SPACE(空間記) - 1부 Moebius's belt

SPACE(空間記) 1 - intro

당나라 현종(玄宗)때의 이야기이다. 도사 여옹이 한단[하북성(河北省)내]의 한 주막에서 쉬고 있는데 행색이 초
라한 젊은이가 옆에 와 앉더니 산동(山東)에서 사는 노생(盧生)이라며 신세  한탄을 하고는 졸기 시작했다. 여
옹이 보따리 속에서 양쪽에 구멍이 뚫린  도자기 베개를 꺼내 주자 노생은 그것을  베고 잠이 들었다. 노생이 
꿈속에서 점점 커지는 그 베개의 구멍 속으로 들어가 보니 고래등같은 기와집이 있었다.
노생은 최씨(崔氏)로서 명문인 그 집 딸과 결혼하고 과거에 급제한 뒤 벼슬길에 나아가 순조롭게 승진했다. 경
조윤(京兆尹:서울을 다스리는 으뜸 벼슬)을 거쳐  어사대부(御史大夫) 겸 이부시랑(吏部侍郞)에 올랐으나 재상
이 투기하는 바람에 단주 자사(端州刺史)로 좌천되었다. 3년 후 호부상서(戶部尙書)로  조정에 복귀한 지 얼마 
안 되어 마침내 재상이 되었다. 그 후 10년간 노생은 황제를 잘 보필하여 태평성대를 이룩한 명재상으로 이름
이 높았으나 어느 날, 갑자기 역적으로  몰렸다. 변방의 장군과 모반을 꾀했다는  것이다. 노생은 포박 당하는 
자리에서 탄식하여 말했다.
"내 고향 산동에서 땅뙈기나 부쳐먹고 살았더라면  이런 억울한 누명은 쓰지 않았을  텐데, 무엇 때문에 애써 
벼슬길에 나갔는지 모르겠다. 그 옛날 누더기를 걸치고 한단의 거리를 걷던 때가 그립구나. 하지만 이제  와서 
후회한들 무슨 소용이 있겠는가……."그는 칼을  들어 자결하려 했지만 아내와  아들이 말리는 바람에 미수에 
그쳤다. 노생과 함께 잡힌 사람들은 모두 처형당했으나 그는 환관(宦官)이 힘써 준 덕분에 사형을 면하고 변방
으로 유배되었다. 수년 후 원죄( 罪)임이 밝혀지자 황제는 노생을 소환하여 중서령(中書令)을 제수(除授)한 뒤 
연국공(燕國公)에 책봉하고 많은 은총을 내렸다. 그후 노생은 모두  권문세가(權門勢家)와 혼인하고 고관이 된 
다섯 아들과 열 손자를 거느리고 행복한 만년을 보내다가 황제의  어의(御醫)가 지켜보는 가운데 80년의 생애
를 마쳤다.
노생이 깨어 보니 꿈이었다. 옆에는 여전히  여옹이 앉아 있었고 주막집 주인이 짓고  있는 기장밥도 아직 다 
되지 않았다. 노생을 바라보고 있던 여옹은 웃으며 말했다.
"인생이란 다 그런 것이라네."
노생은 여옹에게 공손히 작별 인사를 고하고 한단을 떠났다.
[출전] 심기제(沈旣濟)의 《枕中記》 한단지몽



옛날 한 나무꾼이 나무를 하러 산 속 깊이 들어가다가 우연히 동굴을 발견했다. 그 동굴안으로 들어가니 길이 
점점 넓어지고 훤해지면서 눈앞에 두 백발노인이 바둑을 두고 있는 것이  보였다. 나무꾼은 무심코 서서 바둑 
두는 것을 보고 있다가 문득 돌아갈  시간이 되었으려니 생각하였고 옆에 세워둔  도끼자루를 집었다. 그런데 
도끼자루가 바싹 썩어 집을 수가 없었다. 이상하게 생각하면서 겨우 마을을  내려와 보니 마을의 모습은 완전
히 바뀌어 있었다. 한 노인을 만난 자기 이름을 말하자, 노인은 "그분은 저의 증조부 어른이이십니다."라고 대
답하더라는 것이다.
[출전] 선유후부가설화(仙遊朽斧柯說話)



진나라 태원때 무릉 사람이 고기잡이를 생업으로 삼았는데  하루는 시내를 따라 배를 저어 가다가 길이  멀고 
가까움을 잊었다가 문득  복사꽃이 핀 수풀을 만났다. 언덕을 끼고 수백보쯤의 넓이에   온통 도화로 한 그루
의 잡목도 없으며 향기로운 풀은  곱고 아름다우며 떨어지는 꽃잎이  어지러이 날린다.  어부가 이를 매우 이
상히 여겨 다시 앞으로 배를 저어 가서 그 끝까지 가보리라 하였더니 숲이 다하고 수원에서 문득 한 산을 얻
으니, 산에는  작은 굴이 있어 마치 밝은 빛이 비치는 것 같았다. 이에 배에서 내려 굴 입구를 따라 들어가니 
처음에는 매우 좁아 겨우 한 사람 정도 통과할 수 있더니, 다시 수십 보를  나아가니 별안간 확 트인 밝은 세
상이 나타났다. 그곳에는 끝없이 너른 땅과 기름진 논밭, 풍요로운 마을과  뽕나무, 대나무밭 등 이 세상 어느 
곳에서도 볼 수 없는 아름다운 풍경이 펼쳐져  있었다. 두리번거리고 있는 어부에게 그곳 사람들이 다가왔다. 
그들은 이 세상 사람들과는 다른 옷을 입고 있었으며, 얼굴에 모두 미소를 띠고 있었다. 어부가 그들에게 궁금
한 것을 묻자, 그들은 이렇게 대답했다.
"우리는 조상들이 진(秦)나라 때 난리를 피해 식구와 함께 이곳으로 온 이후로 한번도 이곳을 떠난 적이 없습
니다. 지금이 어떤 세상입니까?" 어부는 그들의 궁금증을 풀어 주고 융숭한 대접을 받으며 며칠간을 머물렀다. 
어부가 그곳을 떠나려 할 때 그들은 당부의 말을 하였다. "우리 마을 이야기는 다른 사람에게 하지 말아 주십
시오." 그러나 어부는 너무 신기한 나머지 길목마다 표시를 하고 돌아와서는 즉시 고을 태수에게 사실을 고하
였다. 태수는 기이하게 여기고, 사람을 시켜 그 곳을 찾으려 했으나 표시해 놓은 것이 없어져 찾을 수 없었다. 
그 후 유자기라는 고사(高士)가 이 말을 듣고 그곳을 찾으려 갖은 애를 썼으나 찾지 못하고 병들어 죽었다.
[출전] 도화원기(桃花源記)



경덕왕 때 강주의 남자 신도 몇 10명이 뜻을 극락세계에 두고 고을 경계에 미타사를 세우고 1만일을 기한하여 
계(契)를 만들었다. 이때 아간(阿干) 귀진(貴珍)의 집에 욱면이라는 한 계집종이 그 주인을 따라 절에 가 뜰에 
서서 중을 따라 염불했다. 주인은 그 종이 일을 하지 않는 것을 항상 미워해서 곡식 두 섬을 내주면서 이것을 
하루 저녁에 다 찧으라고 했다. 그러나 그 종은 그  곡식을 초저녁에 다 찧어놓고 절에 와서 염불하기(속담에 
'내일 바빠 주인집 방아 바삐 찧는다'는 여기서 나온 말인 듯.)를 밤 낮으로 게을리 하지 않았다. 그 계집종은 
뜰 좌우에 긴 말뚝을 세우고 두 손바닥을 뚫어 노끈으로 꿰어 말뚝에 매서 합장하고 좌우로 흔들면서 자기 자
신을 격려했다. 그 때 공중에서 소리가  나기를, "욱면은 법당에 들어가서 염불하라."하니, 절  안의 중들이 이 
소리를 듣고 그를 권하여 함께 법당에 들어가 염불했다. 얼마 안 되어 하늘에서 들려오는 음악 소리가 서쪽에
서 들려오더니, 종은 몸을 솟구쳐 대들보를 뚫고 밖으로 나갔다. 그는 서쪽으로 가다가 교외에 이르러  육신을 
버리고 부처로 변하여 연의대(蓮衣臺)에 앉아서 큰 빛을 내뿜으면서 천천히 사라져가니, 이때 음악소리는 공중
에서 그치지 않았다. 당시 그 법당에 구멍이 뚫어진 곳이 지금도 있다.
[출전] {삼국유사}권5, '욱면비념불서승(郁面婢念佛西昇)


먼 옛날, 아직 고조선이나 고구려 같은 나라가 생겨나기  오래  전, 한반도 북쪽에 불라국이라는 나라가 있었
다.
······
나루가 하나 있어 찾아가니 배가 단 한 척 떠있는데 지키고 있는 군사들이 세상 사람들과 달랐다. 바리공주가 
말한다. "군사님들, 저승세계를 가려 하니 배를  좀 내주세요." 그러자 군사들이 눈을  부라리며 호령한다. "이 
배는 저승차사님들이나 타는 것인데, 웬 놈이냐? 어서 꺼지거라." 바리공주가 사정했으나 들은 척을 하지 않았
다. 그러다 공주가 할미로부터 받은 꽃가지를 보이니 저으기 당황하는 것이었다. "어허 이것은  저승국을 왕래
하는 신인의 표식이 아닌가. 이걸 어디서 구하셨는가?" 군사들은 자기들끼리 수근거리더니 배를  댔다. 공주가 
배에 올라타니 배가 쏜살같이 바다를 내닫는데, 한치 앞을 분간 못할 운무 속을 달리기를 여러 날이었다. 그러
다 갑자기 운무가 걷히며 뭍에 다다랐다. 공주가 사공더러 동대산 가는 길을 물었다. "이 길을 따라서 가면 세 
갈래 길이 있는데 가운데 길은 염라대왕전 가는 길이오 윗길은 극락, 아랫 길은 지옥으로 향하는 길이라오. 지
옥 가는 길로 접어들어 한 나절을 꼬박 가면 큰 산이 솟아 있는데 그게 동대산이지요."······
'겨우 약수를 구해왔는데 벌써 돌아가시다니...'
그리고 동수자를 돌아보았다.
"제가 집 떠난지 일년이 안됐는데 삼년이라뇨?"
"어허, 저승세계 하루는 인간세상 일년이라오. 그곳에서 두 밤을 잤으니. 내 탓이 크구려."[출전] {구전신화} 바
리공주




SPACE(空間記) 2 - intro

1971년 워싱턴대학의 J. C. 하페일과 리처드 키팅은 세슘 원자시계 4개를 비행기에 장착해  동, 서쪽으로 세계
를 한바퀴 돌았다. 비행기속도는 빛의 속도의 100만분의 1수준이었지만  비행을 마치고 연구소의 세슘 원자시
계와 비교했을 때 동쪽으로 비행한 시계는 59나노초(1나노초는 10억분의 1초) 늦은 것으로 나타났다. 서쪽으로 
여행한 비행기는 273나노초가 빨랐지만 지구의 자전에 따른 영향을 고려할 때 달리는 비행기 안의 시간은  늦
어진다는 것이 확인됐다.



1976년 미국 스미소니언 천체물리관측소의 로버트 베소트와 마틴 레빈은  스카우트 D로켓의 머리부분에 시계
를 탑재하고 9600km, 높이로 발사했다.  빠른 운동에 의한 시간의 늘어짐이  있었지만, 높은 고도에서 중력이 
약해지자 시간이 빨라지고 있음이 확인됐다.  이를 토대로 초속 24만km로  날아가는 로켓이 있다면 정상보다 
40% 시간이 느려지게 된다는 것이 물리학계에 받아들여졌다. 이  로켓으로 우주여행을 하고 지구에 돌아오면 
지구의 시계가 10년이 지났음을 가리킬 때 로켓의 시계는 6년이 지난 것을 나타내는 것이다.



1996년 핀란드 템피어공대의 유진 클레노프박사는 70°K에서 YBa2Cu3O7 - x 초전도 자석을 고속 회전 시켰
을 때 그 위에 놓인 물체의 중량이 0.05%에서 최대 2%까지 줄어든다는 사실을 밝혀냈다.



1998년 과학전문지인 네이처는 오스트리아 인스부르크대학 앤턴 질링거박사팀이 한 지점에 있는  빛을 1m 떨
어진 다른 지점으로 전송하는데 성공했다고 밝혔다.



시간과 공간은 극도로 밀접하게 연결되어 있어서, 시간 따로 공간 따로 식의 독립적 용어사용도 타당치  않다. 
시간과 공간을 바르게 다루려면 둘을 하나의 통합된 시공연속체로 보아야 한다. 공간은 3차원을 가지며,  시간
은 1차원을 가지므로 시공은 4차원연속체인 셈이다.
그러나 아무리 시간과 공간이 긴밀한 관계를 가진 연속체라 하더라도 거의 모든 상황에서 시간은 시간이고 공
간은 공간이다. 중력이 아무리 시공을 휘게 만든다 하더라도, 중력이 시간을 공간으로 바꾸거나 반대로 공간을 
시간으로 변하게 하지는 못한다.
그러나 양자효과를 고려하면 한가지 예외가 있을 수 있다. 불확정성 원리가 시공에도 적용되는 것이다. 양자역
학(quantum physics)에서의 불확정성(uncertainty)은 단지 우리가 원자핵을 붕괴시키는 극미한 힘과 영향력에 
대해 알지 못하기 때문만은 아니다. 그  불확정성은 그 본성 때문이다. 다시  말해, 불확정성은 양자적 실재의 
본질적 특성이 일부인 것이다. 이러한 불확정성 원리가 시공에도  적용되는 특수한 상황에서는 시간과 공간의 
고유한 특성(identity)에 변화가 생긴다. 지극히 짧은 순간에  불과하지만, 시간과 공간이 합쳐지는 이른바 '공
간과 흡사한 무엇으로(spacelike)' 변할 수 있다. 마치 공간의 또 다른 차원처럼 말이다.
그렇지만, 시간의 공간화(spatialization)가 단절적이거나 급작스러운 과정으로 진행되지는 않는다. 그것은 연속
적인 과정이다. 역으로 공간의 한  차원이 시간화(temporalization)되는 과정을 본다면,  연속적인 과정을 통해 
공간에서 시간이 탄생할 수 있음을 암시하고 있다. 시간과 공간의 두 특성 사이에는 여러 층의 농담이 존재하
며, 수학적으로 엄밀하고 정밀하게 나타낼 수 있다.
천체물리학에 양자물리학을 점목시킨 것이  양자우주론이며, 양자우주론의 대가로는 대가로는  제임스 하틀과 
스티븐 호킹이다. 이들이 주장하는 양자우주론의 요점은  이렇다. 빅뱅은 최초의 한순간에 갑자기  시간이라는 
스위치를 올리는 과정이 아니었다는 것이다. 빅뱅은 무에서 갑자기 유가 나타나는 식의 단절적 과정이 아니라, 
연속적인 과정이라는 것이다. .
시간이 공간으로부터 상상할 수 없을 정도로 빠른 속도로, 그러나  분명 연속적인 과정을 통해 탄생하게 되었
다고 제임스 하틀과 스티븐 호킹은 말한다. 인간의 시간척도로 보면 빅뱅은  시간 공간 그리고 물질이 갑작스
럽게 폭발적으로 등장한 기원처럼 보인다. 그러나 1초의 수백만 분의 1이라는 극미한 시간척도로 우주 탄생의 
최초의 순간을 자세히  들여다본다면, 우리는 우주  탄생의 순간에 엄격하게  구분할 수 있는  단절적인 시초
(beginning)란 전혀 존재하지 않는다는 것을 알 수 있다.
따라서 이제 우리는 두 가지 모순적인 이야기를 담고 있는 우주 기원론을 갖게 된 셈이다.
첫째, 시간은 항상 존재하지 않았다.
둘째, 시간이 처음 시작된 시초란 존재하지 않는다.
[출전] 1994년 Paul Davies





SPACE(空間記) 3 - 망각의 저편 (주희)

[ 쉬이익∼ ]

경찰 셔틀 한 대가 파공음을 날리며 빠르게 비상항로로 날아간다.

"무슨일이 또 터진 모양이군."
[ 쉬쉬쉭∼ ]

뒤이어 네 대가 더 날아가는 걸 보며 경훈은 호기심이 밀려옴을  느꼈다. 하지만, 오늘만은 자제해야 한다. 자
칫하면 애써 세워둔 계획에 차질이 생길 수 있으므로...
비가 올 것이라는 일기예보와는 달리 너무나 화창한 날이다. 기상예보가 과거와 달리 많이 발전하고 확률적으
로도 거의 맞아떨어지게 되었다고 하지만 아직은 그 정확도에서 오차가 발생하는 것은 어쩔 수 없는 일인 것 
같다.
주위로 고함을 지르며 이리저리 뛰어다니는 아이들의 웃음이 보기 좋다.
문득 사무실을 나오며 재우에게 소리지른 걸 생각하니 멋쩍은 웃음이 나왔다. 소리지를 일은 아니었다. 하지만 
오늘은 그 누구도 자신을 방해할 수 없다고 굳게 믿는 경훈이기에...
멀리 주희가 오는 것이 보인다. 창 넓은 모자를 쓰고 아이보리색 원피스를 갖춰입은 그녀가 지난 세기에 히트
했던 영화 '로마의 휴일'에 나오는 '오드리 헵번' 같다고  하면 욕심이 지나친건가? 어쨌든 지금 주희의 모습
을 보면 귀엽다는 것을 확연히 느낄 수 있을 것이다.

"오빠, 정말 미안해요. 민지 언니가 도와달라는 바람에... 그거 때문에....""아냐, 나도 지금 막 왔는걸. 겨우 20분
밖에 안기다렸답니다. 20분밖에!!!""죄송해요. 정말, 죄송해요...."

두 눈 가득 눈물을 머금고 금새 터트려버릴 것 같은 주희를 보며 경훈은 이쯤에서 그쳐야겠다고 느꼈다. 주희
의 성격상 한마디만 더해도 당장 이 자리에서 울어버릴 것은 자명한 일이기에...

"자자, 괜찮아요. 우리 놀이기구 타러 왔으니까 여기서 이러지말고 어서 갑시다. 어서요. 괜찮다니까."
울상인 그녀를 타이르며 겨우 다가가긴 했지만, 경훈은 과연 이걸 타야하는가 망설여지기 시작했다.
회전바구니.
아직도 이런 놀이기구가 존재한다는 것은 정말로 놀라운 일이다.
과거시대를 회상하는 노인들이나 유치원 들어가기 전의 취약아동들이 가끔씩 아주 가끔씩 이용하는 놀이기구
로써, 경훈 역시 아주 어렸을 적에 한 번 타보고는 지금까지 거들떠보지도 않았었는데 아마도 오늘 그 기억이 
새롭게 수정되어야 할 것 같다.
며칠 전 우연히 들린 카페에서 놀이공원 홍보용 카피를 보고 주희가 타자고 말하던 걸 무심결에 그러자고 했
었는데, 그걸 기억하고 있을 줄이야. 왜 하필이면 그랬을까 후회가 밀려들지만 이미 엎질러진 물이기에 눈  딱 
감고 타는 수밖에... 안그러면 당장이라도 저  커다란 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어질  것 같은데 어떻게 해결한단 
말인가. 에휴∼
"주희야, 이거 타면 되는거지?"
"예, 오빠 이거 타봤어요?"
'차라리 안타봤다면 좋겠다.'

기대에 찬 초롱초롱한 눈망울로 자신을 빤히 바라보는  여자친구에게 무식하게 이 말을 뱉을 수 있는  사람이 
과연 몇이나 되겠는가.

"당연하지! 오빠가 안해본게 뭐가 있니?"

뭐, 이런 대답이 바로 정답이라고 할 수 있겠지. 망설임에 자꾸만 이탈하고 싶어지는 마음을 추스리기  위함인
지 경훈은 주희를 제촉하기 시작했다.

"자 자, 올라갑시다."
[ 체크를 위해 ID카드를 제시해주시면 감사하겠습니다 ]"ID카드... 어디 뒀더라? 에고..."

항상 찾으려 할 때마다 없어져서 고생한 적이 한 두 번이 아닌 경훈이다.

"또 잃어버리신거예요?"
"아니 방금전까지 있었는데 어디 간거지? 분명히 여기 들어올 때도 카드로 찍었었는데 아, 여기 있다.""다행이
네. 오빠, 어서 들어가요."
"그래."

어쨌든 타야하는 것이기에, 좋은 기분으로 즐겨야 할 것이다. 그러나  창피해지는 것만은 어쩔 수 없는가보다. 
자꾸만 얼굴이 발개지려 하는 것은... 하지만 이런 경훈의 생각에 수정을 가해야 하는 일이 벌어졌다.  막상 주
희와 함께 회전바구니를 타게 되자 즐겁기 시작한 것이다. 이리저리 흔들리는  바구니 안에서 몸을 제대로 가
누지 못하는 주희를 붙잡고 있는 것이 생각보다 힘들고, 그리고 재미있다. 이것 역시 주희와 함께 함으로 인해 
얻게되는 또 하나의 마법이 아닐까.
기분이 좋아지기 시작했다. 그럴수록 한편으로는 왠지 좋지 않은 일이 일어날 것 같다.
항상 이런 식이다. 무엇이든 나쁜 쪽으로 연관시키는 불치에 가까운 그의 성격... 그러나  경험에 의하면 '호사
다마'라고, 좋은 일에는 항상 나쁜  일도 존재했었기에... 생각은 이쯤에서 접어야  할 것 같다. 곁에서 주희가 
연신 비명을 질러대는 있기에...



주]
ID카드 ( identification card )
: 최근에 새롭게 나온 신형 모델까지  합치면 총 8번째 ID카드가 나왔다.  과거 신용카드 시대를 거친 인류가 
더욱 편하고 휴대하기 쉽게 변형하여 상품화한 것이 바로 ID카드다. 금전적 거래와 신분증, 그리고 엄청난 수
의 모든 전산업무 자료를 총괄적으로 담아둔 것이다. 사람의 신체적, 행태학적 특성을 개인식별에 이용하는 생
체인식 기술을 바탕으로 개발된 화폐  및 신분증명 수단으로, 지문에서부터 장문(손가락의  길이), 홍체, 망막, 
혈관, 성문, 서명, DNA 등을 사용한다. 열쇠나  패스워드는 잃어버릴 수 있어도 내 몸은  잃어버릴 수 없다는 
사실과 태어나서 죽을 때까지 변하지 않는다는 사실, 그리고 신체적  특징이 일치하는 사람은 없다는 사실 등
이 ID카드의 개발 전제였다. 과거 신용카드의 사용범위를 벗어나 모든 생활에서 화폐 대신에 사용되고 있다.





SPACE(空間記) 4 - 망각의 저편 (주희)

그후로 다람쥐통과 회전목마(경훈은 자신의 인기를  다시 한 번 실감했다.  주위에 몰려든 수많은 아줌마들의 
눈동자가 모두 그에게로 향했었던 것이다. 물론 그 눈빛이 동물원 원숭이를  보는 듯했다는 것이 조금은 이상
했지만...), 거기에 몇몇 다른 엽기적인  놀이기구(아직도 이런 놀이기구들이 존재한다는 사실에  경훈은 알 수 
없는 두려움을 느꼈다)들을 다 거치고서야 그들은 파워스피드 앞에 도착했다.
파워스피드.
복고풍으로 설계된 이 놀이공원에서 딱 하나 존재하는 과학의  산물이다. 청룡열차와 환상특급으로 불리던 놀
이기구들의 일종으로 놀이공원 외곽에 장장 20Km에 걸쳐 레일을 설치했다. 자기부상 원리를 이용하여 최고시
속 650Km까지 충분히 커버되며, 상태가 좋은 날에는 레일이탈과 870미터 고공 낙하까지 경험할 수 있는 최고
의 놀이기구이다.
스피드와 마찰력에 의해 피부가 손상되는 것을 막기 위하여 파워스피드는 특수 제작된 캡슐안에 들어가서  스
피드를 즐기도록 설계되었다. 캡슐은 사방이 모두 보일 수 있게 투명으로 제작되었으며 시각적 효과만으로 만
족할 수 없는 사람들을 위해 실제와 같은 효과를 주기 위한 입체 음향 시스템을 탑재시켰다. 거기에 안전상의 
이유로 한 번에 하나의 캡슐만이 가동되도록  했으며 또한 한 캡슐의 기본 인원은  2인으로 제한시켰다. 이런 
이유로 이보다 완벽한 데이트 코스는 찾아보기 힘들 것이다.
경훈은 자꾸만 벌어지려는 입을 닫느라 무지  고생하고 있고, 그의 마음을 아는지  모르는지 주희는 초조함과 
불안함에 자연스레 몸을 떨고 있다. 엄청나게 떨리는 주희의 몸.

"오빠.... 나... 난.... 그...그냥.... 구겨...경만.... 하...하...면... 안...될까....요.....?""안되지! 당연히 안되지! 나랑 약속했
잖아. 내가 타고싶어하는 것 하나는 같이 타기로... 저거 별거 아니야. 타고나면  아마 다시 타자고 조를 것 같
은데. 어서 탑시다. 자..."
파워스피드 앞으로 다가가기까지 얼마의 시간이 소요되었는지. 한 발짝, 한 발짝을 마치 슬로우모션을 보는 듯
한 자세로 내딛는 주희가 한편으론 너무나 불쌍하게 느껴진다. 하지만,  어쩌겠는가. 경훈은 안쓰러움 보단 주
희와 함께 오붓한(?) 공간에서 데이트를 한다는 것이 더욱 중요하게 느껴지는 것을...
한참이 걸려서야 주희는 겨우 경훈의 옆에 앉을 수 있었다. 관리하는 아르바이트생이 한참을 째려보고 있다는 
걸 느끼다 못해 이젠 그 학생이랑 10년 정도는 알고 지낸 사이처럼 느껴질 찰나 그때서야 주희는 경훈의 옆에 
앉은 것이다.

[ 안전시스템 가동합니다 팔을 벌려 주세요 ]
"엇차!"
[ 지∼잉 착 찰칵 ]

팔을 벌리자 좌석 아래와 뒤쪽에서 자동 밸트가 튀어나와 몸을 좌석에  바짝 밀착시켰다. 몸의 밀착도를 테스
트하는 것인지 몇 번의 흔들림을 보이더니 의자는 천천히 아래쪽으로 기울기  시작했다. 약 30도 정도 아래로 
기울었을까, 의자는 멈췄고 둘은 자연스레 아래를 비스듬히 바라보는 자세를 취하게 되었다. 그러자  마지막으
로 좌우에서 헬멧이 튀어나오며 머리를 자연스레 감싸기 시작했다.
경훈이 주희를 곁눈질로 봤을 때 주희는 성호(카톨릭에서 행하는 의식으로 이마와  가슴 왼쪽어깨 오른쪽어깨
를 손가락으로 차례로 살짝 찍어주는 것이다. 십자가 모양을 그리면서)를 긋고 있었다.  부들부들 떨리는 주희
의 손... 꽉 다문 입술은 애처롭다 못해 못할 짓을 하는 것이 아닌지 고심하게 만들었다.

[ 이제부터 여러분은 약 3분 동안 최고의 스릴을 경험하실 수 있을 것입니다  파워스피드가 가동되는 동안 각 
코스마다 설치된 총 37대의 카메라에 의해 여러분의 멋진 표정이 촬영될 것이며 최고의 포즈를 선정하여 당첨
된 분들에게 저희 스페이스랜드에서 준비한 선물을  드리겠습니다 그럼 편하고 즐거운 시간 되십시오  참고로 
본 캡슐은 완벽한 방음처리가 되어 있으니 맘껏 소리 지르시기 바랍니다 ]
달리기 시작했다. 엄청난 속도로... 경훈은  가슴이 터질듯한 희열을 느꼈다. 미각을  제외한 모든 감각이 그를 
자극하고 있었다. 시속 650Km의 환희. 순간적으로 자신의 안에 존재하는 또다른 그가 밀려 올라왔다.

"으아아악∼∼"
"꺄아악∼"

주희는 지금 이 순간을 잊고 싶었다. 자신이 계획한 오늘 일정에 이것은 절대 포함되어 있지 않은 방해물이었
다. 눈을 감고 있어도 모든 것이 느껴진다.  어마어마한 울림, 그리고 귓가에 전해지는 속도감. 그녀는  경훈이 
너무나 원망스럽다. 지금 이 순간만큼은....

"주희야! 사랑한다!"

갑작스런 외침에 놀란 주희는 감고있던 눈을 떠 경훈을 바라봤다. 하지만 그것은 오래 지속되지 못했다.  캡슐
은 그 순간 870미터 고공낙하를 하고 있었기에....





SPACE(空間記) 5 - 망각의 저편 (주희)

"주희야, 정신차려봐. 원주희, 주희야."
"으...음...."
"주희야, 정신이 들어? 주희야."

무슨 일이 있었는지? 주희는 자신의 주위에 몰려있는 사람들을 일일이  쳐다보았다. 물론 그 사람들속에서 경
훈을 찾는 것은 너무나 쉬웠다. 걱정스런 얼굴로 눈가가 발개진 그의  모습은 아마 우주공간에 버려놓는다 해
도 찾을 수 있을 정도였기에...

"오빠."
"어, 나 여기 있어. 괜찮아? 나 알아보겠어?"
"오빠."
"말해봐, 주희야 말해봐. 뭐? 물 마시고 싶어?"
"아니, 오빠..."
"어, 왜?"

입을 달싹거리며 말을 해야하나 말아야 하나 잠시 망설이던 주희는 끝내 하고 싶던 말을 던지고야 말았다.

"오빠 너무 귀여워요."
"..."

순간 얼굴쪽으로 몰려드는 엄청난 양의 피. 금새 경훈의 얼굴은 발갛게 달아오르기 시작했다. 그런 경훈의  모
습에 주희는 자신이 실수한 것임을 깨달았다.

"미..미안해요, 오빠."
"아니, 아니야... 오빠가 뭐 마실거라도 사올게, 여기 편하게 누워 있어.""예."

왜그리 허둥대었을까?
하지만 난데없이 귀엽다는 말은...
물론 자신이 꽤 귀엽다는 것은 인정을 하지만...
어떻게 그런 상황에서 그럴수가...
물론 주희가 정신을 차린 것은 안심이 되는 일이지만...
이런 경훈의 생각은 오래가지 못할 것 같다. 눈앞에 매점이 나타났으므로...

[ 어떤 걸 찾으십니까? ]

언제나 느끼는 것이지만 판매로봇의 음향은 듣기에 심히  거북하다. 뭐랄까, 감정이 담겨져 있지 않아  메마른 
느낌이라고 할까.

"화이어 볼로 두 개."
[ 천연과 인공 둘 중에 어떤 것을 사용하시겠습니까? ]"천연으로 줘."
[ 계산을 위해 카드를 제시해 주시기 바랍니다 ]

로봇을 향해 카드를 내보이자 자동센서가 반응했다. 이윽고 잠시 기다려달라는 멘트가 흘러나왔다. 그러고보니 
놀이공원의 음료들이 급하게 만들기 때문에 제대로 맛을 낼 수 없다는 소리를 들었던 기억이 났다.

"시간이 걸려도 좋으니 제대로 좀 만들어줘!"
[ 알겠습니다 ]

기분이 좋다. 나오길 잘 했다는 생각이 든다.
멀리 주희를 향해 손짓을 하는 경훈을 지나가는 사람들이 웃으며 쳐다봤다.  왠지 쑥스럽단 생각에 짐짓 하늘
을 향해 기지개를 켜는 동작을 취해보지만, 다시금  주희를 향해 손을 흔들어대는 경훈이다. 하지만  잠시후면 
돌아가야 할 것 같다. 조금 전 하늘을 올려다봤을  때 멀리서 먹구름이 몰려오는 것이 보였다. 비가  오기전에 
돌아가야 할 것 같다.






SPACE(空間記) 6 - 망각의 저편 (주희)

[ 전화가 왔습니다 박재우님으로부터 긴급을 요하는 전화가 왔습니다 ]"허, 내 참. 이럴 줄 알았다니까. 하여튼 
잘 되는 꼴을 못본다니까. 자식, 나이가 얼만데 아직 애인하나 없이.... 에이."[ 긴급입니다 ]

경훈은 주머니에서 모비폰(Mobiphone)을 꺼냈다. 그리고 손바닥 위에 올려 놓았다.

"보나마나 뻔한 일일텐데, 나쁜 자식. 연결해."
[ 연결합니다 ]

경훈의 손에서 발산되는 열과 손금 및 지문을 인식하는 과정을 순식간에 마친 모비폰은 처음의 엄지손가락 만
한 네모난 모습에서 좌우로 갈라지며 손바닥만한 크기로 펼쳐졌다.  그리고 모비폰의 중앙에서 30센티 크기의 
홀로그램으로 재우의 모습이 올라왔다.

"왠일이냐? 오늘 나 바쁘다고 그랬잖아, 임마."
- 너 일부러 부른 건 아니니까 인상 찡그리지 마라.

언제나 무표정한 얼굴의 재우. 어찌보면 냉정해 보이기까지 하지만  이젠 이것이 그의 트레이드마크이자 매력
이 되어 버린 것은 참으로 아이러니다.

"모니터 고쳤나보네. 내 얼굴이 자세하게 보이나 보지?"- 농담할 기분 아니다. 지금 어디냐?
"보면 모르냐? 어디 같냐?"
- 어디냐니까?

재우의 표정이 심상치가 않다. 조금 더 농담을 던지려던 경훈은 할 수 없이 꼬리를 내릴 수밖에 없다.

"허, 참. 뭐 낀 게 화낸다더니. 놀이공원이다. 왜 임마?"- 어디 놀이공원이냐구?
"스페이스랜드다. 왜?"
- 역시 거기였군.
"무슨 일이라도 생겼냐?"
- 보안코드로 접속해라.
[ 스팟- ]
"더러운 자식! 뭐 저런게 다 있어."

접속이 끊어지자마자 곧바로 경훈의 투덜거림이 시작되었다. 무조건  보안코드로 접속하라며 맘대로 꺼버리는 
재우의 행동에 불만이 쌓이는 것이다. 하지만, 어쩔 수 없다. 아쉬운 것은 자신이므로... 하여튼  쓸데없는 일이
라면 가만 안두겠다고 다짐하는 수밖에 별다른 도리가 없으니...
경훈은 인적이 뜸한 곳으로 발길을 옮겼다. 지나가는 사람이 없다는 게  확인되자 모비폰을 손바닥 위에 올려
놓았다.

"보안모드 접속."
[ 접속 패스워드를 입력해 주십시요 ]
"1과 1팀 제거자 정경훈 식별넘버 오 팔 사 삼 육 필명  자유인"[ 음성 확인 되었습니다 지문 확인되었습니다 
열량 확인되었습니다 넘버 확인중 확인되었습니다 보안모드 접속합니다 ]
모비폰의 몸체에서 백색의 전기장이 뻗어나와 경훈의 몸 전체를 감쌌다. 순식간에 경훈을 감싼 전기장은 처음
의 순백색에서 서서히 색깔을 가져가며, 그 자체로 하나의 조형물의 형태를 갖추기 시작했다.
잠시 후 경훈이 있던 자리에는 2미터 정도의 바위가 새로 생겨났다.



주]
모비폰 ( mobile cellular satellite telephone )
: 가로 3센티미터 세로 5센티미터 높이 2센티미터의 사각형 구조를 지니고 있으며  ID카드와 마찬가지로 생체
인식 구조를 채용하고 있다. 수신시 좌우로 갈라지며 직경 40센티 높이 30센티미터 정도의 홀로그램이 생성된
다. 60000여개에 이르는 통신위성을 이용하기 때문에 세계 어디에서든 원활한 통신이 가능하다.





SPACE(空間記) 7 - 망각의 저편 (주희)

- 지금부터 내가 하는 얘기 잘 들어라.
"잘 듣고 있습니다. 네... 네..."
- 농담 아니니까 닥치고 들어!
'저자식이 오늘이 그날인가? 왜 저러지?'

경훈은 터져나오려는 농담을 억지로 꾹꾹 누를 수밖에 없었다. 그만큼 재우의 표정이 심상치가 않았으므로...

- 정확히 1시간 20분쯤 전에 스페이스랜드를 지나가는 79번 고속화도로에서  탈주 사건이 벌어졌다. 탈주자는 
2년 전 연쇄살인사건의 주범인 신철기.
"신철기? 신철기라....?"
- 기억이 안나는가 보군. 네녀석에게 그런걸 바라지도 않았지만...
"뭐라고? 너..."
- 잔소리 말고 듣기나 해. 신철기는 2년  전 잡힐 당시 사형선고를 받았으나 정신상태에  이상이 있는 것으로 
판단되어 그동안 국립정신병원에서 보호감호되고 있었다. 하지만 최근 증세가 호전되어 오늘 교도소로 이감되
기로 했지. 그런데 조금전에 동행하던 교도관 4명을 살해하고 탈주했다.

경훈의 호기심은 이것으로 끝나버렸다. 해서 오늘 같은 날 그것도 주희와  오붓한 데이트를 즐기고 있는 자신
에게 전화를 건 재우에게 슬슬 짜증이 나기 시작했다.

"그거랑 내게 연락한거랑 무슨 상관이냐? 공장(사무실을 지칭하는 은어)에 기계(경훈과 같은 인물들을 지칭하
는 은어)들 몇 대 있잖아. 물론 너같은 고물도 있지만...."- 말을 중간에 끊지마라. 신철기의 은신장소를 추측해 
본 결과 최적의 장소는 바로 거기 스페이스랜드라고 나왔다. 은신, 은폐 및 도피처로 가장 좋은 곳이 유원지가 
아니겠냐. 더군다나 주말인데...

순간 경훈의 기억속에 셔틀 다섯 대가 날아가던 모습이 떠올랐다.

"1시간 20분전이면... 이런... 하여간 더럽게 찜찜하더라니....
- 신철기에 대한 자료 파일을 전송해줄테니 받을 준비해라. 참, 자료라고 해봐야 별 거 없다. 작년에 수원교도
소에서 일어난 방화사건을 기억하는지 모르겠군.
"몰라!"

이미 짜증이 날대로 나버린 경훈... 그런 경훈을 바라보며 재우는 목소리의 톤을 조금씩 가라앉혔다. 녀석이 삐
져 버리면 또 어떤 사고가 발생할 지 모를 일이기에...

- 그때 화재로 인해 거의 모든 자료들이 불에 타버렸다. 물론,  중요한 자료들은 백업해서 보관했다고 하지만, 
녀석에 대한 자료는 왜인지 백업되지 않았더군. 그래서 사진 몇 장이랑 검거 당시 경위 보고서 몇 장 밖에 없
다. 아, 한가지 덧붙이자면 어제까지 검사받던 병원에서 조금전에 알려온 사실인데, 녀석은 정신이상 중에서도 
행동의 불규칙함을 보이는 '프리스타일러스' 증후군이라고 하는군. 그 자료도 같이 보낼테니 참고해라.

듣는 둥 마는 둥, 경훈의 입이 삐짐의 기본 외형으로 변해갔다.

- 어쨌든 조심하라구. 현재 특과에서 그쪽으로 가고 있다니, 그때까지 웬만하면 조용히 있어라. 괜한 영웅심리 
일으켜서 민폐 끼치지 말고.
"알아서 할테니 걱정 마라. 내가 누구냐. 걱정 말어."
- 너란 녀석을 내가 아니까 더 걱정이 되는거다.
"내가 어때서 이 자식아!"
- 자료는 지금 바로 전송하마. 받고 확인후에 바로 포맷시켜라. 이만.
[ 스팟∼ ]
'ㅆ ㅏ 가지 없는 자식. 하여간 밥맛이라니까.'
[ 자료가 도착했습니다 ]
"열어!"
[ 암호화 파일을 풀고 있습니다 얼마간의 시간이 소요될 것입니다 예상시간 5분 ]'특과가 올 정도인가...'

경훈은 지금 자신의 상황을 잊은 듯 멍하니 허공만을 응시하고 있다. 하지만 아무리 생각해봐도 특과가 올 만
한 일은 아니라는 결론만이 제기되고 있다.



주]
프리스타일러스 : 일정한 패턴이 없는 변칙적인 행동을  대표하는 말. 이곳에서는 사이코성 질환의 한 종류로 
사용되었음. 물론 확인된 바 없는 내용임.






SPACE(空間記) 8 - 망각의 저편 (주희)

특과.
예전 국정원의 현 명칭이다. 물론 정확한 명칭은 특수수사과로 경훈과 그의 동료들은 줄여서 특과라고 부른다.
과거 국가정보원은 국외정보 및 국내보안정보, 국가안보관련 범죄수사 등  그 활동영역이 국내외로 매우 포괄
적이었다. 하지만 2010년 해외를 전담하던 국정 1차장의 암살 사건이  있은 후로 국정원의 활동영역은 국내로 
한정되게 되었다. 물론 그 대신 국내에서 일어나는 3급(현 정부에 영향을 미칠 수 있는 사항)이상의 모든 일들
에는 반드시 특과가 개입하기 시작했다.
아마도 이번 일 역시 그런 이유에서 오고있는 것이 분명할 것 같다는 생각이 들었다. 사형수가 버젓이 돌아다
니고 있다면, 그것도 놀이공원이라는 치안의 사각지대라면 아마도 나중에 쏟아질 엄청난 여론을 무시할 수 없
을 것이기에...

"주희!"

경훈은 그제서야 주희를 떠올렸다.

"보안모드 해제시켜."
[ 보안모드 해제합니다 ]

경훈은 주희가 있는 쪽으로 뛰기 시작했다.

"아차차.... 화이어 볼!"

매점에서 자신을 기다리고 있던 음료 두 잔을 받아들고 경훈은 주희에게 다가갔다. 갑자기 사라져버린 경훈을 
기다리던 주희는 멀리서 멋쩍은 표정을 지으며 다가오는 경훈을 보고 짐짓  화난 표정을 짓기 시작했다. 지금
까지 만날 때마다 매번 이런 일들이 벌어져서 이제는 어느정도  면역이 되었지만, 아직은 넓은 아량으로 감싸
주기보다는 토라진 모습을 보여주고 싶은 게 주희의 욕심이다.

"너무 미안해. 쥬스를 공장에서 만들어서 가져오는지 너무 늦게 나오더라고....""오빠!"
"그래, 미안... 사실은 배가 너무 아파서 화장실 갔다 오느라고..."
애교 섞인 표정으로 용서를 호소하는 경훈의 표정에 처음에는 눈을 흘기기도 하고 뾰로통한 표정을 짓기도 했
지만 잠시 후 언제 그랬냐는 듯이 주희는 이번에도 말없이 웃음으로 그냥 넘어가 주었다. 하지만 그런 주희를 
보며 경훈은 안도감이 드는 것이 아니라 미안함이 더욱 가중되는 걸 느꼈다. 차라리 화를 내기라도 하면 좋으
련만... 이래서 가끔씩 주희에게 밝히지 못하는 자신의 직업이 너무나 싫어질 때가 있었다. 차라리 평범한 직업
이었다면 좋았을 것이란 생각을 수없이 했다. 매번 만날 때마다 중간에  불쑥 사라져서 잠시후에 나타나는 이
런 모습은 자신이 주희라고 해도 싫을 것이기에...

[ 파일을 해독하였습니다 열어보시겠습니까 ]
"하하...."

이젠 멋쩍은 웃음밖에 나오지 않는다. 경훈의 현재 처지는 아마 쥐구멍이라도 찾고싶은 심정이 아닐까?
"오빠, 보고 오세요."
"안그래도 되는데...."
"갔다 오세요. 회사일인 것 같은데."
"그럴까...?"

염치도 없이 '그럴까'란 말이 입에서 나올 수 있는  것일까? 하지만 어쩌겠는가. 재우 그 자식이 죽일 놈이라
고 다시금 수십 번을 되뇌일 수밖에...







SPACE(空間記) 9 - 망각의 저편 (주희)

"열어!"
[ 암호화 파일 전송합니다 ]

불과 10년 전까지만 하더라도 사람이 많은 곳에서 특급파일들을 살펴볼 수 없는 것은 모비폰의 얼마되지 않는 
단점 중 하나였다. 해서 몇몇 보안 시스템들이 개발되었지만 잦은 고장과 모비폰보다 몇 배는 큰 크기의 보안
기를 거쳐야하는 불편함을 지니고 있었다.
그런 실패들을 바탕으로 터미널오프라는 스위스 업체에서 획기적인 보안기를 개발하였다. 귀에 분포되어 있는 
시신경을 이용하는 방식으로 과거에 이어폰이라고 불리던  형태의 기계를 부착, 소리와 영상을  동시에 볼 수 
있게 만든 것이다.
크기와 그 형태 및 색상이 귀와  별개의 물체라는 것을 인지하기 힘들 정도였고  간편했기에 필퍼(Filper)라는 
이 보안기는 엄청나게 팔려나갔다. 물론 모비폰과 무선으로 접촉하기 때문에 화질이 직접 연결해서 보는 것보
다는 떨어진다는 미세한 단점이 있지만...

[ 신철기 36세 키 179 몸무게 68 고아이며 제 16지구의 폐쇄도시에 위치한 희망고아원에서 16세까지 생활했습
니다 당시 고아원에 형과 함께 있었다는 기록이 남아있으며 신형기란 이름의 형은 현재 소재불명입니다  24세
때부터 크고 작은 사건에 연계되어 경찰서와 유치장을 드나들었으며 마지막으로 2년 전 서울 역삼동에서  3일
간에 걸쳐 12명을 살해하고 1심에서 사형선고를 받았습니다 당시 사건을 담당했던 형사는 강남경찰서 강력  2
반의 김명철 형사이며 신철기는 정신이상 중에서 프리스타일러스 사이코성 질환을 가지고 있습니다 이것으로 
사형은 연기되었습니다 ]"도대체 그 프리스타일러스 사이코가 어떤거야?"
[ 프리스타일러스 사이코의 특징은 행동의 규칙성이 없으며 그때그때의 상황과 실정에  의해 행동이 재설정됩
니다 ]"재설정 된다면, 단 한번도 반복되지  않는다는 말인가?"[ 그렇습니다 모든 범죄  행동이 절대 중복되지 
않습니다 ]"단... 한 번도....?"

경훈의 얼굴이 조금씩 일그러지기 시작했다. 녀석은 그야말로 싸이코의  전형적인 표준이라고 불릴 만한 가치
가 있는 것이다.

[ 예... 하지만 치료기간 중 담당의였던 강민호 박사가  첨부한 자료에 의하면 현재의 신철기는 질환을 치료한 
것으로 나타나고 있습니다 아직은 그 시기가 얼마 지나지 않아 정확성에서 오차가 심하지만 96퍼센트  이상은 
치료되었다고 합니다 ]"치료되었다고...?"
[ 프리스타일러스가 치료되면서 그 후유증으로 반복현상이 일어날  수도 있다는 견해가 나와 있습니다 ]"반복
성이라면..."
[ 과거 신철기의 범죄행동이 재현될 수 있다는 결론입니다 ]"신철기의 자료파일 중 범죄양상을 종합해서 보여
줘."
[ 알겠습니다 ]

더벅머리를 한 30대 중반의 인물이 나타났다. 3차원으로 구성된 공간에서 그는  사람 한 명 한 명씩을 살해하
고 있었다.
빠르기와 민첩함 그리고 과감한 공격. 범죄자들이 꿈에라도  그리는 그런 기술들을 그는 모두 지니고 있었다. 
총으로 시작해서 칼과 메스, 노끈, 각목, 쇠파이프, 벽돌, 석궁, 전기충격기 등 살상무기로 이용가능한  모든 도
구를 자유자재로 다루는 그의 실력은 경훈 자신도 놀랄 수밖에 없었다.
최초 총을 이용한 살인은 그 과감함에 입을 다물 수 없을 정도였다.  수많은 사람이 밀집해있던 백화점 앞 벤
치에서 신문으로 자신을 위장하고 있다가 이십대 중반으로 보이는 여성을 향해 무차별 난사를 가했다.
원한에 얽힌 살인으로 보일 정도로 그의 잔인함은 경훈이 느끼기에도 치를  떨 정도였다. 하지만 중요한 것은 
그 여성과 신철기는 아무런 관련이 없다는 것이었다.






SPACE(空間記) 10 - 망각의 저편 (주희)

"신철기가 잡히고 난 뒤 조사한 경위서 중 살인동기에 대한 것들을 보여줘."[ 보시는 바와 같이 첫 번째  살인
은 단순한 감정유발이라고 합니다 살해된 여성의 모자가 자신의 감정에 거슬렸다는 것입니다 두 번째  살인은 
음식점에서 종업원과 말다툼 끝에 일어났었고, 세 번째 살인은... ]'모자가 거슬렸다고? 모자가...?'

도무지 감이 잡히질 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이 정상인이 아닌 사이코, 그것도 프리스타일러스 사이코라는 
거창한 이름의 정신병자를 어떻게 이해할 수가 있을 것인가.
머리 한구석이 묵직해지며 지끈거려 오는 것이 두통이 시작되려는 것 같다.  조금씩 머리를 흔들어 혈액이 뇌
로 원활하게 공급되게 만들었다. 그런 보람이 있었던 것인지 차츰 머리가 맑아져 가고 있다. 아무런 감이 잡히
지 않아 하릴없이 고개를 좌우로 흔들던 경훈의 눈에 순간적으로 멀리 벤치에 앉아있는 주희의 창 넓은 모자
가 들어왔다.

'설마...'

순간 주희의 뒤에서 무언가가 반짝이는 것 같다.

"안돼! 주희야∼"

모든 것이 슬로우 비디오처럼 느껴졌다.
경훈이 주희에게 달려가는 것과 주희의 아이보리색 원피스 가운데에서 분수처럼 피가 솟구치고 고운 얼굴  가
득 하얀... 너무도 하얀 미소를 지으며 아무 일도 없다는 듯 천천히 쓰러지고 있는 그 모습이...
주희의 뒤편 벤치에서 신문을 걷으며 한 녀석이 일어서고 있었다.
경훈의 손에는 어느새 베레타가 들려 있었고, 자신의 의지와는 상관없는 듯 총구는 불을 뿜고 있었다.  자신이 
어떻게 쐈는지, 어디를 쐈는지 기억조차 나질 않았다. 기계처럼, 두려움과 긴장감으로 처음 총을 쥔 수습일 때
처럼 탄알이 다 떨어져서 철컥거리는 금속음이 들리고 있었지만 경훈은 계속 방아쇠를 당겼다. 몸 여기저기에 
구멍이 난 녀석의 몸은 생명이 꺼져가는 이들의 공통점인 마지막 경련을 일으키다가 이내 잠잠해졌다. 철컥거
리는 소리를 제외한 모든 소리들이 이 순간만큼은 사라져 버렸다. 아무런 감정도 느껴지지 않았다. 꿈 같았다. 
이건 분명히 꿈이라고 밖에는 생각되지 않았다. 하지만 어느새 경훈의 손에는 싸늘히 식어가는 주희가 안겨있
었다. 무슨 말인가를 하려는 듯 입을 오물거리는 주희의 모습에 경훈은 아무런 말도 할 수 없었다. 이윽고  주
희의 머리가 힘없이 아래로 떨궈졌다.



"안돼∼! 으아아악∼"
"헉... 헉... 헉..."

역시 꿈이였다. 하지만...
누가 그랬던가? 추억은 아름다운 것이라고... 정말 개같은 소리라고 맘껏 비웃어주고 싶은 심정이다. 그녀가 죽
은 지 벌써 2년이나 지났지만, 아직도 이렇게 생생하게  기억되는 것은 어쩔 수 없는 것인지... 일주일째  같은 
꿈이다.

'눈물이 남아있었던가? 아직도...'

경훈의 눈가에 눈물이 맺혔다. 어깨가 한참동안 들썩였다.



주]
베레타 : 이탈리아 삐에뜨로  베레타사의 권총. 최초개발은 1976년으로  더블액션방식 9mm 자동권총으로서는 
가장 먼저 나온 총중 하나이다. 이후 여러 형태로 개량되어 사용되고 있다. 85년부터는 미군에서 제식권총으로 
채용하여 대량으로 납품되었으며 우리나라 비밀경찰들도 베레타를 채택하여 사용했었다. 무엇보다 권총자체의 
미려함으로 인해 여러 영화에 단골로 출현하여 많이 알려진 총이다. 범죄조직과의 총격전, 요인경호 등에 효과
적으로 대처하고자 하는 이탈리아 내무부의 요청으로 경호원용으로 따로 개발되기도 했었으며 이로 인해 전세
계 거의 모든 경호원들이 가장 애용하고 있는 총 중에 하나이다.







SPACE(空間記) 11 - 망각의 저편 (사직)

[ 1과 1팀 코드번호 오 팔 사 삼 육 코드명 제거자 필명 자유인 이름 정경훈 대기하고 있습니다 ]"들여보내도
록..."
[ 알겠습니다 ]
[ 지∼잉 ]

중앙 바닥이 좌우로 갈라지며 검은 빛깔의 유리관이 올라왔다. 이윽고 유리관은 다시금 올라온 바닥으로 내려
갔고 유리관이 있던 자리엔 한 명의 모습이 나타났다. 경훈 그였다.
처음 이곳에 들어왔을 때처럼 오늘도 역시 꺼림칙한 기분이 드는 건 어쩔 수 없나보다. 자신의 기억속에 각인
되어 있던 모습 그대로 역시 이  방안에는 생명체의 흔적은 없었다. 컴컴한 어둠  저편에 다섯 개의 홀로그램 
영상이 떠 있을 뿐이다.
조직의 최상층에서 중요한 결정을 내릴 때면  최후에 항상 거쳐가야 하는 다섯 명.  조직에선 그들을 오룡 즉 
파이브 드래곤이라고 불렀고 경훈과 그들의 동료들은 망녕 든 다섯 늙은이 즉, 오광이라고 불렀다. 물론  이것
은 재우에게는 극비사항이었다. 그가 알면 한바탕 난리가 날 것이 분명했으므로...
지금 이 순간 그들 한명 한명을 바라보는 경훈의 시선은 5년 전과는 많이 달라졌다. 물론 그것은 자신이 그동
안 겪었던 사건들에 의해 변모되었던 것이지만... 결과적으로는 오늘 그가 이 자리에 선 것은 처음과 반대적인 
목적 때문이기도 했다.

[ 팟∼ ]

부드러운 소리와 함께 다섯 늙은이의 영상이 물결치듯 부드럽게 좌우로 흔들거렸다. 춤을 추는 듯한 모습이지
만 언제나 질문을 던지기 전에 일어나는 반응이다.

[ 자유인 그대는 진정으로 결심을 굽힐 생각이 없는가? ]
가장 왼쪽에 위치한 일룡이 물었다. 제일먼저 말을 꺼내는 것은 항상 그의 몫이었다. 가장 먼저 의사표시를 하
고 그리고 가장 나중에 결론을 내리는 것도 그였다.

"지금까지 누차 말씀드린대로 저는 더 이상 남을 생각이 없습니다."[ 얼마전에 있었던 그 일에  대해서는 우리
도 보고를 충분히 받았고 그리고 자체적인  조사를 했었다. 그래서 내린 결론은 자네는  그때 그 일에 대해서 
아무런 잘못이 없다는 것이다 ]
가운데 위치한 삼룡이 너그러운 미소를 지으며 경훈에게 말했다. 조직 내에서도 이들을 대할 때마다 공통적으
로 나오는 말이 삼룡의 미소속에 숨겨진 의도를 모른다는 것이다. 항상 잔잔한 미소를 짓고 있기에 그의 속마
음은 알 수가 없다는 것이었다. 아마도 최악의 상황에 대처한다고 해도 삼룡은 절대 미소를 잃지 않을 것이라
는 생각이 조직내에서는 지배적일 정도로 그의 표정은 언제나  동일하였다. 어떨때는 그가 사람으로 인식되지 
않을 정도로....





SPACE(空間記) 12 - 망각의 저편 (사직)

"잘못이 없다해도 더 이상 이곳에 남아있기에는 제 양심이 용납하지 않습니다."[ 양심이라.... ]

가만히 턱을 쓰다듬는 이룡.
그때까지 가만히 있던 사룡이 경훈을 똑바로 주시한 채 입을 열었다.

[ 우리는 아직 자네가 필요하네만... ]
"제 마음이 움직이지 않습니다."
[ 잠시간의 여유를 가지고 다시 생각해보는 것이 어떤가? ]
오룡이 던진 말로 인해 다섯 늙은이 모두가 이제 한 번씩은 입을  열게 되었다. 예전에도 그랬지만 한 사람이 
집중적으로 말을 하는 것이 아니고 이곳 저곳에서 연속적으로 터져나오는 것이었기에 가끔씩은 머릿속이 혼란
스럽게 변했다. 경훈은 또다시 시작되는 두통의 압력에서 벗어나기 위해 아랫입술을 지그시 깨물며 말했다.

"충분히 검토하였고 제 자신에게 수없이 되물어서 나온 결론입니다.  다시 생각한다고 해도 결론은 바뀌지 않
을 것입니다."
찰나 오룡 전체의 얼굴에 당혹감이 나타났다 사라졌다. 하지만 그것은 아주 찰나간에 이루어진 것이었고, 경훈 
역시 밀려오는 두통을 참으려 눈을 감고 있었기에 눈치챌 수 없었다.
잠시동안 침묵이 흘렀다. 이윽고 일룡이 느리게 팔짱을 끼기 시작했다. 그것은 결론을 내렸을 때 취하는  특유
의 행동이었기에 경훈은 곧 이어 나올 말에 모든 신경을 집중하기 시작했다.

[ 그렇다면... 본 위원회에서는 일정기간동안 자네가 임시 사직하는데 동의하도록 결정을 내리겠다 ]"임시가 아
닙니다!"
[ 임시가 아니라면 자네는 지난 5년의 기간동안 있었던 모든 기억과 자네에게 주어졌던 모든 능력을 지운채로 
이곳에서 나가야한다. 그래도 되겠는가? ]"그건....."

기억을 지운다는 것은 다시말해 주희를 버린다는 것이였다. 추억이  아름답지는 않았지만 그에게서 주희의 기
억을 지운다는 것은 있을 수 없었다.

[ 어차피 임시라는 기간은 정해진 것이 아니다 나중에라도 우리가 자네를 필요로 할 일이 있거나 아니면 자네
의 심경이 돌아설 수 있음을 염두에 두는 것이다. 그 시간이 일년이 될지 아니면 십년이 될지 그것은 아직 모
르는 것이다 ]'절대 그럴 일은 없을 것이오.'
[ 말이 없는걸로 봐서는 동의하는 것으로 생각하는데...? ]"동의... 합니다."
[ 차후 우리가 자네를 다시 보게 될 때는 지금같은 딱딱한 모습으로 대하는 날이 아니길 바라네. 이로써 코드
명 제거자 필명 자유인 정경훈 그대의 임시 사직이 결정되었다. 이상 ][ 지∼잉 ]

일룡의 마지막 발언을 끝으로 다시금 유리관이 올라와 경훈을 감쌌다. 그리고 경훈의 모습은 바닥으로 사라졌
다.

[ 과연 저 아이에게 이번 결정이 나은 것이였을까? ]
[ 그건 이미 충분히 검토했지 않았나요. 공간이 완성될 때까지는 어쩔 수 없는 것이지요 ][ 공간.... 언제쯤이면 
그것이 완성될 것인지....? ]
[ 기다려 봐야지요 ]





SPACE(空間記) 13 - 망각의 저편 (사직)

"경훈, 자네 정말로 그만두려는건가?"

언제나처럼 무표정한 얼굴로 경훈을 처음 대하는 것은 재우다.

"나중에 만날 기회가 있다면 술이라도 한 잔 하지."
"정말이군..."

경훈을 바라보는 재우의 시선에 아쉬움이 스쳐갔다. 물론 이것은 당사자인 재우도 알아채지 못할 정도로 빠르
게 나타났다 사라졌다.

"정선배, 그만둔다는 소문이 있던데..."
"정말입니까?"

갑자기 주위가 소란스러워지는 느낌이다. 철호와 영식, 그들이 다가왔다.
경훈의 2년차 후배들인 이들은 경훈에게 자식이나 다름없는 존재였다. 입사하던 그날부터 자신이 손수 조직내
의 규칙부터 생활 등 모든 것을 가르쳤다. 그렇기에 그들은 경훈에게 특별한 존재였고 그 특별함으로 인해 지
금 경훈은 아주 미세한 흔들림을 느끼고 있다.

"어디서 들었냐?"
"지금은 그게 중요한게 아니잖아요. 정말이에요, 그 소문...?"
이곳의 생리상 이런 일들은 소리소문 없이 이루어졌다. 퍼져봐야 좋은 것  하나도 없고 괜히 대원들의 심리상
태만 더 혼란스럽게 할 뿐이었다. 더군다나 오룡, 다섯 늙은이는 경훈의 이번 사직을 영구가 아닌 임시라고 결
정을 내렸는데 이들은 어디에서 이 정보를 입수한 것인지.

"내게 이곳은 더 이상 맞지 않는 곳임을  이제야 깨달은 것이니 그만두는 것은 당연한거지.""정선배가 이곳과 
맞지 않다니요. 그건 말도 안되요."
"그래요."
"아냐, 나도 처음엔 몰랐는데 이제야  깨달은 것 뿐이야. 그리고 아직은  임시라는 꼬리표가 붙어있다. 그러니 
너무 걱정마라."
자신의 속마음과는 다르게 경훈은 임시라고 말해버렸다. 아마도 자신이 없음으로 해서 상심이 클 이들을 위해 
던진 말이였다.

"준비할 것들이 많아서 나 먼저 간다. 그럼..."

멀어져가는 경훈을 셋은 물끄러미 바라볼 수밖에 없었다.

"정선배가 충격이 컸던 모양이야."
"그런 것 같아. 하지만 그만둔다는 건 아무래도..."
"무슨 소리들을 하는거냐? 당사자가 싫으면 어쩔 수 없는거지."
감정이 하나도 실리지 않은 듯한 재우의 말투.

'정말 냉혈한 같아. 그래도 동기면서...'

하지만 철호는 차마 이 말을 내뱉을 수는 없었다. 조직내에서 재우의 말에  정면으로 토를 단다는 것은 곧 엄
청난 희생을 각오해야만 하는 것이기에... 그저 뭐씹은 표정으로 자신의  발등만 쳐다볼 수밖에 별다른 방법은 
없었다. 영식도 같은 생각을 한 것인지 둘은 동시에 자신들의 발등을 쳐다보고 있다.

"그나저나 나도 준비를 해야겠군."

느닷없는 발언에 철호와 영식은 표정을 바꾸지도 못한 상태에서 재우를 올려다보고야 말았다.

"호오∼. 내가 그렇게 만만하게 보였더냐? 감히  날 꼴아봐. 선배가 무엇인지 요즘 들어서  망각하는 후배들이 
있다고 들었는데 믿지 않았건만, 바로 내 눈앞에서 이런  일들이 일어날 줄이야. 니데 둘 정확히 19시까지  내 
방으로 오도록..."'끝났다.'

이렇게 경훈의 사직은 소리소문 없이 두 명의 희생을 동반한 상태에서 이루어졌다.



[ 끝까지 함께 하려는 건가? ]

경훈의 임시 사직이 결정된 지 얼마 지나지 않았는데 오룡은 지금 또 다른 누군가와 사직에 대한 거래를 하고 
있다.

"어차피 함께 해야만 하는 것이라고 알고 있습니다."
[ 물론, 자네가 적격이라는 것은 알고 있지만 너무 빠른 것이 아닌가? ]"그가 결정을 내린  이 순간이 가장 적
절할 것으로 판단되었습니다."[ 자네의 판단이 그렇다면 틀림없을 것! 자네 생각대로  하게 ]"감사합니다. 그럼 
이만 가보겠습니다."
[ 수고하게나 ]

닫혀지는 유리관 사이로 비치는 모습이 어딘지  모르게 익숙하게 느껴졌다. 무표정한 얼굴,  트레이드마크라고 
할 수 있는 각진 외투. 재우였다.
[ 착∼ ]

"허... 이로써 모든 준비는 끝난 것이군요."
"그렇게 봐야 하겠죠."
"오차 가능성은 얼마 정도로 나타났습니까?"
"정확한 수치는 아직 파악되진 않았지만 성공 가능성은 현재 99.962퍼센트인 것으로  알고있습니다.""0.038퍼센
트에 모든 것이 달려 있다고 봐야겠군요."
"현재로선 그렇습니다."
"그 부족분을 과연 저 아이가 채워줄 수 있을지..."

허공 중에서 부유하던 오룡의 영상이 서서히 바닥으로 내려오며 하나의 고형 물체로 변모해갔다. 그리고는 이
윽고 다섯 모두가 하나가 된 것처럼 깊은 한숨을 내뱉었다. 그렇다면 그들은 홀로그램이 아니었단 말인가? 도
대체 모든 준비가 끝났다는 것은 무엇인지....





SPACE(空間記) 14 - 세상에는 나를 닮은 사람이 존재하고 있다
[ 쏴아아아∼ ]

아침부터 비가 내렸다. 처음엔 흐느끼듯 한 방울, 두 방울씩 내리더니 지금은 억수같이 내리고 있다.
식수의 곤란을 겪고 있다는 환경부의 발표에 의해 몇 몇 대기업에서 회사돈을 털어 인공강우를 내리게 할 것
이란 속보가 발표되기 무섭게... 아침부터 억수같은 비가 쏟아지고 있다. 새삼스레 돈과 과학의 상관관계를  생
각하게 되는 하루다.

[ 통화를 원하는 전화가 왔습니다 ]
"무슨 일이야?"
[ 의뢰건입니다 ]
"신원조회 해봐."
[ 신원 확인중입니다 이름 강영준 준엔터테이너 대표입니다 신원확인 결과 이상없습니다 ]"연결해."
[ 연결합니다 ]

집이나 사무실에 있을 경우 일반적으로 화상통신을 이용한다. 홀로그램  수신기를 사용하는 것조차 이제 대부
분의 사람들이 귀찮아하기 때문이다.
문명의 이기들이 점점 늘어갈수록 인간은 최소한의 운동량조차 줄이려고  한다. 기계에 자신의 신체를 접촉하
는 것을 껄끄러워 한다는 것도 물론 한 몫을 했다.
사무실 주위를 두르고 있는 유리창은 평소엔 경관을  즐기기 위한 도구였지만 지금은 그 용도가 통신을  위한 
화상창으로 변모되고 있다. 그 속에서 삼십대  중반으로 보이는 신사가 담담한 표정을  지으며 화상창 전면을 
차지하고 있다.

"안녕하십니까?"
- 안녕하세요?
"좋은 날씨인 것 같죠?"
-그런 것 같네요. 오랜만에 시원하게 비가 쏟아지는 걸 보니....
"무슨일로 전화를 주셨습니까?"
- 경호 문제로...

얼마 전까지 경호로봇이라는 사이보그들에 의해 경호원이라는 직업은 지구상에서 사라질 뻔 했다.
잠도 자지않고 다른곳에 한눈을 팔지도 않으면서 생리 욕구도 일으키지 않는, 한마디로 의뢰인의 곁에서 물샐
틈없는 경호를 펼치는 그것들은 최상의 경호도구라고 불렸었다. 하지만  시간이 지날수록 사소한 문제들이 발
생되기 시작했다. 의뢰인의 안전을 최우선으로 한다는 프로그래밍에 의해  개인의 자유가 침범되기 시작한 것
이다. 그래서 융통성이라는 것을 입력하려 했지만  그 융통성이라는 것을 숫자 1과  2의 조합으로 이루어지는 
기계에게 가르친다는 건 도저히 무리한 것이였다. 그런 이유로 최근 경호업체가 다시 등장하기 시작했다.
로봇이 아무리 유능하다고 해도 아직은 인간의 섬세한 감정을 따라잡지는 못한 것이다.

"어떤 분입니까?"
- 연예인입니다. 그런데...
"그런데 뭐죠?"
- 그게 아니고 상대가...

하지만 아직도 로봇이 인간보다 우수하다고 생각하는 존재들이 있다. 지금 전화하고  있는 이 녀석도 그런 패
거리들과 같은 부류일 것 같다는 생각이 들었다. 언제나처럼 또다시 설득을 해야한다는 것이 정말 귀찮다.  이
런 것들과는 상종하지 않는 것이 제일인데...

"믿기 힘드시다면 없던 일로 하죠."
- 그건 아닙니다만....
"그럼 무슨 일로 그러시는 겁니까?"
- 그게 아니고 상대가 여잔데...
"여자라고요?"

그에게는 언제부턴가 철칙이 생겼다.

'여자에 대한 경호는 받지 않는다.'

물론 이 철칙은 처음부터 있던 것은 아니었다.
사무실을 개업한 초기에는 이름만 들어도 아는 몇 몇 여성인사들을 경호했었다. 하지만... 그때마다 끝이  좋지 
않았다.
처음 맡았던 야당의 여성 국회위원은 유세장에서 덤벼든 청년에게 머리채를 잡혔었다. 그때 자신은 그 청년의 
모습을 보면서도 아무런 반응을 취하지 못했다. 온몸에서 경련이 일어나 몸조차 가누기 힘들었었다. 그래서 몸
에 이상이 생긴 것 같아 정밀검사까지 받았었다. 하지만  병원에서 내린 진단결과는 강박관념에 의한 체전(體
戰)현상이라고 했다. 믿을 수 없는 결론이기에 그 후로도 2∼3명의  여성인사를 경호했지만... 그때마다 결정적
인 순간에는 몸이 말을 듣지 않았다. 그렇기에 지금에 와서는 여자에 대한 의뢰는 사절한다는 철칙이 생긴 것
이다. 그리고 그 사실은 자신과 일하는 그의 동료도 알고 있는 사실이었다.

"여자에 대한 의뢰는 받지 않는다는 말을 매니저가 말하지 않던가요? 이 자식은 일을 어떻게 처리하는거지?"- 
그게 아니라...
"죄송하게 되었네요. 매니저가 일을 제대로 처리하지 못한 점 사과드리겠습니다."- 아닙니다. 그게....

이런 상황은 자신의 계획속에는 포함되지 못한 것이었는지... 사장이라는 자신의 직함과는 어울리지 않게 영준
은 뭐라고 말해야 할지 당황되기 시작했다.





SPACE(空間記) 15 - 세상에는 나를 닮은 사람이 존재하고 있다

"저희 실수니 괜찮은 경쟁업체를 알려드리도록 하죠. 여자에 대한 것만 뺀다면 저희를 능가할 수 없는 업체지
만... 그래도 이쪽에선 꽤 알아주는 업체들을 서너군데 정도는 알고 있거든요."
영준의 가슴속은 답답함으로 타들어가고 있다. 경훈의 특기라고 할 수 있는 상대방의 말 끊어놓기가 발휘되고 
있기 때문이다.

- 저기... 그게 아닙니다. 제 말을 좀 들어보고 판단을 하시는 게...
"무슨 말인데 그러시는지?"
- 매니저분도 처음엔 안된다고 그러시더군요. 하지만... 죄송한데 다중화상(multiplex screen)  좀 연결해주시겠
습니까?"잠시만 기다리시죠. 원 다중화상 연결해."
[ 다중화상 연결합니다 ]
"무슨 자료길래 그러시는지...?"
- 이걸 한 번 봐주시면 됩니다. 이걸 보시고 매니저분이 연락해보라고 하셨습니다.

사무실 유리창 전면에 비쳐지는 영준의 모습 우측으로 새롭게 나타난 화면에는 현란한 음악과 함께 가수로 보
이는 여자의 춤추는 모습이 나타났다.

"이걸 왜 보여주시는거죠?"
- 죄송하지만 얼굴을 자세히 보시겠습니까?"
"원 정지화면으로 얼굴 확대해봐!"
[ 얼굴 확대합니다 ]

정지화면에서 한 컷 한 컷씩 점점 확대되어지는 여자의 얼굴... 처음엔 도대체 누구인지 의아하기만 했지만 점
점 드러나는 그녀의 모습은 그도 너무나 잘 아는 사람이었다.
자신의 기억속에서 영원히 잊혀지지 않을, 아직도 생생하게 기억하고 있는 바로 그 사람... 주희였다.



주]
다중화상(multiplex screen ; 多重畵像).
과거 개인용 수단으로 머물렀던 전화의 성능을 몇 단계 진보시킨 것이 바로 다중화상이다. 전화가 전화기라는 
형체에서 벗어나 홀로그램으로 재탄생 되면서 개발된 것이 1:1이 아닌 1:2, 1:3 등의 보다 많은 사람들과 화상
으로 통화할 수 있도록 만들어진 다중화상인 것이다.






SPACE(空間記) 16 - 세상에는 나를 닮은 사람이 존재하고 있다

"주희!"

너무나 놀란 나머지 신음처럼 주희를 부른 그에게 강영준은 곤란한 표정으로 애써 말을 꺼냈다.

- 매니저분도 같은 이름으로 부르시더군요. 주희라고...

아무리 봐도 그녀는 주희였다. 사이버가수가 아니라면... 주희임에  분명하다. 하지만 사이버가수에게는 경호란 
필요치 않다.

"지금 장난하는 겁니까!"

경훈, 그는 지금 폭발하기 일보직전이었다.

- 아닙니다. 일단 제 말을 좀 들어보시죠.
"그럼... 설명해보시죠."

흥분을 가라앉히기가 너무나 힘들다. 지난 2년 간 한 번도 잊어본 적이 없는 모습이었기에...

- 고의로 그런 것은 절대 아닙니다. 방금 자료로 보신 가수는 저희가 이번에 심혈을 기울여서 키우고 있는 신
인가수입니다. 아시는 분과 많이 닮으신 것 같은데...
"이름이... 뭡니까?"
- 현지, 장현지라고 합니다.
"장현지... 장현지...."
- 저기... 어떻게 안되겠습니까?

영준은 멍한 모습으로 이름을 되뇌이고 있는 경훈에게 조심스레 가장 중요하다고 할 수 있는 답변을 던졌다.

"죄송하지만, 오늘은 대화하기에 적절하지 않은 것  같은데... 내일까지 생각을 좀 해보고 결정을  내리도록 하
죠. 내일 다시 연락주시겠습니까?"- 알겠습니다.

대답을 미뤘다는 것은 제고의 여지가 남았다는 것이리라. 아쉬웠지만  내일을 기다려보기로 하고 영준은 방금 
전 질문으로 인해 굳어져 있던 얼굴근육을 풀기 시작했다.

"이 가수에 대한 자료파일을 좀 더 보내주실 수 있습니까?"- 그거야 문제 될 것은 없습니다. 바로 보내드리도
록 하죠.
"감사합니다."
- 그럼, 내일 다시 전화하겠습니다.
"예."
[ 스∼팟 ]

허탈한 표정을 감출수가 없다.
설마하는 마음으로 혹시라도 주희가 극적으로 생존해서 살아있지 않았을까하는 마음마저 가졌었다. 그만큼 화
면에 비친 그녀는 주희와 너무나 흡사했다. 하지만 그녀가 아니라는 대답을 들은 순간... 터무니없는 망상에 사
로잡혔던 자신을 느꼈다.
아직도 그녀에게서 벗어나지 못한 자신을....

[ 파일이 전송되고 있습니다 받으시겠습니까? ]
"받도록..."
[ 파일 다운로드 중 완료되었습니다 ]
"열어..."

화면 가득, 주희의 모습이 펼쳐지고 있었다. 어느  한 곳 닮지 않은 곳이 없는,  너무나 완벽한 모습에 경훈은 
할 말을 잃어갔다.
차츰 감정의 몰입에 의해 눈시울이 적셔들고 있었고, 가늘게 떨리는  경훈의 어깨 너머 창밖에는 아까부터 시
원스레 빗줄기가 쏟아지고 있었다. 정적만이 감돌고 있는 방안엔 빗소리가 메아리쳤다.






SPACE(空間記) 17 - 세상에는 나를 닮은 사람이 존재하고 있다

[ 강영준님으로부터 전화가 왔습니다 ]
"연결해."
[ 연결합니다 ]

화면이 켜지며 전날과는 다르게 밝은색 계통의 셔츠를 걸친 영준이 나타났다.

- 안녕하십니까?
"예..."
- 생각 좀 해보셨나요?
"..."
- 저희쪽에선 위급한 사항이라 빨리 결정을 내려야 하는데...
"수락하겠습니다."

영준은 순간 안심하는 표정을 지었다. 내심 고민하고 있었던 것이다.
조사된 자료에 의하면 이쪽 계통에선 경훈의 실력이 타 업체에 비해  너무나 월등했다. 더군다나 이번 의뢰를 
위해 친구들이나 기타 친분이 있는 사람들에게 조언을 구했을 때,  그들 모두는 하나같이 경훈을 추천했던 것
이다. 그래서 영준은 꼭 경훈이 맡아줬음 하고 원하고 있던 차였다.

"약속장소를 정하시죠. 자세한 사항은 찾아 뵙고 상의하는 것이 나을테니까..."- 아, 예.
"바쁘신 것 같은데, 오후에 약속 없으면 바로 뵙도록 하는 것이 어떨까요?"- 그래주시면 감사하죠.
"그렇다면 4시경에 뵙죠. 장소는.."
- 어차피 당사자도 만나야 되고 하니, 현지의 오피스텔에서 뵙도록 하죠.
"그... 그러죠."
- 강남 방배본동 진달래 오피스텔 302호입니다. 코드네임 가635-582-41-542입니다.
"알겠습니다. 잠시후에 뵙겠습니다."
- 예, 그럼...
[ 스∼팟 ]

약속시간까지는 아직 3∼4시간 정도의 여유가 있다. 하지만 벌써부터 경훈은 심장 박동수가 높아져 가고 있음
을 느낄 수 있었다. 아무래도 차분히 마음을 안정시켜야 할 필요가 있을 것 같다. 해서 경훈은 눈을 감고 잠시
나마 수면을 취하기 위해 애를 쓰기 시작했다.



"원, 셔틀 대기시켜줘."
[ 알겠습니다 다음 스케쥴은 어떻게 조정하시겠습니까? ]"이후로 걸려오는 것들은 모두 재우에게 돌려버려. 그
리고 재우 녀석에게는 나 휴가갔다고 전해."[ 알겠습니다 ]

결정하는데는 너무나 큰 고민이 뒤따랐다. 지금까지 맡아 온 어떤 일들보다 더 힘들것이란 예상이 들었다.  하
지만 의뢰자의 모습이 단지 그녀를 닮았다는 것으로 인해 이 모든 고민들은 날아가 버렸다.

'하∼'

1년 전 그날처럼 너무나 화창한 날이다.
자신의 애마 가디언이 정문에 대기하고 있었다. 경훈의  체온에 감응하여 오른쪽 문이 열렸다. 운전석에 앉은 
경훈은 가디언에게 예정된 코스를 알려줬다.

"코드네임 가635-582-41-542 속도준수하고 비상 상황이 아니면 깨우지 말도록. 도착하면 깨워줘."[ 알겠습니다 
]
[ 쿠오오 ]

고체수소를 이용한 엔진 소리가 여느때와 다르게 느껴진다.
가디언은 그 몸체의 무게와는 사뭇 다른 모습으로 가볍게 공중으로 부상한다. 그리고 규정되어 있는 15레바로 
들어섰고, 정규항로로 진입하기 위해 부드럽게 선회하고 있었다. 항로에 제대로 올라타자 입력된 코드네임지로 
비행하기 시작하는 가디언, 언제봐도 아름다운 모습이다.
경훈의 취향에 맞게 검정색 톤의 색상으로 꾸며진 가디언의 외향은 그것이 비행정이라기 보다는 한 마리 새처
럼 느껴지는 것이다. 특히 이런 식의 우아하게 선회하는 모습은 다른 비행정들에서는 볼 수 없는 것이다.
경훈이 그곳을 나오면서 유일하게 가지고 나온 것이 바로 이 가디언이었다. 다른 것보다 정이 더 들었기도 했
지만... 자신의 편안함을 위해 가지고 나왔을 것이라는 판단이 정확할 것이다. 시중에서 유통되는 비행정들과는 
비교도 할 수 없을 정도의 기능을 가지고 있는 가디언이기 때문이다.

[ 차∼착 텅! ]

가디언이 순간적으로 급정지를 했다. 그때문에 경훈은 방향타에 머리를 찧을 뻔 했다.



주]
레바 : 높이에 대한 기본 단위. 2015년 국제도량형국(International Bureau of Weights  and Measures)에서 세
계표준 단위로 새롭게 채택했다. 1레바는 10미터와 같다.






SPACE(空間記) 18 - 세상에는 나를 닮은 사람이 존재하고 있다

"무슨 일이야?"
[ 전방 10미터 지점에서 박재우님의 콘도르가 저희 항로로 무단 침입을 했습니다 ]"재우 녀석이라고....?"
[ 그렇습니다 ]

앞유리창을 통해 정확히 10미터 지점의 상공에서 멈춰있는 콘도르가 보였다. 가디언의 판단은 정확했다.  저건 
재우 녀석의 콘도르가 맞다. 차체에서 뿜어져 나오는 엄청난 연기를 보건 데 엔진이 터지도록 달려온 것이 틀
림없을 것 같다.

[ 콘도르에서 통신요청이 들어오고 있습니다 ]
"지겨운 자식... 연결은 하는데 화상 프로그램은 접속불능으로 해줘."[ 알겠습니다 연결합니다 ]
- 도대체 정신이 있는 놈이냐?!

가디언 내부를 울리는 귀청이 찢어져  나갈 정도의 엄청난 고함소리... 아마도  화상까지 연결되었다면 재우는 
경훈을 눈빛만으로도 죽였을 것이다.

"소리 줄여!"
[ 소리 줄입니다 ]
- 너 지금 뭐하는 녀석이냐?

고래고래 악을 쓰는 것이 틀림없는 목소리였다. 하지만 적당하게 줄어들었기에 어느 정도 적응이 된 경훈에게
는 자장가의 선율처럼 잔잔하기만 하다.

"야야야... 너무 화내는 것은 몸에 안좋다고 그러던데... 좀 가라앉혀라."- 지금 농담이 나오냐?
"무슨 일인지는 모르지만 일단 조용하게 말로 하자. 응?"- 너 휴가 간다는 게 무슨 말이냐? 지금 제정신이냐?
"쯧쯧쯧... 이런 융통성이라고는 티끌만큼도 없는 녀석... 그걸 믿는 건 아마도 세상에서 너밖에 없을거다."- 뭐
라고....

박재우.
경훈이 임시 사직으로 그곳을 나오던 그때, 재우도 그곳을 나왔다. 그리고 방황하던 경훈의 옆에서 묵묵히  재
기할 수 있도록 지켜주었다. 아마도 재우가 없었다면 경훈은 지금까지도 제  16지구의 폐쇄도시 한 곳에서 폐
기 처분된 고철더미에 묻혀서 술잔을 기울이고 있을 것이다.
2개월여의 폐인생활을 청산하고 다시금 서울로 입성하던 날 경훈이 재우에게 자신의 곁에 있는 이유를 물었을 
때 재우는 특유의 간단 명료한 대답만을 던졌다.
'넌 돈복이 있다'
녀석이 던진 대답이었다.
하여간 서울로 올라온 순간 경훈의 재기를 위한 모든 준비는 재우가 마련했다. 직종부터 사무실, 그리고  업무
관련 일들과 의뢰인들을 일일이 방문하는 것까지. 단지 친구라는 것 이상의 무엇인가가 존재하지 않고서야 불
가능한 일이었다. 그래서 경훈은 가끔 녀석이 자신의 숨겨진 이복형제가 아닐까하는 기상천외한 생각이 들 때
가 종종 있었다. 그렇지 않고서야....

"이런 사이보그 같은 녀석... 네놈이 물어 온 일을 처리하러 간다."- 그 현지라는 가수, 맡기로 했냐?
"그래. 어쩔 수 있냐?"
- 너 아무렇지도 않은거냐?
"아무렇다면 어쩔래? 응?"
- 그건 아니지만...

갑작스런 경훈의 반문에 재우는 잠시 당황했다.

"하여튼 나 지금 일하러 가야하니까, 며칠은 못 볼테니 그리  알도록 해라."- 알았다. 그렇지만 상황보고는 정
기적으로 해줘.
"알았다, 알았어. 하여간 이제는 여자들로도 모자라 너같은  사내녀석들에게까지 인기가 있다니, 나의 이 출중
한 외모가 조금은 부담스럽기까지 하구나."- 헛소리는 집어치워.
"허어, 녀석. 언제 그랬냐는 듯이 금방 얼음인간으로 돌아왔군. 그럼 난 일하러 간다."
경훈의 목소리가 밝게 느껴졌다. 하지만 재우는 그것이 결코 진실이 아님을 알고 있다.

- 이젠 추억에서 벗어난 것이냐?
"그렇다면 믿겠냐?"
- 몸조심해라.
"너도..."

살며시 감긴 눈꺼풀이 파르르 떨리는 것은 아직도 잊지 못함을 반영하는  것이리라. 다행히 접속되지 못한 화
상으로 인해 경훈의 떨림은 재우에게 전해지지  못했다. 더불어 기도하듯 두 손을 맞잡고  고개를 숙인 채 쉼 
없이 머리를 조아리는 재우의 모습도 경훈에게는 전해지지 않았다. 다만 가디언과 콘도르의 두 차체에서 뿜어
져 나오는 열기만이 주위를 감쌀 뿐이었다.

"너무 지체했다. 가디언 출발해줘."
[ 출발합니다 ]

멀어져가는 가디언을 재우는 지긋한 표정으로 지켜보았다.

"부디 몸조심하길..."








SPACE(空間記) 19 - 세상에는 나를 닮은 사람이 존재하고 있다

[ 목표지점까지  앞으로 1분.  착륙지점을 입력해  주십시오 ]"흐아암∼  벌써 도착한거야?  어.... GPS(global 
positioning system) 연결해줘."[ GPS 연결되었습니다 ]

경훈의 전면에 3차원 투명 지도가 나타났다. 시야를 충분히 확보할 수 있을 정도의 투명도를 유지한 지도에는 
가디언의 고유 확인 코드인 GA698-5214를 가진 검은 점이 정규항로로 나아가고 있는 것이 보였다.

"코드네임 가635-582-41-542 주변을 띄워줘."
[ 검색 중입니다 확인되었습니다 전송합니다 ]
"음... 이쪽 라인으로 착륙해."
[ 알겠습니다 착륙 보조장치 가동합니다 ]

차체 전면에서 레이더 센서를 일으키며 주위에 거미줄처럼 깔려있는 정규 항로의 사이를 비집고 가디언은  진
달래 오피스텔 뒤편 착륙라인에 부드럽게 착륙했다.

[ 촤∼촤... ]
"왠지 오지 말아야 할 곳에 온 것 같은 느낌이 드는군."
열려진 문으로 나오며 경훈은 심하게  떨려오는 오른손을 부여잡았다. 단순히  지금까지 경호의 실패요인으로 
작용하던 그 떨림과는 차이가 있었다. 몸이  자신의 명령을 받아들이지 않고 무기력하게  반응하던 그 떨림이 
아닌 가슴속 깊은 곳에서부터 느껴지는 심장의 박동소리에 흥분하는 전율이었다.
이름에 걸맞게 오피스텔 주위에 펼쳐진 진달래의 장관을 바라보며 경훈은 입구로 들어섰다. 그 모습에서 자연
미가 어느 정도 퇴색되었다고 하지만 어쨌든 건물 주위를 둘러싼 무성한 진달래의 군락은 충분히 아름다웠다. 
이번 의뢰를 완료하게 되면 자신의 사무실 주위에도 반드시 진달래가 아니더라도 개나리쯤은 심어야겠다고 결
심하는 경훈이다.

"302호라...."

예전부터 SF영화를 보면 영화 속 인물들이 공간이동을 하는  것이 자주 등장했다. 물론 얼마 전에 봤던 과학
잡지에서 인간의 유전자를 에너지로 변형시켜 초음파의 속도로 전송하여 보낼 수 있다는 학설이 제기되었다고 
하지만... 그것은 어디까지나 이론에 불과한 것이다. 영화 속 장면처럼 가뿐하게 공간이동을 하는 것은  이론처
럼 쉬운 것이 절대 아니다. 아직도 생명체를 에너지로 변형시켜 전송하고  다시 그 에너지가 사물로 재구성되
기에는 너무나 어려운 일인 것이다. 그래서 지금도 엘리베이터라는 문명의 이기는 계속 그 쓰임새를 유지하고 
있다. 물론 그 속도와 안전성 그리고 편안함은 발전을 거듭해서  3∼40년 전까지만 해도 일어나던 엘리베이터
의 안전사고들은 이제 거의 찾아볼 수 없다. 하지만 경훈은 그런 것까지 생각하진 않는다. 다만 자신이 이렇게 
걸어다녀야 한다는 것이 한없이 불편할 따름이다. '게으름의 극치의 산물'이라고 경훈에게 찬사를 보내는 재우
의 말이 이해가 되는 부분이다.

"흐∼음"

경훈은 302호 앞에서 숨을 가다듬었다. 평소의 모습과는 크게 달라진 점이라면 현재 그의 얼굴에는 어떤 표정
도 보이질 않는다는 것이다. 다소 긴장한 듯한 모습처럼 보이지만... 그는 최대한 편안하게 생각하려고  노력하
고 있는 중이었다.



주]
GPS(global positioning system) : 위성항법장치(衛星航法裝置)라고 한다. 운용 원리는 GPS수신기로 3개 이상
의 위성으로부터 정확한 시간과 거리를 측정하여 3개의 각각 다른 거리를 삼각 방법에 의하여 위치를  정확히 
계산, 산출하는 것이다.
위성항법시스템은 위도·경도·고도의 위치뿐만 아니라 3차원의 속도정보와 함께 정확한 시간까지 얻을 수 있
다.
인공위성을 이용한 항법시스템 GPS는 과거 미국 국방성의 주도로  개발이 시작되었으며, 위성 그룹과 위성을 
감시 제어하는 지상관제 그룹,  그리고 사용자 그룹으로  구성되어 있다. 위성  그룹은 모두 24개의  내브스타
(NAVSTAR:navigation satellite timing and ranging) 위성으로 구성되었으며, 2만 200km의 지구 상공에 있는 
6개의 원궤도에 원자모형처럼 분포되어 있다.
내브스타 1호는 1978년 2월  적도에 대한 경사각이  63°인 우주궤도에 올려졌다.  무게는 455kg, 공급전력은 
400W이며 예상수명은 5년이었다.
한국은 최근 15세대 내브스타를 자체 생산하였으며, 그것은 타 국가들에 비해 최소 1세대, 최대 3세대나  앞선 
기술이다. 최초의 위성에 비해 10분의 1의 크기와 무게를 갖추고, 수명 역시 태양열압축전지를 사용함으로  최
소 500년, 최대 700년이다. 가히 한국 과학의 비학적인 발전을 볼  수 있는 증거이다. 특히나 단순한 위치정보 
제공 및 자동항법, 교통관제, 대형 토목공사의  정밀 측량, 지도제작 등으로 과거  그 용도가 물체에 한정되던 
것이 최근에는 인간의 체온열량을 이용한 감지방법의  등장으로 범죄자 추적, 사생활 감시  등 인간과 관계된 
모든 실생활에서 쓰여지고 있다. 물론 GPS의 가장 큰 단점으로 불리는  사생활 침해에 관련된 문제는 아직까
지도 극복하지 못한 숙제로 남아있다.







SPACE(空間記) 20 - 세상에는 나를 닮은 사람이 존재하고 있다

"싸일런스에서 나왔습니다."
[ ID카드를 제시해 주십시오 ]

자신의 '원'과 너무나 다른 음성을 지닌 '도우미'가 평소엔 거북하게 느껴졌을 테지만 현재 경훈은 그런 것은 
전혀 개념치 않았다. 이런저런 말들로 궁시렁거리던 모습마저 지금은 찾아볼 수 없다.
아무 말 없이 손바닥을 비벼 평소엔 손바닥 외피속에 감추어져 있는 ID카드(경훈은 진작에 이런 식으로  카드
를 소지했어야 했다)를 끄집어내었다. 그리고 도우미가 제시한 출입문의 감지기에 카드를 접촉시켰다.

[ 정확한 확인을 위해 CT(computer tomography)를 해도 되겠습니까? ]"수락한다."
[ CT 실시합니다 ]
[ 스파팟 ]

자신의 몸 전체로 흘러드는 전자파의 기운에 침착함을 유지하는 경훈의 모습은 보통 때 길길이 날뛰며 거부하
던 모습과는 너무나 큰 차이를 보인다.

[ 검사 완료되었습니다 정경훈씨 확인되었습니다 ]
[ 착∼ ]

드디어 모든 신분확인 절차가 끝났다. 굳게 닫혀있던 문이 부드러운 소리를 내며 재빠르게 열렸다. 하지만  경
훈에게는 문이 열려지는 모습이 너무나 느리게 느껴졌다.

[ 들어오시기 바랍니다 ]
"흠..."

헛기침으로 빠져나가려는 정신을 겨우 붙잡아놓은 경훈은  얼굴가득 긴장을 간직한 채 열려진 문으로  들어섰
다. 집안은 바깥과는 다르게 조금 어두운 분위기로 장식되어 있다.

"실례합니다. 헉∼"

갑자기 풍겨온 냄새로 인해 숨이 막혀왔다. 집안 가득 라일락의 향기가 진동을 하고 있는 것이다. 물론 경훈이 
이 향기를 싫어하는 것은 절대  아니다. 다만, 누군가가 너무나 좋아했던  향기였었기에... 지금 이순간 경훈의 
이성은 다시 한 번 뇌의 지배에서 벗어나 그녀가 아닐까하는 일말의 기대감으로 물들어가고 있다.

"안녕하세요. 반갑습니다."

이 말투는, 이건 분명히!

"주희.... 주희야!"

숙여져 있던 고개를 들며 경훈은 자신의 전면에 서있는 그녀에게 비명처럼  주희를 불러댔다. 금새 그의 눈은 
충혈되었고 이윽고 의지와는 상관없이 눈자위마저 발개져가고 있다.


주]
외피속에 감추어져 있는 ID카드 : 기존의 카드들은 모두 형태를 갖춘 물체의 개념이었다. 하지만 현재에 이르
러서는 손바닥이나 손가락, 손등, 얼굴 등 몸의 한 부분에 카드넘버를 새겨넣는 방식으로 변모되었다. 물론 이 
식별번호들도 평소엔 외부로 표출되지 않고 보안과정을 거쳐야 공개되는 방식을 채택하고 있다. 예를 들면 손
바닥을 비벼 열량을 확인한다던가 하는 그러한 과정을 그대로 채용한 것이다.




SPACE(空間記) 21 - 세상에는 나를 닮은 사람이 존재하고 있다

"죄송하지만, 싸일런스의 정경훈씨 아닌가요?"

이 한마디로 인해 경훈의 모든 기대는 무너져내렸다. 역시 그것은 절대 있을 수 없는 일이었으므로...

"죄송합니다."
"저기, 정경훈씨 아니신가요? '셀리' 신분확인 정확한거야?"[ 확인결과 정경훈씨와 일치하였습니다 ]
"제가 정경훈이 맞습니다. 잠시 결례를 일으킨 점 죄송합니다. 이해해주십시오."
아득한 심해로 떨어졌다 떠오른 듯한 착각이 일어났다. 굳어져 있던 고개를  겨우 돌리며 경훈은 힘겹게 말을 
이었다.

"저... 정말 죄송하게 되었습니다. 친했던 후배인 줄 알고 착각했습니다.""괜찮아요, 그럴수도 있죠. 그런데 경훈
씨."
"예?"
"서 계시지 말고, 들어오시지 그래요?"
"아, 예."

처음부터 너무나 큰 실수를 한 것 같다. 자신의 판단력이 이렇게까지 흐려지는 일은 없는데, 너무나  감당하기 
힘들 것 같은 일임을 다시 한 번 깨달았다.  하지만 어차피 엎질러진 물이다. 되돌리기엔 이젠 늦어버린  것이
다.
문안으로 들어선 순간, 경훈은 자신의 모든 감각을 없애버리고 싶은 욕망이 일어났다. 단아하게 짜여진 가구들
의 배치와 온 집안을 물들이고 있는 아이보리색 물결, 은은히 느껴지는 라일락 향기, 거기에 오피스텔  내부의 
장식품들은 거의 20세기에 유행했던 것들. 이건 마치 자신을 속이기 위한 트릭같다고 느꼈다.

"죄송하지만, 정말 주희라는 이름을 모르십니까?"
"뭐라고 하셨죠?"
"아, 아닙니다."

주방으로 보이는 듯한 곳에서 커피잔을 들고  나오는 그녀는 확실히 주희와 닮았지만,  지금에 와서 느껴지는 
느낌은 어딘지 모르게 다르다. 외모만은 너무나 비슷하지만 이미지 자체가 주희가 아님을 느낄 수 있다.

"커피 마시세요?"
"전 가리지 않습니다."
"구하기가 좀 힘들잖아요. 이것도 저희 사장님이 얼마전에 미국 갔다오시면서 사다주신 것이거든요. 통제가 심
해서... 경훈씨, 저기...""걱정하지 마세요. 절대 안찌를테니."
"고맙습니다."

인체에 해롭다고 판정된 98가지 제품에 대한 보건부의 단속이 아직도 심하다. 기업들과 적절한 수준에서 합의
를 하려고 하지만 그때마다 시민 단체들의 항의로 인해 번번이 무산되고 있다.
과거 존재하던 담배란 이름의 기호품은 이미 사라진지 오래되었다.  자신뿐만이 아닌 타인의 건강을 위협한다
는 이유로 세계 각국으로부터 담배는 추방되어 버렸다. 물론 당시 흡연가들의 반발이 심했지만 뒤이어 등장한 
'파소연'이란 물품으로 인해 담배는 사장될 수 있었다.
파소연은 과거의 담배잎에서 발생되던 유해물질 중 니코틴과 타르 및 일·이산화탄소를 혁신적으로 줄인 제품
이다. 담배와 마찬가지로 커피도 신경자극 물질인 카페인으로 인해 단속이 심한 상태다. 지금 현지는 단속중인 
커피를 경훈에게 대접하는 것이다.

"맛이 괜찮군요."
"괜찮죠! 이거 구하기 정말 힘들었대요. 햐∼"

어느정도 정신을 가다듬은 경훈은 다시금 주위를 둘러보기 시작했다. 눈에 띄게  닮은 듯 하지만 조금씩 차이
를 보이는 점이 그를 조금씩 안심시키고 있었다. 그로 인해 흥분이 점차 가라앉고 있었다.

"저기... 사장님은 언제쯤 오시는 겁니까?"
"어... 금방 오신다고 그랬는데..."
"그래요?"
[ 강영준씨가 오셨습니다 ]

시대를 초월하는 단어가 아닐까 한다.
'호랑이도 제 말하면 온다는 말'은 진정한 진리인 것 같다.
문이 열리며 영준이 들어왔다. 화상으로 본  것과 그리 크게 다르지 않은 모습이지만  키가 생각보다 훨씬 큰 
것 같다. 평소 자신의 키가 작다고 느끼지 않은 경훈이 왜소해 보일 정도라면 2미터는 되지 않을까 싶다.

"죄송합니다. 제가 늦었군요."
"아닙니다. 저도 방금 막 왔습니다."
"사장님, 안녕하세요."
"현지야, 내가 또 늦었네. 이해하지?"
"그럼요."

등장과 함께 어수선함을 몰고 온 것인지 이젠  정말 처음의 서먹한 느낌을 찾아볼래야 찾아보기 힘들게  되어 
버렸다. 시원시원해 보이는 영준의 모습이 보기 좋다는 생각이 들었지만 우선 일에 대한 설명을 들어야 할 것
이다.

"저기... 괜찮으시다면 바로 본론으로 들어가면 하는데... 어떤 일인지 설명을 좀 해주시죠.""아, 죄송합니다.  이
거... 계속 실례만 하는 것 같네요.""뭘요."
"그러게 제가 매번 집중을 하라고 하잖아요. 치∼"
"그런가? 하하..."

현지와 함께 소탈하게 웃는 영준. 그런 영준을 보는 경훈의 눈가에 얼핏 부러움의 기색이 스쳐 지나갔다.

"일단 자료부터 보시는 것이 도움이 될 것 같네요. 셀리 아까 내가 전송해 준 파일  열어주겠어?"[ 행사자료파
일을 말하는 것입니까? ]
"그래. 지금 좀 봤으면 좋겠는데..."
[ 파일 재생 시작하겠습니다 ]

실내조명이 꺼지며 거실 중앙에서 대형 홀로그램이 올라왔다.

"지금 보시는 자료는 이번 9월에 동경에서 열리는 12개국 합동 콘서트에 관한 것입니다. 일단 이번 행사의 기
본 취지를 설명드리자면 각국의 최정상 가수를 통해 서로간의 음악적 교류를 하자는 것입니다. 그런데 스타들
의 스케쥴 및 대우에 관한 문제로 인해 여러 가지 문제점이 돌출되는 바람에, 정상급 가수보다는 신인 가수쪽
으로 새롭게 초점을 맞추게 되었죠. 그래서 실력있는 가수를 찾는 와중에 저희가 키우고 있는 가수, 바로 현지
가 발탁되게 되었습니다.""그런쪽이라면 전문 경호업체가 있지 않습니까?"
"물론 그렇지만 여기를 한 번 봐주시겠습니까?"




SPACE(空間記) 22 - 세상에는 나를 닮은 사람이 존재하고 있다

화면 가득 행사장의 무대처럼 보이는 조형물이 나타났다.

"이게 바로 이번 행사의 기본 무대인 동경의 아카시와 돔입니다. 자동 개폐가 가능하며 모든 장비들이 최첨단
으로 꾸며져 있고, 총 15만명을 수용할 수 있는  규모입니다. 행사 시간이 저녁 6시부터 10시까지 총  4시간에 
걸쳐 실시되며 행사 참가국들에서 밀려드는 관객들로  인해 엄청난 문제가 야기될 것이라고 판단하고  있습니
다.""그건 그렇겠군요."
"사장님, 저 그냥 이러고만 있는 거예요?"
"아..."

경훈은 어느샌가 자신의 바로 옆자리에 다가와  화면을 지켜보는 현지를 보고 아찔함을  느꼈다. 말을 하면서 
뿜어지는 그녀의 숨결이 자신의 목에 와닿는 것은 감당하기 힘든 아픔이었다. 더군다나, 그녀의 몸에서 발산되
는 라일락 향기의 냄새는 경훈의 정신 자체를 분열시키기에 충분했다.
당황되는 가슴을 진정시키기란 참으로 힘들다.

"현지야, 장난하지 말고 얘기가 끝날때까지만 조용히  있어줘. 힘들면 방에 들어가던지...""저는 방에  들어갈래
요. 그럼 말씀 나누세요."

새초롬한 웃음을 띄우며 자신을 향해 살짝 윙크를 하는 현지를 보는 경훈은 차라리 지금 이 순간이 꿈이기를 
바랬다. 현지라는 인물에 대한 판단이 어느정도 확실해지고 있는  상황에서 앞으로 벌어질 일들은 어떠하리라
는 것을 확신할 수 있기 때문이었다.
차라리 처음부터 시작하지 말아야 할 것을 하는 후회를 거듭 해보지만 어쩔  수 없다. 화살은 이미 시위를 떠
났고 주사위는 던져졌으므로...

"이번 자료를 주의깊게 봐 주셨으면 합니다. 본 행사는  표면적으로는 음악의 교류를 표방하고 있지만 실상은 
향후 세계시장에 진출할 기반을 다지자는 것입니다. 최근 들어  가수들의 생명력이 길어봐야 2∼3년으로 산출
되는데 정경훈씨는 요즘 좋아하는 가수가 누구입니까?""예..? 아.... 저는..."

경훈은 노래라는 것을 좋아하지 않았다. 재우가 언젠가 경훈에게 싱커룸에 가자고  했을 때 별의별 핑계를 대
며 끝끝내 가지 않았었다. 아는 노래도 없을뿐더러 시간 아깝게 노래 부르러 거기까지 왜 가느냐는 것이 경훈
의 변명이었다.

"요즘은 바쁘셔서 음악을 접해보지 못하는가 보군요?"
"아, 예. 그렇습니다."
"좋습니다. 하여튼 이런 추세의 음반시장에서  각국은 현재 열리게 될  콘서트에 자국의 가수에게 조금이라도 
더 스포터라이터를 비추게 하기 위해서 엄청난 로비를 하고 있습니다. 어차피 이번 콘서트에서 뜨게되는 가수
가 향후 세계시장을 석권할 수  있는 계기가 될 것이니까요. 2년전에  열렸던 대륙간 콘서트는 아시죠?""바빠
서.... 허허..."

그저 소탈하게 웃으면서 떼우는 것이 자신의 체질에 맞는 것 같다고 느끼고 있는 경훈이었다. 하지만,  자신이 
생각해도 너무한 것 같다. 재우 녀석의 말대로 싱커룸에라도 따라가는 건데...

"정경훈씨, 이번 일 때문이라도 음악관련 공부 좀 하셔야겠는데요."'누군 안하고 싶어서 안하나, 바쁘니까 그런
거지.'
"7개국이 참가한 대륙간 콘서트에서 프랑스의 신인가수 마리안느가 가장  돋보였었죠. 그녀는 그 행사를 계기
로 세계 무대에 정식으로 등장하게 되었는데 행사이후 지금까지 약 1년 8개월동안 프랑스에서 마리안느를  통
해 벌어들인 돈이 대략 우리나라 돈으로 9600억 정도 됩니다.""9천6백억이라고요?"
"예. 일단 다른 것을 모두 제외하고 음반 판매량만으로 산출한 금액입니다. 아마도 광고나 초상권 기타 부가적
인 수입등을 모두 따지면 최소 그  금액의 10배는 되지 않을까 짐작하고 있습니다.  이것이 이번 12개국 합동 
콘서트에 수많은 시선이 모이는 주된 이유입니다. 대륙간 콘서트에 비해 2배의 규모로 열리며 향후 3∼4년 정
도는 세계시장에서 독주할 수 있기 때문입니다. 이정도면 어느정도 이해 되셨나요?"
최소 10배. 거기에 그때 규모의 2배. 머리를 굴려 얼마인지 가늠해보려던 경훈은 이내 고개를 가로젓기 시작했
다. 계산해본다고 자신에게 굴러들어올 것도 아니기에...

"이해됩니다!"
"얘기가 바깥으로 빠진 것 같은데, 본론은 이것입니다."



SPACE(空間記) 23 - 세상에는 나를 닮은 사람이 존재하고 있다

화면에는 수많은 군중들의 모습이 나타났다. 머리마다 각양각색의 띄를  두르고 원거리 풍향기와 투시 카메라 
및 그밖의 온갖 쓰레기같은 기계들을 들고 있는 청년들이었다.

"이들이 바로 안티라고 불리는 '스타킬'들입니다. 아마도 이번 행사에는 이들 스타킬들이 대거  활동할 것으로 
보고 있습니다. 그 중에서도 특히 일본의 가미가제가 가장 집중적으로 주의해야 할 집단입니다. 과거부터 지속
되어오던 한일감정 때문이기도 하지만 특히 이번 행사의 주최국인 일본의 우월성을 드러내려고 하는 움직임이 
보이기 때문입니다. 아마도 이들의 최우선  제거대상은 한국이 아닐까하는 판단이  조심스레 내려지고 있습니
다.""가미가제라..."
"가미가제는 지금까지의 '스타킬'들과는 그 규모나 폭력적인 측면에서 타 조직과는 비교도 할 수 없을 정도입
니다. 과거 일본의 야쿠자에서 처음 시작되었다고 알려졌으나 자세한 정보는 아직 없는 실정입니다.  최근들어 
국제적으로 벌어지고 있는 세계적인 스타들에 대한 집단적 테러는 바로 이들 가미가제가 그 주축인 것으로 드
러나고 있습니다.""그렇다면 이들에게서 현지를 보호해야  한다는 것이군요.""그렇습니다. 물론 앞서  말씀하신 
경호업체는 저희가 자체적으로 둘 것입니다. 하지만 이들 업체와  별개로 현지의 곁에서 최종적인 에스코트를 
해 주실 분이 필요하게 되었고 그래서 바로 정경훈씨에게 이렇게 부탁을 하는 것입니다."
화면에 비쳐지는 젊은이들은 마치 광기에 휩싸인 것처럼 보였다.  콘서트장의 보호경찰들을 뚫고 들어가 무대 
위의 스타에게 달려들어 그를 난타하는 모습은 차마 눈으로 보기에 힘들  정도였다. 제정신도 아닌 이런 녀석
들에게서 현지를 경호한다는 것은... 어쩌면 자신도 어떻게 될지 모를 상황에 처할 수도 있을 것 같았다.

"힘드시겠습니까?"

영준이 조심스럽게 물었다.

"아마도...."
"사장님, 얘기 끝난거죠?"

반쯤 열린 문 사이로 빼고시 머리를  내밀며 미소짓는 얼굴의 현지가 보였다. 순간  경훈은 다른 모든 생각을 
접었다.

"힘들겠지만 최선을 다해 해보겠습니다."
"고맙습니다! 정말 고맙습니다!"
"아직 인사를 받을 단계는 아닌 것 같은데요..."
"아닙니다. 정말 고맙습니다."
'이게 아닌데....'

하지만 경훈의 생각은 멈출 수밖에 없었다. 다시 거실로 돌아온 현지가 경훈의 곁에서 쉼 없이 재잘되기 때문
이다.




SPACE(空間記) 24 - 그가 그녈 만났을 때

"언제부터 시작할 수 있을까요?"
"음... 내일부터 시작하도록 하죠."
"바로 준비가 되겠습니까?"
"준비랄 것도 필요 없을 것 같네요. 그런데 계속 이 곳에서 머무를 것입니까?""왜 그러시죠?"
"이곳도 이미 노출되지 않았을까 해서요. 현지씨의 신분에 관련된 사항들이 벌써 가미가제에게 알려지지 않았
을까요?""아직 그렇진 않을 것입니다. 저희가 채택된 것은 불과 3일전이기 때문에 괜찮을 겁니다."
혹시라도 모를 사항들에 대해 지금부터 체크해두지 않으면 안된다. 어차피 일을  맡기로 한 이상 사소한 일이
라도 지나칠 수 없다. 어디에서 일어날지 모를  일들에 대한 대비는 철저한 것이 기본이므로... 특히  잠시라도 
긴장을 늦추게 되면 사소한 일 하나로 대형 사고가 터질 우려가 있다.

"일단 제 짐을 가져와야겠습니다. 내일 이쯤에 다시 뵙도록 하죠.""그러시죠."
"벌써 가시게요?"
"그래야죠..."
"경훈씨, 내일 봐요."

밝게 웃으며 말을 던지는 현지는 과연 지금 자신의 처지를 아는지 모르는지... 아직은 철이 덜 든 소녀같다. 갑
자기 찾아온 엄청난 행운으로 인해 사리판단을 못하고 마냥 좋아하는 어린 아이...
자료화면으로 본 가미가제라는 스타킬은 전혀 녹녹하게 보이지 않았다. 아마도 경훈이 지금까지 맡은 일들 중 
가장 까다로운 일이 되지 않을까하는 생각에 어깨가 무거워져왔다.  광기에 사로잡힌 집단은 어떠한 것으로도 
바로잡을 수 없으므로... 오직 죽음만이 그들에게 안식을 내려주는 것이다.

"사무실로 가자."
[ 사무실로 출발합니다 ]

항상 자랑처럼 말하던 가디언의 푹신한 운전석 시트가 오늘처럼 딱딱하게 느껴지기는 처음인 것 같다. 창밖으
로 보이는 풍경들이 너무나 생소하게 느껴진다.  그리고 경훈의 머릿속에서 아직도 정리되지  않은 단 한가지 
과연 그녀를 경호할 이유가 아니, 경호를 해도 자신의 몸이 말을 들을 것인지 자신이 없었다.

"신체 감응장치 연결하고 최박사님에게 연락해줘!"
[ 최민호 박사님 말씀하시는 것입니까 ]
"그래."
[ 연결합니다 ]

경훈은 자신의 주치의 최민호 박사에게 한 번 더 확인해 볼 필요가 있을 것 같다고 느꼈다.

- 경훈씨, 무슨 일이지?
"박사님 지금 제 신체 수치를 연결했으니 확인부터 해주시죠."- '원'에게 점검해보고 알려주지 그래.
"박사님이 해주시는 게 더 안정되니까 그러는 겁니다."- 알았네. 잠시만...

긴장된 맘을 억누르는 것이 참으로 힘들다. 화면속에 비쳐지는 최박사의 표정 하나하나에 신경이 쓰인다. 얼마
간의 시간이 지났을까, 최박사의 입술이 열려지는 것이 보인다.

- 음.... 알고싶은건 체전현상에 대한 것이겠지?
"알면서 다시 물으시는 건 무슨 악취미입니까?"
- 자네는 말일세...







SPACE(空間記) 25 - 그가 그녈 만났을 때

입안이 바싹 타들어가는 느낌이 든다. 화면에 비쳐지는 최박사의 모든 행위 하나하나가 모두 뇌리에 새겨지고 
있다.

- 다시 한 번 말하지만 지극히 정상이네. 너무 정상이라서 오히려 걱정할 판이야. 누차 얘기하지만 모든 것은 
마음에 달린 문제야. 현대 과학에 의한 통계적 자료로  볼 때 자네는 아무런 문제가 없어. 마음을  다스린다면 
몸은 자연스레 따라갈 것이야. 이정도면 만족하는가?"정말 이상은 없는 것이죠?"
- 그렇다네. 다음부터는 이 일로 더 이상 날 귀찮게 하지 말아줘. 알겠지?얼굴 가득 잔잔한 미소를 띄우는 최
박사의 모습에서 경훈은 안도감을 느꼈다. 자신의 몸이 아무 이상이 없다는 것을 확정 받았기에... 이제 마음을 
다스리는 것이 남았다. 마음이라...



[ 지시하신 가미가제에 대한 자료를 모두 다운 받았습니다 지금 보시겠습니까? ]"정리도 다 되었겠지?"
[ 완료되었습니다 ]
"좋아, 그럼 처음부터 차근차근 조사해보자구. 열어!"
[ 시작합니다 ]

사무실로 돌아오면서 원에게 자료들을 모아두라고 지시했었다.
경호는 시작되었고 그에 대한 업무를 추진하는  일은 바로 지금부터 해야만 한다.  내일부터는 그녀의 주변을 
샅샅이 뒤져봐야 할 것이다. 지금까지 맡은 일들과는 차원이 다른  일, 그렇게밖에 생각되지 않았다. 화상속에
서 보여지는 가미가제는 고도의 테러훈련을 받은 집단같았다. 일처리에  있어서 너무나도 신속 정확하고 그들
간의 호흡이 완벽하게 들어맞았다.

"가미가제에 대해 좀 더 자세한 것들은 없나?"
[ 큰집의 메인  컴퓨터에 접속해서  알아낸 것이  이것입니다 ]"큰집  컴퓨터에 접속했는데도  이것밖에 없다
고....?"

경훈은 임시 사직한 KSP(Korea Secret Police)를 큰집이라고 불렀다. 그럴 일은 전혀  없지만 만에 하나 일어
날지 모를 불상사를 방지한다는 차원에서 그렇게 하고 있는 것이다. 물론 이것 역시 경훈의 머리와는 전혀 무
관했다. 재우가 그렇게 하라고 경훈을 압박했었기 때문에, 또 계속적인 잔소리로 경훈을 세뇌시켰기  때문이었
다.

[ 지금 보여지고 있는 자료들은 방송국이나 그들의 홍보용 영상입니다 이것들 외의 자료들은 접근이 금지되어 
있습니다 특급파일로 분류되어 조회조차 불가능합니다 ]"차단을 시킨 곳이 어디인가? 큰집인가?"
[ 아닙니다 확실한 데이터는 아직 없습니다 다만 일본으로 추정될 뿐입니다 ]"일본이라고?"
[ 그렇습니다 ]

일본이 자국의 테러집단인 가미가제를 보호하고 있을 것이란 추측은 하고 있었지만, 이렇게까지 우호적일줄은 
생각하지 못했다. 현 세계정세를 볼 때 일본의 이런 태도는 있을 수 없는 일이었으므로...






SPACE(空間記) 26 - 그가 그녈 만났을 때

세계는 매우 급박하게 변해가고 있다. 21세기로 접어들면서 정보화 시장에 대한 새로운 시야를 갖춘 국가들이 
선진국 대열로 합류하게 되었고, 한국은 우수한 인적  자원을 무기로 정보화 시대를 이끌어갔다. 그래서  현재 
세계에서 한국은 그 입김을 마음껏 내뿜을 수 있게 되었다.
과거 전자산업의 메카로 추앙받던 일본은 20세기 말부터 시작된 여성들의 새로운 사고로 인해 결혼률이  저조
해졌고, 거기에다 출산을 기피하는 현상마저 일어나 그 결과로 현재는  국민의 80% 이상이 40대를 웃돌고 있
다.
젊은층의 부족과 국민들의 노령화, 거기에 국가적인 침체감과 계속적으로  반복된 경제위기로 인해 21세기 초
반부터 선진국 대열에서 조금씩 밀려나기 시작한 일본은 지금에 와서는 아시아의 골칫덩이로 전락하는 비참한 
지경에 이르렀다. 하지만 작금의 국가간의 상황은 정보화를 이용하여  하루아침에 부국으로 뛰어오를 수 있기
에 아무리 하찮은 국가라 할지라도 무시하지는 못하는 실정이다.

"재우에게 연락 좀 해줘. 빨리 와달라고 해!"
[ 알겠습니다 연락합니다 ]

안개속에 가려진 가미가제의 존재에 대해 설명하기 힘든 두려움이 밀려왔다.
자신의 위기감응 감각은 예전부터 한 번도 어긋난 적이 없었다. 그런 감각이 현재 붉은 사이렌을 알리고 있다. 
이런 상황에서 믿을 수 있는 것은 재우의 철두철미한 계획밖에 없다는 걸  경훈은 직감적으로 알 수 있다. 재
우라면 반드시 빠져나갈 길을 알려줄 것이다.

[ 박재우님께서 곧 도착하신다고 하셨습니다 ]
"언제?"
[ 조금후면 도착한다고 하셨습니다 ]

다른 모든 생각은 일체 하지 않기로 했다. 머리를 굴려봐야 복잡하기만 할 뿐, 실마리는 재우의 머리를 통해서
만 얻을 수 있기 때문이다. 일단은 최박사의 말처럼 마음을 다스리는 방법을 모색할 필요가 있다. 이마에 잡히
는 주름으로 인해 경훈의 현재 심정을  어느정도 파악할 수 있다. 아마도 길이  보이지 않고 있음이 틀림없을 
것이다.

"마음을 다스리는 방법이란...?"
[ 지∼잉 ]
"무슨 일이야?"

재우가 허리를 꺽고 급한 숨을 가누며 말했다. 아마도 급히 달려온 것이리라.

"왔냐."
"무슨... 일이냐니까?"
"어, 일단 너 여기 앉아서 숨 좀 돌려라. 보는 내가 더 힘들다."
턱밑까지 차오르는 숨을 겨우 참아 내리며 재우는 기어코 한마디를 더 던졌다.

"빨리 말해!"
"녀석, 성질하고는... 알았다. 일단 자료부터 보면서 시작하자. 원 다시 돌려줘!"
경훈은 재우의 고집을 꺾을 수 없다는 걸 알기에 서둘러 자료를 재생시켰다. 어느덧 재우는 편안한 자세로 소
파에 앉아 재생되는 자료를 보기에 여념이 없다.
항상 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 재우의 얼굴은 볼 때마다 색다르다는  것을 느낄 수 있다. 지금 얼
굴표정 역시 무표정 그 자체다. 바라보던  경훈은 변하지 않을 그의 얼굴에 감탄이  나올 수밖에 없다는 것을 
다시 한 번 깨달았다.

"보면서 혹시라도 능력이 된다면, 마음을 다스리는 방법이 어떤건지 생각 좀 해볼래?"
경훈은 혹시라도 재우의 폭탄같은 성격이 터질지 몰라 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"마음을 다스리는데는 우리가 큰집에서 배웠던 기(氣)수련이 최고인줄 아는데.""기(氣)수련! 그랬었지! 이런..."
"생각하는데 방해된다. 조용히 좀 해줘."
"어, 미안... 미안..."

재우의 눈치를 보며 경훈은 알게 모르게 혼잣말로 계속 궁시렁대기 시작했다. 물론 그 주된 내용은 재우의 몰
인정한 성격을 비판하는 내용들이었다. 사실과는 너무나 다른....






SPACE(空間記) 27 - 그가 그녈 만났을 때

"원, 기수련 속성코스를 연결 좀 해줘. 나를 중심으로 반경 3미터 정도의 차단막을 형성해주고..."
경훈은 재우의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다. 속으로는 오만가지  욕을 해대는 경훈이지만 겉으로는 절대 
그럴 수 없는 일이다. 다만 자신의 이런 상황을 한탄할 수 밖에...

[ 기수련 속성코스 연결되었습니다 명상 참회 평정 단 중 무엇부터 시작하시겠습니까?  ]"정규 코스가 좋겠지. 
잠시만, 인식기 좀 부착하고... 됐다. 시작해."[ 기수련 속성코스 시작합니다 ]

귀와 이마 및 후두부에 부착된 인식기를 통해 기수련의 정보가 밀려들어왔다. 경훈은 자신의 머리로 주입되는 
정보들을 세부적으로 나누기 위해 엄청난 고통을 겪어야 했다. 기수련 자체가 일반적인 상식으로 이해하기 힘
든 과정이기에 주입식 방법으로는 엄청난 한계가 뒤따른다. 물론 경훈도 알고는 있지만 현재 상황에서는 이것
밖에 방법이 없다. 재우도 이것을 알기에 경훈이 하는 일에 대해서 아무런 이의도 제기하지 않는 것 같다.
10분여의 시간이 흘렀다. 둘러싸고 있던 차단막은 사라졌다. 경훈은 자신의 머릿속으로 주입된 방대한 양의 정
보를 차곡차곡 정리하고 또 이해하기 위해 무던한 노력을 기울이고 있다.  이 과정이 너무나 힘들기에 창백한 
안색을 띈 경훈은 중환자처럼 보인다. 재우 역시 모든 자료를 빠짐없이 보고 난 뒤 경훈의 곁으로 다가갔다.

[ 퍽- ]
"그만하고 일어나라."
"뭐야, 씨! 어? 어... 너였냐?"

인식기를 통한 정보의 습득은 이해가 잘되고 기억이 오래 유지된다는  장점이 있지만, 반대로 습득 후에 한동
안 올바른 상황판단을 할 수 없다는 단점이 있다. 그래서 학자들 중 대다수는 인식기를 멀리하는 경향이 있었
다.
경훈 역시 상황판단이 제대로 될 리 없다. 평소엔 그의 특성상 3∼4분은 걸려야 사리판단이 되었다. 이런 연유
로 갑자기 자신의 머리를 강타한 재우의 주먹질은 평소엔 입에 거품을  물고 덤벼들만한 것이었다. 하지만 무
의식중에도 재우의 필요도를 깨달았었나 보다. 금방 제정신으로 돌아온 것을 보면... 재우 역시 경훈의 이런 모
습에 다소 놀라고 있다.

"고물 비행정도 가끔 재속력을 낼 때가 있다더니만... 허, 참.""이..."
"왜?"
'이런 ㅆ ㅏ 가지 없는 자식... 에구... 참자, 참어. 아쉬운 놈이 참는 거니까.'
경훈의 말은 쉽게 이어지질 못했다. 재우의 말이 농담이었는지, 진담이었는지 저 무표정한 얼굴에서  확인하기 
힘들었기에. 더군다나 녀석이 조금이라도 삐쳐서 계획에 막대한 지장을 초래한다면 보나마나 자신의 손해였기
에.

"이런, 참. 나도 이럴때가 있네. 하하하..."
"그래서 나도 놀라는 중이다."
'치사한 새ㄲ ㅣ, 말을 해도...'

재우의 놀라운 눈치를 익히 알고있는 경훈이기에 똑바로 쳐다보고 이런 생각을 할 수도 없다. 그저 바닥만 쳐
다볼 밖에....

"이번 의뢰는 확실히 맡기로 한거냐?"
"니가 가져온 거잖아!"
"물론 내가 의뢰는 접수한 것이지만 니가 이 일을 맡을지는 생각하지 못했는데.""내가 꼭 할거라고 그랬다며?"
"난 그런 말 한 적 없다!"
"강사장이 그랬어. 니가 그랬다고. 그렇지 원?"
[ 정확한 증언을 위해 당시 상황을 재생해서 들려드리겠습니다 ]"그래, 빨리 재생해! 분명히 니가 그랬다고 했
단 말이다."
다소 흥분한 얼굴의 경훈과는 달리 재우는 시종일관 침착한 표정을 유지하고 있다.

[ 재생 시작합니다

  -매니저분도 처음엔 안된다고 그러시더군요 하지만 죄송한데 다중화상 좀 연결해주시겠습니까?   -예, 잠시
만 기다리시죠 원 다중화상 연결해
  -다중화상 연결합니다
  -무슨 자료이길래 그러시는지
  -이걸 한 번 봐주시면 됩니다 이걸 보시고 매니저분이 연락해보라고 하셨습니다
  재생 끝났습니다 ]

경훈은 자신의 형편없는 기억력을 다시 한 번 저주했다. 어떻게 된 게 제대로 되는 일이 없는건지. 재우  앞에
서 자신은 항상 초라할 뿐이다.

"다시 한 번 말해주겠나? 내가 그랬다고."
"미안해, 내 실수야."

이런 자리에서는 빨리 꼬리를 내리는 게 이득이다. 경훈은 오랜 패배경험에 의해 이 사실을 뼈저리게 잘 알고 
있다.

"하여간 맡고 싶은 마음이 생겼으니 나에게 자료를 보라고 한 것일테지.""그래."
"9월이면 앞으로 3개월 정도밖에 남지 않았는데, 그쪽은 어떤 준비를 한지 알아왔겠지?"'이런... 썩을...'

다시 한 번 천천히 바닥을 향해 고개를 숙이는 경훈을 보며 재우의 얼굴에 잠시나마 표정이 깃들었다. 하지만 
그의 얼굴 특성상 그것이 어떤 기분을 내포하는 것인지는 알 수 없다.

"너의 일처리는 항상 이런 식이지.  너에게 기대하지도 않았다. 한가지만  물어보고 이 일의 가부를  결정하겠
다.""니가 가부를 결정하는거야?"

따지듯이 물으려던 의도와는 너무나 멀어진 부드러운 어투와 약간은 비굴한 얼굴의 경훈...

"그럼, 니가 계획을 세우면 될 것 아니냐."
"아냐, 아냐, 니 말이 맞아. 니가 결정해야지. 암...  그렇고 말고.""말이 많다. 내가 묻고 싶은 것은  체전현상을 
어떻게 처리할 것인지에 관한거다.""체전현상? 아,  그거. 최박사님에게 마지막으로 진단 받았는데,  몸엔 아무 
이상이 없다고 그러던 걸. 마음을 다스리면 자연스레 몸은 따라 올 것이라고 그랬어.""그래? 그래서 아까 기수
련을 익힌거냐?"
"어, 아직 정리는 제대로 되지 않았지만 대부분은 이해한 것 같아."
어느덧 재우의 곁으로 다가간 경훈은 만면에 아주 느끼한 웃음을 지으며 말했다. 그런 경훈을 보며 재우는 잠
시 생각하는 듯 눈을 지그시 감았다.
경훈은 녀석의 앞으로 던져질 말을 숨죽이며 기다렸다.

"이번 일은 너무나 위험한 일이다. 넌 동료이기 이전에 내  친구다. 하나밖에 없는... 그렇기에 난 너에게 이번 
일을 맡길 수 없다!""이런...."

너무도 의외의 대답에 경훈은 할 말을 잊어버렸다. 어처구니없게도...







SPACE(空間記) 28 - 그가 그녈 만났을 때

"지금... 한 말이.... 정말이냐?"
"녀석, 왜그리 놀라고 그러냐? 나도 가끔씩은 인간이란 걸 확인하고 싶을때가 있지. 이 말이 무슨 뜻인지 알겠
지?""너... 너.... 이..."

얼굴색 하나 바꾸지 않고 이렇듯 진지한 농담을 던질 줄 아는 놈은 아마도 재우 녀석밖에 없을 것이란 생각이 
들었다.
멍한 표정으로 홀린 듯 쳐다보던 시선을 거두며 경훈은 마음속에서 모락모락 피어오르는 살인의 욕구를  겨우
겨우 억눌렀다. 정말이지 다른 사람도 아닌 재우에게서 이런 농담을 들으리라고는 상상도 하지 못한 일이었기
에...

"하지만 이번 일은 아마도 지금까지 했던 일과는  엄청나게 다를 것 같다. 자료들을 검토해본  결과, 우리쪽도 
피해는 어느 정도 각오해야만 하고...""나도 그 점은 알고 있다."
"알고 있다면 다행이군. 하여간 일을 시작하기에 앞서 한가지 약속을 해라.""무슨 약속?"

끝난줄 알았건만 뒤늦게 무슨 약속을 하라는 것인지.

"내 말에 철저히 따른다는 약속!"
"당연히 니 말에 따르지."
"어긴다면 어떻게 할거냐?"
"니가 원하는 거 뭐든지 내가 다 들어줄게."
"정말이냐?"

처음 내뱉었을 때는 뭐든지 다 들어줄  수 있을 것이란 생각이 들었는데, 만약  녀석의 요구가 전혀 생각지도 
못한 것이라면 어쩔 것인가. 경훈은 다급히 자신의 입을 틀어막았다.

"저기... 결혼해 달라거나 그런거는 안되는데...."
"닥쳐라! 그런 건 원하지 않는다."
"그럼, 약속할게."

재우가 무슨 요구를 할 것인지 전혀 생각해보지도 않고 덜컥 승낙을 한 경훈... 이 약속이 어떤 결과를 낳을지 
경훈은 전혀 생각하지 않았다.

"그럼, 계획을 설명하도록 하겠다. 원 인식기를 통해서 내가 구상하는 자료를 영상으로 구성해줘."[ 알겠습니다 
]

재우는 마치 간편한 식사를 하는 듯이 부드럽게  인식기를 부착하고, 차분히 눈을 감으며, 머릿속으로  하나의 
계획을 구상하기 시작했다. 항상 느끼는 것이지만 인간같지 않은 녀석이다.

[ 3개월의 시간을 세부적으로 나누어서 먼저 실시해야 할 일은 의뢰자의 주변과  인간관계를 말끔히 정리하는 
것이다 이것은 지금부터 착수하여 4일 안에 해결해야 한다 다음으로 실시될 일은 이번 일에 대한 동조자를 구
해야하는 것이고... ]
경훈 역시 조금전까지의 모습에서 탈피하여, 재우의 머리에서 쏟아져 나오는 계획들을 차분히 지켜보고  있다. 
언제 그랬냐는 듯이 둘은 계획 속으로 점점 빠져들어갔다.





SPACE(空間記) 29 - 그가 그녈 만났을 때

[ 정경훈님께서 오셨습니다 ]
"안녕하십니까?"
"오셨네요. 좋은 날이죠?"

어제와는 다른 모습으로 경훈을 맞는 현지. 밝게 웃는 그녀의 모습만으로도 경훈은 정신을 잃어버릴 뻔했다.

"그...그렇군요. 그런데 강사장님께선 아직 안오셨나요?""조금 늦는다고 연락이 왔었어요. 요즘 들어서 무척 바
쁘거든요.""아, 예. 그렇군요."

단 둘이 마주앉아 있는 것이 아직까지는 너무나 힘들다. 현지를 단지 현지로 인식하기 위해선 아직도 많은 시
간이 필요할 것 같다. 만날 때마다 몸 여기저기에 미세한 떨림이 일어나는 것은 자신의 의지와는 상관이 없는 
것이라고 애써 자기변명을 해대지만 과연 그런 것인지...

'기수련을 좀 더 열심히 익혀야 할 것 같군.'

마땅히 더 열심히 익혀야 할 것이다. 경훈에게 있어 지금 가장 중요한 것은 마음을 다스리는 것. 그것만이  이
번 일의 승패를 좌우할 것이므로.

"커피 한 잔 어떠세요?"
"아, 예. 좋습니다."

가끔씩은 그녀가 너무 가까이 접근하는 것이 껄끄럽게 느껴진다. 물론 현지의 습관일 수도 있겠지만, 경훈에게 
있어 이것은 마치 고문과도 같은 행동이었다. 그녀의 온 몸에서 뿜어져  나오는 라일락의 향기는 경훈을 미치
게 만들기에 충분했다.

"죄송하지만, 골동품을 많이 소장하고 있는 것 같은데, 무슨 특별한 이유라도...?"
거실을 한바퀴 둘러보며 경훈은 지나가듯이 말을 건넸다.

"이것들 말인가요?"
"예."
"혹시 영화 좋아하세요?"
"무슨 영화를 말하시는 거죠?"
"마음이 저리도록 슬프고 보고만 있어도 눈물이 나는 그런 슬픈  사랑 얘기요. 특히 20세기에 나온 영화들 말
이에요.""그건....."

할 말을 잃어버렸다. 머릿속은 텅 빈 것처럼 아무것도 생각할 수 없다. 현지의 말 한마디 한마디가 경훈이  가
지고 있던 이성의 마지막 한 조각까지 놓치게 만든 것이다.
오래 전 그 때 자신이 알던 그녀가 처음 다가와 던진 말 한마디가 바로 '슬프도록  아름다운 영화를 좋아하십
니까' 이것이었다. 현지를 대하면 대할수록 경훈의 혼란스러움은 점점 더 진해져만 갔다.

"전 그런 영화들을 좋아하기에 인테리어도 그런식으로 꾸미는 걸 좋아해요."
더 이상 아무것도 들리지 않았다. 점점 흐려지는 눈동자속에 담겨지는 것은 현지의 모습뿐이다.

"호호호.... 경훈씨 그렇게 감탄한 표정 짓지 말아요.""..."

멍하니 자신을 바라보는 경훈이 현지가 보기에는 감탄한 것처럼 느껴졌나보다. 물론 감탄하는 것은 맞는 말이
지만 좀 더 자세히 말하자면 감탄이라기보다는 멍하니 아무 생각없이 있다는 것이 더 정확한 표현일 것이다.

"너무 그렇게 보지 마세요. 사실대로 말할게요."
"예?"
"경훈씨, 너무 순진한 것 같네. 앞으로 종종 놀려먹어도 될 것 같아요.""무...슨?"
"사실, 이것들은 제가 모은 게 아니에요. 다 저희 회사  생활매니저가 디자인해준 거예요. 앞으로 방송이나 잡
지 촬영이 있을 때 집안 구조는 필히 보여줘야하는 코스라고 그러더라고요. 좀 더 우아하게 보이기 위해선 이
런 장식들이 꼭 필요하다나요?"
꿈에서 깨어나야만 한다. 더 이상 그녀와 현지를 비교하는 실수는 하지 않으리라. 이미 그녀는 더 이상 존재하
지 않는다는 사실을 인정해야만 한다.

'하지만, 왜?! 왜 똑같은 사람을 보낸거야! 그것도 이런 상황에서...!'
고개를 떨군 경훈의 모습을 보지 못한 것인지 현지의 설명은 계속되었다.

"하지만 이렇게 꾸며 놓고 보니까 점점 맘에 들더군요. 무엇보다  이런 가구들을 보고 있으면 편안한 맘이 생
기게 되는데 그 느낌이 참 좋아요. 이젠 저도  골동품 매니아가 되어가는 것 같아요.""그... 그렇군요. 그럼, 슬
프도록 아름다운 영화라는 말은..."
미련한 것인지, 가망성이 없는 질문을 계속해서 던져댄다. 그 혹시나 하는 미련 때문에...

"그것 역시 인터뷰 나갈때마다 제가 즐겨쓰는 멘트인데, 모르셨어요?""..."

역시나 그랬었다.
모든 사실을 다 알고 나니 그래도 한결 나아진 것 같다. 다만  현지에게 바보같은 이런 모습을 자주 노출하는 
것 같아 조심해야겠단 생각이 들었다. 이젠 이미 버릇이 되어버린 바닥  쳐다보기 자세를 연출하는 경훈을 바
라보는 현지의 표정이 뾰루통 해졌다.

"왜요? 사실을 알고 나니까 실망하신 거예요? 요즘 들어선 나도 이런것들 좋아하는데...""아닙니다. 실망이라뇨. 
절대 아니에요."

황급히 고개를 들고 현지를 바라보던 경훈은 몸 전체로 번져가는 떨림을 멈추기 위해 혼신의 힘을 다해야 했
다. 현지가 장난기 가득한 얼굴로 경훈을 향해 윙크를 하고 있었기에...






SPACE(空間記) 30 - 그가 그녈 만났을 때

[ 지∼잉 ]
[ 강사장님께서 오셨습니다 ]

그를 살린 것은 역시 강사장이다. 너무나 적절한 시기에 오피스텔로 들어선 영준. 하지만 왠지 모르게  아쉬운 
마음이 드는 것은 왜일까? 그의 출현이 적절한 것인지, 그렇지 않은 것인지...

"이번에도 먼저 도착하셨네요. 이거 번번이 늦어서 죄송합니다.""아...아닙니다. 저도 좀 전에 왔거든요."
"사장님, 안녕하세요?"
"경훈씨, 혹시 몸이 불편한 건 아닌지 모르겠네요? 안색이 별로 안좋으신 것 같은데...""아닙니다. 컨디션  최고
입니다. 잘못 보신 거겠죠."

경훈은 황급히 표정관리에 들어갔다. 재우가 있었다면 아마도 몇 시간은 잔소리를 해댔을 것이다. 멍청한 녀석
이란 말을 계속적으로 해대면서...

"9월까진 약 3개월의 시간이 남았습니다만, 그 기간동안 가만히 앉아서 기다릴 수 없는 입장이기에 좀 바쁘게 
움직여 주셔야 할 것 같은데... 물론 아시겠죠?""예,  알고 있습니다. 연습실이랑 프로덕션 및 기타 사무실들은 
어디에 있나요?"
프로란 이런 것인가. 영준은 방금전까지 멍하게 서 있던 경훈의 모습에  혹시 실수한 것이 아닐까하는 불안감
을 가졌었는데 일에 관련된 얘기로 넘어가자 언제 그랬냐는 듯이 변해버리자 가지고 있던 불안을 모두 날려버
렸다. 뭐라해도 조사된 바에 의하면 그는 이 바닥에서 최고라고 불리고 있는 사람이기에...

"저희 회사는 따로따로 두지 않고 모두 한 곳에서 다 처리하도록 되어 있습니다. 회사 빌딩의 구조 자체가 자
랑할 만한 수준이거든요.""아, 그렇습니까?"

간밤에 원에게서 개인교습을 받았었지만, 아직은 경훈의 지적 능력은  연예계의 사정을 알기에는 모자람이 많
은 것 같다.

"짐은 준비해 오셨습니까?"
"예, 짐이랄 것도 없는데... 이게 전부거든요."

경훈은 준비해 온 캅셀을 내보였다.

"저희 쪽 사람들은 번거로운 것을 싫어하기에 언제나 일을 시작할 때 캅셀을 이용합니다. 그때 그때 사용하기 
편하거든요.""아, 그래요?"
"그런데 밀착경호를 위해선 같이 생활해야 한다는 것은  물론 알고 계시겠죠?""알고 있습니다. 현지에겐 어제 
말해 뒀었는데.... 알지 현지야?""그럼요, 경훈씨 앞으로 잘 부탁드려요."
"예...? 아, 예..."

무엇을 부탁한다는 것인지 알 수 없지만 일단은 대답하는 것이 예의일 것이다.

"저희 쪽 자료들은 여기 안에 다 들어있습니다. 확인해 보시고 파기시켜 주세요. 외부로 빠져나가면 손실이 큽
니다. 비밀 보호는 물론 알고 계시겠죠?""당연하죠. 걱정하지 마십시오."

영준은 경훈에게 세라로이드를 건네었다. 중요한 것이라고 하지만 건네주는  영준의 태도는 별 신경쓰지 않아
도 되는 물건을 다루는 것처럼 그의 행동에는 조심스러움이란 보이지 않았다.  그런 자신의 행동을 아는지 모
르는지 영준은 그저 담담하게만 보였다.

"그럼, 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 밀려있는 업무가 많아서... 시간을 내기가 힘드네요. 현지야, 경훈씨 괴
롭히지 말고 잘 지내야 한다.""제가 무슨 폭력배인가요? 괴롭히다니 사장님 말 실수한거예요.""아,  그런가? 허
허... 미안..."
"현지씨 걱정은 마시고 일 열심히 하세요."
"압니다. 그런데 경훈씨가 걱정되는 거라서... 하하...""예?"

멋쩍은 웃음을 짓는 영준과 그의 말을 멋지게 받아치는 현지를 보며 경훈은 앞으로 전개될 상황에 대해 확고
한 자신을 가지게 되었다. 경호가 힘든 것인지 그녀의 행동을 제어하는 것이 힘든 일인지....

"사장님 안녕!"

밖으로 나가는 영준을 현지는 내쫓듯이 배웅했다. 돌아서 경훈을 보는 그녀의  모습은 한 마리 귀여운 애완동
물을 보는 듯하다.

"그럼, 저는 이곳 상태를 점검하도록 하겠습니다."
"경훈씨, 시간도 많은데 벌써 시작하시게요? 커피라도 한 잔 하시면서 천천히 하셔도 되요.""아니, 그러면 안되
거든요. 철칙이라서...."
"철칙이란 건 항상 바뀌기 마련이거든요. 전 그런데 경훈씨는 절대 그러지 않나봐요?"
여전히 강렬한 라일락 향기를 뿜어대며 곁으로 다가오는 현지를 경훈은 제대로 보기조차 힘들었다. 그녀의 행
동 하나하나가 단 둘밖에 없다는 생각과  일치되며 아찔한 나락으로 떨어지게 만들었다.  자신의 이성은 벌써 
사라진지 오래되었다. 하지만 겨우겨우 이성이란 것을 다시금 불러들이며 그 끈의  한 자락을 붙잡고 있는 경
훈의 모습은 안쓰럽다 못해 불쌍하게까지 느껴진다.

"정말 어디 아프신거 아닌가요? 안색이 안좋으신데..."
곁에 다가와 자신의 이마에 손을 짚는 현지를 보는 것 자체가 고통이다.

"저기...."
"말씀하세요."
"죄송하지만 일을 해야 하는데..."
"그러세요? 알겠어요!"

기어코 이 말을 해내고야 말았다. 하지만 경훈의 말을 들은 현지의 태도는 언제 그랬냐는 듯이 싸늘하게 변해 
있었다.
경훈은 너무나 급변한 그녀의 태도에 잃었던  이성을 단숨에 회복했다. 그리고 자신의  말에 실수가 있었는지 
되새겨봤다. 하지만 말 어디에도 실수는 없었는데... 왜 그런 것인지...
오피스텔 내부의 점검을 위해 감지기를 들고 나가는 경훈의 발걸음은 어느새 무거워져 있었다.



주]
캅셀 : 택배시스템의 일종인 전송센타에서 고객이 원하는 물건을 대신 구입하여 보관하고 난 뒤 확인차원에서 
부여하는 보관키이다. 과거 ID카드 탄생 초기에 별도의 캅셀을 제작하지 않고 카드만으로 처리하던 것이 개인
의 신상에 관련된 사항들이 유출될 우려가 있다는 판단에 의거 캅셀이  등장하게 되었다. 손톱만한 크기의 정
사각형 형태를 갖추고 있고 표면에 부착된 지문인지기를 5초동안 누르면 자동으로 인식하여 전송센타에 현 위
치를 알려주어 고객의 물건을 보내주게 된다.

세라로이드 : 압축된 영상을 담고 있는 저장장치의 일종이다. 100GB가 기본 저장단위로 손바닥만한 크기에 형
태는 사용자가 원하는 대로 만들 수  있다. 휴대하기 간편하고 어느 장치와  호환이 가능하기에 전세계적으로 
널리 퍼진 상태이다.





SPACE(空間記) 31 - 철옹성 만들기

"이건 마치 범죄자들의 파티장에 온 것 같은 기분이군...."
오피스텔 내외부 및 건물 곳곳을 입체영상으로 투시해 본 결과, 이곳은 그야말로 테러집단의 기본 견학코스라
고 할 수 있었다. 가수를 키울줄만 알았지 보호할 줄은 하나도  모른다며 강영준을 경훈은 속으로 몇십번이고 
죽였다. 거주지가 안전하지 못하다는 말은 곧 자신의 할 일이 몇 배로 늘어난다는 것을 의미하기 때문이었다.
오피스텔 옥상 한켠에서 한숨을 연거푸 내쉬던 경훈은 슬며시 자리에서 일어났다.

"어차피 해야 할 일이라면 지금 하는 것이 가장 좋은 방법이라고 했겠다. 하나라도 더 설치하는 것이 곧 유비
무환의 정신! 열심히 하자!"
말은 아주 그럴듯하게 하는 그였지만 표정은 그리 썩 좋은 것 같지는  않다. 마치 바가지를 곱절로 쓰고 물건
을 구입했을 때처럼 떨떠름한 표정을 짓고있다는 것을 자신은 아는지 모르는지...

"원, 셀리와 승인이 이루어졌겠지?"
[ 승인 되었습니다 ]

현대에 있어 사람들에게 가장 필요한 도구 중 하나가 바로 컴퓨터 비서 클로터다.
클로터는 비서라는 말에 어울리게 주인의 생활 전반에  걸친 사항을 모두 체크하고 중요 업무 등을  보조해주
며, 또한 대신 처리해주기도 하는 자신의 분신과 같은 존재이다. 특히 주인의 직업 및 활동영역에 따라 차이점
을 보이게 되는데 경훈의 클로터 '원'은 경호 업무에 관해서는 가히 최고의  지식 및 능력을 지닌 클로터라고 
할 수 있다.
과거 컴퓨터의 번영기라고 불리던 21세기 초, 당시의 컴퓨터가 단순히 보는 단계였다고 한다면 지금의 컴퓨터
는 말하고 듣고 생각하고 마주보는 다시말해 인간과 거의 동급으로 볼 수 있다. 그렇다고 컴퓨터가 인간의 영
역에 침범하는 것은 아니다. 물론 과거 몇 몇 과학자들에 의해 인간을 초월하는 기계를 만든 적은 있었다.  하
지만 그것은 결코 오래 지속될 수가 없었다. 인간은 결코 자신보다 월등한  존재를 두고볼 수 있는 아량을 지
니지 못했기 때문이다.
과거 만화나 영화 등의 단골메뉴로 등장하던 살인 기계들도 다만 상상속에서만 존재하는 것으로 그 소임을 다
해야만 했다. 2021년에 열린 유엔 총회에서 전세계  227개국 정상들이 만장일치로 통과시킨 '인류를 위협하는 
존재에 대한 연구 및 개발 등의 금지' 조항으로 인하여...

"탐지기가 설치되어야 할 곳을 보여줘."
[ 표시해 드리겠습니다 ]
[ 지∼잉 ]

경훈의 전면에 오피스텔의 투시영상이 비춰졌고, 영상 곳곳에 탐지기의  필요 설치지점으로 보이는 붉은 점이 
표시되었다.

"설치 장소를 기억시켜주고, 탐지기를 설치할 동안 셀리에게서 가능한  모든 정보를 인수받을 수 있도록."[ 알
겠습니다 ]

클로터들은 각자가 가지고 있는 정보를 서로 공유할 수 있다. 물론 이것은 그 주인들간의 협의에 의해 이루어
지는 것이다.

"모두 34곳이라.... 심해도 이건 너무 심하구만.... 이럴 때 재우 이 자식이 있어야 하는 건데..."
언제나처럼 이런 경우에만 재우를 떠올리는 경훈이다. 이런 사실을 재우는 아는지, 모르는지...


주]
탐지기 : 자동으로 설치 가능한 고가형과 수동으로 설치해야만 하는 저가형의 두 가지 형태를 가지고 있다. 미
확인 된 물체나 생명체가 접근했을 시 클로터로 신호를 보내어 대처하게 만든 일종의 감시레이더이다.





SPACE(空間記) 32 - 철옹성 만들기

[ 박재우님으로부터 전화가 왔습니다 받으시겠습니까? ]"연결시켜줘!"

자신이 한다고 그렇게 큰소리를 쳐댔으니 일에 지친 얼굴을 보여주면 웃음거리밖에 안될 것이다. 그래서 경훈
은 설치에 지쳐 이미 일그러질 대로 일그러진 얼굴을 펴기 위해서 엄청난 노력을 하고 있다.

[ 스∼팟 ]
- 준비는 잘 되고 있냐?
"그럼, 당연하지. 어려운 게 없어서 탈이다. 그런데 무슨일로 연락을 했냐?"- 어려운 일이 없다니 됐다. 아무일
도 아니니 신경쓰지 마라.

분명히 염장 지르려고 연락한 것이 틀림없으리라. 그런 재우에게 경훈은 슬슬 짜증이 났다.

"무슨 일로 연락했냐니까?"

언성이 높아지는 걸 보니 짜증이 많이 났나보다. 그래도 재우는 시종 여유있는 웃음을 짓고 있다. 평소 같으면 
경훈의 이런 행동에 딴지를 걸었을텐데...

- 별다른 건 아니고, 너도 알듯이 타리타스의 민과장이 얼마나 우릴 괴롭혔냐?  한 대만 팔아달라고 사정사정 
하더니, 이번엔 아예 협박전화를 해댄다...  처자식이 굶어가고 있다는 호랑이 담배피던  시절 농담을 해대며... 
그런데 사정이 어렵긴 한가 보더라.
"그래서.... 너... 뭐라고 그랬냐?"
- 아직 대답은 안했다. 하지만 니가 괜찮다는데 굳이 사서 짐을  만들 필요는 없을 것 같네. 안그러냐?"그건... 
그렇지만...."

겨우 펴진 인상이 다시금 일그러져가는 것은 어쩔수 없나보다. 이러지도 저러지도 못하는 자신의 처지에 경훈
은 그저 한숨밖에 안나왔다.

타리타스.
현재 세계에 존재하는 대기업들 중 열손가락에 들어가는 막강한 업체이다.
30년 전 최원석 회장이 자신의 모든 것을 쏟아부으며 설립했다. 인간의  생활에 없어서는 안될 로봇을 생산한
다는 것이 그의 창립 철학이였고, 지금까지 그 철학은 묵묵히 지켜지고 있다.
가정용 로봇부터 사무용, 건설용, 심지어 유아교육 및 보모용 로봇까지 타리타스의 제품이 쓰여지지 않는 곳이 
없을 정도이다. 로봇을 인간의 실생활에 도입시켜 가장 성공한 기업이 바로 타리타스인 것이다.
타리타스의 민과장은 예전부터 경훈과 재운에게 조수용 로봇 RH-3501모델 한 대만이라도 팔아달라고 그렇게 
애원했었다. 하지만 그때마다 재우는 아주 그럴듯한 이유로 거절을 했었다.

[ 우리는 몸으로 먹고사는 존재다 당장의 편리함을 위해 구입한다면 우린 그 편리함에 점점 길들여져 갈 것이
다. 지금은 RH-3051 한 대로 끝난다해도 그 편리함에 길들여져 간다면 이후로 우린 RK(주방용 로봇), RS(수
면 보조용 로봇), RW(글 작성용 로봇) 등등... 차츰 차츰 이런 것들을 필요로 하게 될 것이다. 물론 현재는 괜
찮을 것이라고 말하겠지만 한 달이 지나고  두 달이 지나고... 세월이 지나가면  우린 이 편리함에 길들여져서 
로봇 없이는 아무 일도 하지 못할 것이다. 심지어 움직이는 것조차... 길들여진다는 것은 습관적으로 우리의 몸
에 스며들어 우리를 지배해갈 것이기에.... ]
재우의 말은 어느 정도 타당성은 있다. 그의 말을  무시할 수는 없는 것이다. 그렇기에 경훈은 노동이  싫지만 
단련한다는 생각으로 남들 다 가지고 있는 그 흔한 로봇하나 없음을 참고 견뎠다. 하지만, 현지의  오피스텔처
럼 노동의 한계를 느끼게 하는 이런 순간엔 재우의 그 멋진 대사가 전혀 기억나지 않는다. 고물이라도 좋으니 
제발 한 대만이라도 있었으면 하는 바램뿐이다. 그런 심정인데...
이번에도 역시 경훈은 그의 심정을 밝히지 못한다. 걱정 말라며 못박듯이  말하고 겨우 승낙을 받은 의뢰였기
에...

- 그럼 수고하고 민과장에게는 내가 잘 말하마.
"알... 았... 다!"
[ 스∼팟 ]

최근 들어서 왜이리 한숨만 나오는 것인지...  호사다마라고... 좋은 일에는 항상 나쁜 일이  섞이는 법! 경훈은 
그 사실만 인지하려고 무진장 애를 써야만 했다.



SPACE(空間記) 33 - 철옹성 만들기

"다 끝났다!"

노동의 대가는 역시 성취감이다.
경훈은 지금 자신이 설치해 놓은 탐지기 하나 하나를 원을 통해서  확인하고 있다. 수신기 홀로그램에 비춰지
는 탐지기들의 자태는 너무나 고와서 눈물이 앞을 가릴 지경이었다.
감격에 겨워 솟아오르는 기쁨의 눈물을 겨우겨우 눌러가면서 경훈은 최종적인 점검을 위해 원에게 명령했다.

"최종점검 진행시켜!"
[ 홀로그램 다차원 변환모드 작동하겠습니다 ]

이미 설치와 함께 원에게 통합되어버린 탐지기들은 원의 신호에 의해 홀로그램 영상이 보여주듯 그  설치위치
를 무작위로 재배치하기 시작했다. 그리고 그 중 몇몇은 탐지신호 자체를 오프시켜 버렸다.
이러한 것은 모두 최후의 상황에 대처하기 위한 것으로, 이들 탐지기들은 설치와 동시에 경훈이 아닌 다른 어
떠한 누구의 손길도 거부하도록 프로그램 되어 있다. 만약 타인의 접근이 있을시에는 자동적으로 보안 모드로 
접속되어 원을 통해 차후의 최적 지역으로  자동 이동되어 그곳에서 모든 신호를  오프시켜 탐지에 들어간다. 
물론 원에게 현재 상황을 체크하여 지속적으로 데이터를 전송하는데,  그 전송방법은 탐지기 자체적으로 주위 
상황을 인지하여 가장 안전하고 은밀한 방법을 선택하여 이루어진다. 과거 통용되던 인공지능이란 프로세서가 
탐지기 전체를 제어하는 것이다. 물론 타인의 접근이 있지 않은 한  탐지기들은 원에게 귀속되어져 있는 기계
일 뿐이지만...

[ 34개 모두 각기 차후의 최적화 지역을 성공적으로 선정하였으며 전송 데이터 역시 아무 문제가 없습니다 ]"
당연하지, 암. 그렇고 말고. 누가 설치한건데...."

자꾸만 들썩거려지는 어깨를 이제 더 이상 주체할 수 있을 것 같지는  않았다. 경훈은 어깨춤을 추는 대신 웃
음을 택하기로 했다.

"푸하하하... 난 정말 대단해!"
[ 최종점검이 끝났습니다 다시 기본 값으로 재설정하도록 하겠습니다 허락하시겠습니까? ]"윽..."

역시 기계는 어쩔수 없다는 말만을 몇 번이고 되뇌이며 경훈은 그만의  세계에서 빠져나올 수밖에 없었다. 이
제는 현실로 돌아가야 하기에...

"기본값으로 설정하고,  셀리에게서 인수는 무사히 끝냈냐?"[ 끝났습니다 ]
"현지의 이후 모든 스케쥴 체크해서  이동할 곳을 표시해주고, 여기에서  가장 가까운 보안업체들에 협조요청 
띄워!"[ 알았습니다 지금 바로 실행합니다 ]
"이제부터 시작인가..."

올려다본 하늘은 그저 푸르기만 할 뿐 아무런 대답이 없음을 경훈 역시 알고 있지만, 잘 될 것이라는 그 어떤 
표식이라도 찾고싶은 마음은 과거 유행하던 종교적 믿음과 일치할 것이다.
그저 푸르기만 한 하늘을 지그시 바라보던 경훈은 이내 고개를 돌리며 마음을 다잡았다.

"한 번 해보자구!"

역시 그에겐 웃음이 어울리는 것 같다. 시원스런 웃음 사이로 간간히 비치는 자신감. 그에겐 이제 더 이상  실
패란 것은 없을 것으로 보인다. 뜻이 있는 곳에 길이 있다는 말이 있듯이...






SPACE(空間記) 34 - 철옹성 만들기

'집안 구석구석까지 정말 대단한 곳이야.'

어제는 하루종일 건물 외벽에 탐지기를 설치했고 오늘은 집 안팎에 ARC(Automatic Reaction Camera)를 설치
하고... 경호원이 아니라 보안업체 직원이지 않나 하는 생각마저 든다.
힘들 줄은 예상했었지만 이건 정말이지 생각보다 더한 곳이다. 등줄기에 맺힐  리가 없는 땀이 느껴지고 있는 
것은 아마도 이런 이유에서일 것이다. 다행한 것은 오늘도 역시 중노동이  필요할 것이란 예상에 큰맘먹고 어
제 신형 쟈켓을 구입했다는 것이다. 그랬기에 망정이지 어제 입었던 그 옷들을 오늘도 그대로 입고 왔다면 아
마도 자신의 체중은 적게 잡아도 10Kg은 빠졌을 것이다. 생각하면  할수록 어제 새로 산 쟈켓이 너무 마음에 
든다.
섬유 자체가 체형에 그대로 안착되고, 체온 유지 장치 역시  기존의 통풍방식이 아닌 체온조절을 하는 시상하
부(視床下部)를 자극시켜 최적의 온도를 유지시켜주도록 하는 방식이기에 훨씬 빠르게 온도조절이 되었다.
좀 더 설명하자면 체온유지의 기본 시스템은 체온이 올라갈 때 시상하부로 가는 혈액을 따뜻하게 하면 열방산
기전(熱放散機轉)이 작동하기 시작하여 내려가고, 반대로 체온이 내려갈 때 혈액을 냉각시키면 체온이 상승한
다. 시상하부로 유출입되는 혈액의 온도를 쟈켓에 내장된 센서를 통해 자극시켜 주는 것이다. 쉽게 말해  시상
하부의 혈액을 차게 만들면 체온은 올라가고 덥게 만들면 체온은 내려간다는 그런 얘기다.
이런 상황에서 땀을 흘린다는 것은 역시 경훈의 생각일 뿐 지금 그의 몸에선 땀방울 하나 솟아나지 않고 있는 
것이다.

'아직도 방안에서 놀고있나?'

현지의 태도 자체를 이해할 수 없다. 방방  뜰 때는 언제고 이젠 자신의 존재 자체를  무시하는 것은 왜인지? 
신경쓰지 말자. 지금은 이 일만으로도 충분히  골치아픈 상황이니까... 철옹성같은 아니 그것을 능가하는  집을 
만들어야만 하는 것이다. 경훈은 잠시 스며들던 현지에 대한 생각을 접어두고 다시금 새로운 설치장소를 물색
하기 시작했다.

[ 스∼팟 ]
[ R-102 지역에 설치된 탐지기에서 미확인 물체가 접근하고 있습니다 ]"뭐...?"

어깨쪽에 부착해둔 수신기를 통해 경훈의 전면에 오피스텔 투시영상이  펼쳐졌다. 그곳에서 자신이 설치해 둔 
탐지기들의 위치가 표시되고 현지의 오피스텔  창문 중 가운데 창문쪽인 R-102  지역의 탐지기가 깜박거리고 
있다.
어느새 경훈의 손은 긴장으로 인해 땀으로 젖어들었다.

"영상을 투시 말고 실사로 바꾸고, 좀 더 자세히 확대해봐!"[ 실사 변환 중 확대합니다 ]

투시영상에서 실제화면으로 전환되며 미확인 물체가 서서히 확대되어 갔다.  경훈은 연거푸 입술을 적시며 홀
로그램 영상을 뚫어져라 지켜봤다.
확대되는 영상속에서 창문 전방 3미터 지점에  떠 있는 비행 카메라로 보이는 물체가  잡혔다. 아마도 현지의 
집안을 훔쳐보기 위한 스토커들의 짓이 아닐까 하는 생각이 들었다.

"하∼"

경훈은 긴장으로 굳어졌던 어깨 근육을 자연스럽게 펴기 시작했다.

"이런 유치한 짓은 아직도 여전하구만... 할 일이 그리도 없나?"[ 어떻게 처리하시겠습니까 ]
"신호를 수신할 수 없게 방해전파 송신해서 추락시켜!"[ 알겠습니다 ]
"대체 어떤 자식이야? 추락되기 전에 입체촬영해서 재우 녀석에게 분석하라고 보내."[ 12면 모두 촬영하시겠습
니까 ]
"모두 하고 콘트롤 되는 전파 잡을 수 있는지 확인해서 잡히면 알려줘."[ 알겠습니다 ]
"에이씨... 바빠 죽겠는데, 어떤 자식이야? 걸리기만 해봐라."
아무래도 자신의 허둥됨이 못내 마음에 걸리나보다.  평소와 너무도 다른 자신의 모습에서  왠지 모를 불안을 
느꼈던 것이다. 그래서인지 나머지 지역에 ARC를 설치하러 가는 그의 발걸음은 더욱 빨라졌다.

"그런데 도대체 이 아가씨는 뭐하고 있는거야? 이젠 아예 코빼기도 보이지 않는구만...."
도무지 알 수 없는 것이 여자의 마음이다. 하지만, 어쩌겠는가? 자신과 그녀는 너무도 다른 입장이기에... 고용
자와 피고용자의 입장이라고나 할까.








SPACE(空間記) 35 - 철옹성 만들기

- 계획은 차질없이 진행중이겠죠?
- 아무런 문제가 없습니다 이자나기는 무사히 이자나미와 만났습니다- 보안 문제에 대한 것은 거론하지 않겠
습니다 알았나요?- 걱정하지 마십시오 순조롭게 진행되고 있습니다
- 다음 통신은 예정대로 10일 후로 잡겠어요
- 알겠습니다 모쪼록 편안히 기다려 주십시오



[ 삐∼ ]

3곳의 탐지기가 어지럽게 비상 신호를 울려대고 있다. 잔뜩 찌푸린 얼굴의 경훈은 전면에 떠오른 화상들을 통
해 한곳 한곳을 유심히 지켜봤다. 찰나의 시간이 지나간 순간...

"312와 313, 508과 509, 603과 604를 연계시켜서 고주파 충격기 가동시켜! 그리고 방해전파 방출해서 접근하는 
모든 개체를 추락시키고, 비상망으로 지정된 업체에 연락보내!"[ 실행합니다 ]
"다중화상으로 3곳 모두 자세히 표시해봐!"
[ 표시합니다 ]

서서히 확대되는 화면에는 아무런 영상도 잡히지 않았다. 경훈은 잠시 미간을 찌푸렸다.

"원! 아무리 훈련이라고 하지만 적으로 인식될 만한 개체를 하나 정도는 집어넣어야지! 왜이러는 거야?"[ 현재 
재고로 남아있는 저급품을 제외하고는 단 하나의 개체도 없습니다 ]"뭐라고?"
[ 저급품을 제외한 개체는 없습니다 ]
"언제부터 그랬어? 왜 보고를 하지 않은거야?"
[ 4번에 걸쳐 보고를 올렸습니다 하지만 주인님께서 다음으로 계속 미루셨습니다 ]"이런...."

화를 방출할 곳을 갑자기 잃어버린 경훈은 치켜뜬 눈을 가만히 내리감았다.  그러고 보니 그런 내용의 보고를 
받았던 것 같기도 하다. 이건 명백한 자신의 실수이다.

"어쩔 수 없지.... 다음 단계로 진행시켜봐!"
[ 실행합니다 ]

끓어오르는 분노를 어느곳에 풀어야 할지 갈피를 잡지  못하는 경훈이다. 그의 성격상 풀지 않고는 못견딘다. 
과연 그의 분노는 어느곳에...

"으아아악∼"

결국 혼자 머리를 쥐어뜯을 수밖에 없었나보다.

[ 지∼잉 ]
"무슨 일이죠?"

현지, 그녀가 문을 열고 나왔다. 그녀는 거실에 마련되어 있는 어이없는 상황에 어떤 반응을 보여야 할지 난감
해졌다.
처음 이틀은 제대로 만나기도 힘들 정도로 집안 곳곳을 누비고 다니더니만 이후 3일째 저렇게 바닥에  엎드려 
무언가를 만져대고 있는 경호원이라는 작자가 도무지 맘에 들지 않는 것이다. 거기에다 자신만 보면 영락없이 
바보로 변하는 그가 보디가드라는 직업에 대해 막연하게 가지고 있던 좋았던 감정을 점점 퇴색시키고 있는 것
이다.
오늘도 여지없이 그는 바닥에 엎드려 자신의 머리카락을 쥐어뜯으며 자해하고 있다.  요 며칠 계속 집 주위를 
관찰하고 있는지 그의 전면으로 떠 있는 4∼5개의 홀로그램에는 현지가 봐도 알 수 있는 집 주변의 풍경이 보
였고 평소와는 조금은 다른 상황인 듯 붉은 빛을 발하는 물체들이 확대되어 표시되고 있다. 이런 상황이니 어
떻게 이 사람을 믿을 수가 있겠는가...

"저기... 그게 말이죠..."

잠시동안 자신의 손가락 사이에서 고통을 당하던 머리카락들을 단정히 쓸어내리며 경훈은 어떤 변명을 해야할 
것인지 고민하기 시작했다. 사실을 말하자니 변변하지 못한 도구로 인해 그녀의 빈축을 살 것이 뻔하고,  그렇
다고 다른 변명을 생각하자니 당장 떠오르지도 않고...

"됐어요. 대충 알 것 같네요. 다 저를 위해서 이러시는 것 아닌가요?""예...? 예! 그렇죠. 어떻게 다 아시네요."

차라리 자금사정이 원활하지 않아서 제대로 된 기계들을 구비하지 못했다고 사실대로 말하는 것이 낫지  않을
까란 생각이 머릿속을 맴돌았지만, 차마 경훈은 밝힐수가 없었다. 그저....

"지금 가상 훈련중이었는데, 한 번 지켜보시겠어요?"
"그래도 괜찮아요?"
"물론이죠. 여기 보시는 화면은 오피스텔 왼쪽 옥상에 설치된  R-312 탐지기를 확대해서 잡은 것이고, 이쪽은 
R-508, 그리고 이쪽은...."
경훈은 연신 머리를 긁적이며 현지에게 하나  하나씩 설명하기 시작했다. 하지만 처음의  모습과는 달라진 듯 
점점 그의 얼굴에는 미소가 번져갔다. 설명을 듣는 현지의 얼굴이 별다른 반응을 보이지 않고 있다는 걸 아는
지 모르는지...


주]
이자나기, 이자나미 : 일본 창조신화에 등장하는 일본열도를 만든 남신과  여신. 일본의 창조신화는 대충 이러
하다. 태초에는 광활하고 기름기 많은 혼돈의 바다밖에 없었다. 이 혼돈의 바다에 온갖 요소들이 뒤섞여  있었
다. 하늘에서 이 바다를 내다보던 세 신령이 세상을 창조하기로 결정했다. 신령들은 이자나기와 이자나미를 비
롯해 많은 남신과 여신들을 만들어 냈다. 신령들은 이자나기에게  세상을 창조하라며 보석으로 장식된 마법의 
창을 주었다. 이자나기가 창을 바다 속에 넣고 휘휘 돌렸다. 이자나기가  혼돈의 바다에서 창을 꺼내 보니, 창 
끝에 바닷물 몇 방울이 응결되어 있었다. 그 방울들은 도로 바다 속으로 떨여져 오오야시마가 되었다.  이것이 
현재의 일본 열도가 된다. 그리고 이자나기와 이자나미가 다른 섬들을 낳는데 이것이 혼슈, 시코쿠, 규슈등 의 
다른 섬들을 이루었다.




SPACE(空間記) 36 - 동조자를 구하라

- 긴급으로 자료파일 하나를 보내달라고 합니다
"무슨 파일인데 그러나?"
- 가미가제라고 그러는데요
"뭐? 다시 한 번 말해보겠나?"
- 가미가제라고 헉∼ 으윽...

갑작스럽게 화면이 흔들리며 12호의 모습이 나타났다 사라졌다. 이윽고 화면에는 12호 대신 저주하고 싶은, 꿈
에서라도 보고싶지 않은 인물이 등장했다.

- 잘 있었나? 다비드
'이런, 제길.'
- 오랜만인데 인사정도는 해야하지 않나?

화면을 꺼버리고 싶은 충동을 가까스로 억누르며 다비드는 힘겹게 말을 던졌다.

"잘 있었네. 재우, 자네도 잘 있었겠지?"
- 덕분에... 헌데 자주 자리를 옮기는 것 같던데, 자네가 직접 말해주겠나? 아님 내가 알아낼까?
귀신이다. 저 인간은... 처음엔 분노로 인해 얼굴이  붉으락 푸르락 변해갔지만 그것도 얼마 지나지 않아  다시 
제 색깔로 돌아갔다. 모든 걸 체념한 것이다. 어차피 화를 내봤자 자신에게 돌아오는 것은 울화병밖에  없을테
니...

"미니멈 센터 407호에 카이저를 개설했네."
- 그런가? 능력도 좋군. 그럼 잠시후에 보세...
[ 스∼팟 ]

도대체 어떻게 해야 저 지독한 인간의 마수에서 벗어날 수 있는 건지. 나오는 것은 한숨밖에 없다. 아마도  30
분 안에 재우 저 인간은 이곳을 덮칠 것이다. 도망가지 못하는 바에야 손님준비나 철저히 해야 하겠지. 계속적
으로 터져 나오는 한숨을 겨우 막아가며 다비드는 사무실을 정리하기 시작했다.  물론 정리라고 할 것은 없었
다. 사무실 여기저기에 널부러져 있는 자료파일들을  치우면 되는 것이었기에... 잠시 다비드의 몸이  멈칫거렸
다.

"데이, 현재 재우와 함께 일하고 있는 녀석에 대해서 자세하게 조사 좀 해봐!"[ 알겠습니다 ]

다비드의 손에 잡힌 자료파일엔 재우가 현재 누군가와 함께 일하고 있는  것으로 나타났다. 그렇다면 이건 어
느 정도 희망이 있는 것이다. 그 인간이 누구냐에 따라서 잘만 이용한다면...

[ 정경훈 나이 29세 나이 29세 나이 29세 ]
"무슨 소리야? 왜 그래?"

순간 다비드의 머리속으로 한가지 사건이 떠올랐다. 바로 몇 년 전  재우의 자료파일을 조사하던 중에 일어났
던 일...

"즉시 모든 시스템 스캔 들어가고 방호 프로그램 실행시켜!"[ 실행합니다 ]
"정경훈에 대한 자료들 중 서버주소만 남겨두고 모두 삭제시켜!"[ 알겠습니다 ]

몇 년 전과는 많이 다를 것이다. 그땐 데이의 제어 프로그램이 완벽하지 않았었고, 장비들 자체도 성능이 많이 
떨어져 있었다. 하지만 이젠 모두 최신형으로 업그레이드를 한 상태니... 그래도 안심이 되지 않는지  다비드는 
'데이'의 제어 프로그램을 수동으로 바꿔 직접 컨트롤 하기 시작했다.

"한 번 당했지, 두 번 당할 것 같애?"

스캔이 끝나기 무섭게 서버를 통해 들어온 바이러스들이 화면 가득 표시되기 시작했다. 그럴줄 알았다는 듯이 
다비드는 고개를 주억거렸고 이내 바이러스 퇴치에 들어갔다. 잠시후 이상 없음을 알리는 초록색 신호가 사무
실 전체를 뒤덮기 시작했다.

"끝난건가... 데이, 서버주소 캐치했겠지?"
[ 캐치했습니다 ]
"그럼, 그쪽으로 나에 대한 자료들을 긴급으로 보내봐! 물론 가미가제에 대한 것들도 좀 첨가를 해서  같이 보
내고, 누구 이름으로 보내는 건지는 알고 있지?"[ 박재우님 맞습니까? ]
"일전에 만들어 둔 샘플들 중에 미끼로 던질만한 것들이 좀 있을텐데 찾아보고 참고해서 잘  만들어봐."[ 알겠
습니다 ]


가슴속에 불덩이를 안고 있는 것 같은 착각에 사로잡힌다. 머리끝에서 발끝까지 온몸의 감각을 아주 세세하게 
느낄 수가 있다.
뜨거운 기운이 단전을 시작으로 해서 가슴과 어깨, 팔 그리고 손가락 끝으로 이어지며, 온 몸의 구석구석 숨을 
불어넣고 난 뒤 다시 단전을 통해 빠져나간다. 일주천이라는 단어의 의미를 어느 정도 이해할 수 있는 단계까
지 이르렀나보다.
하루 3∼4시간 정도를 단전호흡으로 보내는 일과가 이젠 몸에 배어버렸다. 아침 일찍 일어나 떠오르는 태양의 
기운을 온 몸으로 느끼는 것 보다 소중한 일은 없다고 느껴지기까지  한다. 진작부터 했더라면 좋았을 것이란 
생각에 이젠 주위의 모든 사람들에게 반 강제로 권유하고 있는 실정이다.  하지만 모든 사람들이 자신과 같은 
생각과 느낌을 가질 수가 없듯이 그의  말은 별로 받아들여지지 못하고 있다. 이렇게  좋은 것을 왜 안하려고 
하는 것인지...

[ 박재우님께서 자료를 보내셨습니다 ]

경훈은 천천히 숨을 내뱉으며 감겨있던 눈을 떴다.

"원, 지금은 일체 아무런 연락도 받지 않는다는거 몰라?"[ 긴급으로 수신되었습니다 ]
"긴급이라고? 연결해 줘."
[ 연결합니다 ]

자신의 시간을 방해받은 느낌에 기분이 그리 썩 좋지는 않았지만,  긴급으로 보냈어야 하는 내용이 과연 무엇
일지 궁금한 마음이 더 앞선다. 재우가 자신의 일과를 알고 있기에 중대한 일이 아니라면 이런 시각에 연락하
진 않았을 것이란 판단이 그의 심증을 뒷받침하고 있다.

[ 다비드란 인물에 대한 정보입니다 정보 수집에 관한 한 어디에도 뒤지지 않을 정도의 실력을 보유하고 있습
니다 지구상에 깔려있는 정보들 중 거의 40퍼센트는 이자를 통해 거쳐간다고 해도 과언이 아닐 정도라고 합니
다 저희가 무조건 포섭해야 하는 대상 1호입니다 ]"다비드라고...?"
[ 그리고 가미가제에 대한 것들이 몇 가지 함께 들어왔습니다 자세한 내용들은 다비드를 통하면 알 수 있다고 
합니다 ]"그렇다면 문제는 다비든가 뭔가 하는 그놈이구만. 좋아! 쳐들어가자!"




SPACE(空間記) 37 - 동조자를 구하라

[ 미니멈 센터에 도착합니다 ]
"정문에서 내려주고 30분쯤 후에 태우러 와라."
[ 입력되었습니다 ]
[ 촤∼착 ]

전송되어져 온 자료들을 참고하여 의상 컨셉을  잡았는데 너무 심한 것은 아닐까하는  후회가 밀려들고 있다. 
아무리 그래도 그렇지 노출에 대한 두려움이 있다는 것은 좀 심하다 싶다. 하지만 어쩌겠는가. 재우가  보내온 
자료이기에 믿고 따를 수밖에...
바쁘게 뛰어다니던 사람들 모두 경훈의 모습을  발견하자 걸음걸이를 잠시 멈추고 무엇에  홀린 듯 쳐다본다. 
충격이랄 수밖에 없는거겠지... 자신이라도 저런 반응을 보였을 거라고 생각하며 고개를 끄덕이는 경훈이다. 반
바지에 슬리퍼 거기에다 런닝셔츠처럼 느껴지는 윗도리 하나가 전부인 복장은 대담하다 못해 충격 그 자체다.

"4층이던가?"

엘리베이터 문이 열리며 경훈이 탑승하자마자 안내 도우미는 멘트를 해야한다는 생각조차 잊은 듯 멍하니  입
을 벌리고 있다. 이젠 이런 반응에 익숙해져 조금씩 재미를 느끼는 경훈이다. 사람들의 시선을 받는다는  것이 
참으로 즐거운 일인 것 같다는 정상인이라면 도저히 생각하지 못할 판단을  내리는 경훈. 그의 머릿속은 무엇
으로 구성되어졌는지 궁금할 따름이다. 정신나간 듯 자신을 쳐다보고 있는 도우미 대신 손수 4층 버튼을 눌러 
잠깐이나마 그녀를 당황하게 만드는 것도 재미있는 일이었다.

"여긴가?"

다소 어두운 분위기를 연출하는 육중한 문에는 달랑 '카이저'라는 명패 하나만 붙어있다.

"스페이스의 정경훈인데 빨리 확인하고 열어줘."
[ 들어가십시오 ]
"뭐..?"

아무런 확인절차없이 곧바로 열려버린 문 앞에서 경훈은 무엇인가  잘못된 것이 아닐까하는 의아심이 들었다. 
하지만 그것도 생각 자체를 거부하는 그의 두뇌로 인해 얼마가지 않았다.

"어서 오시지요. 오늘따라 퍽 멋지군요."
"어...? 예."

다비드는 웃는 모습으로 경훈을 맞이했다.
마치 자신을 기다리고 있는 듯한 다비드의 행동에 경훈은 할 말을 잃었다.

"뭐 마시겠습니까? 이번에 꿀차가 좋은 게 들어왔는데 괜찮아요?""괜찮죠."
"요즘 들어 바쁘게 살다보니 삶이 너무 황폐하게 느껴지더군요. 그래서 여유를 가져보려고 차 마시는 걸 시작
했는데, 경훈씨도 차 좋아하시나?"
뜬금없이 왠 차 이야기란 말인가? 하지만 그렇다고 해서 절대 지고 들어갈 경훈은 아니다.

"좋아하지요."
"그런가? 야, 반갑네요. 어떤 차를 즐겨 마셔요?"
"저요? 저야 뭐..."

괜히 좋아한다 말한 건 아닐까하는 후회가 밀려들지만 다시 주워담을 수도 없는 일. 그렇지만 언제 차라는 걸 
즐겨본 적이 있었어야 말이지.

"차 하면 역시 춘설차 아니겠어요? 봄눈이 채 녹기도 전에 돋아난 잎으로 만든 그 향기는 온 몸의  피로를 단
번에 날려보내는 효과를 가져다 주지요.""하하.. 그렇죠."

아무래도 이만 다른 곳으로 주제를 돌려야 할 것 같은데...

"그러세요? 야∼ 역시 제가 사람보는 눈은 있군요. 처음 봤을때부터 얼굴 윤곽에서 귀공자티가 풍기던데 그게 
다 이유가 있었군요.""하하하... 그랬나요?"

단순함의 극치를 달리는 경훈, 그는 아부와 칭찬을 구별하지 못한다. 무조건 자신이 듣기에 좋은 말이면  그만
이다. 다비드는 처음 경훈을 대면하자마자 이런 그의  특징을 한 눈에 다 캐치했다. 지피지기면 백전백승이라 
했던가. 이미 경훈을 모두 파악해버린 다비드에게 경훈은 하나의 먹이감으로  밖에 느껴지지 않는다. '귀공자'
라는 한 마디에 저리 호들갑을 떨고 있는 단순한 인간...

"그런데, 무슨 일로 여기에 오셨는지...?"
"여기요...? 글쎄, 내가 왜 왔었지?"

[ 박재우님께서 오셨습니다 ]
"재우가... 이크..."

재우라는 이름에 경훈은 아주 큰 잘못이라도 지은 어린애마냥 어쩔 줄을  몰라했다. 그에 비해 다비드는 여전
히 무사태평한 얼굴이다. 이미 재우의 동료를 포섭했기 때문이 아닐까.

"재우, 안녕."
"어서 오게나."
"너, 여기 왜 왔냐?"

예의 무표정한 말투 그대로 얼굴표정하나 바뀌지 않는 재우의 모습은 다비드를 당황하게 만들었다.

"니가 오라고 했잖아?"
"그랬었냐? 미안하군, 그런데 옷차림이 참 시원하네."

비꼬는 듯한 재우의 말에 경훈은 귀공자의 위치에서 본래 자신의 모습으로  돌아왔다. 아무래도 뭔가 일이 벌
어질 듯하다. 얼굴 표정이 심상치가 않은 걸 보면...  다비드는 내심 어서 그 일이 터졌으면 하고 속으로  빌고 
또 빈다.

"니가 이러고 오라며?"
"내가?"

말을 던지며 재우는 다비드를 향해 시선을 옮겼다. 짐짓 딴청을 피워대기  시작하던 다비드는 이내 재우의 시
선을 받자 한차례 몸을 떨기 시작했다.

"누구던지 내 친구한테 수작질하는 자식은 죽지도 살지도 못하게 만들 줄 알어."
갑자기 터져나온 재우의 살기등등한 말에 경훈조차도 아무 말 할 수  없었다. 이런 상황인데 다비드는 오죽하
겠는가.

"차라도... 한 잔 하려나? 꿀차가... 좋은게 들어왔는데."
떨려오는 몸을 가까스로 가누고 주방쪽으로 날 듯이 달려가며 다비드는 은근슬쩍 재우에게 말을 건넸다. 어찌
보면 화해의 제스쳐일 수도 있을...

"됐다!"

씹혀버렸다. 이제부터는 말 한마디라도 조심해야만 한다. 진작 재우가 오기전에 경훈과 모든 것을 마무리 지었
어야 했는데 그러지 못한 것에 후회가 밀려왔다. 하지만 한편으론 방금 전 재우가 던진 죽지도 살지도 못하게 
만든다는 말이 생각나 잘한 것 같다는 느낌도 들었다. 모든 것은 지금 이 순간이 지나봐야 알 수 있을 것이다. 
재우 저 인간은 도무지 짐작할 수 없는 인간이므로...





SPACE(空間記) 38 - 동조자를 구하라

이런 다비드의 속도 몰라주고 재우는 경훈을 대화의 타겟으로 잡고 슬슬 말을 건네기 시작한다.

"넌 뭐하고 있었냐? 상황을 보아하니 일은 보지도 않고 농담이나 지껄인 것 같은데...""얘기하려고 하는데 니가 
들어와서 말이 끊겼잖아."
"그랬냐? 이거 미안한 걸. 그럼 난 가만히 있으마."
"그건..."

팔짱을 끼고 조금은 거만한 자세를 잡아가는 재우를 보며 경훈은 한 대 치고싶은 욕망이 샘솟는 것을 느꼈다. 
하지만 어쩌겠는가. 할 말이 없는 것을...

"아무래도 니가 말하는 게 더 조리가 있고 또... 하여튼 그러니까 니가 말해!""왜? 내가 와서 끊어졌다며."
"그냥 니가 말해 짜식아!"

어쩔 수 없는 것이다. 재운을 말로 이긴다는 것은 어불성설이므로... 이런 상황에서 주방에서 무슨 특훈을 받았
는지 긴장감을 말끔히 없애고 돌아온 다비드는 어떻게 보면 가능할 법도  한 인간이다. 최초로 재운을 말빨로 
눌러놓을 수 있는... 경훈은 솔직히 지금 이 순간엔 재우보다 다비드를 응원하고 싶은 마음에 샘솟았다.

"자자... 꿀차가 나왔습니다."
"가지가지 하는구만."
"윽..."

다비드. 그는 점점 재우에게서 벗어난다는 것은 부처님 손바닥 안에서 노는  것과 같은 경우라는 것을 조금씩 
깨달아가고 있었다. 세계 정보계의 살아있는 신화라고까지  불리고, 손에서 놀아나는 정보들을 이용해  하고자 
마음먹은 일들은 반드시 해낸다는 그가 이처럼 재우라는 인간에게 쩔쩔 매는것은 너무나 의외의 상황이다. 도
대체 무슨일이 있었길래...

"다비드, 우리가 여기 온 이유는 이미 짐작하고 있겠지?"
은근한 시선으로 자신을 쳐다보며 던지는  재우의 말투... 시선을 다른쪽으로 돌리려고  노력을 해보지만 결코 
자신의 의지대로 움직여지지 않는다. 마치 재우의 눈빛속에 접착제라도 들어있는 듯 마주친 눈빛은 딱 붙어버
렸다.

"대충은 알고 있지만..."
"나는 니가 다 알고 있을 거라고 생각하는데, 아닌가?""그건... 그렇지만...."
"그럼 니가 다 알고 있을 거라고 보고 한 가지 제안을 하지. 우리와 일해주지 않겠나?""그건... 물론 지금 너희
가 하고 있는 이번일까지겠지?""역시 너와 난 말이 필요없다니까. 승낙하는 거지?"
"그건...."
"앞으로의 사업에 막대한 지장을 초래할 수도 있는 그런 대답은 난 듣고싶지 않은데...""..."

꿀먹은 벙어리가 바로 이런 것인가? 한마디라도 잘못 벙긋거렸다간 지금 하고 있는 일 모두 접어야만 하는 것
이다. 물론 보통 사람이 다비드에게 이런 말을 던졌다면 미친X이라고 무시해버렸을 것이다. 하지만 상대가 그 
보통사람이 아닌 것이다.
다비드와 달리 경훈의 속마음은 점점 타들어가고  있었다. 자신의 계획속에 이런 상황은  전혀 예정되어 있지 
않았던 것이다. 대화의 주체는 자신이어야 했고 오면서 준비한 각본에 의해 다비드를 멋지게 포섭해야만 했는
데 지금 돌아가는 상황을 볼 때 조연은 고사하고 엑스트라도 되지 못하고 있는 것이다. 정말 자신이 있었는데 
모든 것이 엉망이 되어버렸다. 이럴수는 없는 일이다. 도대체 다비드라는 저 녀석은 무슨 꼬투리라도 잡혔는지 
처음부터 내내 재우에게 끌려다니고 있는 것인지.

'쯧쯧... 너도 인생 종친거야.'

자신의 처지는 생각지도 않고 경훈은 다비드를 동정하기 시작했다.

"다비드라는 인간에 대한 자료파일이 내 한마디에 의해 지금 당장 전세계 곳곳으로 퍼져나갈 수  있다는 것을 
말해두고 싶군. 아! 나? 나에 대한 자료를 분명히 몇십번 뒤져 봤을거라고 생각하는데, 안그래? 그렇다면 뒤지
다가 언제나 막혀버린 키워드를 다시 한 번 상기시켜줘도 되겠지? 큰집이라는  단어... 너라면 이젠 어느 정도 
이 단어의 의미를 충분히 짐작할 수 있을 거라고 보는데, 아닌가?"
아는 것이 병이다라는 속담이 있다. 모르는  것이 약이라는 속담과 일맥상통하고 지금  다비드의 심정을 가장 
잘 표현할 수 있는 속담이기도 하다. 차라리 몰랐으면 버티기라도 해 볼 터인데...

"알든 모르든 간에 맘먹으면 우린 몇 년은 조용히 사라질 수 있다는 걸 말해두고 싶군. 난 할 말 다했는데 더 
궁금한 거 있나?""..."
"우린 시간이 별로 없단 말야. 그러니까 이 자리에서 자네 의견을 들어보고 싶은데..."
아무런 말도 나오지 않았다. 다비드의 머릿속엔 다만 지금 이 상황을 빠져나갈 방법에 대한 생각뿐이었다.  자
신의 판단에 의하면 저기서 멍청한 표정으로 앉아있는  경훈이란 녀석은 절대 저런 모습을 보이지 않아야  한
다. 재우가 등장하기 전에 슬며시 말을 건네며 최면을 걸었었던 것이다. 하지만 다비드의 바램과는 너무도  다
르게 경훈은 미동조차 않고 있다.

"내 친구를 너무 빤히 보지는 말았으면 좋겠는데. 혹시라도 예전에 내게 했던 그런 실수를 친구에게도 했다면 
넌 진짜 숨쉴 가치도 없는 돌대가리일 것이야. 그런것도 사람을  가려가면서 해야하거든... 참, 내 친구도 거기 
출신이라는 거 물론 알고 있겠지?"'끝났다!'

포기란 것은 아주 순간적으로 찾아온다. 더군다나 이런 경우엔 빠르면 빠를수록 좋은 것이다.

"하도록.... 하겠네."
"그럴 줄 알았어. 그럼 이만 가보겠네. 경훈, 나가자.""어...? 어..."

경훈은 자신이 왜 여기에 왔는지 생각이 나지 않는다.

"내일 아침에 다시 연락하도록 하지. 그동안 앞으로 할 일들에 대해 철저한 사전 조사를 좀 해두는 것도 좋을
거야. 알지?"
나가면서까지 자신을 향해 한마디를 던지는 걸 잊지 않는 재우가 이가 갈리도록 싫었다. 하지만 이젠 어쩔 수 
없는 것을...

"야, 근데 큰집을 저 녀석이 어떻게 알고 있는거냐? 그건 우리끼리 있을 때 쓰는 말이잖아."
드디어 말문이 트인 경훈은 궁금하다못해 미칠 지경이던 질문을 던졌다.

"우리처럼 그곳에서 나온 사람들은 모두 거길 큰집이라고 부른다. 큰집이란 단어는 내가 만들어 낸 게 아니란 
말이다. 넌 어떻게 된 녀석이 그것도 아직 모르고 있었냐?"'언제는 지가 만든 것처럼 설쳐대더니...'
"세계 최고의 정보사냥꾼이라고 하는 놈이라면 그 정도는 알아야  기본이지. 그건 그렇고 앞으로는 복장에 신
경 좀 쓰고 다녀라. 이게 뭐냐? 현지랑 같이 있을때도 이렇게 돌아다니냐?""그건 니가..."
"내가 미쳤다고 너보고 이런 식으로 돌아다니라고 그러겠냐? 어떻게 저런 녀석에게도 휘말리고 그러냐?"
순간 경훈의 머릿속에 떠오른 것은 자신은 철저히 이용당했다는 것이다. 농락을 당한 것이다.

"그리고 앞으로 접촉은 내가 다 할테니까 넌 그냥 경호나 잘하고 있어. 알겠냐?""그래도 철호나 영식이는..."
"만나서 얘기할 만큼 우리가 한가한  사람들이냐? 이젠 너도 계획적으로 살아봐라.  그리고 걔들을 만나긴 왜 
만나. 걔들은 메모 하나면 되는 거 몰라?""그런가...?"

언제나 그렇듯 이번 일도 생각과는 다르게  흘러갔다. 솔직히 경훈이 알고 있는 것은  오직 몸으로 떼우는 것 
뿐이니...

"내일 사무실에서 다들 모일테니 너도 준비 좀 해라."
"알았어."
"말로만 대답하지 말고..."
"알았다니까!"

되묻는 재우의 질문에 짜증이 났다. 한바탕 고함을 지르고나니 후련하긴 한데 괜히 옆얼굴이 화끈거렸다. 고개
를 돌릴 필요도 없었다. 재우가 그런 경훈을 노려보고 있으므로...
예정시간보다 5분여를 일찍 나온 덕분에 가디언을 기다리는 경훈은 지나가는 사람들의 눈요기감이 되어야 했
다. 처음 이곳으로 들어올 때의 자신만만한 모습과는 너무나 대조적인 움직임을 보이는 경훈... '점퍼라도 걸치
고 오는 건데'하는 후회가 밀려왔지만  이미 엎질러진 물이었다. 가디언이  다가오자 쏜살같이 올라탄 경훈은 
안도의 한숨과 함께 다시는 이런 대담한  복장은 착용하지 않으리라 다짐했다. 그러면서  역시 자신은 누구를 
만나서 협상을 하는 스타일이 아니라고 몇 번이고 몇 번이고 되뇌었다.





SPACE(空間記) 39 - 동조자를 구하라

"다들 조용히 좀 해줘!"

처음의 서먹서먹함이 어색하게 느껴지듯 지금 사무실은  마치 폐쇄도시 한 구역을 보는  듯하다. 모인 이들은 
다들, 자신이 아주 중요한 사람이라도 되는 듯이 쉴새없이 자신들의 이야기를 펼쳐놓는다. 너무 풀어준 것  같
은 느낌이 든다.

"원, 진압모드 실행해!"
[ 실행합니다 ]
[ 지∼잉 ]
[ 경고합니다 모든 행동을 중지하고 바닥에 엎드리시기 바랍니다 경고합니다 ]
사무실 유리창 전면이 모두 검은색으로  바뀌면서 갑작스럽게 어두워졌다. 천장에서  고주파 전류가 방출되어 
머리위로 하나의 전기장 쇼가 연출이 되었다. 전류들은 특유의 '징징'거리는 소음을 내며 공포분위기를 조성했
다. 각기 자신의 특기를 자랑삼아 떠들어대던 사람들은 모두 엉거주춤한 자세로 굳어버렸다.

"엎드리라잖아! 전기쇼크 먹고싶어?"

경훈의 외침에 그제서야 정신을 차린 이들은 모두 바닥에 엎드리기 시작했다. 하지만 바닥에 엎드려서도 그들
의 목소리는 줄어들 줄을 몰랐다. 이젠 쉴새없이 불평 불만을 토로하기 시작한다.

"정선배, 무슨 특훈도 아니고 이런 상황을 연출하는 건 좀 너무하지  않아요?""경훈씨, 사람이 이러는 거 아니
야. 우리가 여기 왜 왔는지 모르나? 도움을 받으려면 이러면 안되지.""어제 그렇게 안봤는데 너무하네."
"심하네 이거..."

별의 별별 잔소리를 다 들어야 하는 경훈의 심정은 폭발하기 직전이다.

"엎드린 상태에서 내 말을 들어주면 고맙겠다. 어차피 이번 일에  대한 자료를 잠시후에 모두 보게 될 것이지
만, 이런 상황에선 아무 것도 할 수 없다. 그래서 모두의 자유를 잠시  억압하도록 한다. 물론 이런 내 결정이 
맘에 들지는 않을테지만 모두들 어쩔 수  없이 따라야 한다는 것쯤은 알고 있으리라  본다. 싫은 사람은 지금 
바로 여기를 나가도 좋다. 하지만 재우가  너희에게 무슨 말을 했는지는 모르지만 그  부분은 내가 책임져 줄 
수는 없다. 불만 있는 사람은 나가도록."
모두들 아무런 반응이 없다. 재우 녀석의 협박이 무엇이었는지 정말 궁금해진다. 어떻게 재우라는 이름 한  번 
들먹였다고 이렇게까지 통제가 가능한 것인지?
[ 박재우님께서 오셨습니다 자동 해제하도록 합니다 ]

재우의 등장과 동시에 진압모드는 모두 해제되었다.  하지만 아직도 좀 전의 상황에서  벗어나지 못한 이들은 
엎드린 자세 그대로 퍼져 있었고, 재우는 이런 상황을 예측이나 한 듯이 표정에 아무런 변화가 없다.

"고생했다."

고생한 것을 알기는 아는 건지? 하지만 경훈은 재우가 이렇게나 반가울 줄은 전혀 상상하지 못했었다.

"무슨 말을 했길래 저녀석들이 니 얘기만 나오면 쫄아버리는거냐?""많이 알면 다친다."
"알았다. 알았어..."

재우는 특유의 무표정한 모습 그대로 사무실에 모인 이들을 가만히 주시했다.

"이젠 어느정도 분위기 파악이 되었으리라 보는데 다들 자신의 자리에 앉아주실까?"
모두들 있지도 않은 먼지를 털 듯이 자신들의 바지를 손으로 쓸어내리며  각자의 자리에 앉았다. 재우의 말투 
하나하나에 신경을 쓰는 표정이 역력하다.

"일단 모두를 모이게 한 것이 나이기에 지금부터 내 말에 집중해줬으면 한다. 존댓말은 사용하지 않을텐데 이
의있는 사람?"
무의식중에 올라가던 손을 겨우 끌어내린 경훈은 주위의 사정을 살피기 시작했다. 그의 짐작대로 좌중은 그저 
조용할 따름이었다.

"아무런 거절의사가 없는 관계로 그대로 진행하도록 하지. 먼저 각자의 소개를 간략하게 하겠다.  이미 좀전에 
서로 자신의 신변에 관련된 사항을 설명하느라 불협화음이 조성되었던 사실을 짐작하고 있지만 다시 한 번 설
명하자면, 정보를 전담할 다비드, 무기 및 장비를 맡을 철호, 세부 계획 및 우리들의 스케쥴을 맡을 영식이, 타 
업체 및 기관들을 전담할 사이먼, 그리고 마지막으로 직접적인 경호를 맡을  경훈이다. 참, 나는 이 모든 인원
을 통제하고 작전에 대한 계획을 수립 및 검토한다. 이의있는 사람?"
모두들 자신의 역할이 마음에 드는 듯 아무런 반응이 없다. 경훈 역시 재우의 생각에 아무런 이의가 없다.

"그럼 다들 마음에 들었다고 생각하겠다. 지금부터 초기 계획을 설명하도록 할테니 주의깊게 듣도록  해라. 설
명은 딱 한 번뿐이니 잘 듣도록."






SPACE(空間記) 40 - 동조자를 구하라

"모두들 한 번쯤은 들어봤을 것이라고 생각한다. 가미가제라는 스타킬에 대해서... 물론 이번 일을 맡기 전까지 
이 단어가 무엇을 뜻하는지조차 모르고 있던 사람도 있겠지. 하지만 난 지금 아느냐 모르느냐를 묻고 있는 것
은 절대 아니다. 지금부터 앞으로 3개월간의 기간동안 너희들의 머릿속에  각인시켜야 하는 단어는 바로 가미
가제는 악마 그 자체라는 것이다. 어차피 다들 특수 훈련을 한 번쯤은 접해봤거나 아니면 그것에 관련된 사항
을 손바닥 들여다보듯이 잘 알고 있을 것이다. 가미가제는 특수훈련 중에서도 최고로 손꼽히는 생존훈련 육개
월을 견디어 낸 자들을 중심으로 이루어진 집단이다.""육개월이라고요?"
"설명하는 도중에는 어떤 질문도 받지 않겠다. 다시 한 번  이런식으로 말의 흐름을 끊어놓는다면 어쩔 수 없
이 무력을 행사할 수도 있음을 상기해주기 바란다."
괜히 말을 꺼냈던 것인가. 영식은 얼른 자신의 입을 손으로 틀어막았다. 어찌보면 황당하다 싶을 정도로  어울
리지 않는 행동이지만 이런 제스쳐라도 하지 않는다면 자신을 바라보고 있는 주위의 시선에 압사라도 당할 것 
같은 기분이 들었기 때문이다.

"과거 일본이라는 나라에 대해 국사시간에  얼마나 많이 배웠는진 모르겠지만,  20세기 후반의 영광을 되찾기 
위해 비밀리에 이 가미가제를 키우고 있다는 확인되지 않은 루머도 돌아다닐  정도이다. 물론 이 말은 루머라
고 알려져 있지만 루머도 어느 정도 바탕에는 사실이 깔려 있을 경우가 존재하므로 그 진위를 한 번쯤은 의심
해봐야 하는 것이다. 서론이 길어졌지만 앞으로 자신들의 맡은 바 책임을  하지 못한다면 아마도 우린 하루아
침에 이세상과 작별인사를 해야 하는 경우가 발생할 수도 있다. 지금 눈빛이 흔들리는 몇몇이 보이는 것 같은
데 덧붙여 말하자면 이젠 너무 늦어버렸다는걸 알아주기 바란다. 가미가제에서 우리들의 화합 사실을 이미 알
고 있을 것이란 뜻이다. 내 말을 믿기 힘들다면 이 곳을 나가는 즉시 사이트 아무곳에나 들어가봐라. 광고배너
에 너희들 이름의 이니셜을 인용한 광고가 뜰 것이다. 이건 이들의  통신수단으로 밝혀진 아주 작은 부분이지
만 자네들의 눈빛속에 의심의 눈초리가 들어있는 것 같아 내가 미리 밝혀주는 것이다."
재우의 말이 잠시 멈추는 것과 동시에 한 두 명이 반사적으로 몸을 움찔한 것 같다. 역시 몸은 마음의 표현이
라니까...

"가미가제에 대한 설명은 이후에 다시 거론하기로 하고, 이제부터 각자가  이번 2주 동안에 해야할 일들에 대
해 알려주도록 하겠다. 먼저 다비드, 다비드는 조사한 것 이상의 가미가제에 대한 정보를 찾아보고, 세계 20위
권 안에 들어있는 킬러들에 대한 자료파일까지 조사해주면 좋겠다. 물론 일본인 킬러 100인에 대한 것도 함께 
첨부해서. 그리고 철호는 지금 당장 사용 가능한 화기류에 대한 수집 및 점검을 해야겠다. 쓸 수 있는  무기란 
무기는 모조리 긁어모으도록 해라. 니가 창작한 무기라면 더 반가울 것이다. 그리고 영식이는 콘서트의 마지막 
시점까지 우리가 머무를 숙소나 이후의 일정에 대한 계획을 빈틈없이 세울 수 있도록. 물론 내가 도와주긴 하
겠지만 자체적으로 너의 실력을 발휘해서 멋지게 만들도록 해라. 사이먼은 우리나라와 일본의 경호업체 및 공
공기관 그리고 가능하다면 뒷골목 세력까지 접선해서 공조체계를 유지할 수 있는지 알아보도록 해. 다들 이해
하겠지?""그럼 난 뭐하면 되지?"

어처구니없는 물음을 기어코 해버렸다. 모두의 시선이 자신에게로 쏠리는  것을 느끼며 경훈은 자신의 솔직함
이 한편으로는 참 귀찮은 것이라는 걸 다시 한 번 느꼈다.

"넌 당연히 현지 곁에서 죽치고 살아야 하는거지. 새삼스럽게 왜 묻는거냐?""어... 아니. 그냥..."

할 말이 없다. 괜히 나섰다가 본전도 찾지 못할 결과를 맞게된다는 건 아무리 생각해도 후회막심한 일이었다.

"그럼 각자 자기 위치로 돌아가서 앞으로 2주 후 다시 만날때까지 모든 준비를 마쳐놓길  바란다. 이상"
다들 얼굴 한 켠이 조금씩 어두워 보인다. 각자가 짊어진 무게들이 평소와는 다르게 느껴지는 건 아마도 재우
의 음성이 평소와는 틀리게 느껴졌기 때문일 것이다. 그의 말투답지 않게 너무 무겁고 또한 너무 적막한 스타
일이라는 것에서 모두는 이번 일의 어려움을 어렴풋이 짐작했으리라....



SPACE(空間記) 41 - 연인이라 부를 수 있을까

적당량의 기름을 헝겊에 묻혀 둔탁한 표면에 대고 문지르는 그의 손놀림은 아주 자연스러워 보인다.
굳이 이런 번거로움을 하지 않아도 되지만 경훈은 자신의 분신이라고 할 수 있는 베레타를 닦는 즐거움을 제
대로 만끽하기 위해 꼭 이런 구식 청소 방식을 택한다. 기름 먹인 헝겊으로 조금씩 닦아나가면 어느새 베레타
는 본래 가지고 있던 무거운 검은빛의 광택을 보이게 된다. 그 순간 경훈은 작은 희열을 느낀다.
BERETA 032FS... 언제나 이 녀석을 보고 있으면 가슴이 요동치는 흥분에 휩싸인다. 구형이란 이유로 역사의 
뒤안길에 서서히 묻혀 가는 녀석이지만... 경훈은 왠지 이 녀석이 좋았다.

"뭐하시는 거죠?"
"아, 저기 총기 청소하는 중입니다."

요즘 들어서 냉랭한 분위기가 연출되었었는데 웬일인지 그녀가 먼저 말을 건넸다. 첫만남 이후로 한동안 둘은 
아무런 말 없이 지냈었다. 처음엔 자신이  무슨 잘못을 한 것은 아닌지 하는  걱정이 들었었는데 시간이 흐른 
지금에 와선 그런 생각도 모두 잊어버렸다. 그런 이유에서인지 현재 경훈의 얼굴은 조금 상기되어 있다.

"다 했나요?"
"예, 다 끝났습니다."

어느틈엔가 현지가 다가와 있었다.

"근데... 매일매일 그렇게 일일이 닦으면 귀찮지  않나요?""습관처럼 되버린 일이라서... 전혀 그렇지  않답니다. 
그리고 손으로 직접 닦을 때의 감촉이 제법 신선하고 좋거든요.""신선하다고요...?"
"예. 그러니까, 먼지가 묻어 있던 표면을 닦으면 그 안에 숨겨져 있던 검은빛의 광택이 살아나게 되거든요. 그
때의 느낌이 매일매일 조금씩 달라 신선하게 느껴진답니다.""그런가요...?"
"하하..."

이해시키긴 힘들 것이다.
총과 함께 살아가는 존재가 아닌 이상은 경훈의 이런 마음을 이해한다는  것은 어려운 것이다. 특히나 남자도 
아닌 여자라는 신분으로는 더더욱 힘든 것이다.
최근 여성의 군 진출도가 높아졌다고 하지만 아직은 살아가면서 총을 접해보는 여성보다 접해보지 못하는  여
성이 많기에 현지가 자신을 이해하기란 어려운 것이다.

"저기... 오늘 친구들 만나기로 했는데..."
"죄송하지만, 안된다는 거 아시죠?"
"한 번만 눈감아 주시면 안되요? 잠깐만 나갔다가 바로 들어올 건데....""안됩니다!"
"1시간만 있다가 돌아올게요. 예∼"
"절대 안됩니다!"
"너무 해요. 집안에 틀어박혀 산지도 벌써 한 달이 넘었는데... 흐흑..."
절대 넘어가면 안된다고 자신을 최면시켰다. 여기서 넘어가면 돌이킬 수 없는 실수를 하게 되는 것이다. 딴 생
각을 하기 위해 무지 애를 써보고 심지어는 귀를 막아보기도 하지만 현지의 흐느끼는 음성은 여지없이 경훈의 
귀속으로 파고들어 왔다.

"아무리 그래도 안되는 건 안되는 겁니다. 위험하다는 걸 왜 모르시나요?""아무 일도 없었잖아요. 정말 너무해
요... 흐흑...."

그냥 내버려두는 것이 상책일 것 같다. 시간이 좀 지나면 제풀에 못이겨 그만둘 것이다.
경훈은 슬며시 자리를 뜨기 시작했다. 사실 한 달이라는 시간동안 오피스텔에서  벗어나지 못한 것에 대해 조
금은 양심의 가책이 느껴지는 것은 사실이지만 어쩔 수 없는 일이다. 재우의 엄중한 경고와 함께 이미 충분히 
알아들을 수 있을 만큼 설교를 들었었기에...
위험요소로 분류되는 것은 아무리 하찮은 것이라고 해도 넘어갈 수는 없는 것이다.

"원, 단전호흡 모드로 전환해서 주위와 분리시켜줘. 방음 및 안전  시스템 가동시키고, 그리고 집 단속 잘하도
록."[ 알겠습니다 ]

우는 아이는 내버려두기로 하고 여가시간을 이용해 컨트롤 훈련이나 해야겠단 생각에 경훈은 단전호흡 프로그
램을 가동시켰다.
단전호흡은 최근 들어 조금씩 성과를 보이고 있었다. 정신력을 통제하여 몸의 상태를 제어하고 거기에다 생각
지도 못한 새로운 에너지까지 얻게되었다. 물론 그 새로운 에너지가 어떤  건지는 아직 정의 내리기 힘들지만 
집중력과 근력 및 탐색 기능을 크게 강화시키는 것 같다. 그래서 최근  들어 경훈은 남는 시간이면 모조리 이 
단전호흡에 투자하고 있는 실정이었다.



"하∼ 단전호흡 모드 해제시켜!"

30여분이 지났을 즈음 경훈은 끝났을 거란 판단하에 훈련을 멈추었다. 아마도 울다 지쳐있을 현지에게 위로라
도 해줘야겠단 생각이 들어서였다. 하지만... 자신의 생각과는 상관없이 거실로 나온 경훈의 얼굴은 일그러지기 
시작했다. 마땅히 있어야 할 사람이 없었던 것이다.

"현지! 어디 있어요? 현지! 현지!"

모든 방안을 하나씩 체크했지만 그녀는 어디에도 없었다.

"원, 어떻게 된거야? 현지는 어디있는 거야?"
[ 주인님의 오른쪽 발 5보 앞에 있습니다 ]
"무슨 소리를 하는거냐? 5보 앞이라니..."

어이없다는 표정으로 자신의 오른발 5보 앞을 바라본 경훈은 바닥에  붙어있는 하나의 투사기를 발견했다. 이
윽고 그의 표정은 놀라움과 황당함, 그리고 걱정과 불안 등 수없이 많은 표정으로 변하기 시작했다. 그 투사기
는 가상존재 인식기였기 때문이었다. 현지는 이 투사기만을 이용하여 이곳을 떠난 것이다.
경훈의 머리는 현재 터지기 일보 직전이다.



주]
가상존재 인식기 : 대부분이 지름 15센티미터,  높이 2센티미터의 원형 형태를 지니고  있다. 사용자의 모습을 
입력시켜 원하는 곳에서 보여줄 때 쓰인다. 주로 첩보기관이나  군부대에서 사용하던 것이었으나 현재에 와서
는 일반인들도 사용할 수 있게 되었다. 최초엔 홀로그램 효과만을 연출할  수 있었으나 몇 번의 업그레이드로 
인해 지금은 신호 및 주파수 방출까지 할 수 있게 되었다.







SPACE(空間記) 42 - 연인이라 부를 수 있을까

"GPS 연결해! 비상코드로 접속해서 대인  검색 가능하도록 조치하고..."[ 연결 중입니다  GPS 연결되었습니다 
대인 검색 연결 중입니다 연결되었습니다 ]"장현지를 탐색해줘!"
[ 탐색 간격은 어떻게 하시겠습니까? ]
"최소 블록 단위로 설정하고 가장 가까운 곳에 위치한 CC로 영상 잡을 수 있는지 알아봐!"
맞잡은 손이 가늘게 떨려온다. 만약 그동안 무슨 일이라도 벌어졌다면 결코 자신을 용서하지 못할 것이다.

[ 탐색 중입니다 인식 부호 송수신 중입니다 최소 5분여의  시간이 소요될 것 같습니다 ]"지구 단위로 어디쯤
인지 알려줘!"
[ 잠시만 기다려주십시오 제 3지구입니다 ]
"가디언 대기시키고 영상 잡으면 가디언으로 넣어줘!"
[ 알겠습니다 ]

대책없는 아가씨를 어떻게 처리해야할지...
경훈은 날 듯이 집밖으로 달려나갔다. 아마도 이번 외출은 상당한 준비가 되어 있었던 것 같다. 가상존재 인식
기를 가지고 있었다는 것 자체가 이 사실을 증명하고 있다.
무엇이던지 처음이 어려운 것이지 두 번째는 쉽다고 했던가. 다행히 아무 일 없이 데려온다고 해도 또다시 시
도될 이런 식의 외출을 어떻게 막을 것인지...
경훈은 가슴이 답답해져옴을 느꼈다. 물론 영준에게 말하면 해결되겠지만 왠지 그러기는 싫었다. 자신의  힘으
로 해결해야만 하는 것이다. 행사가 끝나고 안심할 수 있을 그 순간까지 현지는 오직 경훈만을 믿어야만 한다. 
다른 그 누구도 믿어선 안된다. 그것이 경호의 기본  원칙인 것이다. 그런데 지금 현지는 자신을 믿지  못하고 
있다. 이런 식으로 탈출 아닌 탈출을 하다니...

"3지구로 출발하자."
[ 3지구 어디로 가실 것입니까 ]
"방향만 일단 그쪽으로 해서 출발해줘! 자세한 건 다시 말할테니..."[ 알겠습니다 ]
'제발... 아무일이 없기를...'

입안이 바짝바짝 말라가는 것 같다. 해서 경훈은 연신 입술을 적셔대고 있다.

[ 장현지에 대한 검색이 완료되었습니다 ]
"빨리 연결해줘!"
[ 3지구 상계동 쇼핑단지쪽에 있는 것으로  파악되었습니다 코드네임 사524-407-58-347입니다 화상 확인하시
겠습니까 ]"좌표 입력해서 그쪽으로 방향 잡고 화상 연결해!"
[ 화상 연결합니다 ]

화면이 켜지며 카페인 듯한 곳에서 같은 또래로 보이는 5∼6명의 여자들이 보였다.
무엇이 그리 즐거운지 쉴새없이 조잘대는 그녀들 중 현지의 모습이 보였다. 아직은 아무런 일이 없는 것에 안
심이 되었지만 아무 것도 모른 채 웃고 있는 그녀를 보고 있자니 경훈은 화가 치밀어 올랐다. 대체 자신의 행
동에 대해 아는지 모르는지, 철이 없다고 해도 이렇게까지 할 수 있는 것인지...

"현지의 주변을 스캔해서 금속 반응 일어난 것은 모두 체크해봐! 그리고 최단거리로  이동할 수 있게 방향 재
설정 하도록."[ 최단거리로 이동하기 위해선 중앙관제국의 승인을 받아야  합니다 ]"재우의 식별넘버로 승인받
으면 될거야."
[ 알겠습니다 ]

아직까지 재우의 이름은 어지간한 곳에선 아무런 문제없이 통하는 실정이었다. 자세한 이유는 잘 모르지만 대
충 경험으로 봤을 때 이번 역시 될 것이다. 아마도 재우가 큰집에서 하던 일 때문에 그럴 가능성이 컸다. 경훈
도 아직까지 큰집에서 재우가 했던 업무가 무엇이었는지를 정확하게는  모르는 실정이다. 그냥 엄청난 사무를 
처리했단 것만 짐작할 정도다. 양에서도 그렇고 질에서도 1∼2급 기밀을 다루던 일을 한 것 같단 느낌만 가지
고 있는 것이다. 물론 재우에게 물어 본 적도 있었지만 재우는 그때마다 그저 '그냥 일 했어'란 대답만을 들려
줄 뿐이었다. 하여튼 재우의 식별넘버로 가능할 것이란 판단은 정확하게 들어맞은 것 같다.

[ 승인 되었습니다 ]

이런 상황이니...

"스캔 해봤어?"
[ 스캔 결과 별다른 이상은 없는 것으로 보입니다 ]
"도착까지 얼마남았어?"
[ 8분여의 시간이 소요됩니다 ]
"화상 끄고 계속적으로 주변 스캔하도록..."
[ 알겠습니다 ]

계속 지켜보고 있자니 울화통이 치밀어 화상을 끄도록 지시했다. 철없는 아가씨 같으니... 하지만 적잖이  안심
이 되는 모양이다. 시트에 몸을 기대는 경훈의 얼굴에서 조금은 긴장감이 가신 것 같으니...







SPACE(空間記) 43 - 연인이라 부를 수 있을까

"너 그런데 요즘 연애하는거니?"
"무슨 소리야?"

화들짝 놀라는 폼이 오히려 더 수상해 보인다. 그래서인지 선미는 더 자세하게 캐고 싶어졌다. 아마도  유도심
문이란 이런식이 아닐까?
"기집애, 그래봐야 소용없어. 이미 다 알고 있으니까.""뭘 알고 있다는거야?"

은근슬쩍 대답을 유도하려고 했는데 생각대로 따라와 주지 않는다. 선미는 다른 방법을 강구하기로 했다.

"역시 안되겠네. 정희야, 이기집애 혼 좀 내줘야겠다.  아직도 모르는 척 시치미떼는 것 봐!""걱정하지마, 어떻
게 해주면 되는거야?"

친구들 사이에 건달이란 별명으로 통하는 정희. 그녀가 손가락 마디마디에 힘을 주어 둔탁한 공명음을 연출하
자 장내는 웃음의 도가니로 변한다.

"알았어, 알았어. 그런데 뭘 말해야 하는건데?"
"이게 계속 모르는 척 하네. 다 알고 있으니까 사실대로 실토하란 말야.""뭘 실토하란 건데?"

계속되는 선미의 닥달이 싫지만은 않은가 보다. 알 듯 모를 듯 작은 미소가 입가에 걸려 있는 걸  보면... 하지
만 미소와는 다르게 얼굴은 어느새 붉은색으로  도배가 되어버렸다. 그런 그녀를 향해  친구들은 더욱 심문의 
올가미를 조여왔다.

"한 달 동안이나 어디에 숨어서 연애를  한거야? 결혼했다는 말까지 나오던데, 혹시 우리  몰래 결혼한 거 아
냐?""그랬으면 죽∼어."

가만히 있던 명숙이가 갑자기 비꼬는 듯한 말을 던지자 정희는 그 말에 맞장구를 쳐가며 협박에 걸맞게 두 주
먹을 그러쥐고 한 대 치려는 듯한 포즈를 취해줬다.

"당연하지. 내가 어떻게 그러겠니? 말도 안되는 소리를 하고 그러니.""그런데 정말 그동안에 뭘 한거야?"
"그냥... 집에서 조용히 지냈어."
"헛소리 또 한다. 자꾸 그러면 너 오늘부터 우리집에 감금시켜버린다.""그건 안돼!"

갑작스런 농담에 자신도 모르게 고함을 질러버렸다. 그 덕에 농담을 던진 명숙이나 정희 그리고 선미는 꿀 먹
은 벙어리가 무엇인지 보여준다는 표정을 지니게 되었다.
자신의 고함소리에 자기자신도 놀란 듯 얼른 입을 막았지만 이미 고함 한 마디로 인해 친구들의 의심의 눈초
리는 더욱 심해지기 시작했다.

"그래 그래, 니가 좋은 시절이라 그거지."
"내가 저럴 줄 알았다니까. 하여간 현지 저 기집애는 예전부터 남몰래 일 벌리는데는 선수였다니까.""맞어,  맞
어."
"아니... 그건..."

현지는 할 말이 없었다. 자신의 반응으로 인해 완전히 그녀들의 말을 인정해 버린 셈이 되버렸기에...

"언제 한 번 데리고 나와봐라. 우리가 판단해줄게..."

과연 자신이 데리고 나올 수 있을까? 생각에 생각을 거듭해 보지만 힘들다는 결론만이 나왔다.

"그건... 힘들 것 같은데..."
"기집애, 너 자꾸 그러면 우리 너랑 인연 끊는다."
"그래도 힘든데..."
"너 그러고 보니 잡혀 사는구나. 혹시 맞고 사는 건 아냐? 맞지? 그지?""아냐∼ 다만...."
"다만 뭔데?"

어떻게 이 상황을 벗어나야할지 현지는 암담하기만  하다. 왜 이야기가 이런 쪽으로 흘러들어왔는지...  가만히 
생각해보니 선미 저 기집애 때문이다.
현지는 은근히 부아가 치밀어 선미를 살짝  흘겨봤다. 하지만 선미는 자신의 심정을  아는지 모르는지 자신의 
할 일은 다 한 듯한 표정으로 레모네이틴을 마시고 있다. 그런 모습이 더욱 미워졌다. 아마도 눈에 대인공격용 
킬러렌즈를 착용했다면 지금쯤 선미는 산산조각이 났으리라. 현지의 맘속엔  지금 그녀가 얄미워 죽겠단 생각
밖에 없으니...

[ 지∼잉 ]
[ 손님, 저희 가게는 무기류의 반입을 금하고 있습니다 무장 해제를 하시고 출입해주시면 감사하겠습니다 ]"더
럽게 귀찮네. 닥치고 신원조회 해봐. 그리고 나서 말해!"
누군지 모르지만 약간의 소란스러움이 일어났다. 아마도 출입문쪽에서 작은 실갱이가 벌어졌나보다.  화제거리
를 다른 쪽으로 돌려야겠단 생각으로 가득 찬 현지에게 이것은 놓칠 수 없는 기회처럼 느껴졌다.

"하여간, 아직도 저런 미개인들이 존재한다니까... 누구야 정말?""너 지금 수 쓰는거지?"
"아냐! 무슨 그런말을 하는거니? 너네들도 요즘 소식 봤을 거 아냐? 입체영화 보면서 따라하고 바이크나 셔틀
을 광적으로 몰아대는 애들 말야. 괜히 폼 잡으려고 별의 별 짓을 다하던데 정말 밥맛이더라."
명숙과 선미는 아무런 말도 하지 않겠다는 투로 다른 곳을 응시하고 있다. 하지만 이들의 생각에 동조하지 못
하는 사람이 있으니...

"야, 야.. 말도 마라. 너 희경이 알지? 걔가 요즘 매치게임 접속해서 남자애 하나  사귀었는데 정말 예의바르고 
말하는 것도 부드럽고 얼굴도 진짜 장난이 아니었거든... 그런데 알고 보니 그 자식 레즈비언인 거  있지. 정말 
장난 아니더라."
정희, 그녀는 어쩔 수 없는 현지의 친구다.

"요즘 들어서 좀 심해진 것 같지 않냐? 우리 학교 다닐때만 해도 솔직히 이렇게 많이 보지는 못했는데, 그치? 
그런데 진짜 그런 애들 보니까 구별하기 힘들더라.  조심해야지 정말.""내가 좋은 사이트 아는데, 거기가면 멋
진 남자들이 줄서서 기다린데..."
'그게 어디야'란 물음을 던지려던 순간, 그녀들은 자연스레 멍한 표정으로 정면을 응시하는 현지의 시선을 쫓
아갔다. 그리고 시선의 끝에 있는 남자를 발견하자 저마다 한마디의 감탄사를 뱉어냈다.

"어∼"
"아∼"

거의 동시다발적으로 벌어진 그녀들의 신음과 같은 감탄사에도 남자는 아무런 느낌을 받지 않는 듯 했다.
은은한 묵빛같이 검은 머리결에 시원스레 드러난 이마, 유연한 곡선을  그리는 얼굴선과 얼굴 여기 저기에 너
무도 완벽하게 분포되어 있는 이목구비...
아마도 미남이란 이런 것이 아닐까를 기본적으로 보여주고 있는 얼굴이다. 물론 흠이라고 할 수 있는 꽉 다물
어진 입술은 처음부터 말하는 것과는 상관없는 도구인 듯 절대 벌어지지  않을 것으로 보인다. 하지만 찰나의 
시간이 흐르며 그런 사실을 부정하듯 그 입술도 서서히 열리기 시작했다.





SPACE(空間記) 44 - 연인이라 부를 수 있을까

"혹시 장현지씨라고 계시나요?"
"저... 전데, 왜.. 그러시죠?"
"지금 저쪽 손님이 찾고 계시거든요."

꽃미남이 가리키는 방향을 돌아보던 현지는 눈살을 찌푸리기 시작했다.  그러면서 방금 전 입구에서 들려왔던 
목소리의 주인공도 자연스레 유추해낼 수 있었다. 왜 들었을 때 바로 생각하지 못한 것인지. 이런 현지의 심정
을 아는지 모르는지 경훈은 출입구에 붙잡힌 채 자신을 노려보고 있는 것이다.

'어디서 노려보고 있는거야?'

생각 같아선 있는대로 고함을 질러버리고 싶었지만 사람들의 시선이라는 것이...  그래서 현지는 어쩔 수 없이 
조용히 경훈의 앞으로 다가가기 시작했다.

"정말 실망스럽군요. 이게 무슨 배워먹지 못한 버릇인가요?""뭐... 뭐..."

어이없음에 경훈은 할 말을 잃었다. 적반하장도 모자라 어찌  이런 경우가 있을 수 있단 말인가. 자신이  누구 
때문에 지금 이런 고생을 하는 것인데.

"어련히 알아서 돌아가지 않겠어요. 처음엔 그렇게 안봤었는데  점점 가면서 실망스럽네요.""아∼ 그러신가요? 
그럼 이제 어떻게 해야 하는건지 아시겠네요.""정말 뭐 이런 사람이 다 있는거야."
"뭐라고? 당신...!"
"현지야, 누구시니?"

한바탕 고함이라도 지르려고 할 찰나 아주 적절히 정희가 둘의 사이로 비집고 들어왔다. 때문에 '당신'이란 말 
뒤에 나와야만 했던 그 수많은 단어들은 모두 가슴속에 묻어야만 한다.  명숙과 선미도 이제서야 잘생긴 웨이
터에게서 벗어나 새롭게 등장한 경훈을 알아보고는 다가오고 있었다.

"혹시, 현지가 말하던 그 사람 아닌가?"
"그런 것 같기도 하고... 그치?"

언제 어디서나 절대 꿇리지 않을 입심을 가진 명숙과 선미. 둘의 대화에 현지의 얼굴은 금새 붉게 물들어갔고 
경훈의 관심은 이제 과연 자신이 어떻게 도마위에 올랐는지에 그 초점이 맞춰졌다.

"이거... 초면에 실례가 많네요. 안녕하세요. 정경훈이라고 합니다."
언제 그랬냐는 듯이 금새 환하게 웃으며 친구들을 반기는 경훈의 모습에 현지는 알 수 없는 두려움이 몰려오
기 시작했다. 인간이 어찌 저리 뻔뻔할 수 있단 말인가.

"안녕하세요. 저는 현지 친구 김명숙이라고 하고요, 이쪽은 정선미  그리고 강정희라고 해요.""야, 내가 하려고 
그랬는데.."
"기집애, 너 너무한다."

아무래도 지금 잡히면 끝도 없을 것 같다는 생각이 들었다.

"죄송한데 집에 갈 때가 다 됐거든요. 걱정되서 데리러 나온건데 초면에 실례가 되는 줄은 알지만...""현지  너, 
잡혀사는 거 맞구나. 그럼 진짜 맞고 사는건 아냐?"'뭐, 이런...'
"표정 보니까 장난이 아니다."

과연 이게 당사자를 앞에 두고 할 수 있는 종류의 말들인가. 아무리  머리가 나쁜 사람이라고 해도 이 말들이 
무엇을 뜻하는지는 알고도 남을 것이다.

[ 털썩 ]
"야, 여기 자리 좋은데요. 어서와서 앉지않고 뭐해요?"
어느틈엔가 경훈은 현지가 앉아있던 자리의 왼쪽편을 차지하고는 느끼한 웃음을 웃어대고 있다. 이 정도면 얼
굴에 철판 수십 장은 깔았다고 봐도 과언이 아닐 것 같다.

"이렇게 재미있는 친구분들이 계셨다면 진작 말해주지 않고...""저희 얘기 현지가 한 번도 안했어요?"
"전혀요."
"저기 죄송한데 현지랑 무슨 관계세요?"
"정희 이 기집애는... 척 보면 모르겠니. 아까 집에 가야한다고  데리러 왔다고 그러셨잖아.""어쩜 정말. 하여튼 
현지 저 기집애는 뒷구멍으로 호박씨 까는데 일가견이 있다니까."
기막혀 죽겠다는 말을 들어봤을 것이다. 현지는 말로만 들었던 기막혀 죽는다는  것이 실제로 일어날 수도 있
다는 것을 실감할 뻔했다. 아무말도 나오지 않고 그저 숨이 턱턱 막히는 것이다.

"아무래도 가야 할 것 같애. 나중에 또 보자."
"야, 어디가려고?"

현지는 자신을 잡는 정희의 손을 냉정하게 뿌리쳤다. 여기 더 있다가는 무슨 수모를 당할지 모를 것 같다.
두 개의 얼굴을 가진 야누스가 아마도 저럴까. 오피스텔에서 대하던 경훈은  어디가 좀 모자른 것처럼 보이긴 
했지만 저렇게까지 뻔뻔하지는 않았었다.

"어디 가시는 겁니까? 가만 생각해보니 시간이 남았는 것 같은데..."
능청스럽게도 경훈은 일어서는 현지를 향해 아직 갈 때가 되지 않았음을 못박아 버렸다. 하지만 더 이상 여기 
있을 필요가 없다는 것을 알아차린 현지가 그 말을 들을 필요가 있을까. 망설임없이 바깥으로 걸어가는  현지. 
하지만 그녀는 곧 그 자리에 멈출 수밖에 없다.

"저기 제가 현지씨랑 어떤 관계인지 물으셨나요?"

이미 자신은 안중에 없는 듯 경훈이란 작자는 친구들을 향해 검은 손길을 뻗고 있었던 것이다.

"생각해보니 좀 있다가 가도 되긴 되겠네."
"그렇죠."
'당신 헛소리하면 가만 안있을거예요.'
"하하하..."

귓속말로 들려온 현지의 협박 아닌 협박에 경훈은 그저 웃음으로 화답했다.

"저기, 경훈씨라고 하셨죠?"
"예, 정 경 훈입니다."
"경훈씨는 뭐하시는 분이에요?"
"한 번 알아맞춰 보시죠."
"외모를 봐서는 배우같은데...?"
"제가 가끔 그런 소리를 듣곤 하죠."

착각도 이정도면 아마 전문가 수준일 것이다. 현지를 비롯한 모두의 얼굴엔 느끼함으로 범벅이 되고 있다.  왜
냐하면 지금 경훈의 모습은 방금 자다 깬 모습이라고 해도 이상하지 않을 그런 상태이기 때문이다. 만약 정말
로 배우라는 소리를 들었다면 주인공이 아닌  지나가는 걸인이나 그에 준하는 역할에  어울릴 것이다. 하지만 
명숙은 역시 수다의 여왕답게 아무렇지도 않은 듯이 경훈의 대답에 맞장구를 쳐줬다.

"처음 딱 보니까 그런 것 같았는데 아니라면  그럼, 현지같은 애들 구제해주시는 자선사업가 아닌가요?""구제
라... 어떻게 보면 그럴수도 있겠네요."
"야!"
"강사장이 이런 걸 알면 참 좋아할텐데... 어? 혹시 방금 저보고 '야'라고 그러신 건가요?"
꿀 먹은 벙어리. 현지는 분해서 눈물이 날 것 같다. 어떻게 이런 작자가 보디가드라고 할 수 있는 것인지...





SPACE(空間記) 45 - 연인이라 부를 수 있을까

울먹이는 듯한 모습의 현지를 보며 경훈은 자신의 실수를 깨달았다. 화를 푸는 방식이 재우에게 하는 듯이 거
침없는 농담을 던지는 방식으로 표현된 것은 엄청난 실수였다. 하지만 어차피 쏟아진 물이었기에 다시 주워담
을 수는 없는 일, 해서 경훈은 어떻게 해야 지금 이 상황을 뒤바꿀 수 있을지를 생각해내기에 여념이 없다.

"저기 정확하게 경훈씨 직업이 뭐예요? 그러고보니 튕겨도 너무 튕기신다."
경훈의 머릿속으로 갑자기 환한 빛이 스며들기 시작한 것은 정말 순간적이었다.

"그런 건 아니고, 사실대로 말하자면 일종의 현지씨 개인비서 정도라고 할까요?""개인비서요?"
"그렇습니다."
"그런 모습으로..."

아마도 선미의 다음 말은 그 꼴로 비서가 어울리겠느냐는 것이었으리라. 머쓱한 표정을 지어보인 경훈은 외투 
주머니속에 넣어 둔 휴대용 샤에(shoair)를 꺼냈고 모두의 표정은 그 순간 일제히 바뀌기 시작했다. 어떻게 경
훈이 샤에를 가지고 있는 것인지 전혀 예상하지 못했다는 반응이다. 물론 현지 또한 이들과 다를바 없다.

"화장실 좀 다녀오겠습니다."
"그... 그러세요."

화장실로 간 경훈은 샤에의 모니터 화면에 나타나는 지시대로 먼저 머리를 다듬기 시작했다. 헤어 스타일링부
터 세안 및 패션 코디네이터까지 모든 것을 처리해주는 샤에는 멋쟁이들의 전유물이라고 봐도 과언이 아닌 것
이다. 가지고 있는 기능이 많다보니 샤에는 어지간한 가격으론 구경도 하지 못했다. 구입 가격이 최소  몇천만
원은 줘야 그래도 쓸만한 것을 구입할 수 있었고 특히 판매 수량이 지극히 적었기에 구하는데 어려움도 많았
다. 물론 경훈이 이것을 샀느냐? 그건 절대 아니었다. 과거 큰집에 있을 때 자주 외박과 외근을 해야하는 직원
들을 위해 위에서 내려온 적이 있었는데 그때 후배들 중 하나를 족쳐서 슬쩍 양보받은 것이다.
한동안 이쪽 저쪽을 다듬던 경훈은 어느정도 정리가 되었는지 샤에를 다시금 주머니에 넣었다.

"야∼"
"저런..."

모두의 얼굴에는 감탄의 기색이 떠올랐고 이내 그것은 부러움으로 바뀌었다. 순식간에 그 후줄근한 사람을 이
렇게나 바꿀 수 있다니 다시 한 번 샤에의 위력에 반한 것이리라.  물론 그렇다고 해서 경훈의 변신이 별로라
는 것은 아니다. 처음 경훈의 모습과 지금의 모습은 완전히 다른 사람을 보는 듯하기 때문이다. 자연스럽게 뒤
쪽으로 넘긴 머리스타일과 검은색 외투(방금 전까지만 해도 먼지가 풀풀 날렸었던 이유로 처음엔 밤색이나 짙
은 회색계통인 줄로 알고 있었음), 그리고 역시 검정색 계통의 바지(사실 바지가 검정색 계통이라는 것은 다들 
몰랐던 사실이다)와 구두. 마치 경훈이 아닌 다른 사람이 이곳에 대신 나타난 것 같은 착각을 불러일으키기에 
충분했다. 거의 비서의 기본적인 표준이라고 봐도 무방한 모습에 아직까지도 모두는 입을 다물지 못했다. 특히
나 현지는 경훈의 이런 파격적인 변신에 가장 큰 충격을 받은 듯했다.

"현지씨."
"예...? 아, 예."

경훈의 말 한마디에 곧 정신을 가다듬은 현지는 재빨리 사태 수습에  들어가기 시작했다. 바로 언제 그랬냐는 
듯이 자신을 부러워하고 있는 친구들을 향해 살며시 미소를 지어주기 시작한 것이다.

"현지 너 성공했나 보구나."
"그렇지... 뭐."

클로터가 이미 보편화되어 있는 실정이지만 그렇다고 비서라는 직업이  사라진 것은 아니었다. 일부 권력층이
나 부유층에서는 여전히 클로터보다는 비서를 통해 모든 업무를 처리하고 있었다. 그래서 현지는 순식간에 경
훈의 놀림감에서 신데렐라로 부상되었다.
영준은 현지를 철저히 언론 및 외부와 단절시켰었고 그 덕분에 아무도 그녀가 이번 12개국 콘서트에 나간다는 
사실을 모르고 있었다. 이러한 내막을 알고 있던 덕분에 간신히 경훈은 현지의 기분을 돌릴 계기를 마련할 수 
있었던 것이다.
친구들의 부러움속에 현지는 나름대로 기분이 풀어진 듯했다. 어느틈엔가 좀 전의 시무룩한 표정을 모두 던져 
버리고 친구들 틈에 다시금 합류하여 편하게 농담을 주고받고 있는 것을 보면...

"곁에서 항상 모시고 있기 때문에 제가  아까 실수로 집에 가야한다고 바로  그렇게 말해버린 것이죠. 고쳐야 
하는데 잘 고쳐지지가 않아서 가끔 제가 이런 실수를 곧잘 하곤 한답니다. 이해해주시길 바래요.""그럼요..."
"야, 기집애 너 출세했구나."
"하여간, 넌 내가 일 낼줄 알았어."
"장현지, 너 성공했구나!"

이구동성으로 외치는 감탄과 축하의 말들 속에서 정작 당사자인 현지는 침묵을 지키고 있다. 어쩔 수 없는 것
이 지금 이 상황에서 한마디라도 잘못 던진다면 금새 모든 것들이 밝혀질 것 같은 두려움이 생겼기 때문이다. 
이렇게까지 경훈이 띄워줄 줄은 꿈에도 생각하지 못했다는 것도 물론 한 몫을 했다.
현지는 가만히 경훈을 응시했다. 그가 지금 왜 이런 태도를 보이고  있는 것인지 너무나 궁금하므로 뚫어져라 
쳐다보는 것이다.

"험... 험... 아까는 제가 행사 준비로 인해 이것저것 뭘 좀 하다가 바로 왔었거든요. 그래서 엉망이었는데 지금
은 괜찮나요?""멋져요."
"경훈씨 다시보게 되었어요."
"하하.. 그런가요?"

멋적게 웃는 경훈을 보며 현지는 왠지 모를 두려움이 밀려옴을 느꼈다. 자신을 계속 이렇게 높여주다가 한 순
간에 떨어뜨려 버리는 것은 아닐까하는 그런 막연한 두려움... 특히나 저  인간이 아까 한 말들을 보면 충분히 
그럴 수 있을 것이라는 확신이 들었기 때문이다.
친구들과 여전히 말을 주고받았지만 지금 현지의 머릿속엔 하나도 들어오지 않고 있다.



주]
샤에(shoair) : 샤워(shower)와 공기(air)의  합성어이다. 자체 내장된 패션에  관련된 정보를 이용해 사용자가 
요구하는 스타일로 연출해준다. 프랑스 국영기업인 '르 빠르디안'에서 한정 생산을 하는 관계로 수요는 넘치지
만 공급은 항시 부족한 실정이다. 현재 한국에 들어온 수량은 많게 잡아봐야 1000개를 넘지 못하는 것으로 조
사된다.







SPACE(空間記) 46 - 연인이라 부를 수 있을까

처음 찾아올 때의 생각같아선 당장이지 현지를 끌고 나와야 하는  것이지만, 자신을 발견하고 난 뒤의 당황한 
모습과 몇 마디 농담에 울먹이던 표정은 잊고 있던 그녀를 떠올리기에  충분했다. 그것으로 인해 경훈은 오늘 
하루의 시간을 눈감아주려고 맘먹었다. 물론 경훈도 이런 시간을 가져보길 솔직히 조금은 원하므로...

'오늘 하루만 용서해 드리는 겁니다.'

귓가에 대고 속삭이는 경훈의 말에 그제서야 현지는 어느 정도 이해가 되기 시작했다. 지금 경훈의 행동들이... 
마음에 한결 편안해졌다.
두려움이 사라진 것 때문인지 현지의 표정은 눈에 띄게 밝아지기  시작했고, 그런 현지를 보는 경훈은 그동안 
너무 구속하지 않았나하는 생각에 미안한 감이 들기 시작했다.  언제나 경호대상의 입장에서 일하려고 했었고 
실제로도 그렇게 했었기에 지금까지 경훈을 스쳐간 사람들은 조금도 지루하지 않았고, 힘들어하지도 않았었다. 
하지만 최근 경훈의 경호 방식은 너무나 달라져 있었던 것이다.
이건 절대 자신의 방식이 아니었다.
거의 집에서 감금을 하다시피 현지의 자유를 강제로 박탈해버린 이번 경호는 아마도 잠재의식속에 있던  두려
움 때문이 아닐까하는 생각이 들었다. 지금처럼 이렇듯 쫓겨가는  분위기는 앞으로의 상황에서도 별로 이득이 
되지 못할 것이 분명하기에 더 늦기 전에 기존의 경호방식을 찾아야만  한다. 그렇지 않으면 앞으로의 상황은 
점점 악화될 것이다.

[ 주문하시겠습니까, 손님? ]
"잠시만... 아직 못 정했는데..."
[ 휴식 가능시간 정확히 3분 남았습니다 메뉴는  테이블 좌측을 참고하여 주시면 되겠습니다 계속  좋은 시간 
보내십시오 ]
이런, 인사를 하느라 제대로 메뉴를 확인하지 못했다. 오랜만에 오는 카페여서 그런지 어떤 메뉴가 존재했는지 
기억이 잘 나지 않는다. 허용시간이 이제 3분도 남지 않았으니...

"음료수 메뉴."

탁자위로 음료에 대한 영상들이 원통형으로 솟아올랐고  그것들은 경훈의 앞에서 천천히 회전을 하기  시작했
다. 경훈은 자신이 찾고자 하는 음료가 전면에 다가오자 ID카드를 꺼내기 시작했다. 그리고 카드를 음료의 영
상에 밀착시켰다.

"시원하게 하나 줘."
[ 내용물 믹싱중입니다 완성되었습니다 ]

선택한 음료의 영상만이 홀로그램으로 떠 있다가 경훈이 손을 가져다대자 그것은 무기체에서 유기체로 서서히 
전환되기 시작했다. 이윽고 그것은 완전한 고형질의 유기체로 변모되었다. 경훈은 멋들어진 글라스에 담겨있는 
음료를 천천히 음미하며 들이켰다.

"파라블레이드는 역시 시원하게 마시는 게 최고인 것 같아요.""나랑 취향이 비슷하다."
"하여간 정희 저 기집애는 뭐든지 다 비슷하데... 경훈씨, 속지마세요. 쟤 선수예요.""그렇게 안보이는데...  정말
인가요?"
"무슨 말을... 저 그런 거 아니에요. 야... 내가 언제 그랬다고...""야야... 목소리까지 바꾸고... 정희야,  안 어울린
다.""명숙이 너..."
"이거... 괜히 제가 민폐만 끼치는 것 같은데... 일어나야 할 것 같네요.""아니에요! 절대 아니에요."
"경훈씨가 가신다면 저도 갈래요. 경훈씨, 우리 나가요.""너희들 자꾸 왜 그래? 경훈씨 귀찮잖아!"
"현지 너는 가만히 있어라... 기집애 뭘 잘했다고 나서는거야...""맞어... 넌 조용히 있어."

경훈은 적응하는 것이 너무 힘들게 느껴졌다. 이건 폐쇄구역의  소란스러움과 비교하더라도 결코 뒤지지 않을
만한 어수선함이었다. 한마디를 함으로 해서 다가오는 것은 열마디 아니 스무마디는 되는 것 같다. 다시 한 번 
여자들의 엄청난 대화욕구에 대해 존경의 마음이 일어났다. 옛말에  여자 셋이 모이면 방화유리가 깨진다더니
만... 그 말뜻을 이젠 알 것 같다.

"저기... 그런데 현지씨랑 옛날부터 친했나봐요?"
"그렇죠."

마땅히 던질 말이 생각나지 않는다. 아까 누군가를 씹어댈 때는 술술 잘도 나오던데 막상 얘기하려고 하자 머
릿속이 하얗게 비어버린 것이다. 경훈은 헛기침으로 분위기를 바꿔보려  애써보지만 여전히 서먹한 기분은 어
쩔 수 없는 일인가 보다.

"그럼 언제적 친구셨나요?"
"야, 그러고 보니 우리 언제 친구였지?"
"장현지... 너, 너무하는 것 아냐?"
"그래... 기집애, 이젠 시치미까지 떼는 것 좀 봐!"
"하여간, 저 기집애는 연예계로 나갔어야 된다니까."
"아니, 나 정말 생각이 안나..."

현지는 자신의 나쁜 기억력을 한탄할 수밖에 없었다. 친구들이 이렇게 화를 내는것도 당연한 것이다. 아마  자
신이라해도 이런 것조차 기억해주지 못한다면 화가 날 것이다.

"너 우리랑 기초학교 동창이잖아. 기억 안나?"
"그런가...?"
"그런가라니... 하여간 현지 쟤는 옛날부터  흘리고, 잊어먹고 하는데 선수라니까.""예전부터 그랬잖니.  놔둬라. 
저러다 말게..."
"나 건망증 없는데..."
"현지씨가 요즘 힘들어서 그런건가 보죠. 제가 너무 힘들게 했나보네요.""아니예요, 경훈씨."

천하의 장현지도 이곳에서는 이렇듯이 무시당하고 있다. 친구들의 파워란 것이 바로 이런 것이기 때문이다. 왕
따를 당하기 싫으면 맞춰줘야 하는 것이기에...
하지만 현지가 기억을 못한다는 것은 경훈도 조금은 의아하게  받아들여졌다. 자신의 기억속에서 현지는 심하
다 싶을 정도로 사소한 것을 기억하고 있는 성격이기 때문이다.

"그럼, 어디 기초학교 나오셨어요?"
"경훈씨, 경훈씨는 이렇게 재미없는 얘기 계속 하실 거예요? 현지가 지루해하는 이유를 알 것 같네요.""그래요, 
이렇게 좋은 시간에 정말 유치한 얘기들만 나누고...""그런가요. 이거, 정말 죄송합니다. 그럼 어떤 얘기를 나눠
야 하는지...."
마치 큰 실수라도 지은 듯한 착각이  들었다. 말 한마디로 자신을 요리하고 있는  명숙과 선미는 가히 재우와 
비견될 수 있는 사람이라는 생각이 들었다. 그러면서 필히 다음번에 재우와  만남의 자리를 만들어 보리라 다
짐에 다짐을 한다.

"그런 걸 물어보는 것은 실례라는 거 몰라요?"
"그런가요? 번번이 실례하네요. 정말 죄송합니다."
"경훈씨라서 특별히 용서해드리죠. 대신 오늘 저희가 가고 싶어하는 곳은 어디든지 데려다 주셔야 합니다.""아
니, 그런 억지가..."
"싫음 현지 못보냅니다."

허탈한 웃음만이 배여나올 뿐이다. 언제 그랬냐는  듯이 경훈의 모습은 처음의 난감해하던  현지에 비해 결코 
낫다고 할 수는 없는 위치에 있었다. 아니 더하면 더했지 결코 덜하지는 않는 것이다.

"어디를 가고 싶으십니까?"
"잠시만요, 우리끼리 상의 좀 해보고..."

처음엔 세 명이서 머리를 맞대고 쑥덕거리고 있더니 이내 현지마저 그 틈바구니에 동참하고 있었다.  배신감... 
밀려오는 배신감에 경훈은 그냥 가버릴까하는 생각도  들었지만 그래봤자 아쉬운 것은 자신밖에 없으니  어쩔 
수 없이 그냥 포기하고 있는 수밖에...

"경훈씨, 결정했어요."
"어디를 원하십니까?"
"테마파크!"

아무것도 들리지 않는다. 더 이상...






SPACE(空間記) 47 - 연인이라 부를 수 있을까

[ 쨍- ]

손에서 미끄러진 음료수 잔이 바닥으로 떨어지며 날카로운 소음을  연출했다. 갑작스런 경훈의 행동에 모두들 
긴장한 채로 쳐다보지만 한 동안 굳어버린 듯 아무런 행동도 하지 않음에 궁금증만 늘어간다. 대략 2∼30초간 
정적만이 감돌았다.

"죄송하지만 그곳은 절대 안됩니다."

경훈의 말에 반박하는 사람은 아무도 없다. 그만큼 지금 경훈의 표정은 암울하고 무섭게 느껴졌다. 분위기  하
나만으로 주변을 침묵시켜버린 것이다. 지금같은 상황에선 아무리 입담이 좋다고 소문이 난 명숙과 선미도 어
떻게 해 볼 방도가 없다. 고요하게 감도는 정적과 경훈에게서 풍겨 나오는  압박감으로 인해 한 마디 말도 입
에서 나오지 않기 때문이다.

"그럼, 우리 다른 곳으로 가요."

정적이 계속 유지될 것으로 생각했었는데 갑작스럽게 들려온 소리에 다들 정신을 차렸다.
정희, 역시 그녀는 어느 누구의 눈치도 받지 않는 대단한 사람이었다.

"그래, 우리 다시 정해보지 뭐."
"나도 솔직히 거기 별로 안좋아해."

서로들 눈치를 봐가며 다른 장소를 물색하기 시작했다. 하지만 과연 어느 곳이 적당할 것인지 정하는 것은 그
리 쉬워 보이지 않는다. 겨우 정했다 하더라도 경훈이 또다시 아까같은  반응을 보이지 않는다는 보장은 없지 
않은가. 더군다나 이번엔 음료수 잔을 떨어트리는 것이 아니라 이 곳을 엎어버리면 어떻게 할까? 이렇듯 별의 
별 별 생각이 다 드는 것이다.

"저기... 경훈씨, 그럼... 바다 보러 가는 건 어때요?""좋습니다."

조심스럽게 던진 명숙의 말에 경훈은 아무런 토도 달지않고 승낙을 했다.  경훈 역시 갑작스럽게 벌어진 자신
의 행동에 대해 어떻게 해명해야 하는지 난감한 상태였기 때문이다.
아무래도 오늘 하루는 처음 생각보다 훨씬 피곤한 날이 될 것 같다.  지금 자신에게 가장 중요한 것은 휴식이
지만 혹시 바다를 보고 나면 조금 풀릴 수 있지 않을까하는 기대감으로 인해, 그리고 어디든지 가지 않는다면 
지금 자신의 마음에 안정이 깃들기는 힘들 것 같았기에 선뜻 오케이를  해버렸다. 또한 빡빡하고 힘겨운 날들 
속에서 벗어나 마음의 여유를 가져보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.
아무 말 없이 경훈이 먼저 일어나자 모두들 맞춘 듯이 따라 일어나 경훈의 뒤를 따랐다. 괜히 그런 순간이 있
지 않은가. 아무 잘못도 한 것이 없는데 눈치를 보게되는 그런 경우. 특히나 중간에 낀 현지는 이러지도  저러
지도 못하고 애만 탈뿐이다. 경훈의 이런 모습을 본 적이 없을뿐더러 친구들이 경훈의 눈치를 보는 것도 생각
지 못했기 때문이다.



"야∼"
"바다다!"

가디언을 타고 올 때까지만 해도 마치 장의차량을 방불케 하듯  조용한, 너무 조용한 분위기였는데 막상 동해
안의 모래사장에 발을 디디게 되자 언제 그랬냐는 듯이 뛰고 솟구치고 날아다니기 시작한다.

"허허..."

이런 그들을 바라보는 경훈의 마음도 한결 편해졌다. 지평선이 바라보이는 방파제  등대 옆에 서서 눈을 감고 
시원하게 불어오는 바닷바람에 몸을 맡기자 조금 전까지 자신을 짓누르고 있던 아픔이 말끔히 사라져가는  기
분이 들었다. 개운하다는 느낌은 정말 오랜만에 맛보는 자유에서 비롯된 것이리라.

"야∼ 모두들 다 죽었어∼"

장난기 가득한 얼굴로 그녀들을 향해 바락바락  악을 지르며 달려가는 경훈, 그리고  쉴새없이 까르르 거리는 
현지. 처음으로 둘은 마음껏 웃고 있다. 숨김없이 꾸밈없이 진심에서 우러나오는 웃음.



"오늘 하루 재미있었습니까?"
"네."
"그런데 아까 정희씨가 뭐라고 하던 것 같은데 뭐였어요?""코오∼"

대답대신 현지는 잠자는 척 하기로 결정했다.  어떻게 그 말을 할 수 있겠는가?  정희의 질문 말이다. 기집애, 
눈치도 없이 경훈이 혹시 연인이 아니냐고 물었던  것이다. 잘못하면 모두 다 들을 뻔했는데... 다행히  현지가 
얼른 입을 막는 바람에 그칠 수 있었다.

"현지씨, 자요?"

감긴 눈꺼풀 사이로 졸음이 몰려오나보다. 처음엔 잠자는 척만 할 것이라고  생각했는데 진짜 잠이 오기 시작
한 것이다. 현지는 지금쯤 차창밖으로 펼쳐져 있을 그 아름다운 광경을  봐야한다는 생각에 눈을 떠보려고 했
다. 하지만 불가능이란 것을 알기엔 긴 시간이 필요하지 않다. 바로 의식의 끈을 놓아버렸으니...

"현지씨...?"

많이 지쳤나보다. 하긴 그럴만도 할 것이다. 오랫동안 건물안에서 갇혀살다시피 하다가 이렇게 하루종일  돌아
다녔으니... 피로가 엄청났을거다. 경훈 역시 조금 피로한 기운이 느껴지는 걸 보면 현지는 어느 정도일지 짐작
이 되는 것이다. 오후 내내 현지의 친구들과 어울리며 즐긴 시간이 너무 짧게 느껴진다. 정말 오랜만에 가져보
는 휴식이었다. 행복한...

'턱.'

옆자리에 앉은 현지의 머리가 경훈의 오른쪽 어깨에 내려앉았다. 완전히 골아떨어졌나보다. 약간 충격이  가해
졌을텐데도 일어나지 못하는 것을 보면...  하지만... 경훈의 머리도 조금씩 아래로  처져갔다. 자신의 의지와는 
상관없이 가만히 내려가는 머리를 느끼며 경훈도 의식의 끈을 놓아갔다.






SPACE(空間記) 48 - 사선으로...

"어디서 지금까지 싸돌아다니다가 이제서야 들어오는 거냐?""정말 미안하다."
"연락이라도 해야 될 것 아냐! 도대체 무슨 생각으로 그런거야? 세상에 통신기들을 모두 오프시켜놓는 녀석이 
어딨어?""미안하니 제발 그만하자. 오늘은 가만히 넘어가다오.""물론  넘어갈테지만... 하나만 기억해라. 다음에 
또 이런다면 이번 의뢰는 백지화시키도록 하겠다. 내 고집 니가 더 잘 알겠지...""알았으니... 그만하자."

들어온 순간부터 냉랭한 분위기는 파악이 되었었지만 재우가 이렇게까지 화가 나 있는것에 대해서는 약간  의
아하단 생각이 들었다. 평소 모습과는 너무도  판이하게 다른 재우의 모습에 더더욱  쫄아드는 자신을 경훈은 
발견하고 말았다. 하여튼 재우의 말빨은 정말 존경할 만한 수준에 올라있다고 봐야한다.

"1시간 뒤에 서재에서 회의 있으니... 시간 맞춰서 와라!""알았다."
'달칵'

나가는 재우의 뒷모습을 보며 경훈은 애써 만들었던 무표정의 얼굴을 지우기 시작했다. 입가에 걸리는 미소로 
보아 오늘 하루의 기분을 쉽게 엿볼 수 있다. 경훈 역시 너무나 즐거웠던 하루다.

"남은 시간동안 잠이나 자둬야겠다."

피로해진 몸을 잠시나마 쉬게 하기 위해서  경훈은 수면이라는 최상의 방법을 선택했다.  어쨌든 이후의 일은 
휴식 후에 생각해도 될 것이기에....



"두 달이 남았다. 모두들 잊고 있는 것 같은데, 우린 지금 사설 단체로는 최고의  테러집단을 상대하고 있다는 
걸 상기했으면 좋겠다. 언제 어느 순간에  우리 곁에서 그들이 현지를 노리고 있을  지 모른다는 걸 한순간도 
잊어선 안된다. 이건 우리의 자존심과도 결부되는 것이다. 한순간의 미친 짓으로 계획을 날려버리는 실수를 벌
여선 안된다. 알겠나?""당연하지. 걱정마!"
"선배, 그런 말을 왜 하는거예요? 우리중에 그런 멍청이가 어딨다고...""그럼..... 그러지... 않지...."

경훈의 대답은 맘처럼 쉽게 나오진 못했다. 재우의 발언 속의 미친 짓은 바로 자신을 두고 한 말이기에... 답변
이 시원하지 못했는지 철호와 영식이 경훈을 바라봤다. 눈빛 속에 약간의 의아함을 담고서... 그들의 생각 속에 
이런 상황에선 경훈의 목소리가 가장 크고 확고하게 나와야 하는 것이기에...

'제발... 그런 눈으로 보지마라... 나도 괴롭다.'

차마 말하진 못하고... 경훈은 그들의 시선을 끝내 거부해야만 했다.

"일단은... 모두들 잘 상기하고 있으리라 믿고... 영식이가 이후의 일정에 대해 설명하도록...""원, 준비한거 돌려
줘!"
[ 지∼잉 ]

불이 꺼지며 유리창 2면에서 화상이 떠올랐다.

"오래 기다리셨습니다. 지금부터 제가 그 동안 꾸준히 준비한 이번 계획의 모든 것을 알려드리겠습니다."
긴장된 영식의 표정에서 다음에 이어질 내용들이 결코  소홀히 대할 수 없는 것임을 알아차린 것인지  모두는 
흐트러져 있던 자세를 조금씩 가다듬기 시작했다.

"가미가제, 더블 에이, 사막의 여우, 카인, 블랙  드래곤, 히피... 이들 6곳이 정확히 2개월 뒤에  동경 아카시와 
돔에서 열릴 12개국 합동 콘서트에 초청될 게스트들입니다. 물론 이들 외에 몇 곳이 더 있겠지만 스페셜 게스
트는 이들일 것으로 전망됩니다. 하면 일단 이들에 대해 어느정도 자료는  알고 있어야 하겠기에 장비부터 알
려드리도록 하겠습니다. 먼저 사용하는 파티복을 보자면... 원, 이쪽으로 비쳐 주겠어? 고마워. 자, 지금 보시는 
복장이 최근에 새로 개발되었다는 이들의 파티 복장인 TE504입니다.""그런데, 옷이 조금 낡아 보이는데..."
"정선배, 정말 예리하시군요. 원, 색도 보정  좀 해줘! 조금만 더... 조금만.. 됐어.  이제 되었군요. 보시는 바와 
같이 화질 상태가 좋지 않아 잠시 혼란을 드린 점 양해 바랍니다. 허면 지금부터 이 복장의 하나 하나를 낱낱
히 해부해 보도록 하겠습니다."
경훈은 고개를 들 수가 없었다.
화질 상태가 나쁘단 것조차 알아채지 못하고... 쓸데없이 말해서  괜히 무안만 당하고... 더군다나 후배들에게... 
이건 수치다. 얼굴 한쪽이 자꾸만 발개져 오는  것을 엄청난 정신력으로 막아내고 있지만... 쪽팔림은 어쩔  수 
없다.

"설명은 위에서 아래로 알기 쉽게 해드리겠습니다. 그럼 먼저 헬멧에 대해 설명드리겠습니다. 평소엔  잘 착용
하지 않는 것이지만 최근들어 그 사용 횟수가 많이 늘었습니다. 원, 헬멧  분류해! 일단 이쪽의 헬멧 전체도에
서 세부적으로 분류된 부품도를 보시면.. 앞쪽에 다색 선택가능 렌즈를 장착한 보안경과 보안경에 모든 자료들
을 총괄적으로 파악하여 띄워주는 HUD(Head Up Display),  시신경 인지거리의 확대를 위한 시각 증폭기, 청
각 증감기 그리고 미래형 섬유 알리카로 만들어진 몸체로 구성되었습니다. 평소엔 이쪽에 보시는 점퍼 뒷부분
의 카라 부분에 달려있는 보관용 케이스에 들어있게 되지만 이쪽의  버튼을 누르거나 '헬멧 장착'이란 지시어
에 의해 대략 1초만에 튀어나와 완전한 모습으로 얼굴 부분을 카바하게  됩니다. 착용자의 시각 및 청각 능력
을 거의 10배 가량 증폭시켜 주기에 원거리 저격이나 정찰 및 경계시 적합합니다. 다음으로 점퍼는 섭씨 마이
너스 80도에서 플러스 700도까지 완전 보온 방화 가능하며 어지간한 충격은 모두 분산시켜버리는 구조를 가지
고 있습니다. 물론 바지도 점퍼와 세트라고 보시면 됩니다. 마지막으로  신발과 장갑입니다. 신발은 기존의 에
어슈즈와 비슷하지만 에어슈즈보다 한 단계 월등한  점이 기존의 에어슈즈는 시속 60킬로로 달릴시에  20분의 
러닝타임을 가지고 있었다면 이것은 70킬로까지 가능하고 더불어 30분간  지속시킬 수 있다는 것입니다. 특히 
10여분의 휴식시간을 가진 후에 다시 사용 가능하단 것입니다. 그리고 장갑은 손가락 끝에 몰려있는 신경세포
를 매개체로 하여 헬멧과 동조체계를 유지하게 됩니다. 그래서 순간 반응 능력이 시각과 같다는 것이죠.  보는
것과 저격하는 것이 일치한다고 보시면 됩니다. 이상으로 파티복장에 대한 설명은 끝났습니다. 궁금하신 점 있
으신 분...?"
모두들 할말을 잃었다. 어떻게 테러집단이 이런 장비를 갖출 수 있는 것인지... 묵묵부답인 이들의 반응을 지켜
보는 영식은 당연히 그럴 줄 알았다는 표정이다. 자신 역시 이 장비들을 접했을 때 말문을 잃었었기에...

"물론 이 자료는 모두 정확한 자료를 토대로 정리한 것입니다. 얼마전 철호와 함께 이들 6개 테러집단의 중간
급들을 슬쩍(?) 데려와서 조용히 심문한 결과 얻어낸 결론이기에... 한치의 오차도 없을 것입니다. 그리고 이들
의 장비가 조금은 유별난 것은 테러집단 역시 경찰조직에 맞서 자신들의 능력을 배양시키다 보니... 지금의 결
과를 낳을 수 있었다는군요... 몇 몇 유능한  박사 몇 명만 데려와서 조금 겁주다  보면 그들이 알아서 만들어 
주더란 것입니다. 아... 물론 걱정할 필요는 없을 것입니다. 현재 저의 멋진 동료 박철호군이 이보다 뛰어난 장
비를 만들기 위해 불철주야 고생하고 있으니... 조만간 멋진 작품이 나오리라 봅니다. 그럼 개인 장비는 이쯤으
로 하고 테러 용품에 대해 설명드리겠습니다. 테러용품은 여러분들 개개인이 잘 아시리라 보기에 모두 설명하
는 것은 포기하고 새롭게 출시된 제품들 몇 가지만 알려드리도록 하겠습니다. 먼저 설명하려는 제품은 다크아
이라는 것으로 작렬탄과 비슷합니다. 원,  스크린에 보호경을 2중으로 가장 진한  색으로 설치해줘. 작렬시 그 
광도가 엄청나기에 이정도 보호장치는 해야지 겨우 커버가 됩니다.  일반적인 자외선 차단 제품으로도 이것은 
커버가 되지 않거든요..."
순간적으로 번쩍이는 빛이 드러났다. 2중 차단막을 그것도 가장 진한  색으로 설치했는데도 약간의 밝기를 보
이는 것을 보면... 직접 마주 대한 상태에서 일반인의 시각이 어떻게 될 지는 안봐도 뻔하다.

"아마도 직접적으로 이 빛을 쏘이면 시력을 잃는 것이 정상일 것입니다. 특히 다크아이는 휴대가 간편하고 발
사 과정도 타 도구를 이용하거나 아니면 직접 투척해서 사용할 수 있기에 가장 주의해야 할 무기입니다. 그리
고 다음으로 보실 무기는...."




SPACE(空間記) 49 - 사선으로...

계속되는 영식의 설명속에서 경훈의 표정은 서서히 굳어갔다. 위험하다는 것은 알고 있었지만 이 정도일 줄은 
생각치 못했다. 이건 선진국들이 가지고 있는 특수무기들보다도 더 대단한 위력을 자랑하고 있었다.

"지금... 이 자료들... 모두 정확한거지?"
"정선배, 제성격 모르십니까? 언제 제가 이런 상황에서 농담하던가요?""그건... 그렇지만...."

아무 말 없이 그냥 앉아만 있기에는 너무도 큰 충격이었다. 아무래도 누군가가 이 상황을 타개시킬 것 같았다.

"저기... 그냥 빠진다는 건 용납이 안되겠지?"

말없이 스크린만을 응시하던 다비드가 드디어 첫  테입을 끊었다. 마음 같아선 경훈도  같이 동조해주고 싶지
만... 아직은 현지라는 존재가 가지는 비중이 공포를 넘어섰기에 말없이 있을 뿐이다.

"절대 낙오는 없다. 함께 계속 갈 뿐이다."

재우의 말투에서 미세한 흔들림이 느껴지는 것은...  그 역시도 어느 정도 부담감을  가지고 있기 때문이 아닐
까? 그럴수록 다비드의 신념은 거세지는 것이 도리일 것이다.

"하지만 난 가기 싫은데..."

당연한 반응이다.

"그렇다면 떠나라. 먼저 말해두지만 예전에 밝혔듯이 넌 우리 계획에 동조한 것으로 드러나있고 이 자리를 떠
나는 순간 어쩌면 우리보다 먼저 손님을 맞을수도 있겠군... 참고로 말하자면 난 지금 너희들 개개인을 보호하
기 위해 정확하게 6겹의 보호 시스템을 가동시켰다. 물론 이것은 행사 전날까지이지만... 여길 나가는 즉시  이
것을 철회시킬수도 있으니 부디 명심하도록...."
예전 첫 단체미팅에서 재우의 충격적인 발언을 듣고 철호와 영식은 정말로 자신들이 노출되었는지 알아보기위
해 무작위로 수십 개의 사이트에 접속했었다. 물론 그 결과는 참담했다. 거의 모든 인기 사이트의  광고배너에
는 자신들의 이니셜로 도배가 되어 있었다. 주의깊게 보지 않는다면 알아보기 힘들겠지만 자신들은 너무도 쉽
게 알아볼 수 있었다. 당사자들이니... 이렇기에 방금 재우가 던진 말은 너무나도 엄청난 대사였다. 이제 더 이
상 보호는 없으니 알아서 하라는...

'치사의 극을 달리는구만... 아무리 친구라지만... 이건 좀 심한걸...'
하지만 경훈의 생각과는 다르게 아이러니컬하게도 다비드의 표정이 점점  수그러들고 있었다. 재우의 말이 틀
림없기 때문이리라. 당장은 재우의 보호 없이는 하루라도 버티기 힘든 것이 사실이기에... 다비드는 자신의  주
위를 맴도는 보호의 그물을 어느정도 눈치채고 있었으므로...

'불쌍한 자식....'

이 한마디를 해주고 싶었지만 경훈의 바램은 이루어지지 못했다. 재우의 시선이 갑자기 자신을 향해 쏟아지고 
있었기에...

"날 원망할 생각은 마라. 최초 이 계획을 접수한 것은 저기 저녀석이니..."
생각지도 못한 반전이었다. 삽시간에 모두의 눈초리가 경훈에게로 돌려졌다.

"무슨 소리야..? 난 재우씨가 호출했었는데..."
"박선배, 무슨 말이예요?"
"그럴수가..."

어떻게 이렇게 모두의 표정이 변할 수 있는 것인지... 경훈은 자신의 신용도가 이렇게까지 하락해야 하는 것인
지 정말 비참해졌다. 더불어 자신을 향한 분노의 눈초리도 모조리 감수해야만 했다.

"하하... 어차피 벌어진 일이잖아. 모두들... 기분 풀자고..."
어색한 웃음으로 이 상황을 감당하는 것은 역시 경훈만이 지닌 넉살덕택이리라...

"경훈의 말이 맞다. 내가 불렀든, 경훈이 불렀든... 그건  이제 중요한 것이 아니다. 기억할 점은 우린  이미 한 
배를 탔다는 것이다. 영식이는 설명이 끝났냐? 뭐하고 있는거야?""아, 죄송합니다. 그럼 지금부터 앞으로의 계
획을 말씀드리겠습니다."
영식은 잠시 중단된 설명을 다시 상기시키기 위해 머리를 긁적였다.

"그만둬라. 내가 설명하도록 하지. 어제 니가 완결시킨 그 계획 맞지?""예, 선배."
"자... 지금까지 저들의 개인 무기와 장비들에  대해서 알아봤지만 그것으로 인해 조금도 위축될  필요는 없다. 
무슨 소리인지 궁금할 것이다. 어떤 녀석은 아마 내가 미쳤다고 생각할 수도 있겠지. 저런 무기들을 보고 쫄지 
마라고 하고 있으니... 하지만 모두들 기억하고 있겠지. 하나비 사건을..."
모두들 '아'하는 감탄사를 발산했다.
대테러 지침 교과서에서 절대 빠지지 않는 최고의 사건을 재우는 이들에게 상기시키고 있는 것이다.
16년쯤 전, 미국내의 모든 방어 시스템을 철저히 유린하며 거의 3개월여에 걸쳐 미국 전역을 공포로 몰아넣었
던 일본의 테러집단 하나비. 이들은 그전까지의 모든 테러지침서를  전부 무시하면서 자신들만의 방식으로 미
국내의 주요 요인들을 암살했었다. 테러에 관한한 그들은 거의 신에 가까웠다고 해도 과언이 아니었었다. 하지
만 완벽에 가깝다던 이들도 북한 출신의  용병 4인에게 몰살당하고 만다. 그들을 잡을  당시 북한 용병 4인이 
사용한 장비는 그리 대단한 것은 못되었다. 그에 비해 하나비 그들이  지참했던 무기는 그때 당시에는 최고라
고 불리던 것들이었다. 달걀로 바위를 쳐서 바위가 깨진 실로 엄청난 사건이었다.




SPACE(空間記) 50 - 사선으로...

"전투시 가장 우위에 설 수 있는 조건이 바로 가장 강력한 무기의 확보에 있다는 것은 누구나 아는 사실이다. 
하지만 무기가 좋다고 해서 그 집단이 꼭 이긴다는 보장은 없다. 적절하고 치밀한 작전과 완벽한 팀워크, 거기
에 개개인의 뛰어난 전투능력이 갖춰져 있다면 무기와는 별개로 그 집단은 충분히 승리할 수 있는 요건을 갖
추고 있는 것이다. 물론 좋은 무기까지 지니고 있다면 금상첨화일테지만... 다시 말하지만, 현재 저들이 보유하
고 있는 화력 및 개인 장비는 아주 우수하다. 하지만 우리 역시  가만히 있지만은 않다는 것을 알아주기 바란
다. 다들 알다시피 이번 콘서트의 중요성은 이미 개개인의 범주를 벗어나  국가간의 문제로까지 확산된 지 오
래다. 뚜렷한 증거는 없지만 지금까지 수집된 자료들에 의하면 아마도 저들은  모두 자국의 도움을 받고 있을 
것이 틀림없다. 그런 연유로 난 너희들 몰래 얼마 전부터 큰집과 통신채널 몇 개를 오픈시켜 지속적으로 연락
을 취해왔다.""야!"
"잠시만 더 듣고 말해라. 어찌됐든 과거에  몸담고 있던 곳이고, 그리고 나중에  돌아갈 수도 있는 곳이기에... 
무엇보다도 다비드를 통해 들어오는 정보로는 충분치 않고 또 몇 가지 도움이 필요했었기에 연락은 필요 불가
결한 것이었다.""그래서... 어떻게 되었냐?"
"예상대로 큰집에서도 이번 콘서트를 주시하고 있었다. 특히 일본측에서 가미가제를 돕고 있다는 말들이 나돌
아 그쪽으로 조사중이었다는데... 우연찮게 다비드가 물어온 자료들 중 거의 확정적인 증거가 포함되어 있었지. 
그것으로 인해 우리쪽에서도 가만히 있을  수 없다는 주장이 제기되었고... 더군다나  현지의 에스코트가 마침 
우리라는 사실을 알게 되어서 일이 생각보다 쉽게 풀렸다. 그래서 이번에  대규모 지원을 아끼지 않을 것이라
고 하는데... 그중에서도 특히 장비들은 큰집에서 이번에 개발중인 것들을  대거 지원해주기로 되어있다.""박선
배, 이번에 개발중인 것들이라면...."
"짐작하고 있겠지만, 아마도 슈퍼카밋이 아닐까?"
"아∼"

철호는 슈퍼카밋이라는 말이 나오기 무섭게 나직하게 감탄사를 연발했다.  짐작은 하고 있었지만 실제로 그것
을 지원해줄 줄은 생각지 못했던 것이다. 이것으로 인해 박선배의 능력에  대해 아무런 이의를 달지 않으리라 
철호는 다짐하고 또 다짐했다. 아직은 그 실체가 확실하게 드러나진 않았지만 공공연히 떠도는 소문에 의하면 
기존의 특수복들에 비해 최소 5배 최대 10배는 강화된 기능을 가지고  있다고 했다. 지원만 된다면 어떤 조직
과도 붙을 자신이 있는 것이다.

"그렇지만, 그에 앞서 이들 조직들에 대한 정확한 정보와 조직도 등을 알아내야 한다."
일순 주위가 조용해졌다. 분명 재우는 알아내야 한다는 말했다. 헌데 그건 골목에서 아무나 붙잡고 몇 대 패서 
알아내는 것을 말하는 것은 절대 아니리라. 아마도 그 속으로 들어가서 캐와야 한다는 말이 틀림없을  터인데, 
어느 누가 저 광기어린 집단 속으로 뛰어들고자 할 것인가. 모두들 재우의 다음 말에 신경을 곤두세우고 있다. 
침 삼키는 소리마저 크게 울려퍼질 정도의 정적이다. 한마디! 이 한마디로 인해 자신의 앞날이 정해질 것이므
로...

"아마도 이번 임무는 개인능력이 뒷받침되어야겠기에.... 경훈이와 철호가 맡아줬으면 하는데..."
이건 아닌데... 하지만 경훈은 충분한 변명거리가 있다.

"그럼, 현지의 경호는 어떻게 하고?"

처음부터 현지의 경호는 경훈의 것이었기에... 아마도 자신의 대역으로 다비드가 들어가지 않을까 속으로 꼽아
보는 경훈이다.

'재우 녀석, 그냥 다른 사람을 지목하면 괜히 무안해질까봐서... 하여간  녀석, 머리 하나는 기가 막히게 잘 돌
아간단 말야. 내가 이 생각을 못하면 어떻게 할 뻔했어?  녀석도 참...'"걱정할 필요는 없다! 앞으로 나와 영식
이 그리고 큰집에서 특과가 투입 될 거라고 한다."
이건... 계획에 없던 일이다. 이렇게 흘러가면 안된다고 속으로 몇 번을 부르짖지만 자신을 바라보는 다른 이들
의 시선을 무시하고 울부짖기엔 눈초리가 너무 매섭다. 한마디라도  던진다면 잠입하기도 전에 이들에게 먼저 
죽을 것 같다. 경훈은 터져 오르는 억울함을 속으로 삭혀야만 했다. 철호 녀석은 어찌된 일인지... 묵묵히 고개
를 끄덕이고 있으니...

"선배, 언제쯤부터 시작하면 되는 거예요?"
'미친X...'

얼굴 가득 미소를 띄고 질문을 던지는 철호를 향해 하마터면 이 말을  던질 뻔했다. 그만큼 철호의 미소는 꾸
밈이 없다. 아마도 녀석은 영식의 설명속에 등장한 그 장비들을 만나보고 싶은 마음이 간절할 것이다.  그만큼 
기계라면 사족을 못쓰는 스타일이기에...

"빠르면 빠를수록 좋겠지. 아마도 3∼4일쯤 후부터 시작해야 할 것 같다. 침투계획은 나와 영식이가 작성할 것
이니 니네들은 몸상태나 확실하게 체크해서 최적화로 만들어놔라.""옛설!"
"알았다."

한숨이 절로 새어나오는 것을 겨우겨우 참아가며 경훈은 앞으로 벌어질 사태를 조금이라도 방지하기 위해  체
력단련이나 더해야겠단 결론을 내렸다. 단련실로 걸어 들어가는 경훈의 발걸음은 암울 그 자체였다.





SPACE(空間記) 51 - 사선으로...

혈관속으로 파고드는 긴장감이 너무도 오랜만에 맛보는 탓에 짜릿하게 느껴진다.
아무렇지도 않은 표정으로 전방을 주시하고 있지만 눈동자는 어느새 주위 사물을 하나라도 놓칠새라 끊임없이 
움직이고 있다. 6시간여를 움직이지 못하고 멍하니 앞만 바라보는 신세가 이젠 적응이 된 것 같다.
간헐적으로 움직여주는 손가락의 마디마디도 적응이 되었는지 처음의 고통을 호소하던 부러지는 듯한 소음을 
내진 않고 있다. 가끔씩 어떻게 이런 자리를 얻게 되었는지 치밀어 오르는  욕설을 참기 힘들어 질 때가 있지
만 지금에 와선 그것도 모두 망각속으로 묻혀진지  오래다. 단순 노동의 대가가 바로 이런 것이  아니겠는가... 
머릿속을 텅비게 만들어 단순한 사고를 가지게 만들어주는 이런 신비감...  하지만 가끔씩 불만의 눈초리로 주
위를 둘러보고 있는 저 녀석을 보노라면 아직도 멀었다는 생각이 든다.
쓸모없는 짓이지... 모든 걸 버려야 하건만 아직도 하잘 것 없는 것에 미련을 버리지 못하다니... 상념은 이쯤에
서 접어야 할 것 같다. 자신을 마중하러 나오는 녀석들이 있었으니... 오늘도 어김없이 정확한 시간에  맞춰 나
와주는 까닭에 가끔씩은 녀석들이 싫어질 때도 있었다.

'지겨운 녀석들...'
"수고했다. 가서 편히 쉬어라."

마치 마법의 주문이라도 되는 것처럼 얼어붙었던 몸과 마음은 이 한 마디로 인해 다시금 생명을 찾아간다. 수
축되었던 근육이 조금씩 풀려나가도 각 관절 마디마디에 힘이 붙는다.

"그럼, 수고하게..."

오늘로써 일주일째를 맞고 있다. 처음의 잠입시도가 너무 과감했던  관계로 핵심인물의 납치가 실패로 끝나자 
어쩔 수 없이 택한 방법이 바로 바깥에서 치고 들어가는 것이었다. 한  번의 실패로 인하여 그들은 더욱 조심
하게 되었기에...
해서 철호와 경훈은 오늘도 녀석들의 아지트 정문을 지키는 문지기 역할을  해줘야 하는 것이다. 수많은 방법
들 중에 유독 이 방법을 택한 것이 너무도 짜증났지만 재우가 시키는대로 하는 수밖에 별다른 도리가 없는 것
이 이들의 현실이었다. 그렇지만... 시간이 지날수록 경훈의 머릿속에 떠오르는 것은 오직 한 가지밖에 없게 되
었다. 그것은 바로 철호에 대한 경악 그 자체였다.

'어떻게 저녀석은 나보다 더한거지?'

경훈의 시선을 느꼈음인지 철호는 기어코 경훈에게 한마디를 던졌다.

"선배, 너무 그렇지 보지마요. 누가 보면 사귀는 줄 알겠어요."
화끈거리는 얼굴... 분노로 조금씩 일그러지는 표정을 애써 자제시키며 경훈은 속으로 참을 인자를 몇 십 번이
고 새겼다. 이젠 거의 맞먹다시피 덤벼드는 철호의 말투... 아마도 미치지 않고서야 이럴 순 없다고  수십 번을 
되뇌여 보지만... 마지막에 내려지는 결론은 항상 똑같다.

'미친거다.'

미쳐간다는 걸 자신도 이젠 수긍하나보다. 매일매일 적진의 대문  앞에서 긴장감으로 굳어있다보면 어느새 머
릿속이 텅 비게 되고... 더불어 삶의 회의가 일어나며, 자신이  왜 여기에 있는지조차 망각하게 된다. 그러면서 
점점 쓰레기가 되어가는 것이겠지. 대체 재우는 왜 아직도 아무런 조치를  취하지 않는 것인지 궁금하기만 한 
경훈이다.

"어제밤에 박선배에게서 연락 왔었어요. 식당에서 말씀 드릴게요."
이건 배신이었다. 명백한 인권유린이다. 하지만... 지쳐버린 자신의 몸조차 가누기 힘든 경훈에게 더 이상의 생
각은 무리였다. 조용히 식당으로 따라갈 수 밖에...



"정확히 내일밤 10시에 이곳의 주요 거점 3곳을 공격할 것이라고  합니다. 그 순간을 노려서 잠입을 해보라는 
전갈입니다.""..."
"이해하셨죠?"
"그게 끝인거야?"
"다인데요."

불끈 쥐어진 주먹이 펴지기를 거부하고 있다. 무엇이라도 좋으니 실컷 패봤으면 좋으련만... 그러자니 스파이의 
신세가 한스럽기만 하다. 도대체 왜 지금까지 이곳에서 이렇게  고생을 했는데... 생각해보니 억울하기만 하다. 
처음부터 두들겨서 틈을 만들어 잠입하면 될 것을...

"도대체 무슨 생각들을 하고 있는거야? 처음부터 그랬음  될 것 아냐.""덧붙여 말씀하시길 테러집단은 바깥에
서 들어오는 적들은 아주 수월하게 막을 수 있지만. 안쪽에서부터 서서히  침투하는 적은 막기 힘든 존재들이
라고 했습니다. 그렇게만 말하면 선배도 알거라고 하시던데..."
순간 경훈은 뭔가 느껴지는 것이 있었다. 역시 재우는 쉽게 볼 녀석이  아니었단 결론과 함께 자신의 옆에 녀
석이 있는 것에 깊은 감사를 드리는 것 또한 잊지 않았다. 물론 잠시나마 그를 저주했던 자신의 무지에 또 한 
번 실망하면서...

"아무런 차질없게 준비 잘 해둬. 계획대로 내일 밤 10시에 실행할  것이니...""도대체 무슨 말인지 알려나 주세
요."
"아직은 발설할 수가 없다. 내일 시간이 되면 알려주마.""알겠습니다."

오늘이 지나면 생사의 기로에 설 것이다. 그렇기에 쉽사리 잠이 들 것 같지 않다. 오늘밤도 역시 뜬눈으로  밤
을 지새울 것 같다.





SPACE(空間記) 52 - 사선으로...

어김없이 아침은 꾸역꾸역 찾아온다.

[ 일어나실 시간입니다 오늘 하루는 실제 상황을 대비한 모의 훈련이 있는 날입니다 교육 장소는 동쪽 12블록
으로 정확히 08시까지 집결을 완료해야 합니다 아직도 잠자리에 들어있는 분들은 바삐 복장을 준수하고  아침
식사를 마친 후 교육장으로 이동해 주시기 바랍니다 그럼 오늘 하루도 무사히 보내길 바랍니다 ]
하루의 시작을 알리는 클로터의 소리에 이젠 어느정도 적응이 될  만도 하련만... 여지없이 경훈의 비명소리가 
들려온다.

"잠 좀 자자! 잠 좀!"

철호는 벌써 복장을 모두 차려입었다. 평소 늦잠이란 걸 모르는 그의 신체는 경훈이 보기에 괴물 그 자체였다. 
하루쯤은 늦게 일어날 수도 있으련만, 철호는 그의 기대를 언제나 저버리는 것이다.

"선배, 일어나요. 늦으면 급식도 없어요."
"일어난다, 일어나!"

어차피 일어날 것을 이런저런 소리를 질러대며 한동안 푸념을 늘어놓는 경훈이 철호가 보기엔 한편의  코메디
였다.
과거 함께 있을 때도 경훈은 항상 이런 식이었었다. 그땐 일  자체가 많이 피곤한 것들이었기에 그런가보다라
고 생각했지만 지금 이런 상황에서도 늦잠을 잘 수 있는 경훈이 철호가 보기엔 이해되지 않는 것이다.
느긋한 건지 아니면 간이 무지하게 큰 것인지, 적진 한가운데에서도 유유자적하게 늦잠을 잘 수 있는 그의 정
신상태는 필히 해부해볼 필요가 있는 것이다. 물론 이것은 어디까지나 철호 개인의 생각이지만...

"그런데, 오늘도 우린 경계해야 하는거냐? 어제밤 혹시 별다른 이야긴 없었어?"
자신들의 최초 납치사건이 실패로 돌아가며 괜히 긴장감만 야기시킨 결과로 전에 볼 수 없던 경계조라는 것이 
생겨났다.
거의 모든 점검을 컴퓨터에 의지하던 상태에서 역시 인간의 꼼꼼함이 추가되는 것이 낫다는 결론에 의해 난데
없이 생겨난 경계조. 가미가제의 상부층에 어떤 인물이 있는지는 모르지만 돌대가리만 모인 것은 아닌가 보다. 
솔직히 경훈들도 컴퓨터 인식기를 교묘히  이용하여 침투하려고 생각했었던 것이다.  하지만 사람이 정문에서 
지키고 있음으로 이것은 한층 더 어려움을 격게 된 것이다.

"죄송하지만 오늘도 같은 업무네요."
"하여간, 이것들은 이 좋은 노동력을 쓸데없이 이런 곳에다 쏟고 있단 말야. 나같으면 당장 경계조 없앴다.""나
중에 이런 조직 하나 차리면 반드시 그렇게 하세요.""그럼, 난 반드시 그럴거야. 대신 검문조란 걸 만들겠지."
가벼운 농담으로 인해 졸음은 어느새 저 멀리로 달아나 버렸다. 아침은  먹어야겠기에 재빨리 복장을 추려 입
은 경훈은 철호를 조용히 응시했다.

"불러라."
"토모에, 레벨 5 일곱 번째 고바야시, 미타루 준비 완료되었음."[ 확인중입니다 확인되었습니다 그럼 즐거운 아
침식사 되시길 바랍니다 ]
열 감지기와 신변 확인 센서를 이용해서 탐색을 마친 클로터 토모에의 승인이 떨어지자 곧바로 바닥이 열리며 
아침 식사 2인분이 올라왔다. 항시 적의  침투에 대비하여 아침시간마다 각 방의 점검을  위한 이런 헤프닝이 
일어난다. 무엇을 해보려고 해도 이런 치밀함 때문에 번번이 포기해야 했던 지난 일주일... 하지만 오늘이 마지
막이 될 것은 자명한 일이다. 그리고 내일부터는 두 번 다시 이런 지겨운 일을 하지 않아도 될 것이다. 더군다
나 고바야시와 미타루라는 재수 없는 이름조차 사용하지 않아도 되는 것이고...



SPACE(空間記) 53 - 사선으로...

"최종 테스트 결과는 어떻게 나왔냐?"
"안심할 수 있을 것 같습니다. 진공파가  생각보다 강해서 반경 200미터 내의 건물들이  모두 허물어졌습니다. 
시작부터 끝까지 걸린 붕괴시각도 15초 정도 소요되었습니다. 이젠 실전만이 남은 것 같은데요...""테스트 결과
만큼 만족스러운 결과가 나와야 할 것인데...""큰집에서 자체적으로 측정한 수치도  저희와 동일하던데요. 안심
해도 좋을 것 같아요.""그렇담... 이젠 녀석들이 어떻게 하느냐만이 남은건가?"
만족할만한 수치가 나왔음에도 재우는 쉽사리 안심이 되질 않았다. 조금의 실수라도 발생하는 날에는 모든 것
이 수포로 돌아간다. 더욱이 그 실수로  인해 발생될 파장속에 경훈과 철호가  들어있기에 아무리 냉정하다고 
소문이 난 재우도 망설여지는 것은 어쩔 수 없는 것이다. 하지만  걱정하기엔 이미 늦어버렸다는 것이 떠오르
자 다시금 테스트 수치를 꼼꼼히 살피기 시작했다. 남은 시간은 많이 잡아도 이제 14시간 정도밖에 남지 않은 
것이다. 미라클이라 불리는 저 녀석이 이름만큼 얼마나 잘 해줄지는 오직 신만이 알 것이다.



재우의 걱정을 아는지 모르는지 문제의 녀석들은 오늘도 시작된 문지기의 생활에 조금씩 빠져들고 있었다. 일
주일이란 시간동안 정해진 시간에 정해진 일들을 지속적으로 반복하다보니 빠져들지 않을래야 않을수가 없게 
된 것이다. 이젠 어느정도 표정관리가 필요한 단계에 접어들었지만 정작 당사자들은 그럴 필요성을 전혀 느끼
고 있지 않는 것 같다. 여전히 멍한 표정으로 전방을 응시하고 있는 것을 보면...

'재우 녀석이 공격한다고 했으니 아마도  집중적으로 퍼붓는 식일텐데, 아무리  그래도 얼마동안 퍼부을 건지 
하다못해 어느 정도의 화력일 건지 말해줘야 하는 거 아닌가? 멍청한 녀석...'
생각하면 할수록 이상했다. 이건 재우의 스타일이 아니었다. 언제나 철두철미한 녀석인데, 자신들에게 어느 정
도의 정보는 줘야하는 것이다. 물론 도중에 정보가 샐 우려가 있기에  조심해서 그랬다고 이해하려고 해도 막
막한 것은 어쩔 수가 없다. 단순히 밤 10시에 3곳을 친다는 것은 좀 심하기 때문이다. 이건 아무리 봐도 자신
의 스타일이지 재우의 스타일은 아니므로...

[ 무슨 생각을 그렇게 오래해요? ]

평소의 멍한 표정이 아닌 조금은 진지한 표정을 갖춘 경훈을 보며  철호가 물었다. 자신의 짐작대로라면 지금
쯤은 힘들다고 궁시렁 대어야 하는 경훈이기에...

[ 아무래도 이번 공격은 우리가 생각하던 그런 것들이 아닐 것 같애 ][ 무슨 말씀이세요? ]
[ 넌 답답하지도 않냐? 어떻게 일이 벌어질지 도무지 알 수가 없으니 말야 ][ 선배 모르는 거예요? ]
{ 그럼 어떻게 아냐? 달랑 몇 시인지만 알려줬으니 어떻게 알어? ]
정말 기가 막혔다.

[ 어제 제가 드린 인식기 어쩌셨어요? ]
[ 무슨 인식기? ]
[ 주무실 때 제가 드렸었잖아요 귀에 부착하고 다니라고 ][ 아, 그거? ]
[ 거기로 아침부터 조금씩 정보를 보내주고 있는데 그럼 지금까지 아무것도 모르고 계신 거예요? ][ ... ]

할말이 없기에 묵묵히 주머니를 뒤져 어제 밤에 받았던 인식기를 꺼내 귀에 부착하는 경훈, 그리고 그 행동을 
역시 묵묵히 바라보는 철호. 지금 서로가 침묵한다는 공통점 외에는 이들의 생각 자체가 너무나도 틀리다.  경
훈은 그 나름대로 쪽팔림 때문에 감당하기 힘들 정도이고 철호는 선배에 대한 기대가 엄청나게 무너져 내리고 
있기 때문이다.

[ 요즘 들어서 좀 피곤한 것 같아... ]

적당히 둘러댈 말이라는 것이 모두 이런 식이라니... 그렇다고 이보다 좋은 말이 생각날 것 같지도  않고, 잠시
간의 어색한 침묵을 파계하기 위해 머리를 굴리고  굴려서 던진 말이지만 자신이 생각해도 가만히 있을  것을 
괜히 꺼냈단 후회가 밀려온다.

'요즘 들어서 정말 내가 왜이러지?'

자신이 좀 활달하긴 해도 이렇게까지 덜렁대는 스타일은 절대 아니었던 것  같다는 생각이 들었다. 이렇게 변
한 기본적인 계기가 현지를 만나고 나서인 것 같은데... 경훈은 자신의  기본 생각 자체가 현지와의 만남을 경
호라고 인식하기보단 사귐으로 받아들이고 있는  것이 아닐까하는 우려가 생겨났다.  그렇다면 이것은 너무도 
큰 사건이다. 모든 것을 접어두고 오직 이 문제를 수정하기 위해 매달려야만 하는 판이다. 하지만 그러기엔 시
기가 너무 좋지 않은 것 같다.






SPACE(空間記) 54 - 사선으로...

[ 준비는 다 끝났나? ]
[ 지시한 건 모두 처리해뒀어요 걱정마요 선배 ]
[ 그럼 이젠 기다리는 것 만이 남은거군... ]

항상 느끼는 것이지만 언제나 기다림은 고통을 동반한다.
심적으로 부딪혀오는 그 고통들은 처음엔 아주 미세하지만, 한 두  번씩 지속적으로 밀려오면 나중엔 그 크기
를 짐작하기 힘들 정도로 거대해 질 때가 있다.
어떤이는 이 기다림의 고통을 극복하지 못해  정신이상을 일으키는 경우도 종종 발생한다.  물론 그 기다림의 
주체가 자신의 생명과 직결된다면 발생빈도는 당연히 커진다.
과거 처음으로 이쪽 일을 시작했을 당시 경훈도 히스테리를 몇 번 일으킨 적이 있었다. 전신으로 느껴지는 떨
림의 크기를 제대로 제어하지 못했기 때문에 생긴 결과다. 첫 작전때의  모습을 상기하자 입가에 살며시 미소
가 번졌다.

'참 많이 긴장했었지.'
[ 선배 이동할 시간입니다 ]

헤드셋으로 들려온 철호의 음성으로 인해 경훈은 상념의 공간에서 벗어났다. 이렇듯 과거를 회상하고 있는 자
신의 모습에서 어떻게 처음의 그 어눌한 모습을 상상할 수 있을까? 먼 기억속으로 잊혀지고 묻혀져버려  타인
은 현재의 자신의 모습만을 기억할 것이다. 처음부터 이랬을 것이라는 자신들만의 고정관념에 사로잡히며...

[ 출발하자 ]

지난 일주일동안 매일 입었던 밝은색의 평범한 슈트를 벗어던지고 어둠과 제법 어울릴 검정색 계통의  슈퍼카
밋을 차려입은 경훈과 철호는 옷의 색깔에 자연스레 조화되는 어둠속으로 서서히 묻혀져갔다.



"안전모드 해제하고 비상모드로 전환하도록!"

잠시후면 벌어질 엄청난 축제를 마음속으로 그려보며  재우는 대형 모니터가 자연스레 보이는 자신의  자리에 
앉았다.

"콘도르, 스텔스 모드로 전환시키고, 통신신호 변조해. 그리고 음파 차단시켜!"[ 스텔스 모드 전환 통신신호 변
조 음파 차단 완료되었습니다  ]"2, 3호기에 상황 전달하고  정확히 10분 뒤에  각자 맡은 지점을 두들기라고 
해!"[ 상황 전달합니다 ]

이번 작전을 위해서 큰집에 지원을 요청했고, 큰집은 자신들이 할 수 있는  최고의 한도 내에서 모든 것을 다 
주었다. 현재 이들이 타고 있는 셔틀부터가 얼마 전에야 개발 완료된 것으로  아직 정식 출고도 되지 않은 것
이다.
최신식 장비를 모두 탑재한, 돈을 쏟아 부은 차세대 전폭기 보라매 21.
국방 연구소의 과학자들이 그 효과를 이미 인정했으나 아직 실전에 사용될 기회가 없어 정확한 성능을 모르고 
있는 미지의 작품이다. 하지만 이번 기회를 빌어 그 능력을 모두 테스트하는 것이다. 물론 재우가 타고있는 셔
틀의 이름은 여전히 콘도르다.

"2, 3호기에 서로간의 전파 및  음파 찾아보라고 전해! 그리고 우리도  모든 레이더 및 탐지기 이용해서  탐색
해!"[ 전송합니다 ]

미세한 전파라도 포착된다면 이번 작전은 다시 수정되어야 한다. 출발  1시간 전까지 아무런 문제점도 발견되
지 않았지만 그것은 모르는 일이므로... 지금같은 실전에서 갑자기 에러가 발생할 수도 있는 것이다.

[ 2호기 포착 불가능 3호기 포착 불가능 어떤 신호도 탐색되지 않습니다 ]"2, 3호기에 우리쪽 신호 포착되는지 
응답 달라고 해!"[ 2호기에서 검색되지 않는다고 보고합니다 3호기에서 검색되지  않는다고 보고합니다 ]"좋았
어! 고도 50레바로 낮추고 기체 위장 실시해. 속력은  현재 속도 유지하고 목표지점까지 최단거리로 설정해!"[ 
큰집에 현재상황 전송하시겠습니까? ]
"전송해! 그리고 이후로 모든 상황보고는 상황 종료후에 일괄적으로 처리한다고 전해. 전파가 포착될 수  있기
에 미연에 방지하기 위함이라고 첨부하고."[ 알겠습니다 상황 전송합니다 ]

남은시간 7분. 재우 역시 경훈과 같은 상태에 접어들었다. 온몸을 뒤덮는 긴장감. 하지만 조금 다른 것이 있다
면 이것은 경훈처럼 자신 때문이 아닌 타인으로 인한 긴장감이다. 물론  그 주체는 동일한 경훈이라는 인물이
다. 어떠한 상황에서도 절대 긴장하지 않는 그가 오늘따라 이렇듯 초조해하는  모습을 보이고 있는 것은 아마
도...





SPACE(空間記) 55 - 사선으로...

"이제 한 달 뒤면 우린 평생을 놀고 먹어도 충분할 거금이 걸려있는 일을 하게 될 것이란 말씀이야. 니네들은 
아직 경험이 별로 없을테니 그 때가  되면 내 뒤만 무조건 따라다녀. 괜히  깝죽거리다 재수없게 걸려서 인생 
종친 녀석들 내가 여럿 봤는데 다 경험이 부족해서 그런 거라구. 이바닥에서 '가미가제의 타쿠야' 하면 모르는 
사람이 없지. 모두 다 한 번씩들 들어봤지?"
적당히 취기가 오른 얼굴들로 연신 고개를 끄덕이고 있는 사내들의 표정은 끄덕이는 행동이 의미하는  동의의 
뜻과는 조금은 다른 모습을 지니고 있다. 자신들의 기억속에 타쿠야란 존재가 있었는가하는 그런 의문이 담겨
있는 표정이지 않을까. 하지만 지금 저렇게 살아남기 위한 방법을 열변을  토하며 쏟아내고 있는 상대를 보자
니 그의 말이 맞는 것 같기도 한 것이다.

"그러니까 가미가제의 타쿠야가 누군고 하니 바로 이 몸이란 말씀이지. 니네들은 오늘 횡재한거야.  나에게 생
존방법을 전수받기 위해 몇 달을 기다리는 녀석들도 있어. 알겠냐?"
마지막 말이 이들의 잠자던 생존본능을 일깨웠을까? 모두들 일제히 "예!"라고 외쳐버렸다.  10분전쯤에 슬며시 
나타나 자신들의 자리로 합석하며 쉴새없이 떠들어 대고 있는 타쿠야란 사내를 전혀 알지도 못하면서...

"지금까지 내가 말한 모든 것들을 잘 정리해서 앞으로 벌어질 상황에 적절히 이용하도록 해. 그럼 난 또 다른 
곳으로 가봐야 하니 나중에 인연이 되면 다시 보자구."
거의 두 시간에 걸쳐 엄청난 수다를 떨어대며 좌중을 압도하던 타쿠야라는 사내는 끼어들때와 확연히  다르게 
당당하고 패기넘치는 모습으로 자리에서 일어났다. 자신을 바라보는 이들의 눈빛이 보기 좋았는지 마지막으로 
주위를 천천히 둘러보던 타쿠야는 문득 한  곳에서 엄청난 시선을 느꼈다. 그곳에선  일행중의 하나가 자신을 
빤히 바라보고 있었다. 그 사내는 자신의 머리를 세차게 한 번 흔들며 천천히 말을 내뱉었다.

"저기, 생존방법이란 게 구체적으로 뭐였는지 한번만 더 설명해  주시면 안되겠습니까? 말씀하신 내용이 뭔지 
잘 모르겠는데...""미치노! 그게 무슨 말버릇이냐? 어서 사과드려!"

갑작스럽게 터져나온 고함소리에 미치노라 불린 사내는 놀랐는지 잠시 몸을 떨었다. 그리고 자신을 향해 소리
친 이를 향해 의아한 표정을 짓기 시작했다.

"가노, 그게 무슨 말이냐?"
"어서 사과드리지 못해!"

미치노는 어이가 없어졌다. 다른 사람도 아니고 자신과 가장 절친하다고 느끼고 있는 가노가 이럴줄은 상상도 
하지 못했다. 한동안 넋이 나간 듯 가노를 바라보던 미치노는 무언가 이상하단 생각이 들기 시작했다.  주의깊
게 한사람 한사람을 쳐다보던 미치노는 가노를 비롯한  친구들 모두의 눈동자가 무엇에 홀린 듯 흐려져  있는 
것을 발견하곤 충격에 휩싸이기 시작했다. 마치 패틱상태에 빠져든 것처럼 모두의 눈동자가 하나같이 텅 비어 
있는 것 같았다.

"그만들 두게. 내가 너무 오래 있었던 것 같군. 미치노라고 했나?""그.... 그렇습니다."

말 한마디 한마디가 불가항력으로 다가오는 듯 도저히 뿌리칠 수 없었다.  대답을 하면 안된다고 마음속 깊은 
곳에서 지속적으로 위험신호를 보내왔지만 자신의 의지와는 상관없이 즉각적으로 몸이 반응을 일으킨 것이다.

"다음 기회에 좀 더 많은 대화를 할 수 있을 것이네. 그럼 그때 다시 보자구.""다음에.... 뵙겠습니다..."

무너지려는 몸을 가까스로 추스르며 지탱하던 미치노는  타쿠야가 자리에서 일어나 밖으로 나가자 그  자리에 
주저앉아 버렸다.


슈퍼카밋의 무게가 전혀 느껴지지 않는다.
모든 신경세포가 시신경으로 몰린 것 같다.
눈동자가 점점 확장되는 것 같다.
등줄기에서 그럴 리 없겠지만 땀방울이 맺히는 것 같다.
시간이 너무 더디게 흐른다. 아니 꼭 정지된 것 같다.
이제 겨우 3분이 흘렀다. 앞으로 2분 남았다.
경훈과 철호는 주위의 건물들과 점점 동화되어 간다. 마치 그 자리에 처음부터 존재했던 것처럼...


[ 목표지점에 도착했습니다 ]
"고도 100레바로 높이고 주위상황 모두 체크해. 인원배치나 이동량, 현재 대기의 흐름 및  기상상태 그리고 시
가지 이동통로 등을 일반과 투시 그리고 열, 적외선까지 사용 가능한 모든  장비를 이용해서 체크해 두도록!"[ 
체크합니다 ]
"아! 일단 슈퍼카밋 신호 잡아서 표시해줘."
[ 신호 수신되었습니다. 표시합니다 ]

포격지점으로부터 최소한의 피해반경을 벗어난 지점에 경훈과 철호의 인식부호가 떴다. 별다른 이상은 없는지 
수치는 좋아 보였다.

"통신회로 열어줘."
[ 연결합니다 연결되었습니다 ]

화면 중앙에 경훈과 철호의 얼굴이 나타났다.

"좋은 밤이야. 그렇지 않나?"
- 공중에 떠서 주위 경치나 즐기는 녀석에겐 아주 좋은 밤이겠지"녀석... 긴장 풀어라. 그래가지고 어떻게 일이
나 제대로 처리하겠냐?"- 닥치고 가만히 앉아서 떡이나 먹어라
"정확히 1분뒤에 공격을 시작하겠다. 카운트 들어가고 있는 것 제대로 표시되고 있지?"- 눈앞에 대문짝만하게 
표시되고 있으니 걱정 붙들어매라
생각대로 경훈은 그리 긴장하지 않아 보인다. 다만 침묵을 고수하고 있는 철호가 염려될 뿐이었다. 대규모  작
전에만 투입되었기에 이런 식의 게릴라전은 녀석에겐 무리가 따르는 것 같다. 하지만 어쩔 수 없다. 녀석의 감
각을 믿어보는 수밖에 별다른 도리가 없으니...

"철호도 멋지게 해내길 바란다. 분명 넌 성공할 수 있을거다."- 고마워요 선배
"그럼 건투를 빈다. 애인은 내가 책임지마!"
- 닥쳐라
- 닥쳐요

갑작스럽게 들려온 재우의 마지막 말은 큰집에서  이들이 대형 작전 전에 항상  사용하던 이들만의 구호였다. 
덕분에 철호는 긴장이 풀리며 멋지게 한마디 할 수 있었다.
HUD에선 30이라는 숫자가 표시되고 있었다. 29... 28... 점점 다가오고 있었지만 재우 덕분에 여유를 되찾은 철
호는 자신의 옆에 똑같은 포즈로 전방을 주시하고 있는 경훈을 슬쩍 쳐다봤다. 자신과는 다르게 긴장감이라곤 
찾아볼 수 없는 경훈이 사뭇 대단하게 느껴졌다.
평소엔 조금 어눌해 보이기까지 하지만 이런 작전에 들어가면 너무나  달라지는 경훈이란 존재... 그래서 더욱 
믿음직한 것이 아닐까하는 생각이 들었다. 모든 면에서 완벽하다면 그만큼 다가가기 힘들기에...
경훈을 바라보는 철호는 가슴 한 켠이 따스해져옴을 느껴졌다. 그러면서 아주 미세하게 떨리던 몸이 안정되어
감을 느꼈다. 숫자는 이제 10을 가리키고 있었다. 이젠 잡생각은 떨쳐버려야 한다.
철호는 시각 증폭기와 청각 증감기의 수치를 상향으로 조정하기 시작했다.





SPACE(空間記) 56 - 사선으로...

"발사!"
[ 발사되었습니다 ]
[ 드드드드.... ]

기체가 미세한 진동에 휩싸였다. 전력의 대부분이 에너지파로 몰리며  수평유지장치에 약간의 문제가 생긴 것 
같다.

"기체상태 체크하고 수평 조정하도록! 그리고 통신회로 열고, 경훈과 철호의 영상 줌으로 잡아서 화상에  표시
해줘! 동선 주위에 펼쳐지는 상황 모두 체크해서 이상 유무 알려주고!"[ 실행합니다 ]

주사위는 던져졌다. 이젠 모든 것이 자신의 손을 벗어난 것이다. 아수라장이 된 건물들 사이로 바삐  움직이는 
검은 물체가 화면에 잡혔다. 재우는 침묵을 고수하며 묵묵히 영상을 주시하기 시작했다.


[ 내 뒤에서 절대 떨어지면 안돼! ]
[ 알겠습니다 ]

순식간에 폐허로 변해버린 도시... 그 곳에서 끊임없이 솟아오르는 먼지 사이로 경훈의 슈퍼카밋이 날아다니고 
있다. 무너져버린 건물들 잔해 사이로 이리저리 재빠르게  움직이는 모습이 마치 한 마리의 야수처럼 보였다. 
지난 일주일동안 이 순간만을 기다린 것이 절실하게 느껴지는 몸놀림이다. 뒤따르는 철호는 그런 경훈을 잃어
버리지 않기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 숨이 가빠질 리가 없게 만들어진 슈퍼카밋이지만 슈퍼카밋 자체만의 
동작으론 도저히 지금의 경훈을 따라다닌다는 것은 불가능했다. 그만큼 경훈의 몸놀림은 가히 환상이었다.

[ 선배! 오른쪽! ]

경훈의 오른쪽에서 무너진 건물의 잔해가 떨어져내리고 있었다. 하지만  철호의 걱정은 기우였다는 듯 경훈의 
몸놀림이 먼저였다. 건물의 잔해는 하릴없이 그 공격대상을 잃어버리고  서서히 떨어지고 있었고 경훈은 그보
다 한참이나 앞서서 그 자리를 빠져나갔다.  지금 상황에선 아마도 레이저 건의  속도보다 빠르지 않을까하는 
생각이 들게 만들었다.

[ 엎드려! ]

경훈이 갑자기 뒤돌아서며 소리쳤다. 철호는 반사적으로  건물 잔해위로 엎드렸다. 슈퍼카밋으로 인해  충격이 
완화되긴 했지만 무작정 바닥으로 점프한 것이라 완화된 충격이라곤 해도 가슴  한 구석이 아렸다. 하지만 뒤
이어 들려온 경훈의 베레타 소리에 모든 것은 잊혀졌다. 자신의 왼쪽편으로 한 녀석이 쓰러지고 있었다.  녀석
은 온 몸이 상처투성이인 상태에서도 용케 살아남았었나 보다. 더구나 살아남은 상태에서 철호를 발견하고 공
격하려 했는데 경훈에게 걸렸었던 것 같았다. 녀석의 손에 들려져 있는 총을 보면...

[ 뭘 멍하니 서있는거야? 안따라와! ]
[ 예...가요...가 ]
[ 위치 디텍터 ON 시켰냐? 똑바로 못해! ]
[ 알...았어요 ]

잠시라도 한눈을 팔수는 없다. 철호는 헬멧 오른쪽에 부착된 위치 디텍터의 스위치를 ON 시켰다. 평소엔 시야
를 방해받는 느낌이라서 거의 사용하지 않고 있지만 지금같은 상황에선 필히  켜놔야 하는 것이다. 하지만 아
직 게릴라 전술에 익숙하지 못한 철호는  잠시 그것을 망각한 것이다. 디텍터가  켜지자마자 스코프엔 수많은 
점들이 표시되기 시작했다. 거의 모든 점들이 밝기를 잃어가고 있었지만 몇 개는 강렬하게 표시되며 이리저리 
바삐 움직이고 있었다. 아마도 현장에 바로 배치된 비상조가 아닐까....

[ 건물 내부로 잠입할테니 정신 똑바로 차려! ]
[ 알겠습니다 ]

디텍터를 주시하며 서서히 건물 내부로 잠입하는 경훈을 보자 철호는 예전 기억이 밀려옴을 느꼈다.
처음 신참으로 그곳에 발을 들여놓았던 시절, 철호와 그 동기들은 경훈선배를 컴퓨터오류라고 불렀다. 항상 어
딘지 빈 것 같고 사람 좋아 보이는 특유의 그 실실거리는 웃음을 흘리며 여기저기 기웃거리던 경훈은 왠지 신
뢰감이 떨어져 보였다. 특히나 저런 사람이 어떻게 이런 곳에 들어올  수 있었을까하는 생각으로 며칠을 고민
하기도 했다. 그러다가 내린 결론이 컴퓨터의 오류로 인해 이곳으로 잘못 오게된 케이스란 것이었다.
물론 충분히 그 말에 합당한 행동을 경훈은 계속 보여줬었다. 그래서 컴퓨터오류는 거의 기정사실로 굳어지려
던 찰나 철호와 동기생들은 3개월간의 이론교육을 마치고 본격적인  실기훈련으로 접어들었다. 하지만 실습장
으로 들어서던 순간 자신들이 그렇게 무시하며 불러대던 컴퓨터오류는 그 말이 엄청난 오류라는 것을  인식시
키는 듯 화려한 몸놀림으로 자신들을  족쳐(?)갔다. 수업과정 중 하나가  선배들의 지도아래 전투훈련을 받는 
것이었는데 훈련에 임하자마자 경훈은 180도로 달라져 있었던 것이다.
처음에 5대 1로 주먹대결을 할 것이란 경훈의 말에는 모두들 드디어 미친것이란 생각을 했었다. 하지만 그 결
과는 참담했다. 경훈의 전투실력은 거의 신에 가까웠다.  공중에 거의 떠서 날아다녔다고 해도 과언이 아니었
다. 처음 다섯 명이 너무 순식간에 바닥에 누워버린 바람에 모두들 우연이라고 생각했지만, 그것은 다음  다섯 
명을 처리하는 경훈의 실력을 보고 절대 그는 컴퓨터 오류가 아니라는 것을 절실히 깨닫게 된 것이다. 훈련장
에서의 경훈은 평소에 보이던 웃음은 사라졌고 매서운 눈초리와 조금이라도 빈틈이 보이면 사정없이 주먹질을 
해댔던 것이다.
단체 격투전을 할 때면 언제나 경훈이 가르친 팀이  이겼다. 경훈의 팀은 무적이었다. 그는 이 실력으로  인해 
살벌한 그곳에서 그처럼 자유롭게 움직이며 돌아다닐 수 있었던 것이다.

[ 뒤쪽 커버 잘해! ]
[ 알겠습니다 선배 ]

이런 상황에선 너무나 믿음직한 남자이다. 경훈이란 사람은...






SPACE(空間記) 57 - 사선으로...

바깥과는 달리 내부로 들어오기가 무섭게 출처를 알 수 없는 냄새가 진동을 한다. 정화캡에서 모두 처리가 불
가능했는지 마스크 안까지 침투한 냄새로 인해 머리가 아플 지경이다. 서둘러  보조 탱크를 가동시켜 슈트 외
부로 공기를 방출시켰지만 미세한 냄새까지는 처리불능인 것 같다.
여기저기 허물어져 내린 잔해 사이로 보이는 어두운 입구가 마치 3류 애니매이션에 등장하는 마귀의 소굴처럼 
느껴졌다. 아직도 생명이 다하지 않은 처참한 인간들이 이곳저곳에서 삶을 향한  괴성을 지르고 있는 듯 울부
짖은 소리가 요란하다.

[ 뒤쪽 어때? ]
[ 깨끗합니다 ]
[ 10미터 더 전진한다 ]
[ 알겠습니다 ]

경훈의 슈퍼카밋에서 흘러나오는 은은한 묵빛의 광택이 편안함을 느끼게  해준다. 간간히 잔해가 떨어져 내리
는 건물의 외벽 사이를 이렇듯 자유롭게 달릴 수 있는 것은 전방에 대한 걱정을 전혀 하지 않기에 가능한 일
일 것이다.

'털썩!'
[ 으... ]

천장에 간신히 붙어있던 감시카메라의 잔해가  헬멧에 떨어졌나보다. 가끔씩 이런  상황이 연출되지만 어쨌든 
이것은 철호 자신의 부주의에 의한 것이기에 뭐라 할말은 없다.

[ 정신 똑바로 차려! ]
[ 알겠습니다 ]

기다렸단 듯이 경훈의 호통소리가 들려왔다. 전방주시만으로도 무척이나 힘들텐데 어찌된 영문인지 저 인간은 
모든 것을 다 알고 있는 것 같다.

'하여튼 인간이 아니라니까'

배관파이프까지 파손되었는지 깜박거리는 전등사이로 간간이 뿜어져 나오는 물줄기를  볼 수 있다. 벌써 어느 
정도 시간이 경과되었는지 바닥은 밟을 때마다 '철벅'거리는 효과음을 내고 있다.

[ 원거리 검색해봐! ]
[ 알겠습니다 ]

마치 '알겠습니다'란 단어만을 숙지하는 보조  로봇처럼 연신 같은말을 반복 재생하는  것이 자신이 생각해도 
어처구니가 없지만 마땅히 쓸 다른 말은 없는 것 같다. 아마도 질문  자체가 같은 말을 반복할 수밖에 없도록 
유도하는 것이 아닐까?잠시동안의 망상에서 벗어나 철호는 원거리 탐색모드를 실행시켰다. 조금 더 늦다간 어
떤 호통이 떨어질 지 불 보듯 뻔한 일이므로...

[ 5시 방향 75미터 보라 일곱 파랑 셋, 7시 방향 130미터 녹색 넷 빨강 열둘, 10시 방향 133미터 녹색 다섯 보
라 열다섯 이상입니다 ][ 전방은 왜 말 안해? ]
[ 그건... 선배가... ]
[ 지금 내가 디텍터 사용하지 않는다는 걸 모르나? ]
[ 예...? ]
[ 쓸데없는 소리 말고 탐색해! ]
[ 알겠습니다 ]

할 말이 없다. 지금까지 그럼 경훈은 디텍터를 off시킨 상태란 소리가  아닌가. 아무리 자신이 전투에 관한 한 
최상의 실력을 갖추고 있다고 하지만 이건 너무 무모한 행동이었다. 이런  상황에서 어떻게 저렇게 자신 있게 
전진한 것인지...
정말 무대포로 그냥 밀고 나간 것이라면 자신은 지금 장님을 따라가는 격이다.

[ 11시 방향 45미터 파랑 넷 보라 일곱, 12시 방향 57미터 빨강 열다섯, 12시30분 방향 46미터 보라 다섯 이상
입니다 ]
스코프에 지속적으로 깜박이는 흐릿한 점들을 주시하고 있자니 눈이 아려왔다. 아마도 색상 보정이 필요할 것 
같다. 이건 조금은 무덤덤한 영식이 녀석에게 어울릴 것 같다. 자신이 생각하기에도 자기자신은 좀 민감한  성
격이었기에...

[ 지하기지랑 연결되는 곳에 몇 녀석이 지키고 있었나? ][ 그건... 잠시만 기다려 주십시오 ]

철호는 자신의 나쁜 기억력을 한탄하며 재빨리 기억재생모드를 실시했다.
눈앞에 수없이 많은 기억자료 단편들이 빠르게 지나갔다. 익숙한 솜씨로 인원파악자료를 선택하자 상주인원에 
관련된 내용들이 나타났다.

[ 평상시 열다섯명이 지키고 있었습니다 ]
[ 12시 방향이군 앞장서 보겠나? ]
[ 사양하겠습니다 ]
[ 그럴 줄 알았어 그럼 다시 출발하자구 ]
[ 저기... 선배 ]
[ 왜그러지? ]

출발하기에 앞서 철호는 가슴속에 담아두었던 궁금함을 던지기 시작했다.

[ 위치 디텍터를 가동하지 않고 있으신거죠? ]
[ 알면서 왜 묻지? ]
[ 지금 상황에서 탐색도 하지 않고 어떻게 자신있게 전진하시는 겁니까? ]
경훈의 표정이 묘하게 일그러졌다. 지금까지 믿고 있던 녀석이 갑자기 자신의 뒤통수를 친 격이니... 기가 막혔
지만 심각한 철호의 얼굴을 보고 있자니 웃을수도 그렇다고 화를 낼 수도 없었다.






SPACE(空間記) 58 - 사선으로...

[ 너 아까 재우가 말한 전탐구 혹시 기억하나? ]
[ 예? 그건 왜...? ]
[ 기억 하냐니까! ]
[ 기억합니다 ]
[ 전탐구의 사용 목적이 뭐지? ]
[ 그것은 미지의 공간을 탐색하기 위한 목적으로 항공우주국에서.... 앗! ]
갑자기 머리를 강타당한 느낌이다.
우주 개척사업에 쓰이기 위해 개발된 미니 플라잉 로봇 '전탐구'를 경훈은 지금 자신의 총알받이로 쓰고 있는 
것이었다. 한 대 당 몇 억을 호가하는 장비를 말이다.

[ 선배, 저기... 이제 이해는 되는데 징계받지 않을까요...? ][ 미친X, 아직도 내가 큰집에 있냐?]

깜박 잊고 있었다. 경훈은 지금 큰집에서 나온 상태라는 것을...

[ 그럼 이건 어떻게 구입하신 거죠? ]
[ 일단 대답은 나중에 위에 있는 뺀질이에게  물어봐라 어차피 지금 우리의 대화 내용을 다  도청하고 있을테
니... 더 이상 질문이 없다면 전진한다 ][ 알겠습니다 ]

이번일의 결론도 결국엔 재우의 작품이었다. 어떻게 전탐구를 빼왔는지는 모르겠지만 이런 지형에서 전탐구만
큼 믿을 수 있는 기계는 없을 것이다. 솔직히 위치 디텍터에 나타나는  점들도 정확하다고 볼 수는 없는 것이
다. 체온에서 나오는 열과 지금 자신들의  위에 떠있는 보라매21에서 쏘아낸 초음파와  광자기파 등의 조합을 
이용한 생체반응 점들이 HUD에 표시될 때 그 정확도가 0.01∼0.5%  정도의 오차를 보인다는 것은 이미 공공
연한 사실이었다. 평상시에는 이 수치가 그리 문제될 것은 없지만 지금같은  상황에선 이것은 엄청난 큰 문제
가 될 수 있다. 해서 이곳같은 미로형 건물내부를 자유자재로 날아다니며 주변상황을 조밀하게 스캔하여 마스
터에게 전송하고 때론 공격도 가능하도록 만들어진 전탐구는 최고의 파트너라고 할 수 있는 것이다.

[ 셋에 시작하는 거다 ]
[ 알겠습니다 ]

등으로 느껴지는 벽의 느낌이 그리 나쁘지만은 않다. 셋에 시작하자는 경훈의  말에 긴장감들이 이젠 거의 사
라졌다. 그러고보니 오늘따라 경훈의 모든 행동들이 큰집에서 훈련교관으로 있을 때의 모습인 것 같다. 아마도 
자신을 위해 그러는 것이리라. 너무 긴장했었기에... 그런 생각이 들자 철호는 이제부터라도 흔들리지 말아야겠
다고 다짐을 해본다.

[ 하나... 둘.... 셋 ]

문이 열리길 기다릴 수는 없는 일... 철호의 손에 들려있던 케틀링 건이 엄청난 화력을 자랑하듯 불을 뿜자 입
구를 막고 있던 철문의 중앙 부분이 뻥 뚫려버렸다. 슈퍼카밋의 최고속도를 시험이라도 하듯 엄청난 빠르기로 
뚫려진 문으로 뛰어 들어간 경훈은 반사적으로 전반의 허공을 향해 무차별 난사를 가했다.
20여초여를 그렇게 무작위로 쏘아대던 경훈은 잠시 여유를 가지며 스코프를 이용해 생존체의 확인 유무를  가
리기 시작했다.

[ 역시 생존자는 없는 것 같군 ]
[ 선배 그렇게 쏴대다간 남아나질 않겠어요 ]
[ 어차피 죽으면 말짱 꽝인거야 나중을 생각해서 아끼는 것은 머저리들이나 하는 짓이다 ][ 그건... 그렇지만... 
]
[ 쓸데없는 소리 말고 지하 출입구나 찾아봐라 ]
[ 예... ]

경훈의 말에 반박할 요지가 없기에 철호는 묵묵히 스코프의 탐지기를 작동시켜 주변 정경을 2분 정도  천천히 
둘러보았다. 이윽고 원거리 수신기를 이용하여 철호는 재우를 호출했다.

[ 박선배 지금 전송했으니 출구 좀 찾아줘요 ]
- 니네들 하는 걸 보니 아주 가관이더군 지렁이도 그것보단 빠르겠다[ 원래 뭣도 아닌 것들이 말들은 많지 막
상 내려오면 오줌이나 질질 싸댈것들이... ]- 뭐 그렇게 생각한다면 어쩔 수 없는 것이지만 니 말 한마디에 이
번 계획이 모두 물거품으로 돌아갈 수도 있다는 것만 인식해주길 바라네 미스터 경훈...
'개같은 자식...'

어쩔 수 없는 노릇이다. 경훈은 오랜만에 느끼는  살인의 욕구를 재빨리 회수해야만 했다. 지금같은 상황에선 
계속적으로 재우에게 삐딱하게 나갈 것이고 그것은 자칫 녀석의  감정을 건드릴지도 모를 일이었기 때문이다. 
지금껏 이래본 적이 없는 그였지만 현 상황에선  변해야 했다. 아쉬운 것은 자신이기 때문에... 하지만  속으로 
분노를 삭히며 절치부심하고 있는 경훈을 바라보는 철호는 아주 황당한 경우에 봉착할 수밖에 없었다. 평소에 
보아오던 경훈의 모습대로라면 지금같은 상황에선 재우에게 입에 담지도 못할 말들을 쏟아내야 하건만 어찌된 
영문인지 순한 양처럼 고분고분해지니... 다만 어렴풋이 느끼는 것은 경훈도 자신들과 마찬가지로 재우에게 뭔
가를 잡힌 것 같다는 사실... 이로 인해 철호는 다시 한 번 재우의 능력에 찬사를 보내지 않을 수가 없다.

- 전방에 보이는 메인화상 아래에 전체 컨트롤 패널이 위치해  있을 것이다 그곳의 아래 부분이 지하로 통하
는 연결통로일 것 같다 그 주위에 지하로 통하는 관이 있지만 안쪽까지는 전파가 미치지 못하는 걸로 봐서는 
방해전파나 전파 차단기가 설치되어 있는 것 같다 들어가면 아마도 교신은 불가능할 것으로 여겨지니 다시 한 
번 설명하겠다 이곳 지사에는 현재 가미가제 중요  15인에 대한 자료파일들과 그들 조직의 모든 것을  담아둔 
감사자료 파일이 있다 물론 이 파일의 중요성은 말을 하지 않아도 알 것이니 만만치 않을 준비를 해두었을 것
으로 본다 몸조심하고 혹시라도 위험해질 상황에 처하게 되면 무조건 몸을 빼기 바란다 이상[ 걱정 붙들어 매
라 내가 누구냐 ]
- 너란 놈을 아니까 걱정이 되는 것이다
[ 그런건가... 하하... 하여간 어디선가 들어 본 듯한 대사인데... ]- 헛소리 집어치우고 성공을 빈다
[ 알았다 감상이나 잘하고 있어라 ]
[ 선배 저도 갔다오겠습니다 ]

패널의 아래부분을 한곳 한곳 짚어나간 결과 정확히 1미터 떨어진 곳이  주위와 다르다는 것을 알 수 있었다. 
경훈의 눈짓으로 철호는 허리춤에서 1미터 길이의 봉을 꺼냈다. 봉의  손잡이 부분을 시계 반대방향으로 돌리
자 봉끝에선 엄청난 화력의 열선이 뿜어져 나왔고 철호는 그 열선을 이용해서 바닥을 깔끔하게 도려내기 시작
했다. 처음엔 바닥으로만 여겨지던 부분이 열선이 지나가자 지하공간에서만 스며나오는 특유의 바람을 뿜어냈
고 둘은 혹시 모를 살인가스에 대비하여 정화 시스템을 가동시켰다.
찰나의 시간이 지나고 바닥이 거의 오려졌을 즈음 철호는 손잡이를 돌려 열선을 끄고 봉의 손잡이 부분을 바
닥에 접촉시켰다. 봉의 끝은 마치 접착제라도 발라져 있었던 듯 바닥에 달라붙어 버렸고 철호는 봉을 잡고 힘
껏 들어올렸다. 절단되지 않았던 부분으로 인해 쉽사리 들려질 것 같지  않아 보였으나 슈퍼카밋의 파워로 인
한 것인지 아니면 그의 원래 파워인지 지름 2미터에 이르는 쇳덩이를 가뿐하게 들어올릴 수 있었다.

[ 단단히 각오해라 그럼 들어간다 ]

대답대신 철호는 힘차게 고개를 끄덕였고 둘은 뚫린 구멍 안으로 서서히 빨려들어갔다.






SPACE(空間記) 59 - 사선으로...

얼마나 내려왔을까... 카밋에 장착된 추진기의 힘이 점점 약해져감을 느낀다. 철호와 함께 마주보는 자세로  이
곳을 내려온 지도 거의 20분이 지나가고 있다. 과연 이곳을 어떻게 오르내렸는지 도무지 알 방도가 없다. 칙칙
한 어둠만을 내뿜는 벽만이 존재할 뿐 다른 아무것도 보이지 않는다. 생명의 흔적이라곤 찾아볼 수 없는 것이
다. 길을 잘못 들어선 것은 아닐까하는 생각이 불현듯 스치고 지나갔지만 어차피 다시 올라갈 수도 없는 입장
이다. 추진기를 다시 충전하지 않는 이상에야 계속 내려갈 수밖에 없지 않은가. 하지만 경훈의 이성은  지속적
으로 위험을 알려오고 있다. 여기가 아니라는...

[ 선배 언제까지 내려가야 하는거죠? ]
[ 이제 곧 바닥이 나오겠지 조금만 더 참아보자 ]
[ 추진기 연료가 거의 다 된 것 같은데요 ]
[ 나도 알고 있다 ]

이 말을 끝으로 다시금 침묵에 휩싸였다. 어차피 철호도 알고 있는  사실들이었지만 이런 질문이라도 하지 않
는다면 미칠 것 같았기에... 하지만 걱정을 떨쳐버릴 수 있을 것 같다. 아래쪽에서 희미하게나마 빛이 새어들어
오고 있는 것이다.

[ 이제 곧 바닥에 도착할 것 같다 준비해라 ]
[ 알겠습니다 ]

미세한 소음조차도 일으키지 않으며 경훈과  철호는 바닥에 안착했다. 20여분을  쉬지않고 내려왔음에도 지금 
이들의 모습에서는 피로라는 것을 찾아보기 힘들다. 경훈은 바닥에 내려앉자마자 주위를 살피기 시작했다.  전
방에 사람의 흔적이라고 볼 수 있는 거대한 철문이 위치하고 있었고 그 철문 사이로 빛이 새어나오고 있었다.
경훈은 나지막하게 쉼호흡을 하며 고개를 들어 자신들이 내려왔던 터널을 다시  한 번 응시했다. 처음 구멍으
로 뛰어들 때는 이렇게 깊을 줄 상상조차 하지 못했었는데... 과연  재우 녀석이 탐사가 불가능하다고 했던 게 
이해되는 순간이다. 터널 자체가 일직선이지 못하고 이리저리 휘여 있었기에, 더군다나 이렇게나 길었기에  전
파 자체가 통과하지 못하는 것은 당연한 결과였다.

[ 송신기들은 빠짐없이 설치했겠지? ]
[ 다 보셨잖아요 걱정하지 마세요 ]
[ 전원 넣어봐라 ]
[ 알겠습니다 ]

철호는 어깨에 매달린 송신기 제어 장치를  오픈시켰다. 전원 스위치를 가동시키자 머리  위 터널속이 한순간 
붉은 빛으로 뒤덮였다. 제대로 작동하는 듯하다.

[ 재우 들리면 응답하라 ]
[ 박선배 들립니까 ]

스피커에서는 아무런 소리도 들려나오지 않는다. 다만 지직거리는 잡음만이 무성할 뿐이다.

[ 확실하게 한 것 맞지? ]
[ 정확하게 설치했는데.... ]
- 닥달하려거든... 일이 끝나고 해라 감도가 그리 좋지는 않지만 다 들리니까[ 박선배! ]

또다시 경훈에게 잔소리를 들어야하나 고민하고 있던 철호에겐 재우의 목소리가 너무나 반갑게 느껴졌다.

- 개인적으로 난 남자는 별로 좋아하지 않는다 그러니까 너무 애타는 목소리로 부르지는 마라[ 선배... ]

재우의 말에 철호는 무안함에 고개를 숙였고 경훈은 무슨일이 있었냐는 듯이 신경도 쓰지 않았다.

[ 지금부터 범의 아가리속으로 들어간다 전송되는 영상 모두 캐치해서 자료로 판단되는 것이 있으면 지시해주
기 바란다 ]- 범인지 고양인지는 모르겠지만 하여튼 조심해라
'어떻게 된 자식이 한 번을 지지를 않으니...'

경훈의 표정이 조금씩 일그러져 갔다. 하지만 또한 순식간에 무표정한 모습으로 돌아갔다. 이런 사소한 말다툼
을 하고 있을 여유가 이젠 없을 것이므로,  그리고 재우의 말속에 담겨있는 따스함을 알고 있으므로...  장난은 
더 이상 필요치 않는 것이다.

[ 디텍터 가동 되냐? ]
[ 잠시만요 ]

철문쪽으로 한 걸음 다가서며 돌아보지도 않고 대뜸 디텍터의  가동여부를 물었다. 갑작스럽게 들려온 물음에 
철호는 서둘러 장비들을 체크해보기 시작했다.

[ 가동되면 안쪽 스캔해봐라 ]
[ 알았어요... ]

스코프의 영상이 아래위로 흔들리며 흐릿하게 드러나다가 이윽고 선명하게 밝아오며 점차 제자리를 찾아갔다. 
지하기지의 내부로 보이는 지도 사이로 드문드문 녹색 점들이  움직이고 있었다. 대충 어림잡아도 6∼700개는 
되어 보인다.

[ 선배 전송합니다 ]
[ 알았다 ]

철호는 헬멧에 부착된 디텍터 컨트롤 스위치 중 전송 스위치를 눌렀다. 철호의 헬멧속에 저장되었던 내용들이 
빠르게 경훈에게로 옮겨졌고 경훈은 그 내용들을 천천히 살펴보았다.
지하기지 내부는 생각보다 더 거대했다. 지름 13킬로미터에 높이가 최소 20미터에 이르며 군데군데 방호용 입
자빔을 갖추고 거기에다 확실하진 않지만 전차의 것으로 보이는 표식도 여럿  등장했다. 가히 일개 사단 규모
를 방불케 했다.
예상보단 침투가 어려울 것 같다.

[ 파악은 다 되신건가요? ]
[ 대충은... 일단 저쪽 구석에 전탐구를 집어넣을 수 있게 구멍을 좀 뚫어야겠다  ][ 알겠습니다 잠시만 기다리
시죠 ]

철호는 경훈이 지시한 철문의 좌측으로 다가갔다. 그리고 주머니에서 휴대용 콜렉터를 꺼냈다. 콜렉터의  전원
을 켜고 철문 이곳저곳을 비추자 문 자체가 입체적으로 표시되었다. 샅샅이  비교하며 조사한 결과 문에는 어
떤 장치도 갖추어져 있지 않다는 것으로 나타났다.
이윽고 좌측 하단에 써믹바(열선봉)를 이용하여 손바닥만한 크기의 구멍을 뚫기 시작했다. 일체의 소음이 발생
하면 안되기에 작업은 신중하게 진행되었고 거기에 비례해서 작업속도는 늦어지고 있었다. 대략 5분정도의 시
간이 소요되었을 때 철문의 좌측 하단부에는  전탐구가 들어갈 만한 크기의 구멍이  생겼다. 경훈은 그곳으로 
전탐구를 조심스럽게 집어넣었다.



주]
콜렉터 : 내부 구조를 조사할 때 쓰이는 일종의 탐색기이다. 작동원리는 콜렉터에서 발사된 미네온광선(원자의 
조합을 순간적으로 깨트렸다가 다시 합체시키는 효과를 가진 광선으로 2026년 프랑스의 국방과학원이 개발했
다)이 물체에 맞닿은 순간 원자의 흐트러짐을 이용해 내부구조를 샅샅이 스캔하고  그것을 순식간에 콜렉터로 
다시 전송해서 표시해주는 방식이다.




SPACE(空間記) 60 - 사선으로...

[ 이제부터는 정말 조심해야 할 것이야 아마도 카밋의 출력을 최대로 맞춰놓는 게 좋을꺼다 ][ 추진기를 쓰느
라 전력 소비가 심한데 괜찮을까요? ]

카밋의 전체 전력 중 벌써 30% 이상을 소비했다. 철호는 남아있는 양을 확인하며 불안한 기색을 떨치지 못했
다. 이대로라면 복귀할 때 문제가 발생할 수도 있는 것이다.

[ 아까 말했지 있을 때 써야지 죽고 나면 모든 게 다 허사라고... 나중보다는  지금이 중요한 것이다 알겠냐 ][ 
그렇지만... ]
[ 뭐가 그렇지만이냐? 너 만약에 전력 아낀다고 제대로 속도도 못내다가 날아오는 총탄에 맞아 죽는다면 그거 
아까워서 눈이라도 제대로 감겠냐? ][ 선배, 농담도 참... ]
[ 그러니까 닥치고 시키는대로 하기나 해! ]

나직하지만 분명히 짜증이 섞인 화 난 목소리다. 철호는 뭐라 대꾸하지도  못하고 묵묵히 카밋의 출력을 최대
로 맞추기 시작했다.

[ 그리고 위쪽으로 올라가는 신호를 잠시동안은 오프시켜 둬라 ][ 예...? ]

신호를 왜 오프시켜야 하는 건지 물어보려다 급히 입을 다물었다. 경훈이  말없이 장갑의 표면을 쓰다듬고 있
었던 것이다. 기분이 좋지 않을 때 나타나던 습관이다.

[ 카밋 자체에서 전송되는 신호들은 어차피 이들도 알아차리지 못할테니 놔둬도  상관없지만 음성이나 영상전
송 신호들은 잘못하면 포착될 수도 있기 때문이다 ][ 아! 알겠습니다 ]
[ 그리고 지금부터 수 ㅔ이크 모드 실행하고... ]
[ 예! ]
[ 정신 똑바로 차려! 아무런 이상이 없는 것 같으니 문을 열어라 ]
철호는 자신들의 앞을 가로막고 있던 철문을 향해 써믹바를 최대치로 올려 세로로 절단하기 시작했다.
가끔씩 제대로 산화되지 못한 불꽃이 사방으로 조금씩 날렸다. 전탐구의 구멍을  뚫을 때와는 다르게 문은 금
새 벌어지기 시작했고 경훈은 그에 맞춰 벌어진 틈 사이로 손을 집어넣어 철문 자체를 천천히 구부리고 있었
다. 이윽고 구부러지는 철문들 뒤로 지하기지의 모습이 조금씩 드러나며 이곳의 용도를 말해주고 있었다.
철호의 생각이 틀리지 않는다면 아마도 이곳은 주방이라고 불려야 할 것  같다. 온통 흰색으로 가득찬 공간들
속에 대형 냉동고와 기타 조리용 기구들로 가득차 있으니...
다행인 것은 그들이 침투한 시간이 저녁을 모두 마친 후였기에 내부는 텅 비어 있었다.
경훈은 조심스럽게 철문 안으로 한 걸음 내디뎠다.  뒤이어 철호도 긴장된 모습으로 경훈을 따르기 시작했다. 
이들은 주방으로 들어오자마자 연결된 통로들부터 찾기 시작했다. 어차피 인기척은 느껴지지 않았기에 그다지 
조심해야 할 필요성은 느끼지 못했다.

[ 선배 이쪽에 통로가 있습니다 ]

주방으로 연결되는 출입구는 한 곳 뿐이라는 것은 아무래도 세계 공통인 것 같다. 다른 출입구는 전혀 찾아볼 
수가 없으므로... 철호가 찾아낸 출구로 빠져  나오자 널찍한 식당이 드러났다. 어림잡아도 3∼400명은  한번에 
같이 식사할 수 있을 것 같다. 지상층과는 다르게 이곳 지하기지는 식사를 개인별로 하는 것이 아니라 이곳에 
집결하여 하는 것 같다. 식당으로 들어서자 뒤쪽으로 10미터 정도의 간격을 두고 4개 정도의 통로가 보였다.

[ 통로가 네 개라... 디텍터에는 어떻게 나오냐? ]
[ 구조 자체가 저희가 가지고 있는 자료와 너무 달라서 자체 판단을 하기 힘들다고 나오는데요... 그런데 제일 
좌측에 있는 저 통로는 디텍터에도 포착되지 않은겁니다 ][ 포착되지 않았었다고...? ]
[ 예 ]
[ 그렇다면 저쪽으로 들어간다 ]
[ 선배 디텍터에 표시되지 않는게 꺼림칙하.... ]
[ 전탐구가 있으니 걱정마라 ]
[ 예 ]
[ 출발하자 ]

주변 사물들이 자신에게로 다가오는 듯한 착각을 일으킨다. 현재  카밋의 출력을 최대로 맞춰놓은 상태였기에 
시속 90킬로의 속도를 유지하고 있는 중이다. 인간의 한계 속도라고 자부할 수 있는 것이기에 지금 철호가 느
끼는 시각적인 착각은 당연하다고 봐야 한다.
주방을 벗어나고부터 디텍터에 아무런 표식이 잡히지 않았다. 전파차단기가  통로 곳곳에 설치되어 있는 것이 
분명했다. 이런 상황에서 전탐구마저 없었다면 과연 어땠을지 생각만해도 아찔했다. 5분여를 전속력으로  달려
왔지만 아직도 문이라고 부를 수 있는 개체를 보지 못했다. 그저  온통 네온불빛으로 둘러싸인 거대한 동굴속
을 달리고 있는 기분이 들었다. 대체 얼마나 긴 것인지,  어디가 끝일지... 디텍터에 비춰지던 지하기지 내부의 
모습을 생각했을 때 이런 통로가 있다는 것은 어딘지 모르게 이상했다.  아마도 이곳은 디텍터가 찾아낼 수가 
없는 구조로 만들어졌거나 특수 물질을 대량으로 뿌려놓았거나 하여간... 무언가 이유가 있으리라.
앞에서 달리고 있는 경훈은 자신과는 너무도 다르게 전혀 초조한 기색도  보이지 않는다. 마치 당연한 결과라
는 듯한 표정을 띄운 채 어쩌다 한 번씩 뒤돌아 자신을 볼 때면 철호는 답답함 가운데 경훈과 같은 담담함마
저 느껴졌다. 점점 닮아가는 것인지... 아니,  자신에게 경훈이란 존재는 현 상황에서 곧  신이라고 할 수 있기 
때문이리라...

[ 조심하도록 해라 이제 곧 출구가 나온다 ]
[ 알겠습니다 ]

경훈의 말이 끝나기 무섭게 환한 불빛이 비쳐들었다.

[ 벽쪽으로 붙어! ]

도대체 어느 벽을 말하는 것인지... 하지만 철호는  경훈의 외침과 동시에 우측 벽면으로 몸을 날렸다.  자동문 
하나를 사이에 두고 경훈 역시 좌측 벽면에 몸을 밀착시키고  있었다. 철호의 시선에 문과 30cm의 간격을 두
고 허공에 떠있는 전탐구가 보였다. 경훈이 들어가지 못하도록 조작해놓은 듯하다. 아무리 전탐구가 레이더 신
호에 포착되지 않는다 해도 지금 상황에서  안쪽으로 들어갔더라면 자동문의 센서에 감지되었을 것이  분명하
다. 그런 의미에서 경훈의 전탐구 컨트롤은 아주 기막히다.






SPACE(空間記) 61 - 사선으로...

[ 디텍터 아직도 가동 안되냐? ]
[ 신호 자체가 잡히지 않아요 계속 시도해봤는데 아무래도 방해전파가 생각보다 심한 것  같아요 그리고 자칫 
잘못하다 디텍터 가동 신호가 포착될  지도 몰라 아까부터 자제하고 있는데...  혹시 재우선배에게 연락해보면 
알 수 있지 않을까요? ][ 이곳을 빠져나가지 않은 상황에서는 절대 먼저 연락하진 마라 어차피 재우가 카밋에
서 나오는 신호들을 모두 다 체크하고  있을테고 그렇다면 디텍터의 불능신호도 전송이 되었을텐데  연락하지 
않는 거라면 아직까지 방법이 없거나 찾고 있는 중일테니까... 완료되면 지가 먼저 연락하겠지... 그렇다면... 지
금부터는 감으로 승부해야 한다는 거군... ][ 감이라고요? ]
[ 그런게 있다 굳이 알려고 노력하지 마라 궁금하면 나중에 다시 물어보든지 ][ 그건 그렇고 어떻게 들어가실
거죠? ]
[ 이렇게 된 이상 정면승부밖에 없다 아까 입자포랑 전차 위치는 다 체크했겠지? ][ 예 전부다 인식시켜 뒀습
니다 ]
[ 좋다 지금부터 다시 상황부여를 하도록 하겠다 현재시각 22시 38분 예상 종료시각 22시 58분 20분간 이곳을 
무차별로 두드리도록 하겠다 다른 모든 기억들은 소각시키고 오직 살아남는 것만을 남겨두도록... 정확히 30초 
뒤에 들어간다 ][ 알겠습니다 ]

경훈이 들어간다면 들어가는 것이다. 자신이 뭐라고 하든 그것은 어차피 경훈의 결정에 아무런 걸림돌이 되지 
못한다. 그렇기에 철호는 또다시 몰려드는 긴장감들을 해소시키기 위해 무던히 애를 썼다. 자신에게 주어진 시
간은 30초밖에 없으므로...
몸 구석구석을 조금씩 움직여 보기도 하고 길게 쉼호흡을 해보기도 하지만... 최상의 컨디션을 찾기가 그리 쉽
지가 않다. 이런 자신의 행동들이 모두 쓸데없는 짓이란 걸 깨닫기까지는 그리 오랜 시간이 필요하지  않았다. 
고개만 약간 돌려서 좌측 벽면에 밀착하고 있는 경훈을 보기만 하면 되는 것이었기에...
3...2...1... 정해져 있던 시간이 모두 소요되자 경훈은 전탐구를 자동문쪽으로 이동시켰다. 아까 콜렉터를 이용해 
조사했을 때 적어도 3종류 이상의 감시장치들이 문에 설치되어 있는  것으로 나타났다. 그렇다면 어차피 걸리
게 되어 있다. 그렇기에 지금 상황에서 필요한 것은 그 수치를 최소한으로 줄이는 것이다.
경훈은 카밋의 출력을 위험수치까지 끌어올렸다. 철호는 경훈의 카밋  뒤에 달려있는 위험수치 레벨이 상승하
는 것을 보았다.

[ 선배 위험수치입니다 ]
[ 알고 있다 너도 끌어올리는 게 좋을거다 ]

철호의 말에도 경훈은 아무렇지도 않다는 듯이  대답했다. 아무리 무딘 사람이라도 하지만  이건 해도 너무한 
것 같다.

[ 자칫 잘못하면 목숨마저 위태롭습니다 ]
[ 같은 말 반복하게 하지 마라 이곳에 들어오지 않았다면 모를까 호랑이 굴에 들어온  이상 지금 상황에 최선
을 다해야지만이 살아남을 수 있다 ][ 그렇지만.... ]
[ 위험수치라지만 적어도 10분 정도는 라이프타임을 제공해주는 것으로 알고 있다 ][ 그건... ]
[ 들어간다! ]

자신이 생각해도 무모한 것이지만 경훈의 말에 뭐라고 반박할 여지가 없다. 솔직히 들어서자마자 이승과 작별
할 수도 있는 상황인데 굳이 위험수치라는  것을 신경 쓸 이유가 있을까? 철호의  망설임은 금새 끝나버렸다. 
경훈을 따라 카밋의 출력을 높이고 있었으므로...
전탐구가 특유의 재빠른 몸놀림을 자랑하며 자동문으로 다가섰고 물체감응  센서가 작동하며 문이 열렸다. 전
탐구가 안쪽으로 들어섬과 동시에 경훈과  철호도 순간시속 160km에 부응하듯  순식간에 안쪽으로 들어섰다. 
들어서자마자 철호의 시선에 들어온 물체는 디텍터의 정보를 조롱이라도 하듯 입자포 한 대가 그 위용을 자랑
하며 버티고 있었다.

[ 좌측으로 피해! ]
'푸-슝'

입자포를 발견하자마자 그 자리에 얼어붙어버린 철호를 향해 경훈의  고함소리가 들려왔다. 겨우 정신을 수습
하고 좌측으로 몸을 던졌지만 그리 적절한 타이밍은 아니었던 듯하다. 발포된 입자빔에 오른쪽 어깨부분의 장
갑이 찢겨 나갔다. 하지만 팔이 뜯겨져 나간 것은 아닌가보다. 아직도 어깨가 제대로 붙어있다는 신호를  보내
오고 있었기에...

'크으으.....'

생각지도 못한 통증이 밀려오고 있었다. 하지만 아픔을 누리고 있을 여유는 없는 것 같다. 다시금 포신이 자신
쪽으로 돌려지고 있었기에...
철호의 머릿속에 순간적으로 스쳐가는 생각이 있었다. 어째서 자신만이 공격을 받고 있는 것인지...
지그재그식으로 몸을 움직여가는 철호의 눈앞에 흐릿한 형체가 아른거린 것은 거의 순간이었고 그 형체는  입
자빔을 향해 달려가고 있었다.

'콰직-'





SPACE(空間記) 62 - 사선으로...

무엇인지는 알 길이 없다. 다만 서서히 뚜렷해지는 모습속에서 경훈의 오른쪽 팔이 입자빔의 정중앙을 관통하
고 있다는 것...

[ 병ㅅㅣㄴ처럼 움직일래! ]

그제야 어느정도 이해가 되기 시작했다. 자신이 입자포를 발견하고 한순간에 얼어버린 탓에 이렇게 쉽게 노출
이 되었다는 것을... 더불어 과연 자신도 경훈처럼 저런 몸놀림을 할 수 있을지에 대한 의문이 뒤따랐다.

[ 선배.... 디텍터와 틀린 것 같은... ]
[ 잊어버려! ]
[ 예! ]

대규모 인원들의 집결지로 사용될 법한 광장이었다. 하지만 이곳의  리더인 녀석의 머릿속을 해부해보고 싶은 
욕망이 일어나는 것은 아마도 너무나 어울리지 않는 인테리어 때문일 것이다.
거의 축구장과 맞먹을 법한 크기의 규모에 아치형으로 한껏 아름다움을 뽐낸 천장과 벽 여기저기에  걸려있는 
지난 세기들의 유명 화가의 작품들... 물론 진품이 아닌 복사본으로 그  사이즈 자체가 벽을 치장하기 위해 초
대형으로 제작되어 있다는 것은 옥의 티라고 할 수 있지만, 그림들과 조화를 이루기 위해 교묘하게 뒤쪽에 배
열되어 있는 바로크 양식의 무늬들은 어떻게 보면 화랑에 잘못 온 것 같은 착각을 일으키기에 충분했다. 물론 
그 중에 가장 아름답다고 할 수 있던 울긋불긋한 색상으로 몸매를 감춘 입자포는 경훈의 공격에 이미 그 아름
다움이 퇴색되어 버렸지만...

[ 스코프 똑바로 못봐! ]

건물 자체의 웅장함과 화려함에 잠시 넋을 잃고 바라보던 철호는 헬멧속으로 날아든 경훈의 고함소리에  서둘
러 열선모드와 금속탐지모드를 가동시켰다. 평범한 시야로 봤을 땐  그저 화려하고 아름답게만 보이던 풍경이 
이윽고 그 뒤에 가려져 있던 무기들을 비추자 철호는 혼자만의 궁시렁거림을 시작했다. 어차피 들어봐야 쓸모
없는 '겉으로 봐서는 모른다는 둥', '자신은 역시 너무 순수해서 이런 것에 잘 속는다는 둥'.... 물론 이러한 행
동은 철호 나름대로의 습관이라고 할 수 있는 것이기에 경훈도 별다른 말을 하지 않았다.
얼마간의 중얼거림으로 자신을 되찾은 것인지 철호는 경훈의 작업에 동조하기 시작했다. 짐이 되지 않아야 한
다는 생각이 철호의 머릿속에 울려퍼지기 시작했고 특유의 몸놀림을 되찾은 지금 그것은 그리 걱정할  필요는 
없을 것 같다. 지상에서 3미터 정도의 높이에  그림들 뒤로 줄을 지어 사이 좋게  옹기종기 매달려 있는 샷건
들... 대충 보아도 3∼40개는 되어 보였지만 이들 샷것은 입자포와 달리 위치추적센서에 의하여 움직이기 때문
에 shake 모드로 전환한 이들에게는 아무런 피해를 줄 수 없는 듯했다. 하지만 쉽사리 판단할 수는 없는 일이
므로 확실하게 부수어 놔야만 한다.

[ 콰직- 콰직 ]

웅장한 광장에는 한동안 기계들이 그 수명을 달리하는 둔탁한 타격음이 울려퍼졌고, 30초 정도가 지났을까 작
업이 모두 끝났는지 경훈과 철호는 바닥으로 내려섰다.

[ 이쪽이다 ]

내려서기 무섭게 경훈은 광장의 왼쪽편에 보이는 통로로 달려가기  시작했다. 얼마나 빠른지 철호는 멀어져가
는 경훈을 놓치지 않기 위해 무진장 애를 써야만 한다. 그리고 다음번엔 꼭 스페어 추진기를 짊어지고 다녀야
겠다고 다짐에 다짐을 해본다. 하지만 과연 스페어  추진기로도 저 속도를 따라잡을 수 있을지는 의문이었다. 
지금같은 상황에선 경훈은 인간으로 분류하기엔 어딘지 모르게 어색하기에...
통로로 들어서자마자 느낀 건, 지금까지 광장이나 광장으로 들어설 때에 느낌과 너무나 다르다는 것이다. 이것
이다라고 표현할 수는 없지만 희미하게나마 윤곽이 잡히는게 바로 죽음의 그림자라고 해야하나... 여하튼 경훈 
역시 그것을 느꼈음인지 움직임 자체가 달라져 있었다.
6미터 정도의 거대 지름을 가진 원통형의 통로는 직선으로 뻗어 있지  않고 이리저리 휘어져 있었다. 보고 있
노라면 끝이 없을 것처럼 느껴지게 만드는... 그래서 질려버리게 만드는 아주 더러운 곳이다. 아까와는  다르게 
대략 10미터 간격으로 자동문이 설치되어 있는데 문은 전부 파괴되어 있었다. 처음엔 놀랐지만 무표정한 모습
의 경훈을 보며 철호는 아마도 전탐구가 미리 지나가며 자신들의 편의를 위해 세심하게 배려해놓은 것이란 생
각이 들었다. 물론 컨트롤은 경훈이 하는 것이지만...
기지내부에서 이처럼 휘젓고 다닌지 벌써 1분이 지나가는데 여전히 경보는커녕 사람하나 보지 못했다. 철호는 
왠지 불안해지기 시작했다. 경훈의 실력이 좋아서, shake 모드가 완벽하게 가동하기에, 또는 이들이 모두 현재 
어떤 일에 열중해서 이쪽엔 신경쓸 겨를이  없어서라는 등의 타당한 이유를 생각해보려 했지만  그것만으로는 
이 불안을 가시게 만들 수 없었다. 지금 이 불안을 없애기 위해선 무엇이라도 나와야 했다. 설사 그것이  저기 
보이는 앱솔루트라 하더라도...
앱솔루트!
입자포에도 반응하지 않던 경훈의 몸이 순간  움찔거린 것은 그도 인간임을 증명해주는  행동일 것이다. 철호 
역시 경훈의 반응보다 더하다면 더했지 결코 덜할 수는 없는 상황이다. 자신들의 앞으로 앱솔루트 3대가 줄지
어 다가오고 있었다. 경보가 울리지 않는다는 것은 이미 모든 상황에 충분히 대처할 수 있는 준비를 갖췄으므
로 사소한 소란으로 인해 이들의 작업에 지장을 받지 않겠다는 그런 의미로 해석되어야 할 것 같다.

[ 배리어 가동시켜! ]

입술을 적시며 내뱉는 경훈의 말은 어느 순간 조금씩 흔들리고 있다.





SPACE(空間記) 63 - 사선으로...

제 3세계 국가에 대한민국 정부의 이름으로 파견되어 갔을 때 그곳 정부에 대항하는 반정부 군의 공격을 받은 
적이 있었다. 그때 처음으로 철호는 화상자료로만 접해오던 앱솔루트 전차를 보게 되었다. 초 인공지능 두뇌를 
장착하여 무인 시스템으로 최초 입력된 존재가 아닌 모든 것들에 대하여 공격을 감행하는 살인적인 무기.
당시 정부측에서도 M3A2 전차 27대, 챌린져 전차 36대, 캐논포 24대, 레이저 포 12대 등 육상병기를 결코  적
다고 할 수 없는 양을 보유하고 있었다. 하지만 막상 뚜껑을 열어보니 숫자의 우세를 점하던 정부군은 그야말
로 반정부 군 앞에서 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다. 앱솔루트 5대와 레오파드Ⅳ 7대 만으로 이뤄낸 결과였다.  물
론 레오파드Ⅳ도 훌륭한 전차였다고 할 수는 있겠지만 앱솔루트에 비하면 그야말로 어린아이의 수준이었다.
공격 개시 2시간만에 최후 방어선을 뚫고 정부청사를 이리저리 휘저으며 그야말로 쑥대밭을 만들어 놓은 앱솔
루트. 울분을 삼키고 쓰디쓴 패배감을 음미하며  철수하던 그 순간까지 시야에서 결코  사라지지 않았던 것은 
앱솔루트의 장갑을 뒤덮고 있던 트레이드 마크 AB였다.

'퍽-'
[ 헉- ]
[ 정신 똑바로 못차려! ]
[ 선...배 왜... ]

어느틈엔가 다가온 경훈이 철호의 복부에 큰 것 한방을 먹이고는 뒷덜미를 잡고 뒤쪽으로 내달렸다. 계속해서 
실망감만을 안겨주고 있던 철호는 더 이상  경훈 앞에서 아무 말도 할 수  없음을 깨달았다. 이대로 가다가는 
다시는 경훈을 볼 수 없을 것 같다. 나약한 모습만을 보여주고  있는 자신이 너무 무기력하고 한심스러웠지만 
눈앞에 존재하는 공포감이 그것들을 아무렇지 않게 만들었다. 어차피 인간은 공포라는 존재 앞에선 한없이 나
약한 존재였으므로...

[ 셋에 시작한다 기회는 단 한 번뿐이다 난 첫 번째 넌 두 번째! 마지막에 있는 녀석은 내가 끝내도록 하겠다 
질문 있나? ][ 선배! 저건 앱솔루트입니다 모르시는 겁니까? ]
[ 그게 무슨 상관이지? ]
[ 이렇게 쉽게 생각할 그런 것이 아니라니까요! ]
[ 너란 놈이 이정도일줄은 정말 생각지 못했군... 똑바로 들어라 저건 기계덩어리다 알겠냐! ][ 앱솔루트라니까
요... ]
[ 한 번만 더 그딴식으로 지껄이면 이대로 널 두고 간다 다시 말해봐라 저건 뭐지? ][ 그....건.... ]

자신있게 말하고 싶지만 경훈에 의해 뒷덜미를 잡혀오는 순간부터 더더욱 시야에 확연히 들어오는 앱솔루트의 
모습에 철호는 쉽사리 말하기가 너무 힘들었다. 무엇으로 인해 경훈은 저처럼 자신있게 말하는 것인지...  아무
리 자신이 있다고 하더라도 그건 어디까지나 감당할 수 있는 것들에 대해서 그래야 하는 것이지 아무때나 이
렇게 무턱대고 들이밀면 그건 무모한 짓이다. 이처럼 지하기지 내부가 쥐죽은  듯 조용한 이유가 저런 것들을 
믿어서이기 때문인데, 그만큼 자신이 있기 때문인데...

[ 이제부터 나 혼자 처리한다 넌 돌아가도록... ]
[ 선배! 그건..... ]
[ 왜? 무슨 할말이라도 있나? ]
[ ... ]
[ 어차피 뚫고 가야하는 과정이다 그따위 정신상태를 고치지 않는다면 다시는 내눈에 걸리적거리는 경우는 없
었으면 좋겠다 가라! ]
말을 마치며 경훈은 달려가던 방향 그대로 철호를 던져버렸다. 철호는 자신의 뒷덜미를 잡아주던 힘이 사라짐
과 동시에 빛과 같은 물체 하나가 자신과 반대 방향으로 치달리고  있음을 느꼈다. 순식간이라는 단어가 아니
고는 절대 표현할 수 없는 그러한 움직임. 더군다나 지금 경훈의  카밋에서는 조금씩 연기가 피어오르고 있었
다. 경훈은 지금 카밋의 출력을 최대치를 넘어서 절대 사용하지 말아야 할 위치까지 끌어올린 것이  분명하다. 
자폭용 출력마저 모두 추진기 쪽으로 돌렸을 것이다.
카밋에서 피어오르는 연기로 인해 이미 통로는 희뿌옇게 변해가고 있었다. 그 속에서도 철호의 시선에는 경훈
의 모습이 너무나 확연하게 보였다. 다가오는 앱솔루트 3대를 향해 돌진하고 있는 그의 뒷모습이 어쩌면 마지
막이 될 지도 모를 일이었기에...
돌아오라고, 그만두자고 소리치고 싶지만 자신은 이미 공포감으로 인해  목이 메어 버린지 오래였기에 아무런 
소리도 나오지 않았다.

'퍽-'

벽에 부딪혔나 보다.
철호는 뒤통수가 쓰라려 옴을 느꼈다. 어지간한 충격은 모두 흘려버리는 카밋에게도 이번 것은 제법 강렬했나
보다. 그만큼 자신을 집어던진 경훈의 힘이 대단했다는 것이겠지...  뇌쪽으로 충격을 받았나보다. 서서히 눈이 
감겨오기 시작한 것이다. 감겨가는 눈 속으로 경훈의 모습이 확대되어 들어왔다. 순간 가속도 200km는 충분히 
될 것 같은 경훈의 몸놀림... 통로의 오른쪽 위편에 있던 그의 몸이 '휙휙'거리는 소리와 함께 다음 순간  왼쪽 
아래에서 나타날때면 혹시 순간이동이 아닌가하는 착각을 일으키게 만들었다. 그만큼 경훈의 몸놀림은 빨랐다. 
그와 비례하여 앱솔루트들의 포신이 빠른 속도로 돌아가고 있었고 잠시후 세 대는 그 자리에 멈추며 사격 전
에 나타나는 특유의 파란색 불빛을 번쩍이기 시작했다. 경훈이 아무리 빠르다 하더라도 이젠 끝이다.
앱솔루트들은 경훈의 행동은 무시라도 하는 듯  포신을 고정시킨채 그대로 발사를 했다.  어차피 일반 포탄이 
아닌 작렬탄이던가 아니면 산탄일 것이므로...
시야가 잠시 밝아옴을 느끼며 철호의 눈은 서서히 감겨가고 있었다.





SPACE(空間記) 64 - 사선으로...

포신에서 파란색 불빛이 번쩍거림과 동시에 대략 1.47초 내에 포탄이 발사된다는 것이 떠올랐다. 가슴  보호대
에서 조금씩 피어오르던 연기가 이젠 몸 전체로 확대되어 이곳저곳에서 허옇게 솟아오르는 것이 엄청  신경이 
쓰인다. 하지만 지금 상황에서 이렇게라도 하지 않는다면 기다리고 있는 것은 개죽음밖에 없음을 알기에 어쩔 
수 없는 선택이다. 적어도 최대 한계시간인 4분 이내에 모든 것을 끝내야 하는 것이다.
통로 자체가 터널처럼 되어 있는 것이 조금은 도움이 되고 있었다. 바닥과 천장 그리고 양쪽 벽을 자유자재로 
디디며 점점 앞으로 나가는 것이 저들의 시야를 분산시킬 수 있을지는 미지수지만 그래도 이렇게 접근하는 것
이 지금 현재로서는 최선의 방법이다. 물론 지그재그로 움직인다고 해서 앞으로 쏟아져 나가는 속력이 변변치 
않을 것이라고 생각한다면 그것은 오산이다.
대략 0.6초 정도가 지났을려나, 첫 번째에 위치한 놈의 포신에서 파란색  빛이 점점 진해져 오고 있었고, 녀석
과 남은 거리는 대략 5미터... 천장으로 튀어 오르려던 생각을 접고 바닥을 딛으며 그대로 몸을 앞으로 날렸다. 
경훈의 몸은 한 줄기 검은빛처럼 앞쪽으로 뻗어나갔고, 나가는 동시에  오른쪽 손을 허리 뒤쪽으로 가져가 뒤
쪽 허리벨트에 매달려 있던 레이저 조각을 빼들었다. 조각은 경훈의 손에 쥐어지자 초록빛을 내뿜으며 인식과
정에 들어갔고 인식을 마치자마자 경훈은 조각의 끝을 잡고 길게 늘어뜨렸다.  이윽고 경훈은 검과 비슷한 모
양으로 변형된 그것을 오른손으로 잡고 계속 앞으로  돌진했다. 이제 엡솔루트와의 남은 거리는 1미터  정도... 
포신 자체를 레이저로 절단하려고 마음먹었는지 바닥과  평형을 이루며 날아가던 자세 그대로 검의  손잡이를 
두 손으로 그러쥐며 힘껏 오른쪽 위로 치켜들었다. 바로 앞에 도착해서  포신을 향해 검을 강하게 베어나가는 
순간 진하게 번져나오던 파란색 빛이 순간적으로 안으로 '쏙'하며 빨려 들어갔다. 갑작스런 반응에 경훈은 잠
시 당황되기 시작했다. 머릿속으로 절단하기 전에  포탄이 쏟아져 나올 것이란 경고가  계속해서 울려 퍼지고 
있었던 것이다. 베어나가던 동작에 너무 큰 힘이 들어갔던지 중간에 멈출수도 없었다. 경훈은  자포자기식으로 
베어져 나가는 힘 그대로 레이저를 엡솔루트의 포신속으로 던져버렸다. 어떻게 될 지는 모를 일이지만...  어쨌
든 이 방법밖에 없었기에...

'투투-툭... 콰쾅!'

엄청난 밝기의 빛줄기와 함께 거대한 폭발음이 귀를 강타했다.  배리어를 가동시키고 있었지만 폭발의 여파는 
경훈의 몸을 가만두지 않았다.
최초 지점으로부터 20미터 정도는 떨어진 지점까지 날려갔고, 그와  동시에 부서지는 녀석의 몸체로부터 터져 
나오는 파편들을 고스란히 몸으로 받아내야 했다. 반사적으로 몸을 구부리며 배리어 증폭스위치를 가동시켰지
만 그것으로도 폭발의 여파를 막기는 부족했나보다.
폭발음이 끝나기 무섭게 자리를 박차고 일어나 몸을 살폈을 때 배리어를 뚫고 들어온 조각들이 카밋 여기저기
에 박혀 있는 것이 보였고, 동시에  어깨 부분과 무릎 그리고 손에 이르기까지  거의 전체적인 카밋의 장갑이 
찢겨 있었다. 어지간한 것들은 모두 다 배리어에서 걸러졌다고 치더라도 이  정도의 피해가 왔다면 얼마나 큰 
폭발이었는지 가히 짐작할 수 있는 것이다. 시야를 가리는 자욱한 연기들을 손짓으로 날려버리며 스코프를 뚫
어져라 주시했다. 적외선과 열선 및  금속반응까지 테스트를 해보는데도 스코프에는  아무런 반응이 나타나지 
않는다.

'이렇게 쉽게 끝날 일은 아닌데... 고작 이정도의 폭발로 세 대가 모두 사라졌다고 보기엔 어딘지 모르게 억지
성이 있겠지.'
연기를 뚫고 앞쪽으로 내달리는 경훈의 시야에 역시나 서서히 움직이고 있는 물체가 잡혔다. 아무래도 스코프
에 이상이 생긴 것 같다. 폭발의 여파로 고장난 것이 분명하다. 정상작동이 불가능하다면 앞으로 문제가  복잡
해질 것이란 생각이 들었다. 다른 것도 아닌 스코프에 이상이 있다면...

'콰쾅-'

고민은 잠시 미뤄둬야 할 것 같다. 터널 전체가 갑자기 파란색으로 뒤덮이며 엄청난 발포음이 들려왔다.  경훈
은 순간적으로 몸을 뒤로 날리기 시작했고, 엡솔루트에서 발사된 탄환이 자신에게로 날아오고 있는 것이 보였
다. 그것들은 마치 누군가가 끈을 매달고 앞으로 천천히 이동시키고 있는  듯 아주 조금씩 자신에게로 전진하
고 있었고, 경훈의 몸은 그에 맞춰 뒤로 이동하고 있었다.
문득 느껴지는 것이 있었다. 빠른 속도로 이동하는 물체를 그와 상응하는  속도로 맞춰 이동한다면 그 물체는 
허공중에 가만히 떠 있는 것처럼 느껴진다는  것... 그렇다면 자신은 지금 저  탄환이 날아오는 속도와 동일한 
속력을 유지하고 있다는 것이다. 말도 안되는... 하지만 이젠 본래의 검은 색감에서 벌겋게 달아올라 있는 카밋
과 '휙휙'거리며 스쳐 지나가는 배경들을 볼  때 자신이 지금 어느 정도의 속력으로  달리고 있는건지 이해가 
되기 시작했다. 다만 그것을 머릿속에서 받아들이기가 힘이 들 뿐....
탄환이 분산되기 시작했다. 산탄이었다. 최초 하나의 외형에서 50여개로 그리고, 그 50여개의 탄환이 다시 500
여개로.... 지금같은 상황이 아니라면 절대 볼 수  없었겠지만 탄환이 분산되는 그 모습은 가히 아름답다  못해 
황홀하게까지 느껴졌다. 마치 하나의 모세포가 자세포로 분리되는 과정처럼 순식간에 하나가 수백, 수천  개로 
갈라지고 있었다. 하지만 마냥 구경만 하고 있을 상황은 아니었다. 남은 엡솔루트 두 대가 토해 낸 두 개의 탄
환이 자신의 앞에서 분산한 결과 지금 탄환들은 통로 전체를 가득 메우고 있었다. 탄환 자체에 열탐지와 유도
기능까지 내장된 듯 어느 하나도 통로벽이나  천장쪽으로 날아가지 않고 또한 자신들끼리 부딪치지도  않으며 
곧장 경훈에게로 가지런히 열을 맞춰 다가오고 있었다.
문득 고개를 돌려 뒤를 보고픈 충동이 일어났다. 곧 철호 녀석이 뻗어있을 굽이진 곳에 도착할 것이다. 그렇게 
된다면 그 이후는 불을 보듯 뻔하다. 자신이야 그렇다고 쳐도 철호녀석은 아마 형체조차 남지 못할 것이다. 그
렇다면....

[ 이런, 제∼∼∼길! ]
'푸확- 텅!'

카밋 뒤쪽에 부착되어 있던 역추진기가 작동하며 순간적으로 몸이  급정지하고 있었다. 선명하게 비쳐지던 탄
환들이 갑자기 시야에서 흐릿하게 사라지며 이윽고 경훈의 몸은 앞쪽으로 쏟아져 나가기 시작했다. 멈춰선 것
이 순식간에 이루어진 일이라면 앞으로 치닫는 것 또한 그에 버금가게  갑작스럽게 이뤄진 것이다. 카밋의 표
면에서 묵빛 광택이 서서히 번져나오기 시작했다.

'이건 무모한 짓이다'

정말이지 이 방법 말고는 없는 것인지 잠시 고민을 했지만, 머리보다는 몸이 먼저 반응을 하고 있었다. 번져나
오는 묵빛 광택이 어느틈엔가 경훈의 주위를 모두 메워버렸고 통로 주변으로 검은색 천이 펼쳐진 듯한 광경이 
연출되기 시작했다. 배리어를 최고조로 높인 것이다. 하지만 저 정도의 탄환밀집지역을 배리어만으로 뚫고  지
나간다는 것은 말도 안되는 미친 짓임이 틀림없다.






SPACE(空間記) 65 - 사선으로...

'콰콰쾅- 콰쾅- 쾅쾅-'
'으허허헉!'

배리어 자체를 때리며 짓쳐 들어오는 탄환의 바다는 통증 자체를 넘어서서 죽음과 가히 비교될만한 고통을 선
사하고 있었고, 신음소리마저 서서히 그 힘을 잃어가고 있었다. 그냥 서서 맞아도 형체마저 남기지 않도록  만
드는 위력일진데 맞부딪혀 가는 지금과 같은 상황에서는 어느 정도의 위력일지 굳이 표현하지 않아도  짐작할 
수 있을 것이다.
눈앞이 서서히 검게 채색되어 가는 게 느껴졌다.
이것으로 끝인 것인가...
시야가 점차 흐트러지고 눈앞에 존재하던 모든 것들이  아른거리며 보일 듯 말 듯 하다가 한순간에  사라지고 
이윽고 검은빛으로 완전히 둘러싸이게 되며 아무것도 보이지도 들리지도, 그리고 생각나지도 않는다.
완전한 무(無)!

'화-악'

감겨졌던 눈이 떠지는 것과 같은 원리로 주위를 감싸고 있던 어둠이 한순간에 걷혀나갔다.
갑작스런 시야 확보 때문인지, 아니면 앞쪽에서 광채가 쏟아져 들어오는  것 때문인지 눈을 제대로 뜨기가 어
려웠지만 사력을 다하는 듯이 경훈은 눈꺼풀을 들어올려 전방을 주시하시 시작했다. 이윽고 주위의 사물을 어
느정도 인지할 수 있는 상태에 다다랐을 때 경훈의 시야에 제일 먼저 들어온 것은 어이없게도 황금색 타이타
늄 합금을 자랑하는 엡솔루트의 몸체였다. 경훈은 무의식적으로 오른쪽 어깨가 뒤로 돌아갈 정도로 주먹을 크
게 제쳤다가 최강의 금속이라는 타이타늄  합금으로 이루어진 엡솔루트의 장갑부분을  향해 뻗었다. 상대적인 
스피드와 카밋의 모든 부분에서 전송되어진 파워가 실려있음으로 인해  오른 주먹은 벌겋게 달아올랐다. 하지
만 뚫을 수 있을지 없을지에 대한 확신이 없는 듯 표정은 냉냉하기만 하다.

[ 푸쾅- ]

어렸을 적 친구들과 격파놀이를 한 적이 있다. 아주 얇은 송판을 갖은 폼을 다 잡아가며 깨트리고는 흡족해했
었다. 그때 주먹으로 와 닿았던 격파의 느낌은 너무도 자연스럽고 편안하며 기분좋았다. 그만큼 깨기 쉬운것도 
없었을테니...
'콰쾅'거리는 타격음과 함께 마치 그때 그 부러지던 송판처럼 자연스럽게 주먹은 엡솔루트의 내부로 빨려들어
갔다. 아니, 너무나 순식간에 뚫려버린 것이라 경훈의 눈에는 자신의 손이 엡솔루트의 장갑속으로  빨려들어가
는 것처럼 보였다. 그리고 그와 동시에 이 일을 어떻게 받아들여야 하는 것인가에 대한 물음이 자동적으로 밀
려왔다. 하지만 대답은 필요하지 않다는 것은 경훈 자신이 너무나 잘 알고 있었기에 재빨리 왼쪽 허벅지의 간
이 케이스를 열고 미니 수소폭탄  파이널을 꺼내들었다. 안전장치를 해제하는  왼손이 간헐적으로 떨려왔지만 
가까스로 인식과정까지 끝낸 경훈은 이미 어깨부분까지 들어가버린 오른손을 힘껏 빼내며 그 속으로 파이널을 
쑤셔 박았다. 그리고 뒤로 크게 한 걸음 물러서는 동시에 땅을 박차고 점프해 엡솔루트를 뛰어 넘으며 바닥으
로 착지했다. 착지하자마자 머리를 바닥에 쳐박고 최대한으로 몸을 수축시키는 경훈의 뒤로 거대한 진동이 울
려퍼지기 시작했다.

'그그그긍- 콰콰쾅- 콰쾅∼'

아까와는 상상도 할 수 없는 진동파가  밀려들고 있었다. 바닥이 흔들리며 통로의  천장은 금방이라도 무너질 
듯 끊임없이 먼지를 떨궈내고 있었다. 몸  마디마디가 이젠 아프다는 것을 넘어서서  아무런 감각이 느껴지지 
않고 있다. 한참을 그렇게 울어대던 폭발음은 잠시후 모두 사라지고 경훈은  간신히 고개를 들어 뒤를 천천히 
돌아봤다.

[ 이런, 제길...! ]

경훈의 눈에 아직도 그 위용을 잃지 않고 버티고 있는 마지막 남은 엡솔루트의 거대한 몸집이 보였다.
원래 침투한 목적인 자료파일은 아직 어떻게 생겼는지 구경도 하지 못한 상태, 더군다나 이젠 잠입이 아닌 무
작위로 부수고 들어 가야만이 해결될 수 있을 정도로 노출까지 된 상태. 최악이라고 할 수 있는 모든 것이 갖
춰졌다. 거기에 현재 자신의 몸 상태는 주먹을 그러쥐기에도 버거울 정도다. 철호는 굳이 거론하지 않아도  될 
것이고... 이런 상태에서 마지막 남은 저 녀석을 해결하기란, 불가능이다!지금까지  후회란 것을 모르고 지내온 
경훈이지만 현재로선 좀 전의 철호의 말을 더 신중하게 받아들여야 했을걸  하는 뒤늦은 자책감이 들었다. 스
코프 자체에 문제가 생긴 듯 화면이 계속 지글대로 있다. 개폐스위치를  눌러 헬멧을 오픈시키자 터널 내부를 
떠돌고 있던 차가운 바람이 느껴졌다.
다 끝난 상황이라고 인정하기 싫었지만 이젠 정말 어쩔 도리가 없다. 마지막  남은 녀석이 하는 대로 몸을 맡
기는 수밖에... 경훈은 바닥에 드러누운 상태 그대로 천천히 눈을 감으며 마지막으로 차가운 공기를 마음껏 들
이마셨다.
얼마의 시간이 지났을까...
아무런 일이 일어나지 않고 있다. 경훈은 몸을 추스리며 겨우 자리에서 일어섰다. 도대체 왜 공격하지 않고 있
는 것인지... 한 걸음 한 걸음 걸어나가며 녀석을 지켜보던 경훈의  얼굴에 경악과 함께 안도의 기색이 드러났
다.
앞부분을 제외한 몸체부분 모두가 사라져 있는 상태였다. 전면부분만이 그 자리에 버티고 서 있었고 중간부터 
뒷부분까지 모두 좀전의 폭발로 인해 날아가버린 상태였던 것이다.

'해치운 것인가....'

긴장감이 가시며 피로가 밀려왔다. 하지만 아직  이곳이 어디쯤인지조차 알지 못하는 상태이고... 이런  상태로 
머물러 있을수도 없는 입장이다. 어디로던지 몸을 피신시켜야 한다.

'저벅, 저벅...'

누군가의 발자국이 느껴졌다. 연구원인지, 아니면  이곳 지하기지를 지키고 있는  경비들인지... 이마가 깨졌나 
보다. 자꾸만 피가 흘러내려 시야를 흐리게 만들고 있다. 연신 손으로 훔쳐보지만 이것만으로는 처치가 곤란한 
것 같다.

'탁탁탁탁'

저쪽에서도 이곳의 상황을 어느정도 간파한 모양이다. 발걸음 자체가 빨라지고 있는 것이 느껴진다. 마음이 점
점 조급해져온다. 몸 여기저기에 분산되어 있는  기력을 두 다리로 집중해서 보내봐도  쉽게 움직이기가 힘이 
든다.
철호가 쓰러져 있을 곳으로 거의 기어가다시피 움직이는 자신의  모습이 너무도 한심스럽게 느껴진다. 자신을 
너무 과대평가하고 있었다. 지금까지 겪었던 모든  상황이 자신의 판단착오에 의해 이루어진 것이기에...  다시 
한 번 기회가 주어진다면 절대  이런 성급함은 없을 것이지만.... 과연  이곳을 무사히 빠져나갈 수 있을  것인
지...
머릿속으로 오래 전 기억들이 스치듯 지나가고 있다. 즐거웠던 기억이던지 아니면 아픈 기억이던지... 점점  마
음이 약해져가고 있었다. 연신 고개를 저으며 아직 끝난 것이 아니라고 마음을 다잡아 보지만, 그게 쉽지가 않
다. 지금 자신의 처지는 한 몸 건사하기도 힘들 정도이기에...
철호가 쓰러져 있는 것이 보였다. 아까 철호를 힘껏 뒤로 집어던질  당시에만 하더라도 지금의 결과는 상상조
차 해보지 못했었는데...

"정신차려봐! 야이 자식아! 정신차려!"

헬멧을 오픈시켜 철호의 뺨을 세차게 때려보지만, 녀석은  그리 쉽게 깨어날 기세가 아니다. 달려오는  소리가 
점점 커지고 있었다. 여기서 끝이란 말인가... 소리로 봐서는 많이 잡아봐야 20미터 정도의 거리인 것 같다.
철호를 깨우는 경훈의 마음은 점점 조급해지고 있었다.

"으음... 음...."
"정신차려! 내가 보이냐?"
"선...배.... 윽!"

철호는 자신을 향해 윽박지르고 있는 경훈의 얼굴이 너무도 파리해져 있음에 놀라 몸을 일으키려 했지만 뜻대
로 되지 않음에 의아한 생각이 들었다. 하지만 이윽고 밀려드는 고통으로  인해 몸 어딘가에 문제가 생겼다는 
걸 직감할 수 있었다.
밝아져 오는 시야로 주변 사물이 보이기  시작하자 당혹감은 몇 배 더 커졌다.  터널의 천장과 벽 여기저기엔 
마치 새롭게 만들어진 통로처럼 거대한 구멍들이 뚫려 있었고, 사방으로 널려있는 거대한 파편 조각들과 전쟁
터를 방불케 하는 풍경들... 그 사이로 경훈의 모습이 보였다. 여기저기 찢어지고 얼굴 가득 피를 뒤집어 쓴 채 
자신을 흔들고 있는 경훈은 거의 죽었다가  살아난 모습이라고 봐도 이상이 없을  정도로 처참했다. 기절하기 
전의 기억이 떠올라 그가 어떤 격전을 치뤘을지 상상이 되기 시작했다. 그렇다면 엡솔루트들은...?자신의  물음
을 답변이라도 해주듯 멀리 그 위용을 드러내고 있는 녀석의 몸체가 보였다.

"헉!"

놀라는 철호의 표정에 경훈은 그것이 뒤에 남겨져 있는 녀석의 몸체 때문이란 걸 간파하고 쓴웃음을 지었다.

"걱정마라! 전면부만 남아있고 중간부터 후면부에 이르는 모든 몸체가 날아가버린 상태다. 그건 그렇고 움직일 
수는 있겠냐? 저쪽으로부터 누군가가 달려오고 있다. 어서 일어나!""예! 으....윽...."

몸을 일으키려고 다시 힘을 주는 순간, 엄청난 고통이 밀려왔다. 억지로 몸을 일으키자 곧이어 허리부분이  끊
어질 것 같은 통증이 느껴진 것이다. 아무래도 허리에 이상이 생긴 것이 틀림없다. 이 상태로 움직이기란... 차
라리 포기가 나을 듯하다.

"선배... 저기..."
"무슨 말 하려는지 아니까 어서 일어나! 나중에 말해!""아닙니다. 선배 먼저 가세요!"
"미친소리 하지 말고, 어서 일어나봐!"

경훈은 부축해주기 위해 곁으로 다가가 팔을 잡았다. 순간 철호는 경훈의 손길을 뿌리쳤다.

"여기서 이러고 있는다면 우리 둘 다 끝입니다. 선배라도 나가도록 하세요!""닥치라니까, 자식아! 일어나봐!"

다시 한 번 뿌리치는 철호의 시선에 뒤쪽에서부터 달려오는 한 명의  인영이 보였다. 자세히 보이진 않았지만 
슈트같은 걸 걸치고 있는 것 같았다. 그렇다면 경비대원이 틀림없다.

"선배! 어서 가세요! 오고 있단 말입니다!"
"..."
"뭐하는겁니까! 빨리요!"

철호의 외침에 잠시나마 정신이 든 경훈이지만 쉽사리 결정을 내리기가 힘들었다. 지금 이곳에 철호를 버려두
고 간다면 다시 볼 수 있을 확률은 거의 제로에 가깝다고 봐야 할  것이므로... 이럴 때 재우 녀석이었다면 어
떤 결정을 내릴지...
재우! 경훈은 자신이 지금껏 재우를 잊고 있었음을 상기해냈다. 하지만 자신의 헬멧은 작동불능이었고, 그렇다
면...

"재우를 호출해봐라! 어서!"

경훈은 철호의 헬멧을 다시 장착시키며 재우를 호출하라고 지시했다.  뒤를 돌아다보니 접근하고 있는 녀석은 
이제 거의 8미터 정도의 거리에 있었다.  조금전의 격전으로 인해 터널 내부의 모든  전원이 차단되어 전등이 
제 기능을 하지 못함에 녀석은 지금  경훈과 철호의 모습을 아직 발견하지 못하고  있는 것 같다. 조심스럽게 
다가오는 모습으로 봐서... 프로임에 틀림없다.






SPACE(空間記) 66 - 사선으로...

[ 박선배 박선배... ]

지글거리는 잡음밖에는 아무런 신호도 잡히지 않고 있다. 조심스럽게  재우를 호출하고 있는 철호의 이마에는 
식은땀이 비오듯 쏟아져 내린다. 마주보는 자세이기 때문에 다가오는  녀석의 몸짓이 너무나 뚜렷하게 보이고 
있다. 아직은 발견하지 못했음인지 계속해서 엡솔루트의 잔해 주위를  둘러보고 있는 녀석은 한걸음 한걸음을 
내딛는 것마저 매우 조심스러웠다. 처음부터 경계태세를 유지하고 있었는데  지금까지도 그 자세는 전혀 흐트
러지지 않고 있는 것이다.

[ 박선배 빅선배 제발 나오세요! ]

잠시 녀석의 몸이 흠칫거렸다. 아뿔싸... 음파 탐지장치라도 가동한 것이 틀림없다. 철호는 옆에서 상황을 지켜
보고 있는 경훈을 바라봤다. 어차피 둘 다 살아나가긴 글렀다. 더군다나 자신은 지금 몸을 가누기도 힘든 상태
였다. 경훈을 향해 혼자라도 가라는 눈짓을 보냈지만 경훈은 무슨생각인지 자신쪽으로는 신경도 쓰지 않고 있
다. 금방이라도 튕겨 나갈 것처럼 보이는 것이 아마도 다가오는 녀석을 처리하려고 하나보다. 하지만 몸이  정
상상태의 10%만 되어도 성공가능성을 의심하지 않겠지만, 지금  현재 경훈의 상태는 철호가 보기에도 이렇게 
버티고 있는 것이 용할 정도였다. 무모한 짓이다, 이것은...

[ 제기랄.... 박선배... 썩을 재우.... ]

정말이지 지푸라기라도 잡는 심정으로 간절히 재우를  호출하고 있지만... 여전히 지글거리는 잡음뿐...  아무런 
신호도 캐치되지 않았다. 철호는 시선을 차츰 떨구었다.

[ ... 박재우를 불렀는가? ]
[ 누구.... ]

갑작스럽게 들려온 응답.

[ 내 생각이 틀림없다면 지금 자네들 앞에 내가 있는 것으로 보이는데.... ][ 예...? ]

이제 불과 3미터 정도를 남겨두고 그는 갑자기 경계태세를 풀었다. 순간 경훈은 앞쪽으로 튀어나갔다.

'퍽-'
[ 슈욱- ]
"이거놔! 이 미친 자식아!"


헬멧을 개방시키자마자 경훈의 욕설이 들려왔다.
경훈은 자신이 가진 모든 기력을 이용하여 모험을 할 생각이었다. 3미터 정도의 거리에 멈춰서서 갑자기 자세
를 흐트러트린 녀석을 향해 뛰어나가려던 찰나, 철호 녀석이 무슨 생각을 하고 있는지 자신을 잡은 것이다.
이것으로 마지막 남은 희망마저 사라져버렸다. 때문에 경훈은 지금 철호를 향해 고래고래 악을 지르고 있었다. 
어차피 모든 것은 물거품이 되버린 것이다.

"선배! 제발 제 말 좀 들어보세요!"
"왜! 이자식아! 왜! 왜! 왜!"

너무도 어이없음에 남아있던 기력을 모두 절규하는 것으로 소진을  해버렸다. 그러자 철호는 기다렸다는 듯이 
말을 이어나갔다.

"저 사람이... 재우선배를 알고 있었습니다."
"뭐...?"
'슈욱-'

3미터 정도의 간격을 두고 여전히 그 자리를 지키고 있던 사내는 자신의 헬멧을 오픈시켰다. 깜박거리는 전등 
때문에 자세히 드러나진 않았지만 그의 얼굴엔 희미한 미소가 배어있는 것 같았다.

"재우가 보낸다던 사람들인가 보군... 그런데 전해들은 것보다 좀 형편없는 것 같은데...""..."

둘은 할말을 잃어버렸다. 분명히 여기에서 재우의 이름을 듣게 될 것이라곤 상상조차 하지 못했었는데...
사내는 점점 다가오고 있었다. 경훈은 그때까지 풀지 않고 있던 긴장감을 한순간에 해소시켜버렸다. 그만큼 재
우라는 이름이 주는 의미는 큰 것이므로... 그가  뭐라고 지껄이던 간에 아무것도 생각나지 않았다. 다만  그가 
재우와 안다는 것만이 중요할 뿐.

"반갑소, 난 타쿠야라고 하오! 물론 지금 임시적으로 사용하고 있는 이름일 뿐, 뚜렷하게 정해진 이름은 없소!"
마주오는 사내의 모습이 강렬하게 느껴졌다. 순간 경훈은 이때까지  자신을 지탱시켜온 의식의 끈을 놓아버렸
다.
타쿠야란 이름만이 머릿속에 울리며... 스르르 눈이 감겨갔다.





SPACE(空間記) 67 - 또 다른 사랑

대충 짐작으로도 대형 빌딩 면적은 충분히 되는 듯한 넓이와 4층 정도의 높이를 가진 커다란 공장-다른 용도
로 사용될 수도 있을법한 곳이지만 천장을 가로지르고 있는 수많은 철 구조물들과 벽쪽으로 촘촘히  배치되어 
있는 대형 컴퓨터 및 이름을 알 수 없는 각종 장비들, 그리고 무엇보다 중앙에 덩그러니 놓여져 있는 대형 수
족관 하나를 봤을 때 공장 아니면 창고라는 표현이 아니고서는 어려울 것  같다. 어쨌든 이 창고 안에는 지금 
흰 가운을 입은 대략 20여명은 되어 보이는 사람들이 바쁘게 왔다갔다하며 뭔가를 정리하고, 가끔씩 수족관과 
연결된 전선들과 수많은 호스들을 점검하고 있다. 척 봐도 수족관 안에는  특별 대우가 필요한 어류가 들어있
을 것 같다.

[ 그그긍 ]

사방 어디를 둘러봐도 출입구라는 개념의 물체가 없을 것으로 보였는데 창고의 한 모퉁이에서 햇살이 비쳐 들
어오며 개방되는 소리가 들리는 것으로 봐서 분명 저곳에 출입구라는 용도로 쓰이는 문이 있는 것 같다. 어둠
침침하던 창고 안으로 한순간 햇살이 스며들어와 내부를 잠시 어루만졌다. 가운을 입고 돌아 다니는 사람들의 
얼굴과 창고 바닥 여기저기 그리고 중앙에 덩그러니 놓여진 대형 수족관까지 모두를 아주 공평하게  비춰주던 
햇살은 이내 문이 닫히는 동시에 다시금  사라져 버렸고, 창고의 칙칙함과 적절하게  조화되는 검정색 코트를 
걸친 한 남자가 햇살 대신 천천히 수족관 앞으로 걸어왔다. 하지만 어떻게  된 일인지 남자의 출현은 신경 쓸 
일이 되지 못하는 듯 가운을 걸친 사람들은 묵묵히 자신의 일만을 하고 있고, 코트의 남자가 수족관 앞에까지 
다다르자 그제서야 가운들의 리더인 것으로 보이는 한 남자가 그의 곁으로 다가갔다. 코트의 남자는 다가오는 
가운을 거들떠도 보지 않고 수족관만을 주시한 채 천천히 입을 열었다.

"... 어떤 것 같나?"
"거의 60퍼센트 정도는 회복되었습니다. 하지만..."
"하지만 뭐?"
"의식이 아직 돌아오지 않고 있습니다. 뇌파가 변칙적인 게..."
생각하지 못했던 것인지 가운의 보고를 들은 남자는 이맛살을 살짝 찌푸렸다.

"무조건 완벽하게 만들어 놔!"
"하지만..."

더 대답하려던 가운은 코트의 남자가 얼굴을 일그러트리는 것을 보고는 급히  입을 닫았다. 이 남자의 성격상 
나중에 어떻게 될지는 몰라도 지금 이 자리에선 그의 말에 동조를 해줘야 하는 것이다.

"이 센터에는 각계 각층에 유능한 사람들이 많다고 알고 있는데..."
남자의 말이 끊어졌는지 아닌지 알기 힘들었기에 가운은 그저 묵묵히 듣고만 있다.

"모두를 다 동원해도 좋으니 무조건 정상으로 만들어 놔! 지금 당장 원장을 만날테니 걱정 말도록!"
고개를 돌려 건물 외부로 빠져나가는 남자의 모습을 가운-닥터 정시홍-은 묵묵히 지켜보고만 있다. 남자가 말
한 모든 인원을 다 동원해서라도 정상으로 만들어 놓으라는 말을 음미하면서...
미친소리다. 원장을 어떻게 설득해서 자신들을 이렇게 부려먹고 있는지는  잘 몰라도 그것만큼은 절대 불가능
한 일이었다. 자그마한 개인병원이라면 몰라도 이처럼  큰 센터의 모든 의사들을 총  동원해서 고쳐도 좋다는 
발언은 미치광이가 아니고서는 절대 내뱉을 수 없는 말인 것이다. 합리적인 사고를 조금이라도 가진, 기초학교 
졸업한 어린애들도 알고 있는 사실을 도대체 저 남자는 모르고 있는 것인지 아니면 정말 지금까지 한 번도 전
례가 없는 그런 일을 벌여놓을 것인지... 자신이 할 수 있는 일은 이미 다 해놓은 상태였기에 정선생은 다시금 
묵묵히 수족관을 응시하기 시작했다.


"내 생각엔 지금 최선을 다하고 있다고는 여겨지지  않던데...""그게 무슨 말인가요? 우린 지금 최선을 다하고 
있어요!""호오... 그래서 아직도 저모양 저꼴로 남아있단 말이요?""그건..."

말문이 막혔다. 솔직히 어떤 말을 하더라도 이 남자는 이해하지 못할 것이므로, 아니 받아들이지 않을  것이므
로... 제상모 원장은 이 일을 어떻게 넘어가야 할 것인지 막막하기만 하다. 재우라는 이 남자는  일반적인 상식
이 통하지 않는 사람이므로...

"정확하게 10일 안으로 내 친구가 그 빌어먹을 수족관 안에서 나왔으면 좋겠어!  난 분명히 내 뜻을 전했으니 
10일 후에 보도록 하지. 그럼 이만...""..."

말이 나오지 않았다. 아닌 밤중에 홍두깨라고  다 죽어가는 시체를 가져와서는 대뜸  정상으로 만들어 놓으라
고... 그래서 겨우 회복시켜 가고 있지만 정신상태까지 모든 것을 다 정상으로 만들어 놓으라는 것은 정말이지 
인간 하나를 새롭게 만드는 것과 같다고 봐야 하는 것이다. 그만큼 환자의 상태는 심각했었기에...
세상에 이런 경우가 어디 있단 말인가. 마음 같아선 경찰에 고발을 하던지 아니면 폭력 조직을 동원해서 쥐도
새도 모르게 죽여버리고 싶은 심정이었지만 처음 자신을 향해 보여줬던 신분표식과 최근 들어서 센터  외부에 
나타난 수많은 정부요원들로 인해 그런 마음은 꿈도꾸지 못하는 것이 되어 버렸다.
재우가 나간 문을 멍하니 한참동안 바라보던 제원장은 이내 결정한 듯 자리에 앉으며 각 과의 과장들을 호출
하기 시작했다. 한 명도 빠짐없이...


"다들 나가있어!"

다시금 수족관 앞으로 돌아온 재우는 주변을 돌아다니고 있는 가운들을 향해  버럭 고함을 질렀다. 자신이 보
기에 이들이 하는 일이라고는 기계적으로 경훈의 상태를 체크해서 들고있는 챠트에 적는 것밖에 없었으므로...
수족관 아니 재생탱크 안에 들어있는 경훈은 아직도 많이 힘든지 의식이 없는 상태에서도 가끔씩 얼굴을 찡그
리고 있었다.

'착-'

양 손바닥과 얼굴을 탱크의 유리벽에 가져갔다. 뒤에서 바라볼 때와 바로 앞에 눈을 가져가 바라보는 것은 많
은 차이를 보였다. 그만큼 경훈의 아픔이 진하게 느껴지는 것 같다. 아무 말 없이 바라만 보던 재우는 이내 고
개를 흔들며 탱크에서 천천히 물러섰다.

"넌, 반드시 10일후에 여길 나갈 것이다. 누가 뭐라고 해도... 내가 꼭 그렇게 만든다!"





SPACE(空間記) 68 - 또 다른 사랑

"한 번 실수로 족하다고 본다. 두 번 다시 그런 실수는 절대  용납하지 않을 것이니 다들 각오를 단단히 했으
면 좋겠다.""누군 실수 하고싶어서 한 건가..."
"다비드!"

사이먼은 투덜대며 내뱉는 다비드의 입을 얼른 가로막았다. 하지만 그런 사이먼의 손을 뿌리치며 다비드는 입
안에 담아두었던 말을 마저 하고 말았다.

"말이 좀 심하잖아. 실수하려고 일부러 그런것도 아닌데... 더군다나 그런 곳인줄 알았나?""그래서... 지금  뭐하
자는 건데?"
"적어도 우린 한 팀이잖아. 그러니까, 실수했다고 너무 다그치거나 그러진 말자 이거지, 내말은...""한  팀이라... 
그럼 니 실수로 인해 다른 팀원이 죽어나가도 되는거냐? 한팀이니까?""내가 말한게 그런게 아닌줄 알잖아!"
"이자식이!"

평소 냉정한 이미지만을 가졌던 재우가 아니다. 순식간에 다비드의 앞으로 다가간 재우는 멱살을 잡고 들어올
렸다. 냉정하고 조용한 평소의 이미지만을 생각하고 있던 다비드는 한순간에 재우의 기세에 눌려 아무런 말도 
하지 못했다.

"왜... 왜그래? 갑자기...?"
"두 귀 활짝 열고 똑똑히 들어! 니 정보 하나에 우리 모두의 목숨이 걸려있어! 그런 상황에서 이게 심한 거라
고 생각하나? 엡솔루트가 누구 집 보보로봇 이름인 줄 알아?  한 순간의 실수로 인해 모든 것이 날아갈 수가 
있어. 아니 날아가는 것은 고사하고 여기 있는 모두가 저세상으로 가는수가 있어! 그런 걸 실수라고 할 수 있
냐?!""크큭.... 미... 미안해... 제...제발... 손좀..."

그제서야 재우는 다비드를 바닥으로 내려놓았다. 갑작스럽게 벌어진 일이라  어느 누구도 제지하지 못했고 이
것으로 인해 영식은 잠시 잊고 있던  재우의 과거를 떠올릴 수 있었다. 재우  역시 경훈과 마찬가지로 큰집의 
특급 요원이었던 것이다. 왜 그것을 잊고 있었을까? 하여간 다시금 보게 된 재우의 실력은 무력면에 있어서도 
경훈에게 결코 뒤지지 않았다.

"앞으로 정확히 한 달 남았다. 그동안 부족한 자료를 확실하게 보충시켜놓기 바란다. 자료 확보는 무에게 물어
보면 될 것이야. 무!"
재우는 조명이 제대로 닿지 않아 어슴프레해 보이는 회의실의 한쪽 구석을 돌아보며 말을 던졌다.
아무것도 없는 것처럼 여겨지던 공간에서 작은 떨림이 느껴졌다. 이윽고 밝음속으로 하나의 인영이  들어왔다. 
재우를 제외한 모두의 가슴은 한 순간 덜컥 내려앉았다. 어떻게 저렇게 감쪽같이 숨어있을 수 있었던 것인지... 
그리고 그들 모두는 어떻게 사람이 있는 것조차 감지하지 못했는지...
회의 테이블 앞으로 다가온 무는 숙이고 있던 고개를 슬며시 치켜올려  재우를 주시했다. 밝음 속에서 드러난 
그는 타쿠야였다.

"말해라."
"맘 내키지 않더라도 좀 도와주기 바란다."
"이런장사 한 두 번 하는것도 아닌데 새삼스레 그런 말 할 필요는 없다. 계산만 정확히 해주면야...""걱정마라."
"알았다. 그런데 한 가지 궁금한게 있는데..."
"호기심이라는 게 존재하지 않는 부류인 줄 알았는데... 니가 왠일이냐?""너에게 있어 경훈과 철호라는 인물이 
그렇게 중요한 존재인가?""대답할 필요는 없겠지?"
"좋을대로..."
"대답은 없는걸로 하는게 좋겠다."
"그럴 줄 알았지. 그럼, 일이나 해볼까."

언제나와 같은 무표정의 상태로 돌아간 재우와 처음부터 아무 표정이 없던 무는 서로가 너무나 다른 듯 했지
만 또한 너무 닮아 보였다. 얼핏본다면 재우의 클론이 아닐까하는 느낌이 들 정도였다.

"어떤게 필요한지 말이나 들어볼까?"

에어쇼파에 몸을 던지자마자 오른쪽 다리를 왼쪽다리의 위에 포개고 고개를 삐딱하게 제낀 채 시선마저  상대
편에게 주지 않고 던진 무의 말투에 모두들 흥분하기 시작했다. 기본적인 예의조차 가지지 못한 인간 같았다.
흥분하는 이들의 앞을 가로막은 건 역시 재우였다.

"경훈과 철호를 그나마 무사히 이곳까지 데려온 것이 바로 이사람이다!"
이 한마디로 충분했다. 모두들 조금전까지의 흥분하던 기색을 순식간에  감추고 묵묵히 자신들의 앞에 놓여져 
있던 세라로이드들을 재차 점검하기 시작했다. 딴에는 이것을 딴청피운다고 하지만...





SPACE(空間記) 69 - 또 다른 사랑

[ 자료파일이 도착했습니다 보시겠습니까? ]
"무슨 자료지?"
[ 한 달 전에 지시하셨던 비행 카메라에 대한 파일들입니다 ]"일단  내 자리에 돌아가서 볼 테니 그쪽으로 옮
겨 놔."[ 알겠습니다 ]

자신의 마지막 말로 인해 사무실의 분위기가 조금은 무거워진 것 같다.

"괜히 개폼 잡고 있지말고 아까 나한테  멱살잡혔던 녀석이 다비드니 잘해봐!""알고 있다.  이쪽일은 신경쓰지 
말고 네 일이나 처리해라.""그럼..."

무안해진 얼굴로 사무실을 빠져나가는 재우의 모습에  지켜보던 이들 모두가 경악을 금치  못했다. 어느 누가 
있어 재우를 이렇게 다룰 수 있단 말인가... 아마도 직접 보지 못했다면 미친소리라고 했을 것이다.  그 정도로 
이건 큰 사건이다. 대체 무라는 저 녀석이 무엇이길래...

"다비드라고 했나?"
"그런데...요...."
"아, 서로 편하게 지내자고... 어차피 한 팀이니 경어같은 건 쓰기 좀 그렇지? 그래봐야 내가 재우보다 한 여덟 
살 정도 많은 것뿐이니..."
어쩐지 처음 봤을때부터 나이가 들어보이더라니...
영식은 절로 고개를 주억거렸다. 그런데 대체 말을 놓으라는 건지, 높이라는 건지... 나이를 알게 된 이상 높여
야 하지 않을까?
"내가 뭘 알려주면 되는건가?"
"그게..."
"참고로, 궁금한 사항이 있으면 무엇이든지 물어봐. 단 시간은 얼마 없으니 빨리 물어보는 것이 좋을거야."
너무할 정도로 자만심이 팽배해 있는 인간이란 생각이 들었다. 다비드 역시 최고의 정보사냥꾼이란 별명이 붙
을 정도였지만... 지하기지에 대한 것들은 아무 것도 알아내지 못했었다. 그런데 이름도 들어보지 못한 자가 갑
작스럽게 나타나 모든 걸 말해 줄테니 물어보라고? 어이없음으로 인해 터져나오려는 실소를 다비드는 겨우 목
으로 삼켰다. 그런 그의 심정을 읽었음인지 무가 천천히 입을 열기 시작했다.

"다비드... 삼십세, 카이저라는 이중 사무실을 차려놓고 이쪽 일을 시작한지는 오늘로써 정확히 10년하고도 284
일 되었군. 미국인 아버지와 한국인 어머니를 둔 혼혈아. 과거 트레이스에서 열네살부터 열아홉살까지 5년  동
안 정보수집 및 첩보, 보안, 염탐 등의 교육을 받았고  거기에서 전대미문의 97.4점이라는 점수를 받으며 화려
하게 졸업을 했지. 특기는 도청 및 심리전이고 취미는 어울릴지 않게 혼자서 손장난을 하는 걸 좋아하며 자신
의 신상에 관한 것들을 밝히는 것을 지극히 꺼려하는 것으로 알고 있는데...""그만! 그만... 해주시죠."

어느샌가 다비드의 얼굴은 창백해져 있었다.
처음의 무시하던 태도는 이미 사라진 지 오래다.
어느 누구도 자신이 트레이스 출신이라는 것을 알지 못했다. 더군다나 자신의 부모에 관련된 것들은 살아오면
서 한 번도 밝히지 않은 사항이다. 그런 것들을... 어떻게 저자가 알고 있는 것인지...

"당신... 누구야?"
"말하지 않았나. 무엇이든 물어보라고. 그런 내 말이 네게는  미친 소리라고 들렸을테지. 안그런가? 자신의 꺼
풀이 벗겨지니까 기분이 어때? 아직도 내가 미친 소리나 지껄이는 존재로 보이나?"
어떤 경로를 통해 알게 되었는지는 모르지만 자신에 대한 것들을 알고있다는 사실 하나만으로 다비드는  그를 
더 이상 처음의 그 모습으로 볼 수는 없었다. 녀석의 말대로 더 이상 미친 소리나 지껄이는 존재가 아닌 것이
다. 다비드의 생각을 아는지 모르는지 무의 말은 계속 이어지고 있었다.

"내가 보기에 넌 개구리야. 그것도 우물안 개구리. 우물 안에서 살고 있으면서 세상 모든 것을 다 보았다고 착
각을 하는 그런 어리석은 녀석들... 후후... 내가 너에게 한가지 충고를 해줄까?"
이젠 모두의 시선이 무에게로 쏠렸다. 처음 그가 지껄이던  다비드의 신상명세서를 들을때만해도 무슨 소리인
가 했다. 하지만 정작 당사자인 다비드가 저렇게까지 나온 것을 볼 때 그것들은 모두 진실인 것이다. 자신들도 
알지 못했던 다비드의 비밀을 어떻게 저 인간은 알고 있는 것인가? 모두는 다시금 재운이 그들에게 던졌던 말
을 상기했다. 경훈과 철호를 무사히 데리고 나온 인물이란 말을...

"겉으로 보이는 모든 것은 다 허상이야. 그것이  사람이든, 물건이든, 아니면 동식물이든지 간에 겉모습만으로 
판단을 해선 안되는 것이야. 형체를 가지고 있는 이런 것들도  그러할진데 정보라면 어떻겠나? 더하다면 더했
지 결코 덜하지는 않아. 수없이 많이  떠돌고 있는 정보의 바다에서 제대로 된  정보를 파악하는 것이 얼마나 
힘든지는 굳이 설명하지 않아도 알겠지. 무엇이 진실인지, 그리고 무엇이 거짓인지는 너 자신이 어떤 사고방식
을 가지고 이것들을 대하느냐에 따라 달려있는 거다.  물론 정보 수집은 그 다음에 이루어져야 하는  것이고... 
넌 내 외모가 평범하다는 것과 내 이름이 지금까지 알려지지 않았다는 이유만으로 날 무시했던 거다. 내 말이 
틀렸나?""..."

아무말도 할 수 없었다. 그의 말에 틀린 점이라고는 찾아볼 수 없으므로... 반박할 소지가 아예 없다고 봐야 할 
것이다. 다비드는 고개를 떨구었다. 완벽한 패배였기에...

"너무 조용한 것 같군... 이거, 나 혼자서 떠든 것 같은데. 아까 분명히 시간이 얼마 없다고 말하지 않았나? 궁
금한 게 없나보지?""가미가제의 지도층 인사 30명에 대한 정보를 얻을 수 있을까요? 거기에 이번 동경에서 열
릴 콘서트에서 그들이 어떤 짓을 저지를 지도 알았으면 좋겠는데요."
갑작스럽게 터져나온 영식의 질문에 무에게로 쏠려있던 시선들이 순식간에  그 위치를 바꾸고 있었다. 모두의 
시선을 받아들이며 영식은 자신이 왜 이런 질문을 했는지 후회가 되기  시작했다. 아무리 생각해도 질문 자체
가 너무 터무니없는 것이었기에... 하지만 방금  전 다비드를 몰아세우는 무의 기세는  정말이지 모든 것을 다 
알고있는 정보의 신 같았다.

"그래도 좀 똑똑한 녀석이 있기는 했군..."

당연히 가망성이 없는 질문이라고 생각하던 영식과 다른  이들 모두가 다시 한 번 자신들의 귀를  의심해야만 
했다. 말하는 자체가 음성에 굴곡의 변화가 없어 긍정인지 부정인지 알 길이  없었지만 지금 나온 그 말은 단
어 자체만으로도 분명히 긍정의 뜻이란 걸 알 수 있기 때문이다.

"안다는 말인가요?"
"가미가제 지도층 30인의 명단은 리더 토리야마 츠바시, 츠바시의 오른팔이라고 하는 조직의 2인자 가루 노가
라, 행동대장 신지 고타루, 본부 책임자이자 츠바시의 동생 토리야마 슈이치, 동경 지부장 미카와 겐타로...."
무의 입에선 쉴새없이 처음 들어보는 이름들이 쏟아져 나오고 있었고 모두는 갑작스럽게 들려온 특급  정보에 
믿어야 하는 것인지 말아야 하는 것인지 갈등하고 있었다. 아니 정신이 없다는 말이 정확할 것이다. 질문의 당
사자였던 영식조차도...
다비드는 이들 중 제일 먼저 정신을 차렸다. 분명 저 자의 입에서 나오는 말은 헛소리가 아니었다. 그동안  가
미가제라는 엄청난 자료더미에 묻혀서 살아왔었기에 무가  언급하는 이름들은 그 자신도 몇 십번이고  접해본 
것들이었다. 그동안 이들이 핵심인물인지 확신이 없었을  뿐이었는데... 자신을 놀라게 한 능력으로 보아  분명 
정확할 것이란 생각이 든 것이다. 또한 무라는 인간의 성격으로 봤을 때 리바이벌은 없을 것이란 생각이 들었
었기에 다비드는 지금 이런 것이 바로 악필이다라는 것을 보여주기라도 하듯 엄청난 속도로 무의 말들을 옮겨 
적고 있었다.






SPACE(空間記) 70 - 또 다른 사랑

"...여기까지가 내가 알고 있는 이번 행사의 스토리라인이지."
할 말을 잃었다.
처음엔 그저 입에서 나오는 대로 읊어대는 것이라고 생각했었지만 끊임없이 흘러나오는 무의 말에 과연  저것
이 즉흥적으로 꾸며낸 것일까하는 의문이 든 것이다. 설명이 끝나고 난  뒤에도 다비드를 제외한 모두는 한참 
동안을 아무 말 할 수 없었다.  사실 여부를 떠나 아마도 이런 형태로  진행되지 않을까하고 어렴풋이 짐작만 
하고 있었다가, 막상 자신들의 염려대로 이루어진다는 것을 듣게되니 잠시동안 사고(思考)의 공백이 생겨버린 
것이다.

"궁금증은 이것으로 풀린건가?"

아직도 정신이 돌아오려면 얼마의 시간이 더 필요할 것 같다. 멍해진 모두를 둘러본 다비드는 처음부터  아니, 
자신의 비밀을 들키고 난 뒤부터 가지고 있던 그 의문을 다시 한 번 끄집어 냈다.

"하나만... 더 물어보죠. 당신의 정체는 무엇입니까?"
"무라고 하지 않았나? 더 이상 뭐가 필요하지?"
"그런...."

괜한 질문을 한 것이 아닌가하는 생각이 든다. 어차피 녀석은 신비주의에 물들어 있는 것이 분명하기에... 하지
만 무슨 일이 있더라도 꼭 알아내고 싶었다. 자신의 비밀을 들켰다는 것 때문만이 아니라, 정보에 관한 한  누
구에게도 져본 적이 없다는 자존심과 직결되는 일이었으므로...

"표정을 보니 만족하지 못한 것 같군. 좋아,  너 정도면 아마 이 말을 한번쯤은 들어봤을  것이다... 언제, 어느 
순간, 어느 곳에서든, 믿어지기 힘든 일을 접하게  된다면 가슴속에 하나의 단어를 떠올려보라 솔버라는  이름
을!""그렇다면... 당신이..."

부릅떠진 다비드의 눈 크기로 다른 이들은  그 말이 얼마나 중요한 말인지 짐작할  수 있었다. 하지만 솔버가 
과연 어디에서 들었던 이름인지... 곧이어 고개를 가웃거리기 시작했다.

"저의 결례를 용서해 주십시오."
"괜찮네. 그럴수도 있지. 그런데, 이 집은 손님접대가 엉망이군.  한참 떠들었는데 목이 마르네...""아, 죄송합니
다. 저기... 어떤 걸...?"
"아무거나 괜찮네."

방금전까지 주먹다짐이라도 일어 날 것 같던 살벌한 분위기는 어디로 가고 금새 너무나 화기애애한  분위기로 
바뀐 것에 갓 정신을 차렸던 모두는 다시금 할 말을 잃어버리고 말았다. 과연 무가 내뱉은 그 말들이 무슨 뜻
이었는지 제각기 나름대로 머리를 굴려 보지만 정보와는 영 담을  쌓고 있는 그들이었기에... 결국엔 아플대로 
아파진 머리를 감싸고 자신들의 역할로 돌아가고 있었다.



"한 번만 더 돌려줘!"
[ 알겠습니다 ]

눈쌀이 절로 찌푸려졌다. 한 달 정도가 지난 후이기에 생각지도 않고 있었는데... 소홀히 대하고  넘어갔더라면 
어찌될 지는 불을 보듯 뻔하기 때문이다. 안도의 한숨이 필요한 순간이지만 맘놓고 그럴수도 없다. 아직은, 모
든 것이 시기상조이므로...

[ 비행 카메라로 보이던 물체는 한국 국방연구소에서 3년 전에 개발을 시작하여 올해  2월에 완성시킨 것입니
다 지름 12Cm 폭 5Cm 중량 1.8Kg 평상시 비행속도 240Km/h 최고 비행속고 450Km/h  자기복제가 가능하여 
원형과 똑같은 모습의 영상을 그대로 복제하여  동시 3곳에 출현시킬 수 있습니다  ]"복제가 가능한데 어떻게 
잡힌거지?"
[ 아마도 복제 프로그램에 약간의 문제가 발생한 것 같습니다 ]"그래...?"
[ 요인의 감시 및 전방 척후의 목적으로 개발되었으며 전탐구가 우주용이라고 볼 때 본 비행 카메라 써치아이
는 지구용이라고 볼 수 있습니다 ]"전탐구와 비교할 때 차이점은...?"
[ 전탐구는 탐색 및 정찰에다 저격 및 파괴까지 가능하지만 이 써치아이는 철저히 탐색 및 정찰용이라고 보시
면 됩니다 ]"정확한 거야? 절대 저격이나 파괴가 안되는...?"
[ 그렇게 조사되었습니다 ]
"음..."

정말로 그런 것인지...? 국방연구소에서 왜  경훈과 현지를 감시했는지...? 아무런 실마리가  잡히지 않고 있다. 
재우의 이마에 난 주름이 현재 그의 심정을 대변해주고 있다.

"결국엔 큰집이 독자적으로 움직이고 있다는 것인가... 나조차도 모르게...?"

- 미끼를 드디어 물었습니다
- 확실해 질 때까지 더욱 주의를 기울여 살펴주기 바라오- 당연하지요
- 이번 일이 잘만 된다면 이후 그대의 앞길은 아무런 장애가 없을 것이오- 저야 할 일만 하는 것뿐입니다
- 아무나 그럴 수는 없는 것이지요 할 일만 한다고 하지만... 어찌됐든 계속 수고해주길 바라오- 믿고 푹 쉬십
시오
- 알았소 그럼...
- 들어가십시오





SPACE(空間記) 71 - 또 다른 사랑

"첨 뵙겠습니다. 저는 간호사 민정윤입니다. 잘 부탁드립니다.""저야말로 잘 부탁 드려요."

갑작스럽게 이루어진 인원 재배치로 인해 민정윤 간호사는 센터내에서 냉정하기로 소문난 김수진 선생의 팀에 
배속되었다. 동료들 사이에서 절대 발을 들여놓지 말아야 한다는 말이 나돌 정도로 김선생의 평은 지독했는데 
역시 소문이란 믿을 것이 못된다는 생각이 들었다. 자신의 인사에 저렇게 따스하게 대답해주는 것을 보면...

"죄송한데 제 방 정리 좀 부탁드려도 될까요? 제가 지금 다른곳에 신경 쓸 여력이 없어서  그러는데 바쁘시다
면 관두셔도 되고요.""아니예요, 제가 해드릴께요."

어떤 선생이 이렇게 정성스럽게 대해준 적이 있었던가? 민간호사는 점점 김선생이 좋아지기 시작했다. 특히나 
부탁드린다는 말을 저리 미안한 듯 발음하는 것은...
하지만 김선생의 방문을 여는 것과 동시에 정윤의 이런 생각들은 무참히  짓밟아지기 시작했다. 방 안 곳곳에 
흐트러져 있는 세라로이드들과 챠트, 그리고 언제 마지막으로 빨았는지  본래의 색깔을 찾아보기가 힘든 누렇
게 탈색된 가운들... 이건 방이 아니라 쓰레기장이다.

'김선생 조심해! 백년 묵은 여우야!'

머릿속을 울리는 정간호사의 한 맺힌 절규... 왜 그  말이 이제서야 생각이 나는 것인지... 정윤은 가운  하나를 
집어들며 입술을 질끈 깨물었다. 다시는 넘어가지 않으리라는 다짐과 함께...


"환자 상태에 대한 파악은 끝났나요?"
"아, 예."

얼굴을 맞대고 있자면 방금전까지 굳게 다짐했던 각오가 조금씩 흔들린다. 분명 넘어가지 않으리라,  복수하고 
말리라 맹세했는데 그 각오가 벌써 이렇게 흔들리다니... 정말 김선생은 여우가 틀림없는 것 같다.

"민간호사, 어디 아픈 거 아니에요?"
"아니요, 괜찮습니다."
"몸 관리 잘하세요. 아프면 즉시 말하고... 건강이 먼저고 일은 나중이에요.""예..."
"참, 방 정리해준 거 너무 고마워요. 아까 말하려고 했는데 깜박했네요."
후회가 밀려왔다. 저렇게까지 친절한데 자신은 그걸 이용했다고 나쁘게만 생각했으니. 숙여지는 정윤의 옆얼굴
이 붉게 물들어져갔다. 다시 고개를 들어 수진을 똑바로 바라본다는게 힘들 것 같다. 너무나 미안하므로...

"민간호사, 여기예요."

정신을 차리자. 안그래도 달아올랐던 정윤의 얼굴은 이제 붉다 못해 창백한 기색까지 더해져 중병환자처럼 보
였다.

"정말 진찰이라도 받아봐야 하는거 아닌가?"
"아, 아니에요. 정말 괜찮아요."

황급히 고개를 휘저어 머릿속을 맴돌던 쓸데없는 생각들을 모두 떨쳐버리자 잠시나마 얼굴이 제 색깔을  되찾
았다. 정윤은 크게 쉼호흡을 하고는 수진을 따라서 거무칙칙한 건물의 안으로 들어섰다. 조금 전까지 다른  생
각으로 인해 제대로 살펴보지 못했는데 정신을  차리자마자 자신들이 지금 제대로 병실을 찾아온  것인가하는 
의문이 들었다. 이건 병실이 아니라 텔레비전 화면으로만 봤던 폐쇄구역이나 버려진 도시들의 한 부분으로 보
인 것이다. 그나마 입구가 열려져 있던 순간에는 햇살이 쏟아져 들어왔기에  조금 나았는데 문이 닫힌 지금은 
정말 최악이다. 머리위엔 얼기설기 얽혀져 있는 철구조물이 있고 사방 벽쪽엔  무슨 용도로 쓰이는 것인지 모
를 거대한 기계장치들, 바닥은 어디에서 물이 새는건지 축축하게 젖어 있었고, 전체적으로 건물안을 감도는 암
울하고 칙칙한 느낌... 더군다나 건물 중앙에는 전혀 이 곳과 어울리지 않는 수족관까지... 정윤은 터져나오려는 
경악성을 가까스로 속으로 삼켰다.

"혹시 김수진 선생 되십니까?"
"예, 그쪽은 정시홍 선생님?"

넉넉한 덩치에 어울리는 푸근한 미소를 지으며 시홍이 다가오자 수진과 정윤은 순간적으로 안도의 한숨을  내
뱉었다. 정윤 못지 않게 수진도 이곳의 분위기에 놀란 것이다. 따스함과는 거리가 먼 죽음의 그림자만이  존재
하는 곳이라 여겼는데 다행히도 이곳 책임자인 정선생은 그런 부류의 사람이 아닌 것처럼 보여졌기  때문이리
라.

"반갑습니다. 그런데 이 분은?"
"아, 민정윤 간호사라고 저를 도와주실 거예요."
"안녕하세요, 정시홍이라고 합니다."
"예, 잘 부탁드립니다."

간단한 인사를 마치고 수진과 정윤은 자연스레 시홍의 인도에 의해 수족관  앞으로 다가갔다. 멀리서 볼 때는 
그저 하나의 수족관이라 생각했는데 가까이 다가가자 그들의 생각은 틀렸다는 것을 금새 알아차릴 수 있었다. 
이 수족관은 생체재생탱크였던 것이다.

"저... 사람인가요?"
"예, 저희팀이 현재 외부 생체조직에 대한 재생을 70퍼센트 정도 완료시켜 놨습니다.""그래요?"

지금 상태로 봐서도 참혹할 정도인데 70퍼센트  재생 이전의 모습은 어떠했을지를 상상하자 머리가  아찔해졌
다. 그야말로 시체나 다름없었을 것이다.

"외부는 그런대로 재생이 잘 되고 있는데 문제는 뇌에 있더군요. 아무리 의식을 바로잡으려 해도 뇌파가 일정
해지지가 않고 있어요. β파가 계속 끊어지질 않고 있어요.""뇌전도(腦電圖)를 좀 보여주시겠어요?"
"여기 있습니다."

도면을 꼼꼼히 살펴보는 수진의 얼굴에 식은땀이 흘렀다. 생각보다 심각한 상태인 것이다. 이대로 둔다면 머지
않아 정신분열 내지는 뇌사에까지 이를 수 있을 정도로 최악의 상황이다.

"저기... 오실 때 원장님 말씀 들으셨겠죠?"
"예? 아, 예."
"무슨일이 있어도 정상으로 만들어야 합니다. 아니면..."
시홍은 차마 나머지 말을 꺼내지 못했다. '말이 씨가 된다'는 옛 속담이 떠올랐기 때문만은 아니었다. 다만 재
우의 싸늘한 눈빛이 떠올랐기 때문이다. 심장마저 얼어붙게 만드는...






SPACE(空間記) 72 - 또 다른 사랑

'무슨 수를 써서라도 환자를 정상으로 만들어야 합니다. 반드시 10일 안에 말입니다!'
이곳으로 오기 전 마지막으로 제원장이 자신에게 당부했던 말이다. 이 말을  시홍에게서까지 듣게 될 줄은 생
각지도 못했는데... 직감적으로 뭔가가 있다는 생각이 들었다.

"솔직히 좀 말씀해주세요. 왜 10일안으로 해결해야만 하나요?""그건 못들으셨나요?"
"예."
"왜냐하면..."
"그건 내가 말해드리도록 하지!"

재우의 얘기를 해야할 것인지 말아야 할 것인지 망설이는 시홍의 생각을 읽기라도 한 것처럼 다른 곳에서 구
원의 목소리가 들려왔다. 하지만... 저 목소리는...

"원장님!"
"아, 안녕하세요. 원장님!"

여기저기에서 일제히 인사성 말들이 쏟아져 나오며 한동안 주위가 소란스러워졌다. 을씨년스럽기만 하던 창고 
안에 갑자기 생동감-활력이 넘쳐난 것이다. 하지만 이내 들려온 제상모원장의 한  마디로 인해 순식간에 다시 
조용해졌다.

"그 남자가 보고 있을지도 몰라요. 모두 조용하시오."

설마 원장이 직접 이곳을 방문할 것이라고는 생각지 못했던지 제원장을 바라보는 시홍의 시선엔 당혹감과  그
리고 감격이 어우러졌다.
한때 생체재생에 관하여 많은 말들이 있었다. 새로운 세기를 이끌어갈 최첨단 의료 시스템의 개발이라며, 의료
발전을 100년은 앞당겼다며, 인간이 드디어 신의 영역에 도전장을 내게  된 것이라며 언론들은 엄청나게 떠들
어댔고, 개발 당사자들은 그동안의 고생을 잊고 곧  자신들에게 주어질 엄청난 부와 명예를 기대하고  있었다. 
하지만... 그것은 군(軍)의 개입으로 인해 모든 게 수포로 돌아가버리는 듯했다. 군(軍)은 생체재생장치가 적대
관계에 있는 국가들로 넘어갈 우려가 있다는 명목으로 모든 연구자료와 관련 장치 및 연구원들에 대해 감시와 
통제를 하기 시작한 것이다. 솔직히 그런 면도 없지 않았지만 그렇다고  해서 의료학계에 엄청난 진보를 가져
다 줄 생체재생장치의 연구를 이대로 중지시켜버린다면 그것은 국가적인 손실이자 전세계 수많은 환자들의 희
망을 꺼버리는 것이 된다. 그래서 당시 한국을 대표한다고 할 수 있는 의료인  30명이 모여-물론 그들 중에는 
제상모 원장도 포함되어 있었다- 군  수뇌부와 담판을 벌였고, 일주일에 걸쳐  이루어졌던 담판이 의료인들의 
승리로 끝나며 재생장치는 모든 족쇄를 털어 버리고 훨훨 재도약을 할 수 있을 것처럼 보여졌다. 하지만 그런 
모든 희망들이 철저한 통제와 혜택을 받을 사람에 대한 치밀한 조사가 반드시 이루어져야 한다는 군측의 강경
한 입장에 막혀 유명무실해져 버리자 대부분의 의료인들은 포기하고  만다. 이러한 상태에서도 제상모 원장은 
절친한 동료인 상록센터 강성철 원장과 함께 포기하지 않고 국가기관 전체에 대해 탄원서를 내며 투쟁에 돌입
했지만 국가보안법이라는 장벽에 막혀 허물어지고 말았다. 어쩔수 없이  포기하고 돌아서던 제상모 원장은 대
신 침울해질대로 침울해진 시홍과 연구진들 중 일부를  담판의 종료와 함께 군의 허락을 받고 센터로  데리고 
왔고, 지금까지 그들이 원하는 연구를 할 수 있게 음지에서 조용히 후원을 해주고 있었다. 이런 연유로 시홍은 
제원장을 존경할 수밖에 없었다. 하지만 음지에서 조용히 이루어진 후원이었기에 지금까지 한 번도 원장이 이
곳을 방문한 적은 없었는데, 도대체 무슨 이유로...

"그 남자라니 무슨 말입니까?"
"그건 사정상 말해줄 수 없군요. 하지만 이 남자를 꼭 정상으로 만들어야 하는 이유 정도는 말씀드릴 수 있겠
네요.""그게 뭐죠?"

수진은 곧이어 들려올 제원장의 말을 하나라도 놓치지 않기 위해 모든 신경을 다 그쪽으로 기울였다. 지금 상
황에서는 제원장의 심장박동 소리마저도 들을 수 있을 것 같다.

"두 사람 다 이 탱크가 뭔지 알고 있겠죠?"
"예..."

철저히 어둠속으로 묻혀졌던 재생시스템이지만 그래도 당시 의료계의 뜨거웠던 관심으로 인해 대부분의 의료
인들은 모두 알고 있었다. 다만 그것을 다른 자리에서 발설하지 못했을 뿐... 수진과 정윤도 의료인이라는 이유
만으로 재생탱크를 알아볼 수 있었던 것이다.

"이 사람을 정상으로 만들어야 하는 첫 번째 이유는 바로 생체재생시스템을 양지로 끌어낼 수 있다는 것 때문
입니다. 그렇게만 된다면 다들 알겠지만 의료계의 발전은 최소한 30년은 앞당겨질테죠.""그건 그렇죠."

제원장의 말에 수진과 정윤은 무의식적으로 고개를 끄덕이며 동의의 의사를 나타냈다.

"어찌보면 두 번째 이유가 더 크다고 할 수 있는데...""원장님, 그건..."

말을 잠시 끊으며 제원장은 입술을 적셨다. 그만큼 그도 긴장을 하고 있다는 표시였다. 그런 제원장을  시홍이 
가로막았다.

"괜찮네. 이 두 사람에게는 말해줘도 무방하다는 허락을 받았어. 그래야지 더욱 매진할 수 있을 것이라더군...""
그렇습니까..."
"두 번째 이유는 바로 이 남자가 대한민국이란 국가를 구해낼 유일한 사람이기 때문입니다.""예?"

수진과 정윤이 동시에 터트린 의아함의 고성(高聲). 둘은 과연 자신들이 제대로 들은 것인지 멀끔히 서로를 쳐
다보기만 했다. 하지만 이윽고 들려온 제원장의 못을 박는 듯한 말에 제대로 들었다는 것을 알게 되었다.

"어떻게 구한다는 것인지라는 그런 질문은 받지 않겠습니다. 하지만 언제, 어느 곳에서, 어떠한 상황에 처한다 
하더라도 조금전의 이 말을 절대 발설하면 안됩니다. 이것은 곧 특급비밀, 국가기밀이기 때문입니다."
알 수 없는 흥분에 둘의 몸이 떨려왔다. 분명 자신들의 앞에 있는 저 사람은 농담을 할 사람이 아니었다. 그렇
다면... 이것은 진실이므로. 수족관 안에 누가 있는 것인지는 이제 필요치 않는다. 다만, 살려내야만  한다는 의
무감만이 전신을 감싸고 있었다.



SPACE(空間記) 73 - 또 다른 사랑

"뇌파계 상태 체크해줘!"
"셀프 히프노티즘(self hypnotism:자기최면)으로 접어들려고 합니다! α파와 β파가 불규칙적으로 나타나고 있
습니다!""충격!"

말을 던지기 무섭게 수진은 전기충격기의 전극량을 한순간 높였다.  무의식중에도 뇌로 전해진 충격이 만만치 
않았는지 탱크 안 경훈의 몸이 잠시 뒤틀렸다.

"파동이 일정해지고 있습니다!"

이내 들려온 정윤의 말로 인해 수진은 머리에 맺힌 땀을 소매로 훔치기 시작했다. 그러면서 지난 일주일 동안
의 악몽같은 기억이 몰려왔다.
처음 시홍에게서 뇌전도를 건네받았을 때는 자신의 실력으로 해낼 수 있을까란 의문만이 앞섰는데... 제원장의 
충격적인 말을 듣고 난 뒤, 밤을 새워가며 정윤과 함께 말도 안되는 이 작업에 매달린 것이다. 하늘이  감동한 
것인지, 아니면 정윤의 말대로 이 남자의 의지 때문인지 지금은  비록 완치는 아니었지만 그래도 어느정도 의
식의 틀이 짜맞춰져 가고 있는 중이다.  수진은 고개를 돌려 분석장치 옆에서 눈을  떼지 못하고 있는 정윤을 
바로봤다. 그녀가 없었다면 아마도 지금같은 성과는 이뤄낼 수 없었으리라...

"어때요?"

너무 몰입하고 있었던 탓인지 수진의 물음을 정윤은 듣지 못했다. 분석장치속으로  빨려 들어갈 것 같은 그녀
를 보며 수진은 오랜만에 웃을 수 있었다.

"풋... 하하.."
"무슨 일 있어요?"

웃음소리에 정윤이 돌아보며 묻는다. 그런 그녀의 모습이 더욱 우스꽝스러워 수진은 더 이상 참지못하고 크게 
웃어버렸다.

"꺄하하하하.... 민간호사... 제발... 그런눈으로... 보지말아줘요..."
무슨 영문인지... 머쓱해진 정윤은 미친  듯이 웃어대고 있는 수진을 무시한채로  다시금 분석장치를 바라보기 
시작했다. 하지만 이내 그녀도 입가에 웃음을 머금고 작게 웃기 시작했다.

"풋.... 선생님, 그만 웃어요! 그러다가... 정말 배꼽 빠지겠어요..."
한동안 침침한 창고 안이 두 여자의 웃음소리로 가득찼다. 멀찍이서 재생탱크의 상황을 체크하고 있던 재생시
스템 연구진들은 그런 그녀들을 멍한 표정으로 바라볼 뿐이다.


"얼마정도 해결했다고 보여집니까?"
"이제 반 정도요?"
"겨우..."
"그런 말씀 말아주세요. 이쪽 방면에 대해서 조금이라도 아신다면 반이라는 수치를 무시해선 안된다는 정도는 
아실텐데요."
시홍은 황급히 자신의 입을 막았다. 수진의 말이 맞는 것이다. 그러면서 자신이 그동안 너무 수치에  의존하게 
된 것이 아닐까하는 생각이 밀려왔다.

"저기... 기한안에 성공할 수 있을까요?"
"최선을 다할 뿐이라는 거 잘 아시잖아요."

또 한방을 먹었다. 의사에게 있어 가능하냐는 질문은  어불성설임을 자신이 더 잘 알지만 왜 이러는  것인지... 
아마도 재생시스템이 양지로 나올 수 있다는 말을 듣고 난 뒤부터 자신이 이렇게 변해버린 것 같다는 생각이 
든다.

"그... 그렇죠."
"뇌라는 것이 한 번 제대로 잡혀주면 이후로는 별 문제없이  잘 따라와주는 것이니까, 너무 걱정 마시고 계세
요. 지금 상황에서 말씀드리기 뭐하지만 그래도 희망이 있어보인다는 말씀은 드릴 수 있네요.""그런가요! 그럼, 
계속 수고해 주세요."

수진에게서 희망이라는 소리를 듣는 순간 시홍의 얼굴은 기쁨으로 넘쳐나기 시작했다. 그런 그를 보는 수진은 
이해된다는 듯한 미소를 지었다. 자신이라도 저렇게 기쁠 것이다. 피땀 흘려 개발해 놓은 목숨과도 같은  연구
물을 강제로 억류당한 채 몇 년을 보내야만 했다가 이제서야 겨우 빛을 보게 되었으니... 얼마나 기쁠 것인가.

"그럼, 먼저 일어나겠습니다."
"그러세요."

식당을 나서는 시홍의 발걸음이 너무나 가볍게 느껴졌다. 덩달아 그런 그를 보는 수진의 마음도 가벼워졌다.

"선생님, 어서 와 보세요!"

시홍을 보내고 이제서야 차분히 식사를 즐기려던 수진의 귓가로 정윤의 다급한 목소리가 들려왔다. 무슨 사고
라도... 이런저런 생각할 틈이 없었다. 그만큼 모비폰에서 흘러나오는 정윤의 목소리는 다급했으므로...

"무슨 일이에요?!"
"이것 좀 보세요! 이거요!"

정윤이 가리키는 곳을 뚫어지게 바라보던 수진은 이내 정윤과 같은 표정으로 바뀌었다. 경악! 그리고 감탄! 탱
크속의 남자가 눈을 뜨고 자신들을 바라보고 있는 것이다. 그것도 눈 주위에 옅은 미소를 띄우고...  순간 수진
은 좀 전에 시홍에게 가능하다는 확신을 줄 걸 하는 후회가 밀려왔다. 이젠 정말 가능한 것이다. 하지만  그런 
생각도 잠시 이내 정윤의 떨리는 목소리가 들렸다.

"선생님... 눈에... 동자가 안보여요...."







SPACE(空間記) 74 - 또 다른 사랑

'요즘에 따라 다니는 애가 하나 있는데... 정말 귀찮다.''너 또 어디서 사고쳤구만.'
'그런거 아냐 짜식아...'
'바람둥이가 어련 하시겠어.'
'그런게 아니고, 며칠전에 그냥 심심해서 매치게임 들어갔다가 부모 잃고 무작정 상경했다는 글보고 심심해서 
접속해봤는데 알고 봤더니 진짜인거 있지. 처음 딱 만나는 순간 뭐라는 줄  아냐? 슬프고 아름답고 그런 영화 
좋아하냐 묻더라. 그런 사랑 한 번 해보면 너무 낭만적일 것 같지 않냐는거야. 그 말 들으니까 숨이 턱턱 막히
는데... 으아∼ 하여튼 그때부터 지금까지 걔한테 시달리고 있다. 아∼ 미칠 것 같다.''잘해봐라.'
'뭘 잘해봐 짜식아. 걔가 솔직히 생긴 건 좀 이쁘장한데 생각하는게 완전히 선사시대야. 어떻게 이나이 먹도록 
남자랑 데이트 안해봤다는게 너 믿겨지냐?''어!'
'내가 말을 말아야지. 그래 너같은 녀석은 그게 가능하겠다. 에고.... 이걸 어떻게 떼놓는담.'

'오빠, 나중에 나 늙어서 할머니 되도 안버릴꺼죠? 언제까지나 이뻐해주고 아껴준다고 약속할  수 있어요?''늙
으면 장담할 수 있나? 사람 인생이라는 게 어디 한치앞을 내다볼 수 있어야지.''흑... 흑... 우와아앙∼'
'야, 야, 너 왜그래? 얼른 안그쳐! 사람들 다 쳐다보잖아!''으아아앙∼ 나, 버린다면서.... 으아앙∼'
'안버려! 절대 안버려! 목에 칼이 들어와도 내가  우리 주희 지켜준다. 그러니 제발 좀  그쳐주라, 응?!''흐흑... 
정말?'
'정말이지, 그럼 정말이구 말구!'
'흐흑... 오빠, 그럼 약속해줘요.'
'약속? 어떻게?'
'오빠가 나 좋아한다고 100번 외쳐. 저기 광장에서.'
'뭐?'
'흐흑... 흑... 나... 안좋아하는거지? 그렇지?'
'아니, 좋아하지.'
'흑... 흑... 그럼 왜 못해?'
'그건 좀 힘들지 않을까? 저기 광장에서 100번을 외친다는게...''으아아앙... 이제 나 싫어졌구나. 으아아앙...'
'주... 주희야... 이게 정말 내가 눈물에 약한 거 어떻게 알아가지고... 아∼ 하면 되잖아!'

'내친구 재우야. 인사해. 여긴 내 여자친구 주희, 원주희고.''야! 내 여자친구 진짜 예쁘지! 그렇지!'
'재우 이녀석이 말야 혼자서 독수공방 하는게 하도 불쌍해서  내가 끌고 나온거야. 안데리고 나오려고 했는데 
워낙 따라가고 싶다고 우겨서...''이제 우리 그만 가자. 재우 녀석은 떼버리고... 귀찮아 죽겠단 말야. 그렇지?''
우리 주희 많이 봐둬. 나중에 귀하게 되실 몸이야. 지성과 미모를 갖추었으니 조만간 대형 스크린에서 보게 될 
꺼다. 짜식, 눈을 부라리기는... 부러우면 너도 애인 사귀면 되잖아 임마.'

'나 아무래도 주희랑 결혼할까봐.'
'귀찮다고 끝낼거라며?'
'그게... 그렇게 됐다.'
'너 사고친거 아니냐?'
'야이 자식아. 사람을 뭘로 보고.... 이런...'
'뭘로 보긴, 제대로 본다.'
'하여튼 올해 안에 결혼하려고 그런다.'
'그렇게 빨리?'
'야, 어차피 걔나 나나 혼잔데 서로 힘도 되고 그러게 서둘러 하는것도 좋지.''청혼은 했냐?'
'이번 주말에 놀이공원가서 청혼하려고... 머릿속에 다 구상해뒀어!''건투를 빈다.'
'고맙다 자식아.'


'오... 오빠....'
'말하지마.... 힘들게 말하지 말고... 조... 조금만 기다려... 주희야! 주희야!''오빠....'
'너.. 너... 오빠두고 가면 안돼. 절대 안돼! 제발 정신 잃지마. 제발... 제발!''오빠... 저.. 정말... 미안해....'
'안돼, 안돼, 안돼∼에! 주희야! 주희야∼아!'


'현지, 장현지라고 합니다'
'안녕하세요, 반갑습니다.'
'죄송하지만 싸일런스의 정경훈씨 아닌가요?'
'인터뷰 나갈때마다 즐겨쓰는 멘트인데 모르시나요?'
'그러세요? 알겠어요!'
'저기... 오늘 친구들 만나기로 했는데...'
'정말 실망스럽군요. 이게 무슨 배워먹지 못한 버릇인가요.''야!'
'너희들 자꾸 왜그래? 경훈씨 귀찮잖아.'
'테마파크!'
'저기... 경훈씨, 그럼 바다 보러 가는 건 어때요?'


머리가 너무 아프다. 누군가가 칼로 내 머릿속을 마구  헤집는 느낌이다. 너무 아파서 감겨져 있던 눈이  번쩍 
뜨였다. 순간 내 앞에 주희가 서있다. 언제나 사랑스러운 그녀... 그런데 손을 뻗어 잡을 수가 없다. 온 몸의 감
각이 하나도 없고 그리고 고로 힘도 없다. 잠시 후 현지가  등장했다. 그러고보니 오늘은 둘이 같이 등장하네. 
뭐지? 둘이 같이 있는 게....






SPACE(空間記) 75 - 또 다른 사랑

"헉... 헉... 원장님...! OII(Outsider Individual Insertion : 제3자 개체 삽입) 사용... 가능할 수 있도록 허락해주십
시오!""그게 무슨 소립니까?"
"하... 시간이... 없습니다! 어서요!"
"무슨 일인지 설명을 해주셔야죠!"

다짜고짜 자신의 방문을 벌컥 열고 들어선 상기된 얼굴의 수진을 보며 제상모 원장은 무엇인가 큰 일이 벌어
졌음을 짐작할 수 있었다. 하지만 OII의 사용 허락을 내려달라는 것은 쉽게 결정할 사안은 아니었다. 분위기에 
휩쓸려 허락하고 말고 할 게재가 아닌 것이다.

"지금 환자의 상태가 심각합니다. 아무래도 제가 들어가봐야 할 것 같습니다.""분명... 방금전까지 좋아지고  있
다는 보고를 정선생에게 받았는데..."
'아차'하는 생각이 들었다. 완벽한 판단 미스인 것이다.

"제 실수입니다. 시간이 없습니다. 어서 인가를 내려주세요."
제원장은 한동안 고민에 휩싸였다. 잘못하면 뛰어난 의사 한 명을 잃게 되는 경우도 발생할 수도 있는 사안이
다.
OII(Outsider Individual Insertion : 제3자 개체 삽입).
말 그대로 타인이 환자의 의식속으로 들어가서 근본적인 문제를  해결하도록 하는 시스템이다. 그리고 아직은 
계속 개발되고 있는 실험이기도 하다. 불과 몇개월 전 사형수 3명을 대상으로 한 실험에서 1명만이 성공한, 그
것도 의학잡지에 보고 된 타국가에서 행한 실험인 것이다. 그렇기에 제원장은  어떻게 해야 하는 것인지 고민
에 휩싸이기 시작했다.

"이것 말고는 다른 방법은 없는지 생각해 보셨나요?"
"다른 방법이 있다면 제가 왜 이러고 있겠습니까? 시간이 없습니다!"
망설임의 시간은 길었지만 의외로 결정의 시간은 짧았다.

"허락...합니다."

제원장의 승낙이 떨어짐과 동시에 수진은 비밀병동으로 달려가기 시작했다.

"뇌파 상태 어때요?"
"아직 그대로입니다."
"동자는?"
"보이지 않습니다."
"극점 제대로 맞춰서 연결해줘요."
"선생님... 정말 괜찮겠습니까?"
"어서요!"

정윤은 떨려오는 손을 가까스로 진정시키며 전극침(電極針)을 수진의 머리 곳곳에 얇게 꽂기 시작했다. 하나를 
꽂는데 얼마의 시간이 걸린건지...

"지금이 아니면 이 사람 영영 못살려요."

수진이 낮게 말했다. 그 소리에 정윤은 정신을 차리고 서둘러 자신의 맡은 일을 끝내기 시작했다. 이윽고 모든 
준비가 끝났다.

"전원 넣어줘요!"

정윤은 크게 쉽호흡을 하며 스위치의 전원을 넣었다. 눈을 질끈 감고  싶었지만 정윤의 상태를 지켜봐야 했기
에 그럴수도 없었다.
가동되기 무섭게 개체 삽입기에서는 '웅웅'거리는 소음을 연출했고, 모니터 화면에서는 현재 진행상태가 표시
되기 시작했다. 수진은 벌써 의식을 잃었고 그런 그녀의 몸이 한동안 경련을 일으키기 시작했다. 감겨 있던 눈
이 떠지며 검은 동자가 위로 올라가버려 흰자위만 보이고 있는 수진의 모습은 마치 공포영화의 한 장면을 재
현하는 것 같았다. 이런 그녀의 모습에 정윤은 아무말 못하고 그저 바라보기만 할뿐이었고, 그녀의 주위로  재
생시스템 연구진들이 모여들기 시작했다.

《몸 여기저기가 간헐적으로 떨려오는 것이 아무래도 추운 것 같다는 생각이 들었다하지만 한기는 전혀  느껴
지지 않는다
눈을 떠 확인하고 싶었지만 그것이 생각처럼 쉽지가 않다눈꺼풀이 달라붙어 버렸는지 아무리 힘을 줘도  떠지
지가 않는 것이다몇십 번의 시도 끝에 수진은 겨우 눈을 뜰 수가 있었다눈을 뜨자마자 희뿌연 연기에 떠밀려 
어딘가로 흘러가고 있는 자신이 보였다공중을 날고 있는 것이다
사방은 모두 연기에 둘러쌓여 있고 마치 피터팬의 웬디라도 된 것처럼 자신은 연기들을 따라 허공을 날고 있
는 상태였다얼마를 그렇게 갔을까 눈앞의 연기가 조금씩 걷혀가며 한 남자가 벌거벗고 철탑위에 서 있는 것이 
보였다맨발로 어떻게 저 뾰족한 철탑위에 서 있을  수 있는 것인지 신기했지만 그렇다고 질문을 해보고  싶은 
생각은 들지 않는다자신이 가까이 다가가도 남자는 전혀 반응을 보이지 않고 있다바로 옆까지 다가가자  혼자
서 계속 무엇인가를 중얼대던 남자의 독백이 들리기 시작한다'당신을 사랑합니다 제 곁에 영원히 함께 머물러 
줄 수 없겠습니까'계속 같은 말만을 반복하고 있다
왜 그러는 것인지 물어보려고 입을 열었지만 말이 나오지 않는다아무런 말도 나오지 않는 것이다
눈을 떴던 것처럼 언젠가는 될 것이란 생각에 한참동안 소리를 내기 위해 있는 힘껏 고함을 질렀지만 일체 아
무런 소리도 나오지 않았다답답한 마음에 남자의 등을 향해 손을 내뻗었다
두드리려는 동작을 취하려 했던 것인지 수진의 손은 남자의 등부분을 살짝 손바닥으로 치려 했지만 그것은 자
신만의 착각이었다손이 남자를 뚫고 지나가버린 것이다
갑자기 벌어진 상황에 수진은 놀란 나머지 아무것도 할 수 없었다'악!'
그순간 자신의 입에서 외마디 비명이 터져 나왔고 계속 같은말을 중얼거리던 남자가 수진을 향해 돌아서기 시
작했다정면으로 남자의 벌거벗은 몸을 바라보기가 평소 같았으면 퍽 민망했을텐데 지금은 아무런 감정이 들지 
않았다'당신을 사랑합니다 제 곁에 영원히 함께 머물러 줄 수  없겠습니까'자신을 바라보는 남자의 눈은 참으
로 맑고 아름다워 보였다그리고 나직하게 읊조리는  듯한, 청혼에 쓰였을 법한 대사는  수진의 가슴을 떨리게 
만들었다'그러...겠어요'
왜 자신이 이런 대답을 한 것인지 이해가 되질 않는다
하지만 자신도 모르는 사이에 그 말이 나와버렸고 대답을 들은 남자는 눈가에 눈물을 머금으며 참으로 슬프지
만 아름다운 미소를 짓기 시작했다'감사합니다'
이 말이 신호였던지 조금전까지 바로 곁에 있던 남자와 철탐과 연기와 수진의 몸은 모두 사라져갔다》
"쿨럭.... 헉... 헉..."
"선생님! 괜찮으세요?!"
"헉... 헉... 민간호사... 물 좀 주시겠어요."

속에서 비릿한 무언가가 계속 올라오는 착각이 들었다. 아무래도 연기의 영향인 것 같다. 정윤이 들고 온 물잔
을 받으며 수진은 탱크쪽으로 천천히 시선을 옮겼다.

"환자 상태는 어때요?"
"잠시만요..."

정확히 중간 지점으로 정윤이 파고 들어온 바람에 환자의 모습이 보이질  않게 됐다. 궁금함에 가슴이 답답해
져왔다.

"선생님... 성공하셨어요! 눈동자가 제대로 돌아왔고 저를 알아보는 것 같아요."
울먹이는듯한 정윤의 목소리를 들으며 수진은 수면이  필요하단 몸의 반응에 못이겨 그  자리에 눕고 말았다. 
이윽고 쌔근거리는 숨소리만이 창고-병동안을 채우기 시작한다




SPACE(空間記) 76 - 또 다른 사랑

"선생님, 무슨 일 있죠?"
"무슨 일...?"
"요즘 들어서 괜히 막 웃고, 뭔가 좋은 일 있으신 것 같은데...""내가 언제..."
"얼굴은 왜 갑자기 빨개지고 그러세요."
"빨개지기는 뭐가 빨개진다 그래요."
"선생님. 거울 보시고 말하세요."
"무슨..."

정윤이 던지는 말에 괜스레 허둥대던 수진은 이윽고, 그 모든 것이 그녀의 유도심문이었음을 알아채고 말았다. 
하지만 너무 늦어버린 것일까, 정윤의 눈초리가 심상치않게 돌아가기 시작한다. 그런 그녀 앞에서 아무런 말도 
못하고 가슴을 조이고 있는 수진... 어쩔 줄 몰라하는 것이 영락없는 10대 소녀 그 자체다.

"선생님, 혹시... 남자 생긴거죠? 맞죠?"
"아니에요..."
"누구예요?"
"아니라니까."

서로 아옹다옹 거리며 비밀병동-창고로 걸어가는  폼이 제법 느긋한 걸 보면  급한 불은 다 꺼버렸다는 것을 
짐작할 수 있다. 불과 하루 전까지만 해도 손에 땀을 쥐게 만드는 긴박함이 흘렀었는데...

"오후진료 나왔습니다."

한결 편안해진 마음 때문인지 잘 하지도 않던 인사를 던지는 정윤.  여느때와 마찬가지로 냉기를 풀풀 날리고 
있을 연구진들을 위해 큰소리로 외친 것이다. 물론 아무도 대답하지 않을 것이란 전제하에 혼자만의 독백처럼 
던졌는데...

"경훈씨를 보살펴 주신다고요?"

문을 열고 들어서던 동시에 둘은 그 자리에  멈춰서 버리고 말았다. 이곳에서 누군가의 대답이  들려오리라곤, 
그것도 여자의 목소리가 들려오리라고는 상상조차 하지 못했는데... 이내 소리가 들려온 방향으로 시선을 돌린 
두 사람의 눈에는 금방 동화책에서 튀어나온 것 같은 너무나도 귀여운 아가씨가 보였다.

"안녕하세요. 장현지라고 합니다."
"누구신지...?"

그래도 둘 중에 근무 년수와 계급 등 모든 면에서 위라고 볼 수 있는 수진이 재빨리 정신을 차리고 신분확인 
절차의 표준적인 질문을 던졌다. '누구신지'라는 너무나도 상투적인 질문.

"경훈씨... 아, 여기 치료받고 계신 분의 이름이 경훈이거든요. 경훈씨랑 같이 생... 아니 일하는 사람입니다.""그
렇군요."

수진과 달리 정윤은 아직까지도 정신을 차리기가 힘들었다. 솔직히 자신의 외모가 어디 꿇린다는 생각을 가진 
적은 없었지만 같은 여자의 입장에서 보기에도 저 여자는 너무 예뻤던 것이다.

"죄송한데, 내일 퇴원하는 날이라고 들었는데 맞나요?""정확하게는 말씀드릴  수 없지만 아마도 그럴 것 같네
요.""그렇군요... 아, 제가 방해를 한 것 같네요. 진료하신다고 그러셨는데...""아닙니다."
"전 이만 가보겠습니다. 그럼 안녕히들 계세요."

현지가 나가고 나서도 한참동안을 수진과 정윤은 그 자리에서 움직일 줄을  몰랐다. 물론 그 근본적인 이유는 
달랐지만 원인은 동일했다. 현지라는 인물... 몇  분이 흘러서야 둘은 가까스로 자신들의 직업을  상기시켜내고 
탱크 앞으로 다가가기 시작했다. 최종 점검을 위해 분석장치 앞으로 다가간  수진은 손에 들고있던 챠트를 펼
쳤다.

'탁-'

챠트가 바닥으로 떨어졌다. 한 번도 이런 적이 없었는데... 챠트를 잃어버린 수진의 손이 잔잔하게 떨려왔다.

"김선생님!"

곁에서 정윤이 불렀음에도 수진은 아무런 대답이 없다. 얼굴을 한 번  쳐다보고는 정윤은 어느정도 감을 잡은 
듯 수진의 곁에서 차츰 떨어져 나갔다. 자신의 짐작이 틀림없으리라... 병동을 나가는 정윤의 입에서 나직한 한
숨이 터져나왔다.
수진은 넓은 병동 안에서 홀로 남겨진 것을 아는지 모르는지 하염없이 발치만을 내려다보고 있었다.






SPACE(空間記) 77 - 또 다른 사랑

"흐아아암∼"

아주 오랫동안 깊은 잠에 빠졌었던 것 같다. 하지만 그것이 그리 싫지는 않았던지 표정이 무척 밝아 보인다.

[ 빠각 빠각 뚜두둑 ]
"언제까지 할 생각이냐?"

기지개를 펴는 동작에서 그대로 경훈의  몸은 굳어버렸다. 잠시동안 어리벙벙한  표정으로 재우을 바라보지만 
이내 언제 그랬냐는 듯이 다시금 관절 마디마다 힘을 주어 특유의 부러지는 듯한 효과음 내기를 계속한다.

"그만 해라. 누가보면 서커스 하는 줄 알겠다."
"미안하다. 이러지 않으면 내 몸이 아닌 것 같아서... 조금만 더 이해해줘."
재우의 몸이 잠시 경련을 일으켰다. 분명 무언가가 달라진 듯한데...

"너... 괜찮은거냐?"
"뭐가?"
"아냐, 아니다."
'역시 그럴리 없겠지.'

언제나와 다를 바 없는 표정으로 자신을 돌아보는 경훈의 모습에 재우는 잠시 되지도 않은 상상을 했던 자신
을 질책했다. 생각도 그런 생각을 할 수가...

"그동안 나 때문에 고생 많았겠다. 미안했다. 이제 다시 시작해보자."
마지막으로 크게 기지개를 펴 온 몸의 근육들을 일제히 늘어뜨린 경훈은 가는 쉼호흡을 하며 병동 밖으로 걸
어 나가기 시작했다. 처음 실려왔을 때는 의식이 없던 상태였었고, 정신을 차리고 나니 수족관 같은  재생탱크
속이었기에 그가 지금까지 본 것은 창고같은  이 어두움뿐이었다. 그래서 오늘 나가는  길에 건물들 구경이나 
해볼 참이다.

"너... 혹시... 머리가 아프거나... 그런건 아니지?"
"녀석도, 참. 괜찮으니까 너무 그렇게  걱정하지마라. 나 아무렇지도 않다니까.  미안하다. 내가 생각이 모자라 
너까지 걱정을 시켰구나."
달라졌다. 분명히... 재우는 지금 자신의 옆에 서 있는 녀석이  경훈이 맞는지 혼란스러워지고 있었다. 절대 저
런 말을 할 녀석이 아닌데...

"나가자!"

평소와는 완전히 다른 두 사람의 모습. 멍한 표정으로 가만히 멈춰서 있는 재우를 재치고 경훈은 앞장서서 걸
어 나갔다.
건물 바깥으로 나온 경훈을 제일 먼저 맞은 건 센터 내부에 조성된 공원이었다. 공원에는 적당히 데워진 온도
와 인공 바람, 그리고 세계 곳곳의 나무들과 꽃들이 특유의  자태를 자랑하며 군데군데 조화롭게 자리하고 있
었다. 꽃들을 일일이 살펴보며 공원 중앙으로 걸어가자 이번에는 인공 연못과 분수대가 경훈을 반겼다. 한  가
운데에 위치한 분수대는 투명 돔을 통과하여 들어오는 따스한 햇살을 받아 물방울 하나 하나가 반짝이고 있는 
것이 한 폭의 아름다운 수채화처럼 보였다. 이 모든 것이 다 새롭게 그리고 시원스럽게 느껴져 경훈은 살아났
다는 기분을 새삼스레 만끽했다. 그리고 아까 재우를 만날때부터  마음속에서 울려퍼지던 하나의 울림이 점점 
강도를 더해와 참을 수 없을 지경이 되었다. 그대로 둔다면 아마도 미칠 것만 같은 느낌이다.

"감사합니다!"

경훈은 분수대 바로 옆에서 가슴속에서 올라오는 감동에 젖어 털썩 주저앉고 말았다. 몇 몇 물방울들이 물 속
으로 떨어져 내리며 그대로 사라지려는 몸을 가까스로 빼내 다시금 경훈에게로 안겨오는 바람에 그의  얼굴은 
금새 촉촉하게 젖어갔다. 한편 주저앉은 채로 가만히 이 모든 기분을 만끽하는 경훈의 뒤에서 재우는 과연 이
게 어떻게 돌아가는 상황인지 형용할 수 없는 고민에 휩싸이기 시작했다.

"음...음..."

이미 튀어든 물방울에 젖을대로 젖어든 경훈의 눈이 천천히 떠지기 시작했다. 소리가 들려온 방향으로 시선을 
옮기자 그곳에는 자신을 바라보며 어쩔 줄 몰라하는 사람이 있었다.

"누구...신가요?"
"...간호사 정윤이예요."

말을 하고 난 뒤에도 편하게 서 있지 못하고 있는 그녀를 보며 경훈은 자리에서 일어서기 시작했다. 그리고는 
고개를 돌려 자신의 뒤에서 정윤과 마찬가지의 모습을 보이고 있는 재우를 불렀다.

"재우야, 누구시냐?"
"네 머릿속을 이상하게 만들어버린 분이다."

정윤은 경훈의 눈과 마주치자 현기증이 일어남을 느꼈다. 탱크속에  들어있었을 땐 몰랐는데 마주보며 이렇게 
서 있으니 경훈이라는 사람에 대해 알 수 없는 감정이 생긴 것이다. 무엇으로 이런 느낌을 표현할 수 있을지... 
아마도 반했다는 단어만이 가능할 것 같다.

"이상하게 만들었다니, 무슨...?"
"너 정말 왜그러는거냐?"
"내가 왜?"
"관두자."

재우는 머리가 지끈거려옴을 느끼며 경훈의 말을 잘라버렸다. 그리고는  혹시나 하는 마음에 다음에 들려와야 
할 반응을 기다렸지만 역시나 그의 기대를 저버리며 경훈은 아무런 말이 없이 가만히 서있기만 한다. 분명 평
소 같았으면 고함을 지르던 악을 쓰던 어떤 식으로라도 대꾸가  나와야 하는 것인데, 이것을 어떻게 받아들여
야 하는 것인지...

"저기..."
"무슨 일이지?"

정윤은 이틀 전 현지의 방문과 함께 재우라는 이 사람을 만날 수 있었다. 딱딱하게 내뱉는 말투, 정갈하다  못
해 메마른 듯한 느낌을 주는 외모, 거기에다 정이란 것을 느낄 수 없게 만드는 태도. 어떻게 이런 사람이 저기 
저 경훈이라는 사람과 동료일 수 있다는 말인가. 정윤은 잠시 말을 잃고 있었다.

"불렀으면 대답을 해야 할 것이 아닌가."
"저... 선생님께서 부르십니다."
"내가 알기론 다 끝났다고 아는데..."
"최종적으로 점검해야 할 것이 있답니다."

정윤은 심장박동이 평소보다 빨라지고 있는 것을 느낄 수 있었다. 선의의 거짓말이라는 말로 자기암시를 걸어
보지만 쉽지가 않다. 이럴 줄 알았으면 좀 더 연습하고 올 것을 하는 후회가 들었다. 생각보다 이렇게 힘이 드
는 건 아마도 경훈의 눈빛을 마주하고 난 뒤부터가 아닐까 싶다. 그만큼 그의 눈빛은 너무 맑았다. 자신이  지
금껏 보았던 그 어떤 눈빛들과 비교도 할 수 없을만큼... 이러면 안된다는 생각마저 들게 만드는 것이다.
하지만 이미 뱉은 말을 다시 주워담을 수도 없는 일. 담담하게 이왕 시작한 것, 끝까지 가보자는 결심이 섰다. 
아마도 재우가 없었다면 포기했을지도 모른다. 알게 모르게 그가 정윤의 다짐에 활력소를 공급해주고 있는 것
이다. 재우라는 사람의 딱딱함이...
수진은 분명 경훈을 마음에 두고 있는 것이 틀림없다. 지금껏 정윤의 눈치는 한 번도 비켜간  적이 없으므로... 
자신에게 그동안 너무도 잘 대해줬던 수진을 실망시키기 싫었다. 그래서 오늘  정윤은 크나큰 도박을 하고 있
는 것이다.





SPACE(空間記) 78 - 또 다른 사랑

일이 제대로 손에 잡히지 않는 것 같다.
아침부터 내내 실수를 연발하고 있다.
어디가 특별히 아픈 것도 아닌데 서있는 것이 힘들게 느껴진다.
해서 수진은 아무래도 쉬어야 할 것 같다는 생각이 들었다. 이런 상태로 더 이상 일한다는 것은 어렵기에...
센터에서 일하는 모든 직원들은 자신들만의 공간을 가지고 있다. 그곳에선 정말 위급한 상황이 아니라면 어느 
누구의 방해도 받지 않는다. 최고의 컨디션에서 최고의 치료가 나온다는 초대 원장의 이념이 지금까지 지켜져 
오고 있기에 가능한 것이다. 그래서 다른 병원의 의사들은 이곳을 동경하는 실정이다.
방으로 들어온 수진은 걸치고 있기조차 힘든지  가운을 벗어 에어침대위로 던져버렸고, 이내  자신도 그 위로 
몸을 날렸다. 에어침대의 부상 높이를 바닥에서 대략 1미터 정도로 맞춰뒀기에 옆에 진열된 책상 테이블 위가 
훤히 보였다. 이리저리 어지럽혀져 있는 책상... 마치 지금 수진의 머리속을 대변해주는 듯하다.
처음엔 잠을 자려고 했지만 그것도 쉽지가 않다. 몸이 피곤해서 그런 것이 아니었기에, 당연한 결과다.

'샤워 하는것도 좋을 것 같은데...'

기분전환을 위해선 샤워가 최선의 방법이리라. 생각이 났을 때 바로 실천하지 않으면 또다시 무한정 미뤄버릴 
것 같았기에 수진은 침대에서 일어나 옷들을 벗기 시작했다.

[ 지잉 ]
"환자분 모시고 왔습니다."

시간이 멈춘 것 같다. 하루종일 자신이 멍해져 있었던 이유가 무엇 때문인지 이제서야 알 것 같다. 열린  문틈 
사이로 정윤과 경훈이 서 있었다. 갑자기 머릿속이 개운해지는 느낌이다. 쏴∼해진다고 할까... 그런데 둘의 표
정이 뭔가 이상했다. 부릅떠진 눈들이 자신을 주시하고 있다. 그들의 시선을 따라가던 수진은 죽고싶을 정도로 
창피하단 말이 무엇인지 알 수 있을 것 같았다.

"꺄아아아악∼"
"헉..."



"저기..."
"험... 험.... 말씀하세요..."
"몸 상태는... 좋은 것 같은가요?"
"하하 아주 개운합니다."
"그렇군요."

별다른 말이 생각나지 않았다. 불과 얼마전까지 자신을  그렇게 들뜨게 만들던 사람인데, 막상 마주하고  있으
니... 무슨 말을 해야하는 것인지...
곁에서 지켜보는 정윤은 어떻게 해야하는 건지 막막하기만 했다. 무작정 데리고 왔는데 출발부터 이상하게 꼬
여버린 것이 모두 자신의 책임인양 힘겹게 느껴지기 때문이다. 자신이 생각하던  것은 이런 것이 결코 아니었
기에...

"민간호사... OTT(Optimum test : 최적화 검사) 실시했나요?""아니요? 그건...."
"준비해 주세요."

뜬금없이 웬 OTT란 말인가? 경훈은 이미 모든 검사를  마쳤기에 일반 환자들을 대상으로 하는 OTT는 필요 
자체가 없는 것이다. 무슨 말이냐며 수진을 바라보지만 아무런 대꾸도 없음에 정윤은 어쩔 수 없이 준비를 위
해 검사실로 발걸음을 옮길 수밖에 없다.

"알겠습니다."

정윤이 바깥으로 나가고 난 뒤에도 한참동안을 둘은 아무런 말없이 그저 묵묵히 앉아만 있었다.
경훈은 수진과 얼굴을 맞대고 있는 지금의 상황이 무척이나 힘들었다. 조금전의  실수도 그렇고 자신이 왜 이
곳에서 이러고 있어야 하는 것인지 이해가 되지 않는 것이다. 재우 녀석은 뭐가 그리 바쁜지 아까부터 보이지 
않고 있다. 퇴원수속을 다 끝마쳤다고 들었는데, 또 무슨 일이 생긴 것인지.
방금 전의 그 상황을 신경쓰려 하지 않기 위해 무던히도 애를 쓰지만  그것이 쉽지가 않다. 잊으려 애를 쓰면 
쓸수록 더 강렬하게 떠오른다고 했던가. 표정을 감추는 것은 의지만으로 가능하다고 하더라도 양 귓가가 붉어
지는 것은 어쩔 수 없는 것인가 보다. 그런 경훈의 모습에 수진도 덩달아 얼굴 전체가 붉어지기 시작했다.

"저기..."

침묵만이 흐르고 있는 현 상황을 타계하기  위해서 경훈이 잠시 운을 뗐다. 경훈의  부름에 수진은 움찔 놀란 
태세다.

"저... OTT가 뭔가요?"
"아, 마지막으로 간단하게 받으시면 되는 검사입니다.""그렇군요...."

그 말을 끝으로 다시금 정적이 찾아왔다. 괜히 시선을 이쪽저쪽으로 옮겨가며 방안을 구경하는 경훈과 맞은편
에서 이미 읽을만큼 읽어 외워버린 챠트를 다시금 들추기고 있는 수진...

[ 지잉 ]
"나가자!"
"어? 아니, OTT 받아야 된다고..."
"안해도 되는 거란다. 가자!"
"선생님이..."
"나와라!"

난데없이 방으로 들어와 경훈을 끌고 나가는 재우.
수진은 지금 후회를 하고 말 것 같다는 느낌이 들었다.

"경훈씨!"

나가려던 경훈은 자신을 부르는 소리에 뒤를 돌아봤다. 순간, 방금전까지 별다른 표정없이 묵묵히 자리에 앉아 
챠트를 뒤적이고 있던 김선생의 모습은 어디론가 사라지고 그 자리엔 전혀 다른 느낌의 수진이 서 있다. 의아
함에 경훈이 놀라고 있는 순간 수진은 입술을 깨물며 기어코 말을 내뱉고 말았다.

"제가 경훈씨 만나러 가도 될까요?"
"예? 무슨...?"
"경훈씨 만나고 싶은데... 그래도 되나요?"
[ 쨍- ]

귓가를 울리는 날카로운 소음에 재빨리 바깥으로 나온 재우, 그의  시선에 바닥에 떨어져 있는 출입카드와 저 
멀리 달려가는 정윤이 보였다.

"또다시 사랑인가? 허허..."

바깥의 상황은 귀에 들어오지 않는 것인지  수진과 경훈은 표정하나 흐트러지지 않고  있다. 경훈을 쳐다보는 
수진의 눈에 조금씩 불안의 기색이 감돌기 시작했다.

"왜 그런 말씀을 하시는지 대답해 주실 수 있습니까?"
"그건..."
"대답할 수 없다면 그만두셔도 좋습니다."
"아니에요. 말할 수 있어요. 왜냐하면... 경훈씨를... 제가 좋아하게 됐기 때문입니다."
얼마나 힘주어 말한 것인지 꽉 다문 입술 사이로 미약하지만 핏방울이  맺히기 시작했다. 수진의 얼굴에서 눈
을 떼지 못하던 경훈이 그걸 모를 리 없다. 경훈은 수진에게 다가가기 시작했다. 이윽고 바로 앞에 멈춰선  경
훈은 수진의 입술에 맺힌 피를 손가락으로 닦기 시작했다.

"저는 지금 하는 일이 있고, 그리고..."
"좋아하는 사람이 있다고 해도 상관없어요! 그냥 제가 보고싶어서 그러는 것이니 허락해주세요!"
현지를 처음 만난 순간, 수진은 경훈이 그녀를 좋아하고 있는 것이 틀림없을거라 여겼다. 하지만 문제될  것은 
없었다. 좋아하는 사람이 있다고 해도 별개의 문제다. 이미 자신은 경훈에게 빠져버렸기에...



"세상 참 불공평하단 생각이 든다."
"..."

센터를 벗어날 때까지 아무 말 없이 걷던 경훈과 재우.
갑작스럽게 들려온 재우의 얘기에 잠시 고개를 들어 바라보지만 다시금 생각에 잠기는 경훈.

"여자들은 왜 너같은 녀석을 좋아하는 것인지..."
"그러게 말이다."
"녀석, 어찌보면 변한 모습도 잘 어울리는구나."
"그립냐?"

갑작스런 물음에 재우는 경훈을 바라봤다. 천천히 고개를 들어 하늘을 바라보는 경훈의 모습이 아직까지는 서
먹하게 다가와 예전의 그가 그립다는 생각이 들었다.

"그럼, 예전 모습으로 돌아가줄까?"
"너..."
"기억은 하고 있지만, 습관으로 몸에 배려면 많이 힘들 것 같다. 예전의 내 모습이 너무  철없었던 것 같아 후
회가 되지만, 니가 그게 좋다면 한 번 노력해볼까 생각중이다.""아니, 지금도 난 좋은 것 같다."
"그래...?"

밝게 웃으며 돌아보는 경훈을 재우는 같은  모습으로 응대해줬다. 둘의 머리위로 여름의  강렬한 오후 햇살이 
비치고 있었다.





SPACE(空間記) 79 - 동경(東京)으로...

"이번 일은 처음에 우리가 생각했던 것과는 모든 면에서 많은 차이를 보이고 있다. 나 자신도 그저 어려울 것 
같다고만 생각했지, 이렇게 무참하게 짓밟히리라고는 생각하지 못했었다. 하지만 이제 어느정도 어렴풋이 느껴
지는 것 같다. 얼마나 힘들지, 그리고 어떻게 해야만 할 것인지를... 그러니 어차피 뛰어든 일이니 끝까지 최선
을 다해보자."
모두의 눈빛이 잔잔하게 떨리기 시작했다.  미팅하기 전에 재우가 넌지시  몇마디 던져주었었지만 이렇게까지 
사람이 바뀔줄은 정말 상상도 하지 못했기 때문이다. 도대체 무슨 일이 있었기에 하루아침에 경훈이란 인간을 
180도로 바꿔놓을 수 있었을까... 일행은 이 의문에 답변할 수 있는 유일한 사람 철호를 바라봤다. 하지만 철호
라고 뭐 뾰족한 해답이 있을 리가 없다. 그 자신도 지금까지 부상치료를 하고 있었던터라 경훈이 변했다는 사
실을 이제서야 알게 되었고, 다른 이들보다 더 놀랐다면 놀랐지 결코 덜하지는 않는 것이다.

"경훈씨, 아직 몸이 아픈거 아닌가?"
"선배..."
"음.. 음.."

재우의 헛기침으로 인해 주위는 다시금 정리되기 시작했다. 모두들 황급히 얼굴속에 떠오른 불신의 기색을 지
우기 시작한 것이다. 이런 그들을 바라보는 경훈의 얼굴엔 미소가 번져갔다.

"내가 그동안 너무 대책없이 살았단 것은 인정한다.  가벼워보이고 아무 생각없이 보였던 것도 다 알고  있다. 
하지만 이제부터는 진실하게 살기로 했으니, 모두들 이런 내 다짐을 아무 편견없이 받아주길 바래. 새사람으로 
태어났다고 생각해주면 더욱 고맙겠고... 하여간 다시 한 번 말하지만 이번 일 정말 잘해보자!""그...그러자구."
"알겠습니다!"

예전의 모습과 확실히 달라진 것을 느끼며 지금  경훈의 모습이 언제까지나 지속될 수 있기를 바라는  마음은 
모두가 동일할 것이다. 그만큼 그의 변신이 가져다주는 대가가 크기 때문이리라. 언뜻 보기에 두 명의  재우가 
존재하는 것처럼 여겨지기 때문에...

"그럼, 재우야. 수정된 계획을 알려주길 바란다."
"험... 험..."

재우 역시 아직까지는 이런 경훈의 모습이 익숙해지지 않은 듯 연신 헛기침을 해대며 모두의 앞으로 걸어나왔
다.

"얼마전에 불미스런 사고와 함께 끝이 났던 작전을 다시금 꺼내게 되어 미안하지만, 우리가 그것으로 얻을 수 
있었던 것은 가미가제라는 집단이 지금까지 가지고 있던 생각을  훨씬 상회하는 집단이라는 것이다. 점조직으
로 이루어진 게릴라식의 대인 공격용 집단이라 생각했는데 그게 아니라 거대한 하나의 전투부대를 연상시키게 
만들었던 것이다. 어떻게 이런 집단이 아직까지 그 모습을 들키지 않고  숨어있을 수 있었을까는 과거 일본의 
번성기를 상기해보면 어느정도 이해될 수 있으리라  보는 것이다. 작전의 실패로 자료  공급에 차질이 빚어질 
뻔했는데, 다행이 무로 인해 그 문제는 해결되었다."
잠시 말을 끊으며 재우는 경훈을 바라봤다. 실패해버린 작전이란 말이 그에게  어떤 충격을 주지나 않을까 염
려되었던 것이다. 그만큼 경훈은 전투에 관한 한 어디에도 뒤지지 않는다는 자부심이 무척이나 강했었다. 하지
만 지금 그의 모습은 자신의 일이 아닌 양 차분하게 경청하고 있는 중이었다. 재우는 안심하고 말을 이어나갔
다.

"남은 기간은 이제 거의 한달 정도이다. 콘서트가 시작되기 대략 5일 쯤 전에는 일본 현지로 날아가야 하기에 
그 기간을 빼면 25일 정도 남은 것이다. 바깥 날씨가 이상기후 증상-오존층의 파괴로  인한 지구 온난화로 현
재 지구의 상태는 매우 심각하다고 할 수 있다 사계절의 개념은 사라지고 더위와 추위가 서로 공존하는 상태
인 것이다-을 보이고 있어 일 수행에 많은 지장이 있으리라 여겨지지만 최선을 다해주기 바란다. 먼저 철호는 
지금까지 확보된 장비를 하나도 빠짐없이  점검해주기 바란다. 이상유무와 작동상태  그리고 부품 하나에까지 
신경써서 철저하게 조사해주길 바래. 그리고 다비드와 영식이는 일전에  무에게서 받은 자료를 토대로 경호계
획을 전면 수정하도록 해라. 막히는 부분이 있으면 내가 도와줄테니 말하고... 사이먼은 업체들 중 이름이 별로 
알려지지 않았지만 실력이 있는 것으로 보이는  그런 곳을 어렵겠지만 좀 찾아보기  바란다. 마지막으로 경훈
은...""경호하러 가면 되는 거겠지?"
"그렇다. 그런데 한가지... 장소를 옮겨야겠다."
"왜?"
"아무래도 경호하는데 불편함 있고, 그리고 너 혼자보다는 우리와 함께  있는 것이 더 안전할 것 같다면 설명
이 되냐?""알았다. 지금 바로 옮기도록 하지."

재우의 말이 떨어지기 무섭게 모두들 각자 맡은 바 임무를 완수하기  위해 자리에서 일어섰다. 하지만 다시금 
들려온 말에 하던 행동을 모두 멈추고 만다.

"당분간 큰집이나 기타 모든 외부와의 연락은 일체 중지했으면 좋겠다.""그게 무슨 말이지?"
"아직은 설명하기 힘들다. 하지만 조금 시간이 흐르면 모든 것을 공개하도록 할테니, 지금은 내 말을 따라주기 
바란다.""알았다."
"알겠습니다, 선배."
"그러지.. 뭐."

재우가 그렇다면 그런 것이다. 틀린말을 한 적이 없는 사람이므로... 모두가 이렇게 자신을 믿어준다는 것 하나
만으로 재우는 지금 충분히 부담감을 가지게 되었다. 더불어 행복감까지...






SPACE(空間記) 80 - 동경(東京)으로...

"이쪽 올려줘요! 거기 핀 더 밝게 못하는거야!  레이저! 레이저 쏴야지!""동작을 더 크게 하란말이야!  그게 뭐
야? 지금 흐느적거리니?!"
왁자지껄한 소음들이 이젠 익숙해져온다. 저마다 나름대로 최선을 다하는 모습이 아름답다고 해야하나...  무대 
연출과 쇼 진행에 있어서 프로라고 자부할 수 있는 사람들, 지금 경훈에겐 이런 이들의 열심인 모습이 무척이
나 멋있게 느껴진다.
무대 한가운데에서 자력장치를 몸 여기저기에 부착하고 부상연습을 하고 있는 현지를 볼 때 처음엔  안쓰럽게 
느껴졌는데, 제법 몸에 익은 것인지 이젠 능숙하게 해내는 것이 손바닥이 터져라 박수라도 쳐주고 싶다.  우아
하게 떠올라 허공중에서 부드럽게 턴을 하며 자유자재로 날아다니는 현지. 한  마리 아름다운 새를 보는 듯하
다.

"자, 자. 10분간만 휴식하도록 합시다. 어이, 거기 히죽이 아저씨도 이리로 와!""예..."

머리를 긁적이며 스탭들의 곁으로 다가서는 경훈.
행사 총 연출자인 민식은 경훈에게 히죽이 아저씨란 별명을 선사해준 사람이다. 벌써 여러 날 그렇게 불린 탓
인지 이제 자신의 별명에 아무런 거리감이 느껴지지 않았다.
히죽이 아저씨...
강영준 사장을 통해 경훈의 직업을 어렴풋이 알고 있었던 민식은 나름대로 경훈의 모습을 그려보았었다. 경호
로봇과 비슷할 것이란... 하지만 대면한 그 순간 자신의 생각이 너무나 잘못된 것이었단 걸 깨달았다. 공연연습
을 하던 첫 날 현지의 가드를 하기 위해 따라온 경훈은 처음 접해보는 쇼라는 것에 반해서 하루종일 얼굴 가
득 웃음을 머금고 있었다. 보디가드란 작자가 나사 수십 개는 풀린  모습으로 하루종일 헤헤거리고 있는 것이
란...

"히죽이 아저씨가 보기에 우리 꺼 어떤 것 같애?"
"제가 뭘 아나요."
"그래도 그동안 지켜봤으면 뭔가 느껴지는게 있을 꺼 아냐?""좋은데요... 뭘."
"내가 말을 말아야지."

하루에도 몇 번씩이나 물어보는 질문이건만, 그때마다 질문이나 대답이 하나도 변한 게 없다.

"하하하..."
"제발 레파토리 좀 바꿔보세요. 감독님!"
"히죽이 아저씨도 신경 좀 써서 대답하세요. 하하하..."
이런식의 문답이 준비하는 스텝들에겐 이젠 하나의 코미디가 되어 버렸는지 여기저기서 하하거리는 웃음소리
가 들려온다. 민식과 경훈도 자신들의 대화가  한편의 코미디가 되버렸다는 걸 알고  지낸지 오래지만 빡빡한 
행사스케쥴에 지쳐버린 이들에게 웃음지을 수 있는 여유도 준다는 걸 알고 있기에 다른 내용으로 바꿀 생각은 
없는 것 같다. 이 지겨운 농담을 아직까지도 계속하고 있는 걸 보면...

"현지씨, 이쪽으로 앉으세요."
"고마워요."

히죽이 아저씨, 경훈은 현지가 무대에서 내려오자 냉동기로 적당히 차갑게 만들어 둔 휴대용 간이 에어쿠션을 
바닥에 깔았다. 최신형 체온조절 시스템을 장착했다고 하는 현지의 옷들도  변덕스런 8월의 강렬한 햇살을 어
쩌진 못했나보다. 얼굴에 송글송글 땀방울이 맺힌 걸 보면... 시원해진 쿠션에 몸을 기대는 현지의 표정이 무척 
편안해 보인다.

"난 언제쯤 저런 서비스를 받아볼까?"
"여기 있잖아. 자, 공주님 여기 앉으세요."
"으악! 손 저리 안치워!"

조명팀 명희의 말에 같은 팀 준호가 느끼한 표정으로 경훈의 행동을  따라해본다. 순간 모두는 자지러지는 듯
하게 웃는다.

"아니, 히죽이 아저씨가 그럴때는 모두들 당연하다는 듯이 반응하더니  내가 그러니까 왜 그러는거지?""야야... 
그만해라 그만해. 오늘 배꼽 빠지겠다."

왜그러는지 모르겠단 표정으로 머리를 긁적이는 준호의 모습에 일행은 또 한번  크게 웃었다. 물론 이번 코미
디의 주역인 경훈과 현지는 몰려오는 창피함에 어쩔줄을 몰라하고...

"참, 근데 히죽이 아저씨 진짜 직업이 뭡니까? 정말 행사 어시스트 매니저 맞나요?""왜요?"

갑자기 들려온 준호의 물음에 경훈과 현지 그리고 민식은 당황했다.
총감독인 민식을 제외한 다른 모든 스텝들은 경훈의 정확한 직업을 모르고 있다. 타 업종들과 달리 이벤트 영
역은 외부인(다른 직업 종사자)의 간섭이나 참여를 지극히 꺼려하는 분야여서  처음 경훈을 소개할 때 영준은 
스텝들에게 경훈이 행사 어시스트 매니저라고 소개했었다. 이런 상황에서  지금 준호의 물음은 상당히 위험한 
것이었다. 물론 준호는 모르고 있을 테지만...

"어시스트 매니저가 아니라 꼭 현지씨의 몸종이 아닐까하는 생각이 들어서요.""하하... 그렇게 느껴졌나요?"

경훈과 현지 그리고 민식의 얼굴엔 다행이다라는 안도감이 흘러 넘쳤다.

"행사나 다른 것들은 별로 신경도 안쓰시고  현지씨만 챙겨대시는데 그런 생각이 안들겠어요? 안그래요  감독
님?""듣고보니 그렇네."
"감독님도 그러시는거 아닙니다. 아무리 어시스트 매니저라지만 너무 풀어주시는 것 같아요. 혹시 히죽이 아저
씨에게 돈이라도 받았어요?""맞네. 내가 왜 그 생각을 못했지. 어이, 경훈씨. 이제부터 돈 줘!""예∼?"
"푸하하하..."
"하하... 제발... 좀 쉽시다. 쉬어요. 이거 배아파서... 죽겠습니다. 하하.."
민식의 순간적인 제치로 겨우 넘어간 것 같다. 하지만, 경훈은 이제부터라도 매니저다운 모습을 갖춰야 할  것 
같다는 생각이 들었다.

'그런데... 매니저다운 모습이 뭐였지?'

아직도 사고의 후유증이 남아있는 것인지, 재우에게서 완전히 독립하지는 못한 것 같다. 냉정해지고  차분해지
기는 했지만 지식면에서는 더 배워야 할 것 같다. 아무래도 이 문제  역시 재우가 해결해주지 않을까 하는 생
각이 든다. 이 사실을 증명이라도 하듯 행사장 한쪽 귀퉁이로 걸어가는  경훈은 서둘러 재우에게 연락을 취한
다. 이제 행사일까지 남은 기간은 15일. 그래도 그리 걱정이 되지 않는 것은 이런 경훈의 달라진 모습  때문이
라고 봐도 될 것 같다.






SPACE(空間記) 81 - 동경(東京)으로...

"하..."

밀려오는 피로감에 눈을 뜨고 있기가 힘들 지경이다. 이제 8 번의 테스트를  거쳤다. 남은 것은 2 번... 지금까
지는 수치가 노멀(문제없음)을 가리키고 있고 아무런 문제점도 발견되지 않아 그나마 다행이다.

"마시고 해라."
"고마워요."

오늘밤도 혼자 지새울 것이라 여겼는데, 어쩐 일인지 재우가 작업실로 찾아와서 심심함은 덜 수 있게 됐다. 더
군다나 생각지도 않은 이런 서비스까지...
요즘들어 경훈의 달라진 모습만으로도 벅찬 실정에 재우까지 왜 이러는 것인지... 물론 이런 변화가 싫다는 것
은 아니지만 적응하기에 힘든 것은 어쩔 수 없다.

"선배, 자신 있죠?"
"포기하고 싶냐?"
"아니요."
"그럼, 그런 질문은 하지마라."
"알겠습니다."

바꼈다고 하지만 저 딱딱한 말투는 아직도 그대로이다. 하지만 다행이란 생각이 든다. 행동에서부터  말투까지 
모든 것이 변해버렸다면 정말 적응하기 힘들었을 것이다.

"이제 2 번 남은건가..."
"예!"
"하다가 내 도움이 필요하면 불러라. 난 자료 조사 좀 하고 있을테니.""그러세요."

사무실쪽으로 사라져가는 재우를 보며 철호는 내일까지 모든 검사를 마무리시키고야 말겠다는 투지 아닌 투지
가 솟아올랐다.

"으랏차∼! 다시 시작해볼까."

카밋과 보라매 21, 그리고 큰집으로부터 배급받은 물품들에 대한 대대적인 검사. 원래는 최소한으로도 한달 이
상의 기간을 가져 샅샅이 조사해야 하는 것이지만, 시간이 없는 관계로 속성으로 진행하고 있는 실정이다.  물
론 속성으로 진행한다고 해서 빠뜨린다거나 그냥 넘어가는 것은 없다. 철호의  성격상 그런 것은 절대 용납하
지 못한다. 그걸 알기에 재우도 철호에게 맡기고 이렇듯 편하게 자신의 일을 할 수 있는 것이다.

"내일 저녁이면 편하게 잠들 수 있겠지."

콧노래까지 불러대며 철호는 장비체크에 박차를 가한다.



[ 보라매 21 부스터에서 알 수 없는 장치가 검색되었습니다 ]"..."
[ 보라매 21 부스터 알 수 없는 장치 검색되었습니다 ]"으음... 뭐라고?"
[ 보라매 21 부스터에서 알 수 없는 장치 검색되었습니다 ]"헉!"

잠시 졸았나보다. 감긴 눈을 억지스레 떠올리며 철호는  화면을 주시하기 시작했다. 그리곤 조금 전까지 졸고 
있던 사람의 행동이라고는 볼 수 없을 정도의 속도로 손을 빠르게 움직여갔다.
10배, 50배, 100배...
줌 수치를 올려 부스터의 모습을 상세하게 검색하기 시작하는 철호. 이윽고  줌 제어기에 올려놓은 그의 손이 
파르르 떨리기 시작했다.

"선배! 재우 선배! 선배!"
"무슨 일이냐?"
"어서... 빨리 이쪽으로 와서 이것 좀 봐주세요."
"뭔데 그러냐?"

부시시해진 머리를 좌우로 흔들며 재우가 다가왔다. 화면 앞으로 다가온 재우는 철호가 가리키는 부분을 유심
히 쳐다보기 시작했다.
잠시 후 그는 철호의 표정보다 더하면 더했지 결코 덜하다고는 할 수 없는 모습으로 경악하기 시작했다.

"이게... 몇 번째 테스트냐?"
"마지막입니다."
"다른 것들은... 어때?"
"다른 것들은 이상 없습니다."
"확실한거야?"
"예!"

뚫어져라 화면을 주시하던 재우는 멍해진 표정을 가까스로 추스리기 시작했다.
200배로 줌을 시킨 화면에는 재우와 철호가 익히 알고 있는 장비가 매달려 있었다.
그들의 눈이 이상해지지 않았다면, 정신 상태에 문제가 생기지 않았다면, 그것은 분명 강제 제어 장치가  틀림
없다.
강제 제어 장치...
자동화 프로그램을 사용하는 모든  전자장치는 자체적으로 제어용 컴퓨터  SCD(Supercom Control Device)가 
장착되어 있다. 이 컴퓨터는 각 구역간  설치되어 있는 메인 컴퓨터의 신호를 수신하여  각각의 코스 및 방향 
그리고 그 외 조정에 대한 모든 것들을 처리하도록 되어있다. 물론 개발 초기에는 시스템의 제어에 대해 프로
그램 자체가 충돌을 일으키거나 메인 컴퓨터에서 처리해야 하는 용량 관계로 인해 많은 문제를 초래하기도 했
다. 하지만 서버의 증설과 메인 컴퓨터의 대형화, 첨단화를  지향한 것으로 인해 근래에 들어서는 단 한  건의 
사고도 발생하지 않았다.
하지만... 강제 제어 장치는 자동으로 설정되어 있는 프로그램을 외부에서  해킹하는 방식이 아니라 내부에 제
어기를 설치하는 것이었기에 허망하다 싶을 정도로 너무도 쉽게 해킹 할 수 있었던 것이다. 설치하는 것은 어
렵지만 설치된 이후에는 해킹자 마음대로인 것이다.

"아무한테도 알리지 마라."
"예?"

철호는 잘못들은 것이 아닌가 자신의 귀를 잠시 의심해야만 했다. 하지만  이내 들려온 말로 제대로 알아들었
다는 것을 알게 되었다.

"자료 삭제시키고 절대 아무한테도 알리지 말란 말이다!""왜 그래야 합니까? 이건 사소한 문제가 아니라고요."
"내가 직접 큰집으로 들어가서 어떻게 된 상황인지 반드시 알아올테니, 지금같은 좋은 흐름 괜히 망치고 싶지 
않거든 조용히 있으란 말이다. 내 말 알겠지?""예..."

재우가 들어간다면 어떻게 된 영문인지 알아낼 수 있으리라. 어차피 제어장치가  장착될 수 있었던 곳은 분명 
큰집이 아니라면 말이 되지 않는다. 그만큼 제어기의 장착은  까다로웠고 어려웠기에 최초 조립과정에서 거의 
다 이루어지고 있는 실정이었다. 철호는 내부에 분명 적대세력이 존재하고 있음이 틀림없을 것 같다는 생각이 
들었다.





SPACE(空間記) 82 - 동경(東京)으로...

허무하게 또 하루가 가고 있다.
방금 전까지만 하더라도 바닥에서 올라오는 지열(地熱)로  인해 한 바탕 사우나를 한 것처럼  온 몸이 땀으로 
범벅이 될 정도로 더웠는데, 해가 서산마루로  넘어가고 있는 지금은 옷깃을 여미지  않으면 다리가 후들거릴 
정도로 춥다. 물론 카밋으로 인해 절대 덥거나 추울리야 없지만 느낌만은 그렇다는 뜻이다.
이상기후 이상기후라며 뉴스에서는 환경오염 유발물질의 사용을 극히  자제해달라고 떠들어대고 있다. 하지만 
알고 보면 이 모든 것들은 자기네들 때문에 생긴 것이다. 그런 것을  알지도 못한 채 저렇게 떠들어대는 꼴을 
보면 알게 모르게 부아가 치밀어 오른다. 자신들은 지키지도 못하는 것들을 국민들에게 협박 아닌 협박식으로 
저렇게 마구 지껄이고 있는 꼴이라니... 위에 있는 것들이란 항상 똑같다.
그러고 보니 경쟁률 300:1을 뚫고 공채모집에 합격했다는 소식에 온 집안 식구들이 얼싸안고 좋아했었던 때가 
바로 어제인 듯 한데, 벌써 1년이라는 시간이 지나가고 있다.
이곳으로 온 지도 벌써 1년...
집안 식구들이야 넉넉한 월급에 각종 혜택이 따르는 이곳을 좋다고만 말하지만 정문에서 매일 매일을 곁에 있
는 광식과 잡담으로 보내고 있는 익재는 자신의 처지가 한심하다 못해 짜증이 나고 있는 실정이다.
적어도 처음 이곳에 지원했을 때는 젊음을 이렇게 소비하게 될 것이란  생각은 꿈에도 하지 못했었다. 모험과 
스릴, 그리고 남자들만의 끈끈한 우정을  만끽하며 하루하루를 피비린내가 진동하는  전쟁터에서 하늘을 이불 
삼고 땅을 침대 삼아 보내게 될 것이라 의심하지 않았었던 것이다. 그 생활이 비록 힘들지라도-영화나 텔레비
젼으로만 접했던 팔다리가 부러지고 어깨가 탈골되며 온  몸 여기저기에서 붉디 붉은 피를 철철 흘리게  된다 
할지라도- 익재는 그것이 당연한 것이라 여겼다. 이곳은 일반 회사가 아닌 KSP라 불리는 특수단체였기에...

"이제 대충 뒷정리나 하지."
"그래야겠지?"

오늘 하루도 아무런 일없이, 너무나도 조용하게-어떤 간 큰 인간이 대한민국  최고의 비밀경찰국 앞에서 행패
를 부릴 것인가- 지나간다. 익숙한 손놀림으로 마무리 정리를 하고 있는 두 사람의  얼굴엔 따분함이 줄줄 흐
르고 있다.
이번 달만 지나면 익재는 정식으로 인사과에 청원서를 넣을 생각이다. 더  이상 이곳에 머물렀다가는 몸과 마
음이 모두 망가질 것 같다는 생각이 들어서였다. 솔직히 정문 경비병은  아무런 필요가 없으므로 자신과 광식
을 다른 곳으로 보내달라는 내용을 골자로 하여 강력하게 항의해 볼 생각이다. 아까운 젊은 청춘을 이런 곳에
서 이대로 썩힌다는 것은 국가차원에서나 개인차원에서나 너무도 심각한 인력낭비인 것이다.

"여기 생활도 이제 얼마 안남은 것 같은데, 우리 그때까지는 열심히 하자.""알겠다. 너 확실하게 이번에 넣을꺼
지?!"
"염려마라. 확실하다."

익재의 말에 광식은 굳어져 있던 얼굴을 조금씩 펴나갔다. 익재 못지  않게 그도 지겨워하고 있었음이 틀림없
다.

"여기는 아무도 없나보지?"
'콰직-'

갑작스럽게 바깥에서 소란스러운 타격음과 곧이어 누군가의 말소리가 들렸다. 뒷마무리를 하고 있는 둘에게는 
이런 상황이 제일 귀찮다. 겨우 끝낸다고 맘잡았는데...

"누구...?"

정문 통과차량에 대한 자료칩셋을 챙기고 위병소 내부  청소를 위해 로봇을 가동시키는 등 바쁘게-그리 바빠
보이는 몸놀림은 아닌 것 같다- 움직이고  있는 익재를 내버려둔 채 광식은 바깥으로  나왔다. 그리고 의문의 
소리가 들려왔던 진원지로 천천히 고개를 돌려가며 말을 던졌다. 하지만 이내 잠시 후 언제까지나 여유만만할 
것 같던 그의 행동들이 재빠르게 반응하기 시작했다. 어쩔 수 없이...

'퍼퍼퍽! 퍽! 콰직!'
"헉!"
"무슨 일이야?!"

뒷정리를 하던 도중에 익재는 모든 걸 팽개치고 바깥으로 뛰어 나갈  수밖에 없었다. 갑작스레 들려온 광식의 
외마디 비명이 그 모든 것들을 중지시키도록 만들었던 것이다. 하지만 달려나간  익재 역시 광식과 별반 다르
지 않는 상황에 처하게 되었다. 익재가 기억할 수 있는 것이라고는 건물 바깥으로 달려나간 자신의 시야에 무
수히 많은 손그림자가 왔다 갔다는 것, 그리고 곧 온 몸 여기저기로 엄청난 고통이 밀려 왔다는 것 뿐이다.
얼마의 시간이 지났을 까, 대한민국 비밀 경찰국이라는 최고의 정부기관 위병소의 한켠에는 정신을 잃고 사이
좋게 나란히 누워있는 한 쌍의 친구가 있었다. 그들은 바닥과 진한 키스를 하며 얼굴 가득 고통으로 일그러진 
표정으로 엎어져 있다. 왜 그들이 이렇게 당해야 하는 것인지, 얼마나 당했는지는 오직 가해자만이 알고  있을 
듯하다. 모든 것이 너무도 순식간에 일어난 일이였기에.






SPACE(空間記) 83 - 동경(東京)으로...

[ 삐익∼ 삐익∼ 정문 출입구에서 인식절차를 거치지 않은 괴한 1인이 단독으로 본  건물로 접근하고 있는 중
입니다 모든 대원은 즉시 비상태세로 돌입해주기 바랍니다 삐익∼ ]"도대체 무슨 일이야?"

평소때와 마찬가지로 저녁 식사전에 정권은 여자친구 희영과 사랑의 통화를 하고 있었다. 하루의 피로를 날려
버리기에 충분한 이들만의 대화는 그에게 있어 일상  생활 중 가장 중요한 순간이라고 해도 과언이  아닐만큼 
큰 비중을 차지한다. 이런 자신만의 시간이 갑작스럽게 울려퍼진 비상벨로 인해 방해받게 되었던 터라 정권은 
얼굴 가득 불만을 드러내며 카밋을 착용하기 시작했다. 지난달부터 개인에게 지급되기 시작한 슈퍼카밋인지라 
그전 것보다 착용시간이 약 2분 정도는 더 소요되고 있었다.

[ 슈욱- ]

헬멧의 착용을 마지막으로 모든 복장이 갖추어졌다.  정권은 너른 자신의 방 한쪽  귀퉁이로 다가가 오른손을 
쳐들었고 이내 방 모퉁이의 천장에서는 녹색계통의 빛이 쏘여져 내려와 그의 전신을 감싸기 시작했다.

[ 식별넘버 육 사 삼 일 칠 손정권 ]
[ 확인되었습니다 이동 시작합니다 ]
[ 슥! ]

이동을 시작한다는 말이 떨어지기 무섭게 바닥이 갑자기 열리며 정권의 몸은 아래로 사라져가기 시작했다. 하
지만 이미 이런 경험이 많은 듯  그의 표정은 침착했고, 떨어지는 와중에서도 안정된  자세를 잡는 것을 잊지 
않았다.

[ 스스슷- ]

체중과다인 사람이 들어간다면 아마도 입구에서 걸려버리지 않을까 싶은 원통형의 통로로 정권은 누운 자세로 
편하게, 하지만 매우 빠르게 이동하고 있었다. 대원들의 각 방마다 연결되어 있는 이 비밀통로는 경찰국  건설 
초기에는 없었던 것이지만 10년 전쯤 개보수를 실시하던 때에 신속한 이동과 인원배치를 위해 만들게 된 것이
다. 다리움 합금으로 영구 사용이 가능하고 윤활유같은 오일 종류는 일체 필요하지 않으며 고장 유무 역시 기
지내 메인 컴퓨터인 마스터에 의해 꼼꼼히 체크되고 있는터라 걱정할 필요가 없다.
통로 전체를 둘러싼 다리움 합금과, 고속 에스켤레이터 시스템에 의해 시속 80킬로미터에 달하는 속도로 전송
되어져 가는 탓에 눈앞에는 흐릿한 흰색의 잔광이 계속 스치듯 지나가고 귓가엔 카밋과 접촉하여 일으키는 자
그마한 마찰음이 지속적으로 울려퍼지고 있다. 언제나 느끼는 것이지만 속이 매스꺼워지기 시작한다.

[ 덜컹! 쿠웅- ]

눈앞을 가득 메우던 은은한 광택이 사라짐과 동시에 80킬로미터로 쏟아져가던 그의 몸으로 엄청난 압력이  다
가왔다. 급정지시에 따르는 충격을 평상시의 몸이라면 감당하기 힘들었을  테지만 카밋과 훈련으로 인해 단련
된 그의 몸은 충실하게 그 모든 것을 이겨내고 있었다.

[ 촥- ]

통로의 끝에 위치한 문이 열리자 현저히 줄어든  속도로 인해 열려진 문사이로 빠져나왔고 언제나 그  자리에 
위치하고 있는 그의 자리로 떨어져 내렸다.

[ 식별넘버 육 사 삼 일 칠 손정권 ]
[ 비∼욧 ]

어두컴컴함 속에서 형형색색의 빛들이 나타나며 작은 공간을 밝게  비추기 시작했다. 전후좌우 및 위아래에까
지 빼곡하게 진열된 전자장치들이 각기 그들만의  고유 조명 색깔을 찾아가고 있는  것이다. 칠흙같이 어둡던 
주위가 한순간에 이렇듯 밝아지는 풍경은 언제나 사람을 기분좋게 만들었다. 하지만 오늘은 이러고 있을 여유
가 없기에 정권은 다급히 마스터와의 연결상태를 체크하기 시작했다.

[ 마스터 ]
[ 말씀하십시오 ]
[ 침입자에 대한 자료를 전송해주기 바란다 ]
[ 잠시만 기다리십시오 ]

교신 와중에도 양손을 바쁘게 놀리며 장비에 대한 체크를 해가던 정권은 전면에 위치한 스크린으로 모두 이상 
없음이 표시되자 곧 외부 탐색에 들어갔다. 기지 내부에는 총 8개의 레이더가 설치되어 있다. 모두 3차원 레이
더-과거 3차원 레이더는 근거리 고속비행 물체의 탐색시  많은 장애가 뒤따라 원거리용으로만 사용을 했었는
데 현재는 그런 문제점은 모두 보완된 상태이기에 기지 요소요소에 배치된 8대의 레이더를 이용하면 개미새X 
하나라도 잡을 수 있다는 자신감이 있었다. 하지만, 스크린에는 확인되지 않은 물체에 대한 어떠한 표시도  잡
히지 않는다는 내용만 올라오고 있다.

[ 정권 침입자 찾았냐? ]
[ 어...? 아, 아니 ]
[ 도대체 어떻게 된 일이냐? ]
[ 나도 모르겠어 ]

부근에 위치한 명수의 목소리가 헤드셋을 통해 들려왔다. 그도 못찾은 것이 틀림없다.

[ 다른 사람들은 어떻게... 찾았데? ]

다급한 마음에 정권은 닥달하듯 물었다. 하지만 이내 들려온 명수의 목소리는 전혀 의외라는 투다.

[ 지금 모두 연결해봤는데 아무것도 잡히지 않는데, 그래서  이거 지금 장난하는 거 아니냐고 그러더라고... ][ 
잠시만... 마스터 입구 위병소를 비쳐서 모두에게 화면 전송해줘 지금 당장! ][ 알겠습니다 ]

잠시 후 화면으로 위병소 입구의 모습이  나타났다. 잘 알지는 못하지만 그래도 기지를  들락날락할 때 몇 번 
본 것으로 기억되는 인물 둘이 바닥에 널부러져 있었다. 스캔을 실시하자  온 몸 여기저기에 타박상으로 보이
는 수치들이 표시되기 시작했다. 이것으로 봐서 분명히 침입자는 존재하고 있다. 다만 하늘로 솟았는지 땅으로 
꺼졌는지 그 종적을 찾을 수 없을 뿐이다. 도대체 어디로 간 것인지.





SPACE(空間記) 84 - 동경(東京)으로...

"이번에도 역시 두더지 작전을 편단 말이지."

자신이 이 곳을 비상사태로 만들었다는 사실도  망각한 듯 유유자적한 걸음으로 기지  내부로 들어가는 사람. 
강심장이라 하더라도 이같은 강심장이 또 있을까?
"얼마나 잘 되어 있는지 한 번 구경이나 해볼까?"
'스스슷∼'

경찰국의 내부 구조는 다른 일반 정부건물들과 다르게 매우 간소했다. 경비 시스템이나 방호 무기 등은 그 숫
자를 헤아릴 수 있을 정도로 극히 적었고, 민속마을 같은 분위기를 연출하는 큰 기와집 몇 채 만이 자리를 잡
고 있을 뿐이다. 물론 그 사이사이마다  어림잡아도 1∼2백년은 되어 보이는 노송들이  우아한 자태를 뽐내며 
메우고 있지만 전체적인 구도로 봤을 때 그래도 허전하다는 느낌은 지울 수가 없다. 거기에다 가장 안쪽에 위
치해 있는 본관건물 앞으로는 일체의 구조물도 찾아볼 수 없게 훤하니 뚫려있는 것이다.
하지만 이런 간소한 구조를 가지고 있다 하더라도 경찰국을 한번이라도 방문했던 사람이나 이곳에 적을  두었
던 적이 있는 사람이라면 결코 허술하게 보지 못한다. 보이는 것만이 다가 아니기 때문이다.
경찰국의 방호 시스템 및 무기 배치는 지하 10미터부터 200미터 사이에 모두 존재한다고 봐야한다. 물론 기와
집으로 보이는 건물들 역시 지상층은 그리  높지 않고 모두 지하로 숨어있는 형상이다.  이 모든 것은 적국의 
항공촬영이나 위성촬영시 최대한 노출되지 않게 하기 위함이다. 물론 적들의 침투시에 유용하게 대처할 수 있
다는 점도 한 몫 한다.
지하 10미터부터 50미터 사이에는 경찰국의 요원 30명이 미리 부여된 자신의 벙커속에서 자리하고 있었다. 비
록 벙커라고 불리기는 하지만 그렇다고 이것들을 만만히 볼 수는 없다.  벙커 하나의 면적은 대략 4㎡를 가지
고 있고 이웃한 벙커와는 10미터 간격으로 줄지어 배치되어 있지만 하나의 벙커속에 소지된 무기들은  입자빔
부터 레이저빔 등과 같은 사격용 무기들과 고성능  작렬탄 다크아이와 같은 광학무기 등 그 내역이  너무나도 
화려한 것이다.
이런 벙커들을 지나 50미터부터 100미터 사이에 이르면 음파발생 장치들을  만날 수 있게 된다. 극광초음파와 
극음초음파라는 두 가지 종류의 음파를 발생시키는 음파발생 장치들은 벙커의 요원들이 막기 힘들 정도의  적
들이 침투하였을 시 가동되기 시작하는데 총 10대중에 반수인 5대만 가동되더라도 벙커와 안전장소를 제외한 
기지내의 모든 건물들이 적들과 함께 그 운명을 마쳐야 할 정도로 그 효과는 대단하다. 13년전쯤 한 신입대원
의 실수로 인해 한 대가 1분정도 가동된 적이 있었는데 인근  20킬로미터 내의 모든 건물들이 갈라졌었고, 또
한 부근을 지나던 셔틀 및 항공기들이 모두 추락했었으며 대원들 중  대부분이 목숨을 잃었었다. 이때의 사건
으로 인해 경찰국은 한동안 엄청난 비난을 감수해야만 했었고 사고 수습을 하기 위해 3년이라는 시간을  보내
야만 했다.
최종적인 100미터와 200미터 사이에는 각종 미사일들과 메인 컴퓨터인  마스터, 그리고 지휘본부 및 비상시를 
대비한 안전장소 등이 자리하고 있다. 지금까지 50미터 아래에  위치한 무기들은 13년전의 실수를 제외하고는 
한 번도 가동되지 않았었다. 그만큼 벙커속의 대원들만으로도 모든 상황을 처리할 수 있었기 때문이지만 또한 
침투를 받은 적이 별로 없다는 것도 한 몫을 했다.

[ 자료파일 전송하겠습니다 ]

자료파일이 도착하기 무섭게 정권은 그것들을 모두  열어보기 시작했다. 도무지 잡히지 않고  있는 적에 대한 
궁금함이 그를 평소때보다 더 재촉하게 만든 것이다. 하지만 이내 자료를  점검하고 난 정권의 표정은 침울하
다 못해 허탈하기까지 하다. 자료에는 별다른 어떠한 것도 남겨져 있지 않기 때문이다. 하다못해 적의 파동 주
파수라도 알려줘야 할텐데 그것마저도 없다는 것은 어떠한 정보도 없다는 것이다.  물론 한 가지 정보는 있었
다. 적이 빠른 속도로 본관 건물쪽으로 이동하고 있는 것 같다는 짤막한 한 줄, 이것이 다였다.

'도대체 뭘 하고 있는거야?'

정권은 치밀어오르는 화를 주체하기 힘들 정도였다. 도대체 그 많은 탐색장치들은 뭘하고 있단 말인가.

[ 팟- ]

순간 왼쪽 위에서 빛을 발하던 F-5번 벙커의 불이 꺼졌다. 이것은 곧 그 벙커가 침입되었음을  알려주는 것이
다. 벙커들은 각기 A B C D E F의 여섯가지 알파벳과 1번부터 5번까지의 숫자를 합친 고유번호를 부여받았
다. 알파벳 하나에 5개의 숫자가 부여되니 이들을 총 합치면 30개가 되는 것이다. 그리하여 F계열을 시작으로 
해서 A계열까지 일렬로 쭉 나열시켜 기지 방호를 시키고 있다. 정권은 그 중 E-2번이었다.
약 3, 4초의 간격을 두고 차례로 F계열의 불빛들이 꺼져가기 시작했다. 4, 3.... 혹시나 벙커안의 전원이 일시적
으로 중단되었다거나 고장이라도 난 것이 아닐까 하는  생각을 해보지만-건물 내의 모든 시스템은 메인 컴퓨
터의 제어에 의해 이루어지기에 고장날 확률은 천만분의 일도  안된다고 봐야한다. 일제히 꺼져가는 불빛들은 
마침내 1번까지 도달하였고 이때까지 걸린 시간은 많이 잡아봐야 20초  정도. 경악하고 싶은 마음에 비명이라
도 지르려고 했지만 그것도 쉽지가 않다. F계열의 벙커 불빛이 모두 꺼지고 나자 이윽고  정권이 위치한 벙커
가 속한 E계열의 불빛이 5번부터 차례대로 꺼져오고 있기 때문이다. 어떻게 해야 하는 것인지 도무지 감을 잡
을수가 없다. 이런 상황은 한번도 겪어보지 못했기  때문이다. 벙커 하나하나를 차례대로 격파하고 온다는 것
은...

[ 이야앗∼ ]
'콰쾅-'
'콰르르르...'

가까운 곳에서 폭발음이 터지며 벙커 내부가 미미하게 진동을 하기 시작한다. 아무래도 누군가가 주위 아무곳
에나 집중사격과 포격을 실시했나보다. 분명히 같은 계열의 4번 벙커에 위치한 태훈일 것이다. 녀석은  극도로 
민감해지는 상황에서는 가끔씩 이상증세를 보이곤  했다. 더군다나 지금처럼 어디서  적의 손길이 조여오는지 
모르는 상황에서는 저러고도 남을 인재이기 때문에... 평소같으면 이런 태훈의 행동에 대해 잔소리를 해대거나 
윽박지르는 등 말들이 많았을텐데 지금은 너무도 조용하다. 태훈이 희생함으로 인해 드러나게 될 적의 흔적찾
기로 인해... 하지만 이런 모두의 염원은 여지없이 무너지고 말았다. 두눈을 버젓이 뜨고 4번 벙커를  뚫어지게 
바라보고 있었지만-개중에는 첩보위성과 연계하여 56방위 연속촬영까지 한 녀석도 있었다- 아무것도 잡지 못
한 것이다. 너무나 허무함 속에서 태훈이 있던 4번 벙커의 불빛도 이내 꺼져버렸다.





SPACE(空間記) 85 - 동경(東京)으로...

알 수 없는 긴장감으로 숨이 턱턱 막혀온다. 이미 온 몸은 가늘게 떨리기 시작한지 오래고, 눈은 가만히 한 곳
을 응시하지 못하는 듯 쉴새없이 전면에 위치한 스크린들 사이를 헤집듯이  다니고 있다. 이리저리 바쁘게 움
직이는 손이 이내 한 곳에서 우뚝 멈춰버렸다.

[ 찾았다! ]

나직했지만 그것이 무엇을 뜻하는 것인지는 말을 뱉은 당사자보다 통신채널을 통해 듣고있던 다른 이들이  더 
잘 아는 것 같다.

[ 도대체 어디에 있는거야?! ]
[ 어디? 어디? ]

재촉하는듯한 그들의 물음에 아무런 답변도 하지 못한 채 정권은 스크린의 전면을 차지하고 있는 영상에서 눈
을 뗄 수가 없었다. 자신들을 이렇게나 긴장시켰던 괴한의 정체... 그것은 어이없게도 장난감처럼 보이는  아주 
자그마한 플라잉 로봇이었다.
온몸에서 일시에 빠져나가는 긴장들을 겨우겨우 다잡으며 다시금 손을 놀리는 정권의 마음은 찾았다는 희열보
다는 이제부터 시작될 로봇과 자신의 전투로 인해 달아오르기 시작했다. 찾았다고 해서 끝이 난 것은 절대 아
니기 때문이다. 그만큼 지금 움직이고 있는 로봇의 비행속도는 빨랐다. 가히 빛의 속도와 비견될 정도라면  어
느 정도일지 짐작할 수 있으리라.
아무 것도 잡히지 않는다는 마스터의 보고에 정권은 도저히 믿을수가 없어 혹시나 하는 마음으로 모든 동력을 
ARC(Automatic Reaction Camera)로 돌렸었다. 하지만 솔직히 그 자신도 그리 큰 기대는 하지 않았다. 레이더
와 여타의 모든 탐색 장치들을 따돌리는 기술로 봤을 때 자신이  적을 발견할 수 있으리라고는... 그런데 이런 
생각을 뒤집기라도 하듯 갑자기 스크린에 희끄무레한 것이 나타나기  시작한 것이다. 처음에 희끄무레한 것을 
볼 때까지만 해도 분명히 착시거나 빛의  반사광일 것이라고 대수롭지 않게 생각했는데,  그래도 혹시나 하는 
마음으로 조사하기 시작하자 이내 그 본 모습이 경악할 정도로 빠르게 움직이는 한 대의 플라잉 로봇이란 것
이 밝혀진 것이다.

[ 한 번 해볼까 ]
[ 어이, 손. 도대체 무슨 일인지 우리도 좀 알자 ]
[ 전송해 드리죠 ]

2년 고참인 창식의 말이 들려오자 정권은 짠밥의 무서움을 상기하며 곧바로 자료파일을 전송해주기 시작했다. 
물론 자신이 이렇게까지 할 정도로 한가하지는 않은 상태였지만 무시하기엔 2년이라는 차이가 컸기 때문이리
라.

[ 이게 뭐지? ]

자료파일을 제대로 전송 받았는지 여기저기에서 의문을 담은 목소리들이 터져나왔다.

[ 지금 이곳을 뒤집어놓고 있는 녀석의 정체입니다 저도 아직은  파악이 힘듭니다 ][ 제대로 된 자료냐? 어떻
게 이런 속도가 나올 수 있다는 거야? ][ 제가 이상황에서 자료를 위조하겠습니까?! ]

어이없는 질문들로 인하여 정권은 욕지기가 올라옴을 겨우 참아야만 했다. 한심해도 이렇게 한심할 수가 없다. 
물론 자신도 직접 발견했을 당시엔 지금 이들과 같은 심정이었으리라 이해할 수는 있지만 그렇다고 대놓고 의
심하는 듯한 이런 말투에는 감정이 상한 것이다. 흐트러지려는 정신을 다시금 추스리고 여기저기서 계속 터져 
나오고 있는 의구심이 가득한 이들의 말에 더 이상 신경을 주지  않으며 정권은 모니터를 주시하기 시작했다. 
이미 로봇은 자신쪽으로 바짝 다가오고 있는 상태였기 때문이다.

[ 3차원 레이더! 광속 추적 시스템  작동! 전방 2시 방향 입자빔  난사실시! Mediter(금속파괴용 폭탄 : Metal 
Disrupter) 발사! ][ 푸푸푸푸푸푸-슝 ]
[ 콰콰콰쾅- ]

입자빔이 경쾌한 울림과 함께 발포되었고 곧이어 지축을 울리는 굉음이 터져나왔다. 이미 스크린 상으로는 피
어오르는 먼지로 인해 확인이 불가능한 지경에 이르렀고 레이더 상에 표시되던 로봇의 표식도 Mediter의 폭발
과 함께 사라져 버렸다.
정권은 모니터를 뚫어져라 쳐다보며 먼지가 가라앉기를 기다리고 있었다.  말끔히 개이고 나면 남아있을 로봇
의 잔해를 꿈꾸며...

[ 화-악 콰쾅! 핏- ]

순간적으로 모니터에 무언가가 휙하고 지나가며 그와 동시에 모든 전자장치가 꺼져버렸다.

[ 이게 도대체 무슨... ]

이것은 정권이 채 인식하기도 전에  이루어져버린 일이었다. 갑작스럽게 찾아와버린  어둠속에서 정권은 미친 
듯이 소리를 지르기 시작했다. 이제서야 무슨 일이 벌어졌는지 대충 짐작을 한 것이다.

[ 마스터! Jamming(방해전파) 쏴! ]
[ ... ]
[ 마스터! 쏘란 말이다! 빨리! ]

이미 모든 시스템의 전원이 다 나가버렸기에 헤드셋으로는 아무런 응답도 들려오지 않았다. 어떻게 이런일이... 
벙커안의 전원이 무슨 수로 나가버렸단 말인가. 도저히 있을수가 없는 일이 자신의 앞에서 벌어졌기에 믿어야 
하는 것인지 말아야 하는 것인지 정권은 정신을 차릴 수가 없었다.  어떠한 무기로도 격침이 불가능하며 영구
적으로 사용 가능하다고 귀에 못이 박히도록 들었었던 벙커가 고장난 고철더미가 되어버리다니... 갑자기 맥이 
탁 풀려버림을 느꼈다. 하지만 이윽고 찰나의 시간이 지나자 이 모든  상황을 인정해야만 한다는 마음이 자리
잡기 시작했다. 그러면서 이때까지 가지고 있던 모든 전투열의가  주위에 깔려있는 어둠속으로 차츰 스며들어
가는 것을 느낄 수 있었다. 포기라는 것을 하고 있는 것이다. 지금 이순간 정권의 마음은 한없이 편해지고  있
다.

[ 그그긍- ]

지상과 연결되는 벙커의 위쪽 해치가 열리고 있는 것인지 바깥으로부터 들어온 것으로 보이는 햇살이  어두운 
실내에 한순간 쏟아져 들어왔다. 너무도 갑작스레 찾아온 밝음으로 인해 정권은 한순간 눈이 멀게되는 명순응
-어두운 곳에서 밝은 곳으로 갑자기 나왔을 때 밝음이 눈이 익숙하게 되는 것-상태에 빠져버렸다. 사람들마다 
조금씩의 차이는 있을지 몰라도 명순응 상태에 빠지면 최소한 1∼2분은 사물을 인지할 수 없게 된다.

[ 콰직- ]
[ 허∼억 ]

둔탁한 타격음과 함께 정권의 것으로 보이는 신음성이 벙커 내부에 울려퍼졌다. 조금전까지 모든 미련을 버렸
다고 여겼는데 지금 이순간 그의 머릿속에는 혼자 남을 희영의 얼굴과 자신을 지금까지 키워주었던  부모님의 
얼굴이 스치듯 지나갔다. 그리고 이내 떠오르는 의문 한가지가 있었다. 카밋을 착용하고 있는 자신에게 어떻게 
타격을 줄 수 있는가 하는 것.
정권은 천천히 의식의 끈을 놓고 있었다.






SPACE(空間記) 86 - 동경(東京)으로...

'어디를 가나 버르장머리없는 녀석들 천지야. 더 이상 볼 것도 없는 것 같군.'
내심 툴툴거리며 한 인영(人影)이 E-2번  벙커로부터 빠져 나오고 있다. 순간적이라고  밖에는 표현하지 못할 
만큼 빠른 몸놀림으로 벙커를 빠져나오더니  곧바로 본관쪽으로 하나의 빛줄기가  되어 사라져가기 시작했다. 
속도 하나는 가히 무시할 수 없는 지경인 것이다. 지금 기지내에서  천방지축으로 날뛰고 있는 플라잉 로봇과 
견주어도 절대 뒤질 것 같아 보이지 않는다. 얼마의 시간이란 표현이  무색할 찰나의 순간에 인영은 벙커들이 
위치하고 있는 공간 위을 지나 벌써 본관 앞에 당도했다.

[ 오 팔 사 사 이 코드명 다크 필명 그림자 모든 보안 해제하기 바란다 ][ 삐∼잇 삐∼ 모든 작전은 종료되었
음을 알려드립니다 해제해주시길 바랍니다 삐∼ ]
나직하지만 마스터가 인지하기엔 충분했나보다. 지금까지 비상사태임을 알리며  쉴새없이 경보를 울려대던 마
스터는 괴한이 본관 앞에서 던진 말 한마디로 인해 모든 상황을 종료시켰다. 그만큼 새로 등장한 인물의 위치
가 높다고 봐야 할 것이다. 벙커속에서  쥐죽은듯이 긴장하며 상황을 주시하고 있던  이들 모두가 갑작스럽게 
들려온 마스터의 메시지로 인해 한동안 정신을  차릴수가 없었다. 경보를 해제하라니... 더군다나 기지  외곽에 
자리하고 있던 E, F 벙커의 불빛이 돌아오지도 못하는 상황에서 어떻게 이럴수가 있는 것인지.

[ 해제이유가 뭐야?! ]
[ 지금 장난하냐?! ]
[ 잡소리 집어치우지 못해! ]

여기저기서 수많은 불만과 분노에 가득찬 말들이 들려오기 시작하자 마스터는 인간과 같은 행동을 취하기  시
작했다. 자신의 귀를 막아버린 것이다. 물론 손이라는 도구 대신 전파 송수신 장치를 오프시켜버린 것이  차이
라면 차이지만, 어쨌든 완벽하게 커버가 된  것 같다. 더 이상 아무런 불평도  들려오지 않고 있으니... 이러한 
상태에서 마스터는 최초 질문의 답변을 방송하기 시작했다.

[ 골드레벨이 오셨습니다 ]

골드레벨.
이 말 한마디로 인해 모든 것이 무마가 되버린 듯하다. 나직했지만 그래도 끊어지지 않고 꾸준히 이어지고 있
던 푸념 자체가 소리소문없이 사라져버린 것이다.
경찰국 내부에서도 불확실한 소문으로만 떠도는 일종의 묵계가 있다.
언제 어디서 어떤 관계로든 골드레벨이란 단어를 신분증명으로 내세우는 사람을 만난다면 절대 그가 하는  일
에 관여하지 말라는 것! 물론 타인들은 그가 진짜 골드레벨인지 아닌지 확인할  길이 없기에 대처하기 곤란하
다는 말도 있지만 이 모든 것은 정찰위성에서 처리한다고 되어있다. 골드레벨이란 단어가 누군가의 입에서 나
오게 되면 주위에 위치한 통신센서를 통해 위성으로 전송되고 위성은 그 즉시 신체 스캔에서부터 음량 및 유
전자 구조까지 파악에 들어가 진위여부를 가리게  되는 것이다. 물론 진짜로 판단되면  아무런 일도 일어나지 
않지만 가짜라는 것이 확인되면 신분고하를 막론하고 도용혐의로 경찰국 전체에 일급 수배령이 떨어지는 것이
다. 이런 그들이기에 항간에는 오룡의 분신들이거나 혹은 그 자식들이지 않을까하는 근거없는 낭설이 퍼져 있
기도 하다. 하지만 무엇이든 간에 경찰국과 아주 밀접한 관계가 있다는 것과 최고의 프로페셔널이라는 것만은 
정설로 받아들여지고 있다. 이들에 대한 거의 모든 부분이 불확실한 소문으로  떠돌고 있기에 그 인원이나 성
별 그리고 인종같은 부분들은 물론 밝혀지지 않았다.

[ 저 사람이야?! ]
[ 겉보기엔 별로 대단할 것 같지 않은데... ]

벙커안에서 아직까지도 정신을 차리지 못하고 있는 대원들은 자신들의 기억속에 가장 신비스럽게 자리잡은 골
드레벨에 대한 궁금증을 풀어보기 위해 본관 입구를 모니터하기  시작했다. 하지만 한순간의 헤프닝을 뒤로하
고 정문으로 유유자적하게 걸어 들어가는 인물의 뒷모습은 자신들의 생각과는 너무나도 틀리게 그리 건장하지
도 그렇다고 대단해 보이지도 않았다.

[ 외곽에 위치한 벙커속을 확인하고 기절한 요원들을 추스리라는 말씀이 계셨습니다 ][ 그렇군... ]
[ 아차! ]

한동안 멍해진 모습으로 모니터를 지켜보던 대원들이 하나둘씩 벙커에서 빠져나오며 외곽쪽으로 바삐 움직이
기 시작했다. 사고현장이라고 표현할 수밖에 없는  곳으로 접근하던 모두의 얼굴이 잠시  후 일제히 경악으로 
물들어 갔다. 외곽벙커가 당했다는 표식이 떴어도 괴한의 흔적과 자신들의 벙커 방어, 그리고 마지막으로 로봇
추적에만 신경을 기울였던 탓에 어떻게 당한 것인지 몰랐었는데 직접 그 현장을 보게 되니 말문이 막힌 것이
다. 다시 한 번 왜 골드레벨을 묵계의 존재로 인정했는지 새삼 깨달을 수 있는 것이다.
침투당한 벙커 주위의 지면들은 이미 한 줌의 흙도 찾아볼 수 없을만큼 바닥을 드러내고 있었고 그곳엔 벙커
들만이 드문드문 모습을 드러내고 있었다. 지하 50미터에 이르는 막대한 양의  흙들이 도대체 어디로 다 사라
져버렸단 말인가. 그리고 벙커에 연결되던 모든 전선들은 이미 깔끔하게 절단되어 있고, 벙커외부에  장착되었
던 것으로 여겨지는 이미 그 용도를 알아볼 수 없게 되버린 수많은 파편들이 주위 바닥에 널브러져 있는 것이
다. 마치 믹서기에 갈아놓은 듯 잘게 부수어진 상태로...



"정신차려봐!"

사방이 모두 어둠에 묻혀 있는 공간속에서 이리저리 부유하듯 자신의 몸이  떠다니고 있다. 모든 것이 어두웠
지만 유독 자신의 몸만은 희미하게 빛을 뿜어내고 있는 것이 너무도 신기하다. 가만히 손을 앞으로 내밀어 주
의깊게 관찰하는 정권의 눈은 적응되지 않는 이런 기현상에 호기심이 가득  차있는 것처럼 보인다. 갑자기 위
쪽이라고 규정되야만 할 것 같은 부분에서 하나의 빛살이 쏟아져 들어와 순식간에 어둠으로 가득찼던  세상을 
환하게 밝혔다. 그리고 이윽고 나직하지만 자신을 부르는 소리가 들려왔다.

"...... 손정권!"

빛이라는 것은 따스하고 편안하며 포근한 존재라고 알고 있었지만 지금 이순간에는 차라리 어둠보다 못하다는 
생각이 든다. 그만큼 현 상태에서 안주하고 싶은 마음이 정권을 사로잡았다. 하지만 계속해서 이어져오는 부름
의 소리들 중 결코 무엇과도 바꿀 수 없는 목소리로 인해 정권은 번쩍 눈을 뜰 수밖에 없었다.

"정권오빠!"
"으으음...."

희영의 울먹이는 목소리에 신음성을 울리며 정권이 깨어났다. 방금전까지  그를 사로잡던 어둠들이 일시에 걷
혀버렸다. 정신을 차리자마자 곧바로 찾아온 것은 뒤통수에서부터 느껴지는 통증이다.

"깨어났구나, 자식!"
"하여간 사람들 걱정시키는데 일가견이 있다니까."
"정권오빠! 흑..."
"괜찮냐?!"

누워있는 정권의 몸 위로 희영은 얼굴을  묻으며 눈물을 흘렸다. 갑작스럽게 들려오는  수많은 소리들로 인해 
머리가 지끈거린다. 하지만 이내 정신을 차리며  정권은 자신에게로 쓰러진 채 흐느끼고  있는 희영의 머리를 
천천히 쓰다듬기 시작했다.

"나, 괜찮아. 울지마."

겨우 정신을 수습한 정권은 지금까지 자신이 기절했었고, 기지내의 응급실에서 대략 30분 정도를 이렇게 누워
있었다는 사실을 동료들에게서 전해들었다. 그리고 그렇게 만든 장본인이 골드레벨이라는 것까지... 존재에  대
한 것을 전해듣기 전까지 그를 지배하던 상실감과 자책감은 골드레벨이라는 말을 듣게됨으로 인해 모두  씻은 
듯이 사라져 버렸다. 골드레벨이었기에 그럴 수 있었을 것이라는 자기위안이지만 이 자리에 모인 모두의 생각 
역시 그와 같았기에 어찌보면 결코 자기위안이라고 할 수는 없을 것 같다.




SPACE(空間記) 87 - 동경(東京)으로...

[ 오랜만에 실력을 보는 것 같은데... ]
[ 녹슬면 어떻하나 걱정했었다네 헌데 여전하구만 ]
"과찬의 말씀입니다. 이젠 예전같지 않습니다."
[ 그런가...? 허허허 ]

허공중에 떠서 파도처럼 이리저리 흔들리며 지겹게 언제나 같은 동작만을 반복하고 있는 영상들, 경찰국 내의 
최고권력층인 오룡은 오늘 생각지도 못한 손님을 맞이하고 있다. 자신들의 앞에  꼿꼿이 서서 한껏 존재를 드
러내고 있는 청년, 마스터의 보고에 의하면 골드레벨이라 불리는 자, 그가 이곳을 방문할 줄은 정말 생각지 못
한 것이다. 계획에 의하면 아직 이곳에 들릴 이유가 없었기에...

[ 실력이나 보여주려고 찾아온 것은 아닐텐데... ]
"그렇습니다. 꼭 알아야만 하는 일이 있어 이렇게 찾아왔습니다."[ 알아야 할 일이라니? ]

정문에서부터 무작정 치고 들어오던 그의 모습에서 이미 불만이라는 게 느껴졌었기에 그들은 청년이 들어오기 
전부터 몇 가지 가정을 세웠었다. 미리  질문에 대한 답변을 준비했다고 해야 하나?  어쨌든 준비된 답변들을 
천천히 풀어놓아야 할 것 같다는 생각이 드는 일룡이다.

"분명 제로에 관한 모든 것은 저에게 일임한다고 하셨죠. 그런데 최근에 벌어지고 있는 일들은  무엇입니까?"[ 
역시 그것 때문에 찾아온 것이군... ]
[ 제가 그럴 것이라고 했지 않습니까 ]
[ 알아야 할 때가 온 것이라고 편하게 생각하시지요 ]

제각각 한 마디씩 던져대는 것이 그들에게는 편할 지 몰라도 듣고있는 청년은 짜증이 나는 듯 얼굴을 찌푸렸
다. 평소 아무런 표정이 없기로 유명했던 그였기에 바라보던 오룡은 적지않게 놀랐다.

[ 이제 생각과 감정이 얼굴로 표현되는 것인가? ]
"무슨..."
[ 허허... 그의 다 완성되어 가는 듯하군요 ]
[ 그렇지요? ]
"말 돌리지 마십시오. 괜히 절 속이려 드셨다간 재미없습니다."[ 돌리다니...? 우린 그런 거 할 줄 모르네 ]
"잘됐군요. 어서 설명이나 해주시죠."
[ 그래야겠지 그럼 어디서부터 설명을 한다? 이런 방면엔 원체 소질이 없으니 이런... ]
가만히 혀를 차던 일룡은 자신의 옆에 있는 삼룡을 지그시 바라봤다. '당신이 하시겠소?'란 의미를 충분히 담
은 그의 눈빛에 지금까지 아무 말도 없이 팔짱만 끼고 있던 삼룡이 드디어 입을 열기 시작했다.

[ 차후에 밝혀질 일이었지만 최종적인 우리의 적은 일본이 아니라네! ]
나직했지만 그 의미는 이미 전달되고도 남았다. 가만히 들려오던 말에 귀를  기울이던 청년은 잠시 몸을 떨었
다. 그만큼 큰 충격이었던 것이다.

[ 자네가 이미 서치아이에 대한 것들을 조사했으리라 보네 하지만 알아내지 못한 것이  하나 있어 서치아이는 
우리가 개발은 했었지만 사용하기는 일본 정부국에서 주로 사용하고 있다는 사실이네 우린 이미 전탐구에  익
숙해져 버렸거든 ]"일본에서 왜...?"

삼룡의 말을 끊으며 던지려던 질문은 이내 다시 그의 입속으로 빨려 들어갔다. 느껴지는 바가 있는 것인지 청
년은 이마에 깊은 주름들을 만들며 한참을 그렇게 고뇌에 빠져 있었다.

"일본과 이미 손을 잡은 것이군요?!"
[ 그렇다면 충분한 대답이 되겠는가? ]
"충.분.합니다! 그리고 한가지 더, 보라매 21은 어떻게 된겁니까?"[ 개발  초기부터 마지막 최종 점검까지 모든 
과정을 일본 엔지니어들과 함께 했었네 이해가 되는가? ]"됩니다. 답변 고맙습니다."
[ 뭘 당연히 알려줘야 했던거네 ]
"그런데, 일본쪽 담당자는 누구입니까?"
[ 그건 말해줄 수 없을 것 같네만... ]
"알겠습니다. 그럼 몸 조심히 계십시오."
[ 잘 가게나 그리고 인형은 잘 있겠지? ]

돌아서 나가려던 그의 몸이 한순간 크게 뒤틀렸다.  아니 움찔거렸다는 것이 적절하리라. 이윽고 천천히 뒤를 
돌아보는 그의 눈이 차갑게 식어간다.

"다시는 말을 꺼내지 않기로 했던 것 아닌가요?! 관심 꺼주시죠!"[ 지∼잉 턱 ]

말을 마치며 다시금 돌아나가는 그의 뒷모습을 바라보던 오룡의 얼굴에 희미하지만 미소가 번져나갔다.

[ 표정을 보니 거의 완전해졌다고 봐도 되겠어요 ]
[ 그렇군요 그리고 우리가 보내 준 것도 잘 있는 것 같군요 ]
사룡과 오룡의 잡담 아닌 잡담을 가만히 듣던 일룡이 참을 수 없었던 것인지 나직하게 한 마디를 뱉기 시작했
다.

[ 이제 우리도 남은 준비나 마저 합시다 ]

일룡의 말을 끝으로 모두는 다시금 어두움의 한 부분으로 사라져가기 시작했다.





SPACE(空間記) 88 - 동경(東京)으로...

'쾅쾅- 쾅쾅쾅-'
"아침부터 도대체 어떤 인간이야? 흐아암∼"
[ 이름 김수진 3일전까지 서울 쿠어 센터 신경정신과에서 일한 것으로 나왔습니다 ]
원의 대답에 영식은 두 눈을 그저 깜박이며 아무 것도 모르겠다는 표정을 짓는다. 도대체 이렇게 이른 아침부
터 남의 집 대문을 저렇게 무식하게 두들기는 인간이 있단 말인가.

"김수진? 어떤 녀석인데...?"
[ 정경훈님이 입원하셨던 곳의 이름이 쿠어 센터입니다 김수진에 대한 상세검색 실시하시겠습니까? ]"됐다, 됐
어."

감겨오는 눈을 억지스레 치켜뜨며 영식은 문쪽으로 다가가기 시작했다.  혹시라도 경훈과 관련이 있을지 모르
기에 최대한 조심스럽게 그리고 정중하게 맞이해야  할 것이기 때문이다. 다들 경훈이  변했다고 하지만 만에 
하나 본색을 숨기고 있는지는 아무도 모르는 것이다.  유비무환이라고, 철저히 준비 해두는 것이 결코  나쁘진 
않기에...

"어서 오십시오."
"아... 죄송합니다. 저... 저는..."
"알고 있습니다. 김수진씨 맞죠? 들어오시죠."

막상 문을 열며 맞이한 사람이 생각외로 여자라는 것에 영식은 당혹감을  느꼈다. 서둘러 자신의 복장과 상태
를 손으로 간단히 추스리며 들어 올 것을 권유하지만 찾아온 아가씨는 별로  그럴 마음이 없는 것 같다. 자신
의 모습이 그리 못마땅한 것인지...?영식의 생각과는 다른 이유로 인해 수진은  긴 쉼호흡을 하며 집앞에서 이
러지도 저리지도 못하고 서 있다. 무작정 찾아와야만 할 것 같던 처음 생각은 이미 어디론가 사라져버리고 왜 
왔는가에 대한 후회가 밀려와 들어가지도 그렇다고 떠나지도 못하고 있는 것이다. 더군다나 영식이 아무런 군
더더기 없이 그냥 들어오라고 하니 사람의 심리상 더욱 그러기가 힘이 들었다. 아예 차라리 못들어 온다고 막
기라도 한다면 같이 막나가며 투쟁(?)정신을 불태울 수 있을테고, 그리면 한 번 터져나온 말빨이 다시  사라지
기 전에 경훈과 한 판 승부(?)를 펼칠수도 있을 터인데, 그럴 수 없음으로 모든 것들이 이렇게 허무하게 무너
져 내리고 있는 것이다.
타는 가슴을 부여잡으며 어쩔 수 없이 집안으로 발을 들여놓자,  갑자기 이래선 안된다는 생각이 수진의 머릿
속을 지배하기 시작했다. 분명 정윤에게 들은 바에 의하면 이들은 이번주내에 이곳을 떠난다고 했었다. 그러므
로 오늘 반드시 경훈을 만나 허락을 받아야만 한다. 여기에서 놓쳐버리면 다시 찾을 수 있을지 자신 없음으로 
모진 마음을 먹고 당당하게 나가야 하는 것이다.

"저기... 경훈씨는...?"
"잠시만 기다리시면 오실겁니다. 지금 조깅하러 가셨거든요. 차 어떠신가요?""예..? 아, 좋아해요."

마음먹은 것과는 다르게 떨리는 음성으로 경훈의 존재여부를 물었지만 이윽고 괜히 던졌다는 후회로 인해  수
진의 얼굴 한쪽이 달아올랐다. 해서 가빠져오는 가슴을 진정시키기 위해 자신이 아는 안정법을 모두 떠올려보
고 그리고 하나씩 자신에게 테스트를 해보기 시작했다. 하지만 그 어느 것도 결코 제대로 된 효능을 보여주지 
못하고 있다. 혹시나 자신이 알고 있는 것들이 잘못 알고 있었던 것은 아닌가하는 걱정이 밀려들지만 이내 자
신의 현 상태가 일반적인 사람들과 큰 차이를 보이고 있음을 깨닫고 쓴웃음을 지었다.

"뜨거우니까 조심하세요."
"감사합니다."

영식이 적당히 우러난 차를 대접하는 사이 어느새 기상시간이 되었음인지 방안에 틀어박혀 세상모르게 잠자고 
있던 다른 이들도 하나둘씩 깨어나기 시작했다. 물론 이들 중 가장먼저 일어나는 것은 당연히 철호다.

[ 지∼잉 ]
"흐아암... 좋은 아침! 아가... 헉!"
"까아∼악"

갑작스럽게 터져나온 비명으로 인해 다비드와 사이먼은 버리지 못하고 남겨두었던 침대에 대한 마지막 미련들
을 한순간에 모두 날려버리고 거실로 달려나올 수밖에 없었다. 하지만 다시 한 번 같은 비명이 터져나오는 실
수를 유발하고는 쏜살같이 자신들의 방안으로 다시 들어갈 수밖에 없었다. 시간차를 두고 이렇게 동일한 비명
이 터져나온 이유는 철호의 잠옷 스타일과 사이먼 및 다비드의 잠옷  스타일이 같다는 것 때문이다. 팬티만을 
걸치고 잠드는 그들의 스타일...

"험... 험... 정말... 죄송하게... 되었네요..."

동료들의 실수를 혼자서 해결해야만 하는 영식은 아무런 말도 하지 못하고 그저 험험거리기만 할뿐이다. 도대
체 이 상황을 어떻게 수습해야만 하는 것인지. 더군다나 곧 돌아올 경훈과 재우에게는 또 어떻게 설명해야 하
는 것인지.

"무슨 일이냐? 소란스러운 것 같던데..."

문을 열고 들어오는 사람의 나지막한 목소리가 귀에  많이 익어 있음으로 인해 수진은 자연스레 뒤를  돌아봤
다. 그녀의 기대에 부응하듯 입구에는 경훈이 서 있었다.

"당신은...."
"안녕하세요. 저 김수진입니다."

수진의 당당한 모습에 경훈은 잠시 할말을 잃고 멍하니 서있을 수밖에 없다. 저 아가씨가 여기 웬일이란 말인
가. 지금 이 시간에, 그것도 자신의 오피스텔에서... 혹시 자신이 집을 잘못 찾아온 것이 아닐까하는 착각이 들
었지만 그것은 이내 수진의 옆에 등장한 영식으로 인해 절대 실수가 아님을 알려주었다. 그렇다면 이것은...

"안들어가고 뭐하고 있냐?"

곧이어 뒤따라 들어오던 재우 역시 경훈의  시선을 쫓아가다 같은 표정으로 얼어붙기  시작했다. 하지만 둘의 
표정이 같지만은 않은 것 같다. 경훈의 표정이 수진이 왜 이곳에 있는지에 대한 의문이 담긴 것이라면 재우는 
그럴 줄 알았다는 그런 것이기 때문이다. 거기에다 앞으로 일어날 일들에 대해 어느 정도 짐작이 가는 것인지 
재우의 눈가와 이마에는 수많은 주름들이 잡혀있다.





SPACE(空間記) 89 - 동경(東京)으로...

"그러니까, 당신이 우리 주치의로 눌러 앉으시겠다 이거죠?""눌러 앉는 게 아니고 건강관리를 위해 제가 도움
을 드린다는 거죠.""그게 그거 아닌가?"
"엄연히 틀리죠. 눌러 앉는다는 건 그냥 무작정 대책없이 일을 벌려놓는 것이지만 저는 그게 아니라 여러분들
의 건강관리를 위해 이렇게 스케쥴과...""됐습니다, 됐어요. 그게 그거죠 뭐.  어찌됐든 간에 죄송하지만 우리는 
이미 주치의가 있으니 돌아가셔야 될 것 같습니다."
아침도 거른 상태로 수진과 실랑이를 벌이고 있는 재우가 많이 측은하게 느껴졌지만 그렇다고 누구도 그를 도
와줄 생각은 없는 것 같다. 이것은 당사자인 경훈 역시 마찬가지인 것 같다. 물론 경훈이 그럴 생각이  없다는 
것은 절대 아니지만 수진을 설득(?)하는 작업에 들어가기 전에 재우가 퇴원하던 날 있었던 고백사건을 이유로 
참견하지 말라는 경고를 했기에 이렇게 그저 관망만 할뿐인 것이다.

"최민호 박사님 말씀하시는 거죠?"
"잘 아시네요. 그렇다면 얘기 끝났군요?"

재우는 이제서야 느긋하게 아침을 먹을 수 있을 것이란 기대를 가지며  자리에서 일어나려 했다. 하지만 그의 
바램은 결코 쉽게 이루어 질 수 있을 것 같지가 않다.

"최박사님이 저에게 모든 걸 넘겨주셨는데요."
"예?"
"믿기 힘드실 것 같아서 지금 연결하고 있습니다. 통화해 보시죠."
언제부터인지 모르게 수진의 대화 실력은 상당히 뛰어나져 있었다. 처음 찾아왔을 때의 당황하던 모습은 지금 
찾아볼래야 찾아볼 수가 없다. 또박또박 하나씩 짚어서 설명하고 또 답변해주는 그녀의 화술에 곁에서 지켜보
던 영식은 말문을 잊었다. 같은 사람이라고는 도저히  믿어지지가 않는 것이다. 이런 그녀가 이젠 상황수습이 
제대로 되지 않는 재우를 대신해 최박사에게 연결까지 하고 있다. 영식은  이제 다시는 여자들의 어떠한 모습
에도 놀라지 않을 것이라 다짐에 다짐을 해본다.
연결 확인음이 울리며 아침잠을 조금 설친 듯한 최박사의 모습이 화면에 나타났다.

"안녕하세요, 박사님."
"어, 민선생. 긴급이라는 소릴 듣고 짜증이 났었는데 받길 참 잘했군 그래.""박사님 농담은 여전하시네요. 그건 
그렇고 저기 제가 그저께 말씀드렸던 거 다시 얘기 좀 해주실래요? 제가 바꿔드릴게요.""안녕하십니까, 최박사
님."
"어, 재우군이군 그래. 역시 아침부터 바로 쳐들어간 것이던가? 허허 거 참..."
최박사의 알 듯 모를 듯한 말로 인해 재우는 웬지 모를 불안감을 느껴야 했다. 하지만 이내 모든 것을 떨쳐버
리듯 강하게 고개를 가로젓고는 핵심을 말하기 시작했다.

"저 아가씨에게 모든 걸 넘겨주셨다고 하는데 어떻게 된 일입니까?""어떻게  된 일이기는... 말 그대로지. 앞으
로 민선생이 잘 관리해줄 것이야. 좋겠어. 허허...."
한동안 일의 부당성과 무책임함을 토로하던 재우는 최박사의 노령화에 따른 일의 축소방침이라는 억지성 주장
으로 인해 모든 걸 포기하고야 말았다. 하지만 아무리 그렇다고 해도 수진이라는 저 선생은 안될 일이다. 자신
들의 신분도 모르거니와 발설할 수도 없는 일이므로...

"어떻게 된 일인지는 이제 대충 이해하겠는데 그래도 저희 쪽 다른 사람을 알아봐야 할겁니다. 뭐라 그러셔도 
그쪽을 쓸 수는 없는 일이거든요. 죄송하지만 돌아가 주시겠습니까?""저 모든 걸  다 포기하고 나왔어요. 어차
피 더 이상 갈 곳도 없는데... 제발 같이 일할 수 있게 해주시면 안되나요?""죄송합니다. 저희 규정상...."

냉정하게 물리치는 재우를 향해 수진은 더 이상 무슨 말도 할  수가 없었다. 이렇게까지 매달렸어도 반대하는
데 무슨 수로 남을 것인가. 어깨를 떨구며 일어서서 입구쪽으로 걸어가는 모습이 참으로 처량해 보인다.  하지
만 어쩔 수 없는 것은 어쩔 수  없는 것이다. 약해지지 않으려는 듯 재우는 팔짱을  끼고 입술을 굳게 다물며 
지그시 눈을 감았다.

"잠깐만요."

나가려던 순간 수진을 붙잡은 것은 생각외로 경훈이었다.
보고 나면 약해질 우려가 있기에 경훈을  안보고 가기로 맘먹었던 수진이지만, 계획과는  다르게 막상 대하게 
되자 떠나기 싫은 감정이 계속 솟아났다.
그런 그녀의 마음을 아는 것인지 모르는 것인지 경훈은 수진에게로 천천히 다가가기 시작했다.

"저기... 정말 다 그만두셨습니까?"
"예..."
'저... 저 병X!'

뒤에서 재우가 음음거리며 계속 눈치를 줬지만 경훈은 일체 신경도 쓰지 않으며 수진과의 대화에 열중했다.

"그렇다면 같이 일하도록 하죠."
"경훈아!"
"어차피 사람 고용해야 할 것 아니냐. 그리고 요즘 들어서 머리 한쪽이 가끔 묵직해져 오는 것이 아무래도 심
상치가 않은 것 같아. 그래서 실력있는  분에게 보여야 할 것 같다는 생각이  들었거든. 이참에 잘된거지.""너, 
아픈거 아니냐?"
"괜찮아. 민선생님이 왔으니 이제부터는 안심이지."
"그... 그러냐."

건강을 핑계로 고용을 종용하는 경훈에게 뭐라 반박할 말을 찾지 못한 이유로 인해 그냥 같이 일하기로 허락
하고야 말았다. 아니 자신이 허락하기도 전에  이미 저렇게 다 된 것처럼 날뛰고  있는데 어떻게 저 분위기를 
한순간 뒤집어 놓을 수 있을까? 말 한마디 잘못했다간 다시는 인간취급을 받지 못할 것 같다.

"저희는 5일 뒤에 동경(東京)으로 갑니다. 미리 알고 준비해두시길 바랍니다.""알겠습니다.  그럼 앞으로 잘 부
탁드립니다!"

이제껏 초반의 실수로 인해 밖으로 나오지도 못하고 자신들의 방안에서 콕 쳐박혀 있던 세 남자는 같이 일하
게 되었다는 말에 어쩔 수 없이 거실로 나오게 되었고, 그런 이들을  보며 수진은 아무런 내색없이 집안이 쩡
쩡 울리도록 커다랗게 자기소개를 해댔다.

"이게 과연 잘 된 일인건가?"
"좋게 생각하자고... 힘내!"

지금 같아선 예전의 그로 돌아와줬음 하는 생각만이 간절하다. 어떻게 보면  지금 모습이 더욱 통제가 불가능
한 것 같다는 생각이 든 것이다. 재우는 곁에서 넉넉한 웃음을 지으며  자신을 다독이고 있는 경훈을 보며 과
연 이대로 두어도 좋을 것인지 고민에 휩싸이기 시작했다.




SPACE(空間記) 90 - 동경(東京)으로...

"예정대로 내일 출발하기로 한다. 모든 준비는 다들 잘 끝냈겠지?""장비는 이상 없습니다!"
"추가인원 확보 문제도 이미 다 해결해뒀어.  가서 데리고만 오면 돼!""숙식 및 행사장  동선과 주변 도시들에 
대한 조사도 이미 끝냈다!"
모두들 확신에 가득 찬 우렁찬 대답을 토해냈다. 이런 그들을 보는 재우의 심정은 흐뭇함으로 가득하다.  최상
의 팀웍이 다시 한 번 이루어질 것을 기대하면서...
재우는 경훈에게도 말하지 못한 자신만의 과거가 있었다. 여기 모인 모든  이들은 과거 자신과 한번씩은 같은 
작전을 수행한 경험이 있는 것이다. 물론 경훈도 지금쯤은 어느 정도 눈치를 챘을 것이지만 그 정도가 어디까
지인지는 확실히 모를 것이다. 모두 이번 일을 위해서 사전 조사  차원에서 이루어진 것들이었으므로 그 보안
은 완벽했기에 오룡과 재우를 제외한 그 누구도 알지 못하는 일이다.

"행사단들은 물론 이틀전에 출발해야 하는 거겠지?"

떠나는 이들의 소란스러움 속에서 경훈이 나지막하게 질문을 던졌다. 재우는 그런  경훈을 돌아보며 알 수 없
는 아쉬움을 보였지만 언제나 그렇듯 그것은 금새 사려져버리고 그 자리에는 대신 굳은 믿음의 표정만이 남아
있다.

"당연한 거잖냐. 이번에는 영식이랑 호흡 잘 맞춰봐라.""걱정 마라. 철호 같이 못가서 많이 아쉽겠다?"

어느덧 총알은 재우와 경훈을 지나 철호에게로 향해버렸다. 얼마전의 기억을 잠시 떠올린 철호는 붉게 물드는 
얼굴을 아래로 숙이며 기어들어가는 목소리로 간신히 경훈의 말에 답변을 던질 수 있었다.

"정선배... 죄송합니다."
"니가 뭐가 죄송하단 거냐. 다음번엔 멋지게 호흡 맞출 수 있게 틈나는대로 연습 열심히 해?!""예!"

그런 철호의 심정을 아는 것인지 경훈은 별다른 말없이 다독여줬고 이런 그의 모습에 또다시 전부는 놀라고야 
말았다. 일취월장이라 해야 하는지 아니면, 환골탈태라고 해야 하는  것인지... 변했다고 하지만 이정도일 줄이
야. 길길이 날뛰는 것이 아니더라도 적어도 기가 죽어버린 철호를 향해  확인사살-정말 미안해지게 만드는 농
담 정도는 던지리라 기대했는데...

"그럼, 우린 연습이나 하는 거 더 지켜봐야  할 것 같으니까 조심해서 가라. 아무래도  가는 거 못볼 것 같다. 
참 민선생 잘 챙겨줘라. 너무 구박하고 그러지 말고.""걱정 마라. 그럼 나중에 보자."

짐을 꾸리느라 여념이 없는 일행들을 남겨두고 경훈과 영식은 바깥으로 나왔다.  분명 한 시간 전까지만 하더
라도 땀이 날 정도로 더웠던 날씨가 금새 입김이 쏟아질 정도로  추워져 있었다. 정말 지X맞은 날씨 같으니... 
평소 욕과는 담을 쌓고 사는 영식이라 하지만  지금같은 상황에서는 자신도 모르는 사이에 절로 튀어나올  것 
같다. 씰룩대는 영식의 입술이 보인 것인지 느닷없이 경훈이 한마디를 던졌다.

"날씨가 맘에 안들어도 욕하는 건 좀 자제해주기 바란다. 혹시라도  하늘에서 듣고 행사 당일에 더 심하게 해
버리면 어떻하냐?""예..."

아무리 달라졌다고 하더라도 경훈은 경훈이다. 아니, 예전의 모습보다 지금의 모습이 대하는 것으로는 더욱 어
려워졌다고 봐야한다. 마치 재우와 복제판 같으므로... 영식은 일본으로 넘어가 일행과 합류할 그 시점까지  견
뎌내야 할 날들이 너무도 길게 느껴짐을 절절히 깨닫고 있었다.


"지금쯤이면 올라 탔겠지?"
"그렇겠죠?"
"그러고 보니 너랑 한 번도 같은 작전에 들어가 본 적이 없던 것 같은데...?""선배, 기억... 안나세요?"
"뭐가?"

아무것도 모른다는 표정의 경훈을 보며 영식은 혹시 과거와 같은 상태로 돌아간 것은 아닐까하는 불안감이 밀
려왔다. 이러다가 갑자기 뒷통수를 무식하게  쳐대며 껄껄거리고 웃는다거나 살인주먹으로  불리고도 남을 저 
무식한 것으로 배를 사정없이 치는 것은 아닐까? 다들 떠나버리고 남은 영식의 긴장된 하루가 드디어  시작되
고 있다.

"예전에... 큰집에 있을 때, 선배랑 북한에 넘어간  적 있잖아요. 기억 안나세요?""언제를 말하는거니? 내가 한 
두 번 넘어간 게 아니잖아.""저 들어온 지 8개월쯤 지났을  때 마지막 훈련코스로 남아 있던 실제상황 대처작
전 말입니다. 기억 안나세요?""아... 그렇구나. 그때가 있었지."

경훈은 그제서야 기억난다는 표정을 지으며 팔을 번쩍 치켜들고 자신의 이마를  살짝 가격했다. 물론 그와 동
시에 영식의 몸 또한 잠시 움찔거렸다. 조건 반응이라고 팔만 올라가도  부르르 떨리는 정말 측은하게 느껴지
는 영식의 몸이다.
철호와는 다르게 영식은 큰집에서도 거의  정보나 작전담당의 일을 맡았었다.  그래서 실전에 투입되기보다는 
뒤에서 작전 조율이나 만에 하나라도 터져 나올지 모르는 예외성에 대비한  추가 작전 계획을 맡았었다. 물론 
처음 큰집으로 입소했을 당시에는 철호와 함께 사격부터 기동 및 대침투 훈련 등 실전 훈련들을 두루 거쳤었
다. 하지만 그의 머리를 인정한 재우에 의해 정식으로 발령 받자마자 일체의 훈련과는 담을 쌓고 사무실 구석
에 처박혀서 작전이나 짜는 것으로 하루하루를 보냈던 것이다.  가끔씩 받게되는 검열이나 기동훈련들도 물론 
재우의 입김으로 인해 걸르게 되는 것은 어찌보면 당연한 것이다. 이런  상태였기에 지금에 와서는 영식의 몸
은 일반인과 비교해 뭐 하나 우월하다고 할 수 없는 지경인 것이다.  하지만 영식은 이런 식으로 변하게 만든 
재우를 결코 원망하거나 그러진 않는다. 자기 자신은 자기가제일 잘 아는 법이라고 어차피 일반 기동 및 타격
훈련들을 받았다면 분명 얼마 못가서 낙오하고 말았을 것임을 알기에, 더구나 지금 이렇게 많은 걸 배운 덕분
에 어디에서도 빠져선 안될 존재로까지 인정받고 있는 것이 아닌가.
어제 재우는 영식을 불러 예외적으로 이루어질  만한 일들에 대한 철저한 준비를  해오라고 지시했었다. 행사 
현장에서의 체크는 자신이 할 것이니 이곳에서  혹시라도 빠진 것이 있지않나 철저히  살펴보라고 한 것이다. 
누군가가 인정해준다는 것은 참으로 뿌듯한 일이었다. 더구나 그  당사자가 큰집에서도 존경받는 인물들 중에 
한 명인 재우라면 그 효과는 엄청나게 극대화되는 것이다.

"무슨 생각을 그리 오래하고 있냐?"
"예...?"

잠시 자신만의 사색에 빠졌던 터라 경훈의  말을 제대로 듣지 못했나보다. 표정이  그다지 밝아보이지 않음을 
느끼며 영식은 전신으로 퍼져가는 긴장을 해소시키기 위해 무진장 애를 써야만 했다. 이렇게까지 영식이 경훈
을 무서워하는 이유는 딱 하나였다. 아까 말한 실제상황 대처작전 바로 그것 때문인 것이다.
마지막이라고 할 수 있는 이 훈련을 끝내기 위해서는 북한의 주석궁 건물 외벽에 자신들의 이름 이니셜을 박
아 넣어야만 했다. 그 전에 관광차 몇 번 북한을 드나든 적은  있었지만 야밤에 그것도 주석궁 외벽에 낙서를 
하기위해 들어간 적은 단언코 한 번도 없었기에 영식의 가슴은 터질 듯이 진동을 했었고, 입술은 바짝 타들어 
갔으며 온 몸은 사시나무 떨리듯 후들거렸다. 도저히 하지 못하겠다는 말이 나올 찰나 그때 보여준 경훈의 모
습은 지금까지도 가끔 영식의 악몽속에 등장하는 소재가 될 정도로 두려웠다.  차라리 죽는 것이 편하다는 것
을 깨닫게 해 준 것이다. 인간이 이정도로 맞으면  차라리 죽는게 낫겠구나하는 생각이 저절로 든 것이다.  이 
계기로 인해 영식은 주석궁 외벽에 동료들 중 가장 큰 자신의 이니셜을 남기는 쾌거를 이루며 무사히 마지막 
훈련을 마칠 수 있었다. -항간에 들려온 말에는 영식의 이니셜 YS 옆에 이것보다  큰 KH라는 이니셜이 쓰여
져 있었고 그 이니셜은 칼로 난도질당한 상태였다고 한다-
"저쪽에서 계속 부르는구나. 이제 우리도 가보자."
"예!"
"녀석, 아까 니가 말한  작전 생각났는데, 너 그때  참 잘했다는 기억밖에 안나는구나.  왜그리 긴장하고 그러
냐?""아... 아니에요."
"누가 너 잡아먹기라도 했냐? 너도 참.... 어서 가보자."
행사장 한켠에서 잠시나마 휴식을 취하고 있던 둘은 이내 공연 마지막 연습을 해대고 있는 팀들 곁으로 다가
갔고 영식은 과연 이것이 경훈의 변해버린 진정한 모습인 것인지 고민에  휩싸이기 시작했다. 하지만 이내 별
다른 반응이 없는 그를 보며 영식도 그냥 믿기로 했다. 괜히 옛  추억을 떠올려봤자 자신에게 좋을 것은 하나
도 없으니... 하지만 그래도 한 가지 서운함이 밀려드는 건 어떻게 그렇게 자신을 죽여놨으면서도 기억을 못할 
수가 있다는 것인지. 이래서 자고로 맞은 놈은 기억해도  팬 놈은 기억 못한다는 말이 있는 거겠지.  어렴풋이 
그날의 기억에 잠시나마 잠겼었던 영식은 모든 걸 훌훌 털어버리자는 생각으로 경훈의 곁으로 다가갔다. 좋은 
게 좋은 거니까...

"많이 아팠었냐?"

경훈의 뒤따른 한마디로 인해 영식의 혼란은 이제 그 한계를 넘어버린  듯하다. 갑자기 영식이 저절로 뒷걸음
질을 치고 있으므로... 어찌됐든 이 순간 가장 불쌍한 인간은 영식이 분명해 보인다.






SPACE(空間記) 91 - 동경(東京)으로...

'슈슈-슉'

보라매 21이 하늘을 향해 날개짓을 하듯 서서히 그 몸체를 들어올리고 있다. 양쪽 분출구를 통해 뿜어져 나오
던 새하얀 수소연기가 일순 갑자기 뚝 끊겨버리며 섭씨 수천에서 수만 도에 이르는 불꽃이 그 자리를 매웠다. 
일체 한 점의 흔들림도 없이 직각선을 그리며 보라매 21, 콘도르는 지상을 벗어나고 있다.

"민선생, 괜찮죠?"
"네."

재우는 그래도 안심이 되지 않았던지 뒤를 한 번 흘깃 돌아보았다. 자신의 예상대로 민선생은 가늘게 몸을 떨
며 얼굴을 무릎에 박고 있었다.

"그렇게 있으면 다칠 우려가 있습니다. 편하게 있으세요.""괜... 괜찮아요."

생각지도 못한 일이다. 고소공포증이라니... 처음 그 사실을 알았을 땐 어이없음에 아무런 말도 나오지 않았다. 
이런 상태로 어떻게 자신들을 따라 동경엘 가겠다고 했던 것인지. 여전히  경직된 자세로 굳어있는 수진을 보
며 어떻게든 공포감을 사라지게 만들어야 할 것 같다는 생각이 들었다.

"슬픈 이야기 좋아하시나요?"
"무슨...?"

갑작스럽게 들려온 화제거리로 인해 수진은 두려웠지만 고개를 들고 재우를 응시했다.

"같은 모습의 여자를 사랑한 남자 이야기요."
"같은 모습이라면...?"
"한 남자가 있었습니다. 평소 워낙 활발하고 재치 많고 생긴  것도 그런대로 괜찮았기에 그의 주위엔 항상 여
자들로 넘쳐나다시피 했었죠. 그러던 어느 날 남자는 한 여자를 만나게 됩니다. 그의 인생에 한 획을 그어버린 
사람이죠."
어느덧 콘도로는 예정된 항로에 들어서며 동경을 향해 항진하고 있었다. 수진  역시 이것을 알고 있었지만 계
속해서 들려오는 재우의 얘기에 집중하려 애쓰며 잊으려 노력했다.

"처음에는 그냥 장난처럼 만나기 시작했는데, 언제부턴가 그 여자가 남자의 가슴속에 들어와버린 탓에 나중에
는 여자를 제외하고는 어떠한 것도 할 수 없는 지경에 이르게 됩니다. 물론 여자도 남자와 마찬가지였지요. 둘
은 정말 행복하게 지냈습니다. 여자가 살해당하기 전까지만 하더라도 말이죠...""살해요?!"

살해라는 한 마디로 인해 고소공포증은 날아가 버린 듯하다. 수진의 상체가 활짝 펴지며 자신에게로 기울어지
는 것을 보며 재우는 그녀가 얘기에 빠져들었다는 것을 느낄 수 있었다.  이제는 어느 정도 한시름을 놓을 수 
있게 된 것이다.

"남자는 여자에게 청혼을 하기로 맘먹게 됩니다. 그래서  며칠동안 알맞은 장소를 물색하다가 놀이공원이라는 
최적의 장소를 발견하게 되었고 한동안 최고의  프로포즈를 준비해서 연습하고 또 연습하며 최선을  다했습니
다. 그리고 마침내 그 날, 남자는 여자와 함께 놀이공원으로 놀러가게 되고 모든 일은 그가 계획한대로 순조롭
게 이뤄지는 듯 했습니다. 하지만 운명의 장난이라고 할까, 이때 일이 발생하게 됩니다. 바로 탈주한 흉악범이 
그곳에 나타났던 것이고 여자는 그에게 살해당하게 되는 것입니다. 그것도 남자의 눈앞에서..."
간헐적으로 밀려오는 미세한 기체의 진동을 제외하고는  어떠한 소음도 느껴지지가 않아 기체 내부는  고요한 
적막감으로 감돌고 있다. 잠시 숨을 고르는 재우의 기색으로 보아 수진은 혹시 이 이야기가 재우 본인의 이야
기가 아닐까하는 터무니없는 생각이 들었다. 그만큼 재우의 얘기는 꽤 진지하고 현실감 있게 다가온 것이다.

"남자는 그 이후로 한동안 방황하게  됩니다. 거의 1년이라는 시간동안 어느  곳에도 어떠한 일에도 적응하지 
못하고 하루하루를 폐인처럼 보낸 것이죠. 아마도 다른 모든 이들은 그가 결코 재기할 수 있을 것이라고 생각
지 않았습니다. 단 한 명만을 제외하고는...""그게 누구죠?"

무의식적으로 수진의 입에서 질문이 나와버렸다. 자신의 말로 인해 얘기의 흐름이 깨지는 것은 아닐까하는 생
각이 들며 다급히 입을 막아보지만 재우는 그런 것에는 신경도 쓰지 않는 듯 무표정한 얼굴로 계속 말을 이어
갔다.

"그를 아끼던 절친한 친구의 도움으로 1년만에 폐인생활을 정리하고 겨우  다시 시작할 수 있게 되었지요. 세
월이 약이라는 말과 눈앞에서 멀어지면 잊혀질 것이라는 불변의 진리를  다시금 깨달으면서... 그렇게 모두 다 
정리되고 잊혀지면서 차츰 예전의 생활을 되찾아가던 어느 날 남자의 앞에 예전 그 여자와 똑같이 생긴 사람
이 나타나게 됩니다.""어떻게 그럴수가... 그래서 어떻게 되었죠?"
"이 이야기에는 아직 이렇다할 결말이 정해지지 않았습니다. 민선생이라면 과연 어떻게 하시겠습니까?""예?"

당혹한 표정을 감추지 못하는 수진을 향해 재우는 어설픈 미소를 지으며 말을 이었다.

"공중에 떠 있는 기분이 어떠십니까?"
"재우씨! 사람이 너무 짓궂은 것 같네요. 어쩜... 그런데 그거 실화 아니었던 가요?""저는 실화라고 말한 적 없
습니다. 맹세코!"

어딘지 모르게 한 방 먹은 듯한 기분이 들었지만 어쨌든 고소공포증이라는 자신의 불치병을 치료해주었기  때
문에 수진은 아무 말 않기로 했다. 어찌됐든 재우는 자신과 가까워지기 위해 무척이나 애를 쓰는 것처럼 느껴
지므로...

"콘도르, 다른 녀석들은 이상없이 잘 따라오고 있겠지?"[ 그렇습니다 ]
"얼마 후면 도착할 것이니 준비하라고 전해."
[ 알겠습니다 ]

어느덧 평소 자세로 돌아온 재우의 모습에  수진은 진정한 이중인격이 저런 것이  아닐까하는 생각이 들었다. 
그러면서 언제고 꼭 재우의 정신상태를 조사해보고 말 것이라는 각오가 솟아오름을 느꼈다.
차창밖에는 어느새 구름의 흔적들이 조금씩 사라져가며 드문드문 높게 솟은 빌딩들이 그 모습을 드러내고  있
다. 수진은 이제부터 펼쳐질 일들을 마음속으로 그려보며 기필코 경훈의 곁에 남을 것을 다짐했다.





SPACE(空間記) 92 - 동경(東京)으로...

"정말 많이도 몰려오는구만... 대충 얼마정도일 것 같은가?""그거야 아무래도 다  와봐야 알겠지만, 발표 난 것 
보니까 2∼3천만 명 정도는 충분히 넘길 거라고 하던데.""2∼3천만 명? 허... 이래서 방송이라는 걸 못믿는다니
까. 그만한 인원이 어디 있어서 되지도 않는 말들을 퍼트리는지 원.  그건 그렇고 무슨 날씨가 정말 이따위야. 
맘에 드는게 하나도 없는 것 같구만, 에이-."
뒷짐을 지고 얼굴 전체에 짜증난 듯한 표정을 그려 넣은 채 자신의  매장 앞을 연신 왔다갔다하는 타구찌, 그
는 공항 터미널 한쪽 모퉁이에서 3대째 전통물품 매장을 운영해오고 있다. 아침부터 점심시간이 막 지난 지금
까지 도착 게이트를 노려보며 입이 아프지도 않은지  바로 옆 매장 세나와 함께 쉴새없이 불평불만을  해대고 
있지만, 사실 그는 요즘 기분이 아주 좋은 상태였다. 물론 몇 년째 매장 하나를 건너 띄고 이웃처럼 지내고 있
는 세나 역시 그것을 잘 알고 있다.
타구찌의 기억 속에서 나리타 공항이 이처럼 호황을 맞는 것은 요근래 30년 안으로는 한 번도 없었던 것 같다
는 생각이 들었다.
방송에서 2천만인지 3천만 명 정도가 올 것이라 했다는데 한 2∼3억 명 정도는 와줬으면 하는 것이 솔직한 그
의 바램이다.

"하네다 공항에는 얼마정도 몰린다고 그러던가?"
"글세...? 그건 잘 모르겠지만 경비서는 모리가 30만 명 정도 왔다고 그러는 것 같더라고...""그래? 그거 참, 허
허허. 하하하..."
"하하하..."

방금 전까지만 하더라도 불만스런 표정으로 매장 앞을 이리저리 해매던 타구찌가 돌연 거하게 웃음보를  터트
리자 이내 세나도 그의 웃음에 박자를 맞춰주기 위함인지 자연스레 너털웃음을 터트렸다. 둘은 한동안 그렇게 
서로를 바라보며 기분좋게 웃어댔다.
이미 몇십 년도 지난 타구찌가 기초학교를 다니던 시절, 그때 동경 국제공항은 바로 나리타 공항이었다.  각국
의 항공기들이 거대한 몸체를 뽐내며 형형색색 줄지어 늘어서 있던 광경은 타구찌에게 있어서 경이로움 그 자
체였고 자신의 아버지가 공항 안에서 전통상품 매장을  하던 것이 어린 그에게는 그렇게 자랑스러울 수  없었
다. 마치 자신이 꼭 이 공항의 주인이 되는 그러한 기분을 만끽했던 것이다. 하지만 이러한 행복감도 얼마 후, 
동경과 가깝다는 이유만으로 하네다 공항이 국제공항으로 인정을 받게  되면서 산산이 깨지고 말았다. 대부분
의 승객들이 상대적으로 가까운 곳에 위치한 하네다 쪽으로 발길을 돌리고 말았고 이런 추세로 인해 항공사들 
역시 거의 모든 스케쥴을 하네다로 잡기  시작해버린 것이다. 승객들에게서 소외당하는 공항은  더 이상 여객 
전용 공항으로의 역할을 수행할 수 없기에 나리타는 점점 승객보다는 화물 수송쪽으로 그 주류를  바꾸어갔고 
자연스레 공항 내 상점들도 하나둘씩 문을 닫는 추세에까지 이르렀다. 그러나 언젠가는 반드시 예전의 모습을 
되찾을 것이라는 각오로 타구찌는 꿋꿋이 버텨나갔고 오늘에 이르러 조금이나마 과거의 영광을 찾은 것이다.

"오늘도 대충 2백만 명은 채우겠지?"
"2백만이 뭔가, 내가 보기엔 5백만은 되겠는데!"

평소에도 척척 죽이 잘 맞던 둘이지만 근래에는  훨씬 발전하여 상대방의 눈빛만 봐도 무슨 대답을  원하는지 
알 수 있게 되었다. 타구찌의 물음에  세나가 약간 도를 넘어선 듯한 답을  건네었지만 그것이 원래 타구찌가 
바라던 바였던지 이번에는 아무런 말도 하지 없다. 가만히 눈을 감고  생각에 잠기는 타구찌를 바라보며 세나 
역시 얼굴 전체로 미소를 띄워갔다.

"이거 얼마입니까?"

가만히 자신만의 감정에 젖어들려고 하던 찰나 귓가에 들려오는 흡족한 목소리. 분명 관광객들의 그것임에 틀
림없을 것이다. 타구찌와 세나는 기쁜 마음으로 눈을 떠 목소리의 주인공을 찾아갔고, 이내 홍보용 가판대  앞
에서 물건들을 구경하고 있는 네다섯 명의 사람들을 보게 되었다. 조금전까지 젖어들었던 감동의 물결을 잠시 
뒤로 미뤄둔 채 타구찌는 신속한 몸놀림으로 손님들 앞으로 다가갔다.

"어떤 걸 찾으십니까?"
"여기 이 인형은 얼마예요?"
"저기.. 죄송한데 혹시 이번 행사 출연하시는 건가요?"
판매원 특유의 상술을 동원해 조심스럽게 접근하는 타구찌. 그의 모습에서 과연 정말로 오랫동안 적자를 봐온 
사람인지 의심이 간다. 그만큼 지금 그의 말투 및 행동은 수준급이라고 할 만한 것이다.

"아니... 그런건 아닌데..."

역시 듣기좋은 소리 했을 때 기분나빠 하는 사람 보지 못했다는 말이 진실이란 걸 반영하듯 이번 손님도 갑작
스런 칭찬에 몸둘바를 몰라한다. 타구찌는 속으로  회심의 미소를 보내며 오늘 오후  매상의 시작이 순조로울 
것을 확신했다.

"원래 장사하는 사람들은 다 이러는거 모르시나?"

난데없이 들려 온 한국말.
아니 한국말이라는 것보다 그 말이 가지는 뜻이 심히 괘씸하기에 타구찌는 잠시 고개를 돌려 말의 주인을 찾
아갔다. 이윽고 여자의 뒤편으로 동료인 듯해 보이는  삭막한 얼굴의 남자가 보였다. 보자마자 한마디 멋지게 
대꾸해주려고 했었는데 이런 그의 바램은 척 보기에도 찬바람이 씽씽 불 것 같은 남자의 표정으로 인해 속으
로 삭혀야만 했다.

"민선생님이 그래도 어느 정도 미모가 받쳐주니까 이런 말씀하신 거겠죠.  그죠 아저씨?""당연하죠. 저희가 아
무리 장사한다고 그래도 저희도 보는 눈이 있는데 예쁘지 않으면 그런  말 못합니다. 잘못하다간 받는 사람이
나 해주는 사람 모두 부담될 수 있거든요.""어...? 한국말 잘하시네요."

찬바람의 남자와는 정 반대인 듯한 남자가 나타나  자신의 편을 들어주자 타구찌는 살아난 듯한 느낌이  들었
고, 평소 갈고 닦아 둔 한국어 솜씨를 유감없이 선보였다.

"넌 가만히 좀 있어라. 어찌 그렇게 사사건건 끼어드려고 하냐?""예."

철호는 재우의 잔소리에 아무 말 못하고 자신의 자리로 돌아가야만 했다.  타구찌는 그제서야 이 무리의 리더
가 냉정한 저 남자임을 알아차리게 되었다.

"손님, 어떤 물건이..."

처음의 자세로 돌아가 일상적인 멘트들을 날리는 타구찌. 하지만 그의 생각과는 다른 방향으로 일은 흘러가는 
것 같다.

"혹시, 세이프가드(safeguard) 인형 있습니까?"
"뭐라고 하셨습니까?"
"세이프가드 인형이라고 했습니다만..."

잠시 멍한 표정으로 이들을 바라보던 타구찌는 이내 정신을 차리고는 아직도 그의 곁에서 손님들을  바라보고 
있는 세나를 향해 자리를 좀 비켜달라는 눈짓을 보냈다. 무슨 영문인지 몰랐지만 같이 한 세월의 흔적으로 인
해 그의 의중을 눈치 챈 세나는 자신의 상점으로 돌아갔다.

"큰집에서 나오신 겁니까?"
"그렇습니다."
"그렇다면 신분을 알려 주실 수 있겠습니까?"
"골드레벨이라 합니다!"

재우의 입에서 흘러나온 하나의 단어는 수진을 제외한 모두를 경악하게 만들기  충분했던 것 같다. 일제히 아
무런 말도 못한 채 재우를 바라보기만 하는 것을 보면... 물론 그중에서도 철호와 다비드는 그 충격이 훨씬 더
한 것 같았다. 한 명은 같은  곳에서 일했던 사람이고, 또 한 명은  최고의 정보사냥꾼이라 불렸었으니... 이런 
그들의 놀람은 재우의 눈짓 한번으로 인해 바깥으로 표출되지는 않았고, 이내 잠시간의 시간을 그대로 흘려보
낸 채 주위의 상황을 탐색하던 타구찌는 확신이 든 것인지 방금 전까지의 저자세에서 급격하게 그 행태를 변
모시키기 시작했다.

"처음 뵙게되어 영광입니다. 저는 동경 지부의 안장수라고 합니다."
가게 안으로 일행을 데리고 들어가자마자 재우의 앞에서 급격하게 고개를 숙여 최고의 예의를 보이는  타구찌 
아니 안장수. 이런 그의 모습을 과연 8년 동안 알고 지내던 세나가 봤다면 믿을 수 있을 것인지... 같이 동행하
고 있던 수진조차도 눈앞에서 벌어지는 일들이 어떻게 돌아가고 있는 상황인지 감을 잡기가 어려울 정도였다. 
동경에 도착하기 전 재우가 자신에게 던진 어떠한 상황에서도 놀라지 마라는 말이 없었다면 아마 이들이 지금 
자신을 따돌리고 쇼를 하고 있을 것이란 생각이 들었을 것이다.

"무슨 일로 오게 되신 겁니까?"

숙여져 있던 고개를 들며 안장수는 상인들의 능글맞은 말투 대신 지극히 딱딱하면서도 틀에 박힌 듯한 목소리
로 질문을 던졌다. 그런 그의 모습에 재우는 서서히 입을 열었다.

"SPACE 마지막 준비."




SPACE(空間記) 93 - 동경(東京)으로...

회의실로 보이는 듯한 다소 어두운 공간에 거의 5∼60은 되어 보이는 듯한 사람 둘이 직사각형의 테이블을 사
이에 두고 앉아있다. 무슨 이야기가 오고 간 것인지 이들 사이엔 고요한 정적만이 흐르고 아무도 이 분위기를 
깨트릴 것 같아 보이지 않는다. 상대방의 심중을 탐색하기 위함인지 가끔씩 곁눈질로 서로를 바라보는 것마저 
없었다면 이들은 전혀 사람으로 생각되지 않을 정도로 아무런 움직임도 보이지  않고 있었다. 물론 그만큼 방
안의 분위기도 무거움 그 자체였다.
대략 10여분이 지났을 까 좌측에 앉아있던 남자가 드디어 말문을 열었다.

"약속한 기한이 이제 며칠 남지 않았습니다. 그 날 이후로  어떠한 일들이 벌어질 것인지 이젠 알려주실 때도 
되었다고 보는데..."
질문을 던진 남자는 상대방이 어떠한 반응을 보일 지 세심하게 지켜보기 시작했다. 하지만 그의 질문은 별 효
과가 없었던지 상대방은 그 어떠한 반응도  보이지 않는다. 아무런 효과가 없었다는  사실에 쓴웃음을 지으며 
다시 고요함 속으로 돌아가려 할 찰나 그때까지 묵묵히 침묵을 지키고 있던 남자가 마침내 입을 열었다.

"아마도... 일주일 안으로 모든 것이 완료될 것이요. 지난 50년간 지켜봤던 계획의 결말을...""결말이 어떠할  지
에 대해서 물었습니다만..."

어지간해선 대화하기 힘든 상대였기에 남자는 말문이  트인 이 순간을 적절히 이용하려고 계속적으로  질문을 
던졌다. 다행히도 그의 애절한 말투 때문인지, 아니면  그의 염원 때문인지 상대방은 남자의 질문을  무시하지 
않고 느리면서도 나직하게 계속 말을 이어 나갔다.

"모든 것은 그날이 되어야 저희도 알 수 있습니다. 그래서 아직까지 이렇다할 말씀을 드리지 못하니 죄송하지
만 이해해 주십시오. 그리고 당부하고 싶은 것은 섣부른 행동은 하지  마시고 계획대로 진행해 나가달라는 것
입니다. 그렇게만 된다면 분명 한국과 일본은 새로운 세계를 맞이할 수 있을 것입니다."
매번 들었던 대답이었기에 다소 모자란 감이 많았지만 어차피 칼을 쥔 쪽은 저쪽이었으므로 남자는  이쯤에서 
접어야 할 것 같다는 생각이 들었다.

"알겠습니다. 계획한대로 모든 것을 진행하도록 하지요. 하지만... 마지막으로 한 번만 더 말씀해주시겠습니까? 
50년 전의 그 사건과 영상 모두가 진실이었다고요.""분명히 50년 전의 그 일은  진실입니다. 어떠한 조작도 없
었으며 그 남자도, 영상도 그리고 모든 일들도 진실임을 다시 한 번 밝힙니다."
듣고 있는 와중에도 질문을 던졌던 남자는 간간이 자신의 팔목에 채워진 팔찌모양의 장치를 확인하고 있었다. 
말이 끝나자 마지막으로 팔찌를 주시했던 남자는 얼굴에 미안한 기색을 드러내며 상대방을 향해 정중히  사과
를 하기 시작했다.

"죄송합니다. 믿지 못하고 이렇게 또 추태를 보여서...""아닙니다. 제가 총리였대도 똑같이 했을 것입니다. 결코 
가볍게 넘길 일이 절대 아니지요! 아니 저였다면 아마 더했을 수도 있겠군요.""허허허... 그렇게 생각해 주신다
니 고맙군요. 그럼 이제 어떻게 하실 생각이십니까?""한국으로 돌아가야지요. 돌아가서  마지막 점검을 해봐야
지요.""점검이라면...? 공간이 완성된 것입니까?"

좌측의 남자가 다급한 목소리로 물었다. 그의 반응에 상대방은 마치 실수를 했다는 듯이 너털웃음을 터트렸다.

"허허... 이거... 잘 넘어가다가 걸려버리고 마는군요. 역시 총리의 눈치는 알아줘야 하겠습니다 그려."
느긋한 태도를 보이는 남자와는 다르게 총리라고 불린 남자는 다시 한 번 다급하게 물었다.

"완성된 것입니까?!"
"그렇습니다. 지금 완성은 되었고 마지막 테스트를 하고있는 중입니다.""정말... 축하합니다."

방금 전까지만 하더라도 충분하지 못했던 답변으로 어두운 기색이 가득했던 남자의 얼굴이 한순간 활짝  펴졌
다.

"정확히 5일 뒤에 다시 찾아오겠습니다. 총리."
"알겠습니다. 살펴 돌아가시길 빕니다."

둘은 서로 각자의 자리에서 일어나 악수를 나누며 기분 좋은 미소를  교환했다. 총리라고 불렸던 사람이 다시
금 그의 자리에 앉자 우측 남자는 자신의 왼쪽 가슴부분에 달려있던 드래곤의 형태를 가진 마크를 손바닥 전
체로 가만히 누르기 시작했다. 이윽고  마크에서부터 퍼져나온 것인지 녹색의  빛이 순식간에 손바닥에서부터 
시작하여 남자의 몸 전체를 감쌌고 뒤이어 클로터의 목소리가 들려왔다.

[ 지시 바랍니다 ]
"기지로 돌아가자!"
[ 알겠습니다 완전이동까지 5초 남았습니다 ]

남자는 가만히 눈을 감았고 몸 전체를 감싸고 있던 녹색의 빛은 차츰  그 강도를 더해가고 있었다. 일순간 어
둡던 실내를 환하게 밝혀버릴 정도로 갑자기 빛나던 녹색빛은 그후로 점점 사그러져 들었으며 그와 동시에 남
자의 모습 또한 함께 사라져가고 있었다.  무슨 조화인지 알 수 없지만 이런  남자를 바라보는 총리의 얼굴엔 
아무런 동요도 없었고 이것으로 미루어 이미 여러 번 겪었다는 것을 알  수 있다. 사라져가는 남자를 향해 총
리는 조용히 마지막 말을 던졌다.

"일룡, 당신만을 믿겠소!"

이제는 거의 희미해져 형체를 알아보기 힘들 정도로 사라졌지만 총리의 말을 들었음인지 그는 조용히  미소를 
지었다.




SPACE(空間記) 94 - 동경(東京)으로...

"저기... 박선배. 궁금한 게 있는데..."
"질문이 뭔지 다 알고 있다. 하지만 대답해 줄 수 없다는 것은 네가 더 잘 알 것이라 보는데..."
철호는 방안으로 들어서기 무섭게 재우를 향해 질문공세를 던지려 했다. 그러나  그의 바램은 재우의 단 한마
디로 인해 물거품처럼 사라져버리고 말았다. 대답해 줄 수 없다는데  뭘 더 어쩌겠는가? 잊어버리자는 마음으
로 에어쇼파에 몸을 던지며 다른 생각을 떠올려보려 노력을 해보지만 무엇인가가 빠진 듯 계속해서  머릿속을 
맴돌아 답답함은 점점 가중되는 것 같다.

"햐∼ 시원하다."

창문을 열고 바깥바람을 맞으며 주변 경치를 즐기는 방법을 택한 것이 그래도 제법 나은 듯하다.
사이먼의 안내로 동경 외곽에 위치한 허름한 이 건물 안으로 들어올 때까지만 하더라도 일행의 얼굴에는 싫다
는 기색이 역력하게 드러났었다. 그만큼 외부 경관이 불쾌감을 주기에 충분했기 때문이다. 항상 자신의 선택에 
후회를 느껴보지 않았던 재우도 솔직히 처음 이 건물의 외관을 볼 때는 잘못된 판단이 아니었을까하는 회의가 
밀려왔다면 이미 말을 다한 것이리라. 더군다나 이번 행사기간 중 숙식과 편의에 관련된 모든 것들은 이미 사
이먼에게 일임해둔 상태였었기에...
하지만 그런 불만들도 내부로 들어서자 어느새 말끔히 사라지고  말았었다. 겉보기와는 다르게 깨끗하고 아늑
하게 잘 정돈된 실내 분위기가 보는 이들로 하여금 편안한 느낌을 받게 만들었기 때문이다.

"할 일 없으면 나 따라 갈테냐?"

들을 수 없는 물음에 대한 욕구를 바람쐬는 것으로 대신하던 철호는 따분해지려는 상황에서 적절히 들려온 재
우의 말에 미련없이 자리를 털고 일어섰다. 점점 온 몸이 근질거려 오는  것이 조금만 더 가만히 있다가는 아
무래도 쥐가 날 것 같다는 생각이 들었던 것이다.

"그런데 어디 가시는 거예요?"
"계속 그렇게 캐물으면 혼자 간다."

쥐약이 따로 없었다. 몇 마디 말을 더 던지려다가 철호는 다급히 입을  다물며 속으로 연신 불평을 해대기 시
작했다.

"행사장 순찰이나 해볼까."

혼잣말처럼 들려온 재우의 늦은 답변에 그제서야 철호는 솟아오르던 삐짐을 가라앉히며 조용히 그의 뒤를  따
르기 시작했다. 이미 재우가 자신에게서 급격히 멀어져가고 있었기에  이대로 가다가는 따라가지 못하는 것이 
아니라 놓치게 될 지도 모를 일이므로...

"제대로 다 설치하고 있는 거겠지?"
"걱정 마세요."

대답은 기가 막히게 잘했지만 일이 그리 쉽다는 생각이 들지 않는다. 한 손에 맵 스크린을 들고 다른 한 손으
로 ARC를 설치하는-그것도 달리는 것과 비슷한 지금 같은 속도로 이동하면서 설치하는 일은, 철호만이  가능
한 다른 사람이라면 감히 꿈꾸지도 못할 일이란 재우의 말이 없었다면  벌써 중도에 포기했을 것이다. 이렇게 
보면 철호도 과거 경훈의 모습과 그리 별반 다를 것이 없어 보인다. 단순함의 극치.
그래도 하나 둘 씩 꾸준히 설치하다보니 어느새 아카시와 돔 앞까지 이르렀다. 뻐근해진 목과 팔을 주물러 뭉
친 근육들을 풀어주고 있던 철호가 많이 불쌍해 보였음인지 어느틈엔가 재우가 음료수를 들고 다가와 건넨다.

"이거 마셔라. 수고 많았다."
"뭘요... 저밖에 할 수 없는 일인데 당연히 제가 해야죠.""그렇지."

재우는 너무 띄워준 게 아닐까하는 후회가 밀려왔다. 예전에 알았던 때보다 그 증상이 심각해진 것 같다. 단순 
착각 증상. 이젠 아마도 경훈과 거의 동등한 수준에 올라있지 않을까하는 우스운 생각마저 들었다. 아니  지금
의 경훈은 예전과는 비교할 수 없을 정도로 냉정해지고 무게감 있게 변했으니 이미 비교대상에서  제외되어야 
할 것이다. 재우는 살짝 미소를 지으며 이런 생각들을 떨쳐버리기 위해 자리에서 일어났다. 이러고 있을  여유
는 없기 때문이다.

"박선배, 요즘들어 많이 변하신 것 같아요."
"뭐? 내가...?"
"예. 그전과는 많이 달라지셨어요. 전혀 웃지 않으시던 선배가 요즘 들어 가끔씩 웃으시는 걸 보면 어떨 땐 선
배 아닌 것 같아요.""그런가?"

철호의 말에 재우는 잠시 당황하는 모습을 보였으나 금새 자신의 본래  모습을 되찾았다. 그리고는 여전히 바
닥에 쭈그리고 앉아 음료수를 마시고 있는 철호를 향해 닥달하기 시작한다.

"돔 주위의 지리 자세히 파악하고 있겠지?"

오랜만에 다시 시작된 재우의 잔소리에 철호는 마시던 음료수가 도로 튀어나올 판이다. 일본으로 건너오기 벌
써 몇 주일 전부터 수십 번이고 인식기를 통해 주입 받았던 것들을 새삼스레 확인하고 있는 재우가 너무나 짜
증나기 때문이다. 해서 좀 전에 가졌던 좋았던 인상들은 말끔히 사라지고 역시 자신에게는 경훈선배가 제격이
라는 생각이 들었다.

"눈 감고도 설명할 수 있습니다. 벌써 몇십 번을 인식한 것이잖아요.""그럼, 저쪽에 보이는 간이 가판대가 뭐하
는 건지 알고있냐?""그건..."

갑자기 머릿속이 텅 빈 것처럼 공허하다. 철호는 자신의 기억속에서 저쪽에  자리하고 있는 가판이 왜 떠오르
지 않는 것인지 이해할 수가 없었다. 그렇게 질리도록 주입 받고  기억을 끄집어내어 반복 학습해가며 완벽하
게 자신의 것으로 만들었다고 자부했는데 이럴수가...




SPACE(空間記) 95 동경(東京)으로...

"저건 이번 행사를 기해 일시적으로 설치되는 것들이다. 굳이 적당한 말을 찾자면 무허가 점포라고나 할까?""
무허가 점포요?"
"예전 한국에도 저런 것들이 많이 있었다고  한다. 아니 일전에 경훈이 녀석을  데리러 폐쇄구역에 들렀을 때 
봤던 기억이 나는 것도 같군. 하여간  일본의 경제가 나아질 기미가 안보이니 사람들이  먹고 살 방책을 찾기 
위해 손수 저런걸 한다는구나.""그렇군요."

그럼 그렇지 하는 생각이 철호의 머릿속을 맴돌았다. 아무리 자신의 기억력이 나쁘기로 그렇게 욕을 먹어가며 
학습했던 내용을 기억 못하리라 생각지는 않기 때문이다. 아마도 철호에게 남은 마지막 자존심이라고 할까?어
느틈엔가 재우는 그 무허가 점포들쪽으로 다가가기  시작했고 철호도 그 뒤를 따라  발걸음을 옮겼다. 점포들 
중 한 곳으로 가까이 다가서자 구수한  냄새가 코를 자극해왔다. 멀리서 볼 땐  잘 몰랐는데 가까이 다가가자 
전형적인 판매대와 같음을 알 수 있었다. 물론 로봇이 아닌 사람이 판다는 것은 분명 색다른 일임에 틀림없다.

"어서오세요. 날씨 참 좋죠?"

가판대 앞으로 다가서자 후덕한 인상의 30대 후반쯤으로 보이는 주인 사내가  인사를 건네왔다. 그 인사가 너
무나도 자연스러웠던 탓인지 아니면, 남자의 얼굴과 착용하고 있는 의상이 매치가 되지 않아서인지 철호는 절
로 웃음이 터져나오려는 것을 간신히 참아야만 했다. 가까스로 웃음을 참아내며 고개를 돌려 재우를 바라보니 
그도 역시 미소를 짓고 있었다.

"그렇군요. 그런데 그건 뭡니까?"
"이곳 분들이 아니신가 보군요? 어디서 오신 분들이십니까""한국입니다."
"그렇군요."

사내는 재우와 철호가 외국 손님이라는 것을  알게되자 갑자기 눈에 이채를 띄어가며  수선을 떨기 시작했다. 
손에 들고서 이리저리 돌려가며 굽고 있던 정체를  알 수 없는 음식을 내팽개치고는 가판대 중앙에  마련되어 
있던 철판 위에 채소와 고기 종류를 넣고 쇳조각으로 열심히 뒤집는 묘기를 선보이는 것이다. 물론 그 묘기라
는 것이 양손에 쥔 쇳조각들을 허공중에서 부딪혀 '창'하는 소리를 내고, 춤을 추듯이 양팔을 흐느적거리는 것 
등 그리 특별하다고 할 수는 없는 것이었지만 한 번도 이런 것을 구경하지 못했던 재우와 철호에게는 마냥 신
기하기만 했다. 음식을 가지고 하는 장난이라니...

"이크..."

철판 위에 흥건히 고여있던 기름에 불이 붙으면서 갑자기 불길이 치솟았다.  덕분에 철호는 민망한 자세로 뒤
로 넘어질 뻔했다. 물론 뛰어난 운동신경 덕분에 겨우 모면하긴 했지만  재우와 주인남자는 아무런 반응도 없
이 태연하게 있는 것을 보니 몰려오는 민망함으로 인해 쪽팔려 죽을 지경이다.

"자, 다 되었습니다. 드시지요."
"아니... 저희는 괜찮습니다. 생각이 없습니다."

약간의 시간동안 혼자서 별의 별 짓을 다해가며 쇼를 펼쳤던 사내가 둘 앞에 완성된 것처럼 보이는 음식을 내
놓았다. 하지만 재우와 철호 둘 다 먹고싶다는 마음은 없었다. 아무래도 비위생적일 것 같다는 생각이  들었기 
때문에... 이런 둘의 마음을 모르는지 주인 남자는 특유의 넉살좋은 모습으로 다시 한 번 권하기 시작했다.

"식기전에 어서 드세요."
"저희는 이미 식사를 했습니다. 다음에 오게 되면 그때 먹기로 하죠."
재우의 말이 끝남과 동시에 주인 남자의 표정이 묘하게 일그러졌다.

"그럼, 지금까지 먹지도 않을 것을 보고 있었단 말이네. 이거 정말 더러워서... 퉤!"
분위기가 이상하게 돌아간다는 생각이 들었다. 자신들이  언제 먹는다는 말을 한 적도  없었고 그렇다고 먹을 
것이냐는 질문을 한 적도 없었으면서 다짜고짜 우기고 나오니 어떻게 해야 할 것인지... 철호는 도무지 이해가 
안된다는 표정으로 재우를 바라봤다. 하지만 재우 역시 별다른 대책은 없어 보인다. 아니 그의 표정에서  무언
가를 바란다는 것은 무리겠지.
인상을 구기며 바닥에 대뜸 침을 뱉는 남자의  태도가 많이 거슬렸지만 행사기간 중에 문제가 발생하지  않기 
위해서는 동네 터줏대감이라고 할 수 있는 이들과 친해져야만 한다는  생각에 재우는 참기로 하고, 더 있어봐
야 좋을 것이 없기에 철호에게 눈짓하며 바깥으로 나가려고 했다. 하지만 몇 발자국 떨어지기도 전에 옆 가판
대들에서 몰려나온 것으로 보이는 사내들 열 명 정도가 둘의 앞길을 막아버렸다.

"네가 지금 한국에서 왔다고 우릴 무시했다 이거지?"
"정말이냐? 이런 싸가지 없는 것들을 봤나."
"이런 것들은 혼 좀 나봐야 돼!"

절대 평범하다고 할 수 없는 인상적인 얼굴과 떡 벌어진 몸을 이용해서 제각각 한마디씩 던져대며 살벌한 분
위기를 풀풀 날리고 있는 이들을 일반인들이 봤다면 아마 어쩔 줄 몰라했을 것이다. 하지만 재우와 철호가 누
구던가. 둘은 실소가 터져나오려는 것을 간신히 참고 있는 상태였다.

"무시하다니요? 절대 그런 것이 아닙니다. 약간의 오해가 있었던 것 같은데 그만 참고 끝내시지요."
떡 하니 버티고 서있는 그들을 향해 재우는 더 이상 문제가 커지기 전에 매듭을 짓기 위해 수그러드는 입장을 
보였다. 곁에 있던 철호는 이런 재우의  모습에 어이없어 했지만 심상치 않은 표정으로  인해 그만 화를 삭힐 
뿐이다. 재우의 이런 마음을 이해했으면 좋으련만 사태는 전혀 그런 상황으로 흐르지 못하고, 점점 더  혼잡한 
양상으로 변하는 것 같다. 주인들이 재우의 말에 자신들의 쪽수와 힘때문에  상대가 겁을 먹었다는 착각에 빠
진 것이다.

"그럼, 여기서 죄송했다고 딱 열 번만 절해라. 그러면 용서해줄테니..."
기울어진 경제로 인해 과거의 영광은 모두 사라져 버렸고 아시아에서 골치덩이로 전락해버린 일본. 이웃한 한
국이 정보화 산업을 통해 경제부국으로 성장해가는 것을 그냥 멀끔히 보기만 할 수밖에 없었던  일본국민들의 
자존심이 혹시 지금 이 상황에서 분출되어 나오는  것이 아닐까 하는 생각이 재우의 머릿속을 급하게  스치고 
지나갔다. 처음 자신들이 한국에서 왔다고 했을 때 바뀌던 주인의 눈빛과 시비를 걸던 가판주인들의 말,  더군
다나 지금 이들이 요구하는 것은 돈도 아니고 절을 하라는 것이니... 사태가 어려울 것 같다던 생각은 생각 그 
자체를 넘어 이미 확신으로 바뀌었다.

"뭐 이런 쓰레기들이 다 있어?"

침묵을 지키고 있는 재우를 보다못하던 철호가 드디어 목청을 돋구며 앞으로 나서버렸다.

'끝났다!'

갑작스레 터져나온 사태에 한숨밖에 나오지 않는다. 철호가 이럴  것을 짐작하고 있었지만 해결방안을 모색하
던 터라 그만 잠깐 신경을 쓰지 못한 게 화근이겠지. 당근이 안된다면  역시 채찍밖에 없을 것이란 생각이 들
었다.

"알아서 해결해라. 확실하게 밟어."

골치가 아픈 듯 오른손으로 머리를 감싸쥐며 나직하게 내뱉은 재우의 한 마디에 철호는 이게 무슨 횡재냐 하
는 생각이 들었다. 분명 욕먹을 것이라 여겼는데...
재우의 마음이 변하기 전에 해결해야 된다는 생각에  철호는 급히 손가락 마디마디를 풀어주며 한 발  앞으로 
나섰다.

"한 놈씩 오던지 아니면 무더기로 오던지 알아서 얼른 와라!""저것들 오늘 다 죽여버려!"




SPACE(空間記) 96 동경(東京)으로...

자신들의 앞에서 만면에 웃음을 띄우고 가운데 손가락을 까닥거리며 부르고 있는 철호의 모습에 사내들은  치
밀어오는 화를 참지 못하고 그대로 돌진해 들어왔다. 일반인들의 두 배 정도는 되어 보이는 이들의 덩치로 인
해 마치 황소 열 마리가 달려오는 듯한 착각이 들었지만, 철호는 유유자적한 모습 그대로다.

"죽어! 윽"

일행 중 가장 큰 소리를 질러대며 앞으로 달려오던 남자의 주먹을 가벼운 목 젖히기로 흘려버린 철호는 이내 
그의 배에 오른 주먹을 내질렀다. 달려오던  속력 때문인지 아니면 평소 무식하다고  소문났던 철호의 주먹맛 
때문인지 남자에게 전해진 충격은 상상을 초월하는 것이었고, 한 대 맞은 그의 몸은 활처럼 앞으로 꺽이며 이
내 바닥에 장렬히 드러누워 버렸다.

"야아!"

왼쪽 위에서 주먹 하나가 날아드는 것을 왼팔로 막으며 그대로 오른손을  날렸다. 손끝에 전해지는 느낌상 또 
한 명의 사내가 나가떨어졌을 것이다. 양팔을 좌우로 쉴새없이 놀려가며 방어를  해대고 곧이어 두 다리를 이
용해 사정없이 걷어차는 등 공격을 해대는 철호의 모습이 가뭄에 단비를 만난 것처럼 신나보이기까지 한다.
짧은 시간이 지나자 사방을 에워싸고 있던 사내들은 어느새 다 쓰러져버리고 처음 들어갔던 가판대의 주인 한 
명만이 도저히 믿어지지 않는다는 표정으로 멍하니 서 있다.

"마저 끝내라!"

감정이라곤 전혀 실려있지 않는 냉랭한 재우의 말이 끝나기 무섭게 철호는  그를 향해 달려가며 몸을 날렸다. 
오른다리를 쭉 펴며 날아차기로 얼굴을 강타할 찰나 남자가 갑자기  아래로 '쑥'하고 꺼지고는 바닥에 철퍼덕 
엎드려버렸다. 해서 타격대상을 잃은 철호의 몸은 남자를 건너 띄고는 볼썽사나운 모습으로 바닥에 착지할 수
밖에 없었다.

"뭐야? 이런 씨..."
"잘못했습니다. 정말 잘못했습니다. 한 번만 용서해주십시오."
바닥에 엎드린 남자는 연신 머리를 조아리며 용서를 빌고 있었다. 하지만  멋진 자세로 마무리를 하려던 자신
의 계획을 무참히 깨버린 사내를 용서해 줄 마음은 철호에게 없나보다.

"그만 해라."

아직 기분이 덜 풀렸는지 철호가 씩씩거리며 남자에게 다가가자 재우가 급히  제지했다. 이미 모든 상황은 종
료가 된 것이기에... 어쩔 수 없이 그 자리에 멈춰서는 철호는 아쉽다는 듯 연신 입을 씰룩였다.

"으으으..."

여기저기 널부러져 있던 사내들이 모두 신음성을 내뱉으며 자리에서 천천히 일어났다.

"이것들이 정신을 덜 차렸나보네..."

의도한 것인지 나직하게 울려퍼진 철호의 음성에 모두의 행동이  순식간에 빨라졌다. 쓰러졌을때와 거의 흡사
할 정도의 속도로 자리에서 일어난 그들은  긴장된 얼굴로 자신들의 앞에 서 있는  두 명의 괴물을 바라봤다. 
재우가 아까 그만하라고 했던 말을 들었던 터라 여기서 끝났다는 것은 짐작할 수 있었지만 만에 하나라도 마
음이 변해버린다면 그야말로 큰일인 것이다. 부하인  듯한 녀석의 주먹 한 대에  이렇게 나가떨어질 정도인데 
두목인 녀석에게 맞는다면... 여기에까지 생각이 미치자 모두는 철호에게 맞았던 부위가 다시금 상당히 쑤셔오
는 듯한 느낌이 들었다.

"여기 있는 너희가 전부냐?"
"무슨 말씀이신지...?"
"무허가 점포를 하고 있는 녀석이 너희 말고 또 있느냔 말이다.""없습니다. 저희가 전부입니다."
"그래?"

언제부턴가 재우의 말은 반말투성이로 변해있었지만 아무도 그의 말에 토를 다는 사람이 없었다. 누가 나서서 
뭐라고 할 수 있을까?
"콘도르, 이녀석들 신원 입력해둬!"
[ 알겠습니다 ]

신원 입력이라는 말에 사내들의 몸이 잠시 움찔거렸다. 이런 것은 거의  정부측 요인들이 자주 사용하는 방법
이었던 것이다.

"저기..."

한 대도 맞지 않은 가판대의 주인사내가 재우의 눈치를 보며 조심스럽게 입을 떼었다.

"왜?"
"저기... 어디서 오신 분들이신지...?"
"너, 이름이 뭐야?"
"소이찌로입니다!"

질문을 던질때는 최대한 조심스럽던 그였지만 이름이 무엇이냐는 물음에는 꼿꼿이 선 부동자세로 아주 빠르고 
우렁차게 대답을 했다. 밑바닥 생활을 하고  있는 이런 유형의 인물들에게서 흔히 볼  수 있는 권력층에 대한 
복종심리일 것이다. 재우는 소이찌로라는 사내를 유심히 바라보다가 이내  어떤 이유에선가 옅은 미소를 짓기 
시작했다.

"우리가 분명 한국에서 왔다고 했을텐데..."
"그건 압니다만..."
"어디서 일하느냐 이거 말이지?"
"..."

정곡을 찌른 듯 재우의 물음에 소이찌로는 아무런 말도 할 수가 없었다. 조심스레 눈치만 살필 뿐이다.

"국공위(국가공안위원회)에서 불렀다면 이해가 되나?"
'빌어먹을...'

잘못 건드려도 한참을 잘못 건드렸다. 왜 조심하지 못했을까하는 후회가 밀려왔지만 어차피 엎질러진  물이다. 
소이찌로와 그의 동료들 모두의 얼굴이 한순간에 구겨지기 시작했고, 아무것도 모르는 철호는 눈치상 그저 묵
묵히 재우의 옆에 서 있을 뿐이다.  도대체 재우가 말한 것이 무엇이길래 저들이  저렇게 죽을상을 하고 있는 
것인지...

주)
국가공안위윈회 : 일본의 경찰제도는 오래전부터 국가경찰과 지방경찰의 혼합구조 형태로 운영되고 있다. 내각
총리대신 산하에 경찰행정의 최고 심의의결기구로서 국가공안위원회가 있으며, 위원장은 국무대신이고, 위원은 
정당활동을 할 수 있으며, 특정한 하나의 정당이 공안위원을 독점하지 못하도록 규정하고 있다. 이 국가공안위
원회 관리하에 경찰청을 두고, 그 장은 경찰청장관으로 임명하고 있을만큼 위원회가 가지는 힘은 강하다고 할 
수 있는 것이다.




SPACE(空間記) 97 동경(東京)으로...

"이미 너희들의 신원은 확보가 되었고... 앞으로 어떻게 되는 것인지도  이미 알고 있을 것이라 보는데...""정말 
몰라뵈었습니다. 한 번만 살펴주십시오."
"선생님, 제발...."
"죽을죄를 지었습니다."

바닥에 엎드려 손이 발이 되도록 빌어대는 이들을 천천히 노려보며 재우는 좀 전에 잠시 생각하던 계획을 머
릿속에서 완성시켰다. 그리곤 얼굴에 드러났던 분노의 기색을 서서히 지워나갔다.

"얼마뒤에 벌어질 12개국 합동 콘서트에 대해 모두 잘 알고 있겠지?""예!"
"잘알고 있습니다!"

앞다투어 재우를 향해 하나같이 보고를 해대는 그들의 모습에 이제는 웃음마저 나올 지경이다. 장대한 체구를 
지닌 이들 10여명이 바닥에 엎드려서 자신들의 체구에 비교도 되지 않는 재우에게 머리를 조아리고 있는 것은 
보기 드문 광경인 것이다. 지나가는 사람들이 가끔 이런 그들을 힐끔거리며 지켜보지만 걸음을 멈추고 제대로 
구경하는 인물은 없는 것 같다. 그만큼 지금 바닥에 엎드려 있는 이들이 그리 녹녹한 사람들은 아니었던 터라 
나중에 혹시라도 화가 미칠지 모르기 때문이다.

"우리는 그 공연 때문에 국공위에서 특별히  초청하여 오게 된 사람들이다. 믿기  힘들겠다면 어쩔 수 없지만 
너희들 중 한 녀석이라도 경찰쪽에 아는 사람이 있다면 한국의 큰집요원들이라는 말을 던져보거라. 아마도 지
금쯤 국공위에서 손을 써 놨을 것이다.""믿습니다. 의심이란 것은 생각하지도 않습니다."
"어쨌든 그 일들을 하기 위해 너희들이 우리를 좀 도와줘야겠다.""무엇이든 말만 하십시오."

소이찌로라는 인물이 재우의 말에 맞장구를 쳐가며 박자를 맞추고 있었다. 처음 자신들을 향해 윽박지르던 모
습은 이제 온데간데없고 한 마리의 순한 양이 그 자리를 대신하고 있는 것이다.

"니가 이들의 리더냐?"
"예..."
"그럼 이제부터 너를 이곳 현장의 책임자로 임명한다. 그리고 앞으로 이곳에서 벌어지는 모든 일들-사소한 것 
하나까지 다 보고를 해주기 바란다. 알겠느냐?""잘 알겠습니다!"
"이번 일을 무사히 치르게 된다면 너희들은 한국  정부로부터 약간의 포상을 받을 수 있을 것이야.""감사합니
다!"
"정말 열심히 하겠습니다!"

죽지 않을 만큼 더 맞거나 아니면  정부요인을 건드린 일로 벌을 받을 것이라  여겼는데, 아무런 처벌도 하지 
않고 더군다나 잘 성사만 된다면 포상까지 받을 수 있다는 말에 소이찌로를 포함한 모두는 하늘을 나는 듯한 
기분이 들었다. 분명 한국에서 자신들에게 주어질 포상은 그리 가벼운 것은 절대 아닐 것이기에...
이런 그들을 바라보며 그제서야 철호는 재우가 의도하는 바를 어느정도 짐작할  수 있었다. 정보를 모으는 데
는 아마 이들보다 나은 인물은 없을 것이다. 철호는 다시 한 번 재우의 지혜에 탄복하고 말았다.



"지속적으로 연락 취하고 들어오는 정보들 분류 잘해서 알려줘라.""예, 선배."

정보수집에 관련된 일들을 마무리짓고 구장으로 들어서던 재우는 철호에게  누차 조심할 것을 당부했다. 이미 
귀에 딱지가 앉을 정도로 들었던 것이지만 철두철미한 것을 좋아하는 그의 성격을 잘 알고 있기에 철호는 아
무런 말도 하지 않고 계속 듣고만 있었다. 만약 여기서 약간이라도 인상을 찡그리거나 그만 하라는 등의 표현
을 한다면 이보다 더 심한 잔소리를  들어야 하기에... 이것이 바로 재우랑  생활하면서 몸소 체득한 철호만의 
노하우다.

"죄송하지만 지금 이곳에는 들어가실 수 없습니다."

돔 입구로 들어서는 그들을 행사장 경호요원들로 보이는 사내들 둘이 막아섰다.  행사 마지막 점검을 위해 철
저히 통제하고 있는 듯했다. 하지만 이내 경비는 재우가 보여준 홀로그램  영상을 접하자 꼿꼿한 자세로 경례
를 부치며 길을 열어줬다.

"근무 중 이상 없습니다!"
"수고하도록..."

바로 자신들과는 비교도 할 수 없는 인물이 나와 재우와 철호의 출입을 허락한 것이다.

"언제 끈을 대놓은 것이예요?"
"예전에, 이쪽에서도 일했던 적이 있거든..."

감탄한 듯한 표정의 철호를 내버려둔채 앞으로 천천히 걸어나가던 재우가 나직하게 말을 이었다.

"내일이면 경훈이 녀석도 이곳으로 오는 것인가?"
"영식이도 오는 거구요."
"그렇군. 이제 마지막 점검이나 해보자구."
"예, 선배."

아카사와 돔을 둘러보는 것으로 이들의 점검은 끝이났다. 이미 자신들의 눈과  귀가 되어줄 충실한 부하를 만
들어 두었고, 그리고 지근거리마다 탐지기를 설치해 두었기에  모든 준비는 거의 끝났다고 봐도 되는  것이다. 
행사장이 한눈에 내려다보이는 돔의 지휘석에서 재우는 낮은 한숨을 내쉬었다.

"이제 돌아가자."

숙소로 돌아가는 재우의 발걸음이 그리 가벼워 보이지 않는 것 같다는 생각이 철호의 머릿속을 스치고 지나갔
다. 하지만 이내 자신의 착각이었을 것이란 생각에 머리를 가볍게 내저었다. 재우란 인물은 저렇게 쉽게  자신
을 표현하지 않는 사람이므로...



SPACE(空間記) 98 동경(東京)으로...

간밤에 잠을 제대로 이루지 못한 탓인지 현지의 두 눈은 발갛게  충혈되어 있다. 겉으로 표현하지는 않았지만 
이번 콘서트가 그녀에게 전해주는 심리적 압박감이 무척 큰 편인가보다. 밤새 한 잠도 자지 못한걸 보면...
내일 모레면 모든 것은 결정될 것이다. 성공이냐 실패냐, 아니 당선되느냐 탈락하느냐는 그동안 흘려왔던 땀방
울에 비례해서 점쳐질 것이다. 그렇기에 지금 이렇게  고민하고 있어봐야 얻어지는 것은 아무것도 없다. 그저 
묵묵히 그 동안 해왔던 연습량을 믿을 수밖에...

"준비 다 끝나셨으면 나가시죠."
"예."

바깥에서 자신을 기다리고 있던 경훈을 향해 밝은 미소를 보여주며 현지는  모든 걱정들을 떨쳐버렸다. 한 달
이라는 시간동안 그녀에게 있어 위안이 되어주었고 또한 큰 버팀목이 되어주었던 경훈에게까지 자신의 걱정거
리를 전가시켜주고 싶지는 않았기 때문이다.  그러고보니 이제는 자신의 생활에서  경훈을 빼버린다면 도저히 
상상이 불가능할 것 같다는 생각이 들었다.

"푸훗∼"

느닷없이 터져나온 웃음으로 인해 경훈은 고개를 돌려 현지를  바라봤다. 지금같은 상황에서 웃음지을 여유가 
있다니... 긴장하고 있을 것이란 생각에 풀어줄 방법을 찾으려고 밤새도록 그 자신도 잠을 제대로 자지 못했는
데 왠지 그러지 않아도 될 것 같다는 생각이 들었다. 저렇게 웃을 수 있는 걸 보면...

"뭔가 좋은 일이 있나봐요?"
"아니에요, 그냥 경훈씨 얼굴보니까 웃음이 나오네요.""예?"

황급히 얼굴에 뭐가 묻었나 체크를 해대는 경훈의 모습에 현지는 다시 한 번 마음편하게 웃음을 터트렸다.

"호호호... 아무 것도 묻지 않았으니까 그만하세요."
"그런가요...?"

집밖을 나서면서도 여전히 웃음 짓는 현지를 보며 어찌할 줄을 모르는 경훈. 그들의 등뒤로 어느새 영식이 다
가왔다.

"좋은 아침이네요. 어? 뭐 좋은 일 있으세요?"
"아니에요, 호호..."

아직까지 잠이 덜 깬 것인지 머리를 긁적이는 영식의 모습에 현지는 다시 한 번 배꼽이 빠져라 웃어댈 수밖에 
없었다. 물론 왜 그러는 것인지 알 길이 없는 남자 둘은 여전히  멍한 표정으로 머리를 긁적거리며 현지를 바
라볼 뿐이다.

'슈우욱-'

황당한 사태에 어이없어하는 남자들을 구제해주기  위함인지 다행히도 제때에 맞춰  셔틀이 도착했다. 경훈은 
웃느라 정신이 없는 현지를 이끌고 셔틀에 올라탔다. 수속문제에서 가디언이 약간의 차질을 빚은 관계로 어쩔 
수 없이 강사장의 개인용 셔틀을 이용하기로 했다. 올라타자 이미 민식이 자리를 잡고 있었다. 그는 이젠 거의 
꺽꺽대며 웃고있는 현지를 보고 의아하다는 표정을 감추지 않았다.

"무슨 좋은 일이라도 있었나요?"
"아닙니다. 저희도 왜 이러는지 갈피를 잡지 못하겠네요.""저러다가 숨 넘어가겠네요."
"그러게 말입니다."

모두가 자리에 착석하자 셔틀은 예정된 항로로 진입하기 시작했다.  일본에서 열리는 공연에 참여하는 조건으
로 해상항로를 허락받았기에 소요시간은 거의 20분을 넘지 않을 것이었다. 겨우  웃음을 멈출 수 있었는지 현
지는 조용히 창 밖을 응시하고 있었다.  차창밖으로 스쳐 지나가는 풍경들을 바라보던  그녀의 숨소리가 차츰 
나직해지며 어느 순간 쌔근거리는 소리로 바뀌었다. 잠이 든 것을 확인한 경훈이 말없이 그녀의 좌석 옆에 부
착된 수면상태 유지기를 켰다. 이런 것 하나까지 세심하게 챙기는 그를 민식이 잠시 뚫어지게 바라봤다.

"하나만 물어봐도 되겠습니까?"
"예? 아, 예. 물어보세요."
"실례가 되지 않을지 모르겠는데 현지를 좋아하십니까?"
질문을 던지면서 민식은 경훈의 안색을 살피기  시작했다. 혹시라도 물어보지 말아야 하는  부분을 건드린 것 
일수도 있는 것이다. 다행히 경훈의 표정은 그리 나쁘게 변하지는 않았다. 다만 갑작스레 들려온 질문으로  인
해 당혹해하는 기색만이 엿보였다.

"제 얘기를 일단 들어주시기 바랍니다. 어차피  이쪽 일들에 대해 잘 모르시는  것 같아서 드리는 말씀이니까
요."
입술을 적시며 민식이 조용히 말을 이어나갔다.  조금전까지 이들과 함께 자리했던 영식은  질문이 나오던 그 
순간 이미 뒤쪽 자리로 옮겨가서 외부와 차단시킨 채 혼자 시뮬레이터를 보며 놀고 있었다. 눈치 하나는 정말 
끝내주는 녀석이다.

"하세요."
"연예인이란 직업은 단순히 공연을 목적으로 하는 것이 아닙니다. 언제부터인가 연예인들은 대중의 우상 아니 
신격화가 되어버렸죠. 일반인들은 자신들이 좋아하는 연예인들이 한 점의 부끄럼도 없는 그런 존재가 되길 원
합니다. 현지가 지금은 아직 정식으로 언론매체에 노출되지 않았기에  행동하는데나 생활하는데 그리 큰 지장
을 받지 않고 있지만 이번 콘서트가 끝나게 되면 제 생각에는 아마도 엄청난 파장이 뒤따를 것입니다. 아침에 
일어나는 것부터 잠자리에 들게 되는 시간까지 언론과 그리고 펜들의 감시 아닌 감시를 받게 될 것이라는 겁
니다. 그런 시점에서 사소한 하나의 스캔들로도 매장될 수 있는 것이 바로 이쪽 세계의 특성입니다.""스캔들이
라면..."
"지금 경훈씨와 현지의 관계같은 것입니다. 물론 두 사람은 그런 것이 아니라고 발뺌할 수도 있겠지요. 하지만 
그때가 되면 진실은 이미 두 사람의 손에서 벗어나 버릴 것입니다.  언론과 방송매체에서 새롭게 만들어 버리
는 것이죠. 그때가 왔을 때 과연 경훈씨는 현지를 보호해 줄 방법이 있나요?  그녀가 바라는 꿈을 이룰 수 있
도록 도움줄 수 있는 권력이나 힘이 있나요?"
잠시 말을 끊은 민식은 자신이 너무 다그친 것이 아닌가하는 생각에  경훈을 바라봤다. 그리고 이쯤에서 말을 
끝내야겠다는 생각이 들었다.

"제가 주제넘게 말을 했군요. 하지만 말하지 않으면 나중에 정말 큰 일이 벌어질지도 모르기에 말씀드린 겁니
다. 괜찮으시죠?"
고개를 숙이고 생각에 잠긴 경훈의 옆모습을 바라보며 민식은 터져나오는 한숨을 주체할 수 없었다.
10년 전 이맘때쯤, 자신 역시 경훈과 비슷한 상황에 처했었던 적이 있었다. 키우던 연기자 중 하나를 좋아하게 
된 것이다. 지금은 이름만 들어도 '아∼' 하는 탄성이 나올 정도로 유명해지고 성공한 그녀는 민식이 모든 걸 
다 바쳐서 만들어 놓은 작품이었다. 하지만 자신의 분신과도 같은 그녀를 민식은 어쩔 수 없이 보내야만 했다. 
방송과 언론에서 둘의 사이를 결코 좋지않게 봤고 그 이유로 그녀에게 점점 피해가 미치는 것을 민식은 결코 
볼 수 없었던 것이다. 눈물을 머금고 헤어지자는 말을 던졌을 때 보여줬던 그녀의 슬픈 눈망울은 아직도 그의 
가슴에서 잊혀지지가 않았다. 그녀 역시 민식을 좋아했었기에...

"살아오면서... 가슴을 정말 갈갈이 찢어버리고 싶었던 적이 딱 한 번 있습니다."
침묵을 고수하던 경훈의 입술이 열리며 나직하지만 또렷한 말이 들려왔다. 말이  들려왔다는 것 보다 그 말이 
가지고 있는 의미로 인해 민식은 더 신경을 기울이기 시작했다. 지금 경훈이 말하는 바가 자신과 결코 다르다
고 할 수 없는 것 같다는 생각이 들었기에...




SPACE(空間記) 99 동경(東京)으로...

"예전에... 바로 앞에서 사랑했던 사람을 떠나보낸 적이 있습니다. 내가 너무 무능해서... 아무 것도 할 수 없었
던 그때의 심정은 두 번 다시 생각하기 싫은 너무 큰 악몽이자  슬픔입니다. 온 몸을 갈기갈기 찢어서 짐승들
의 밥이라도 되게 던져버리고 싶은 마음뿐이었습니다. 그렇게 하루하루를 살아가던 중  정말 우연히 또 한 사
람을 만나게 되었습니다."
어느새 셔틀은 바다위를 날아가고 있었다. 차창밖으로 펼쳐지는 푸른  바다의 여운이 안으로 밀려들어오는 것
인지 내부는 온통 파란색 빛으로 감돌았다. 하지만 민식과 경훈은 이런 변화를 전혀 눈치채지 못한 것인지 묵
묵히 자신들의 감정속으로 빠져들고 있었다. 경훈의 얘기는 결코 그 자신만의 얘기가 아니라 민식에게도 해당
되는 것이었기에...

"처음엔 그저 곁에서 지켜주기만 할 것이라 다짐했는데, 그게...  생각처럼 되지 않더군요. 어느순간 다시 빠져
들어가고 있는 나를 발견하고는 멀어지려 노력했는데...  어렵더군요. 그래서 그게 안된다면 이젠 절대  그녀를 
잃지 않으리라 다짐했습니다.  두 번  다시는 내  눈앞에서 그녀를 잃는  그런 경험은  없을 것이라고...  감독
님...""... 어, 말해요. 경훈씨."
"무슨 어려움이 닥치더라도 그녀는 제가 보호할 것이란 말 믿어주실 수 있습니까? 솔직히 감독님에게 그럴 수 
있을것이란 확답과 함께 위안을 받고 싶네요."
지금 경훈이 말하고 있는 뜻을 충분히 아는 민식이었다. 그렇기에 쉽게 말해줄 수는 없는 노릇이다. 하지만 이
미 경훈의 생각과 동화되어버린 그였기에 대답은 자연스레 나와버렸다.

"경훈씨, 자네는 충분히 그럴 수 있어!"
"고맙습니다."

둘은 어느새 같은 마음으로 뭉쳐져 있었다. 이런 그들을 태운 채 셔틀은 묵묵히 목적지인 동경으로 향하고 있
었다.



"저기... 죄송하지만 인형 하나를 사고 싶습니다."

갑작스럽게 생긴 일들로 인해 타구찌는 요즘 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 행사를 보기 위해 몰려드는 관광객들에
게 물건을 팔아야 하는 본래의 일과 그리고 며칠 전 접하게 된  숨겨진 자신의 일을 처리해야만 하는 것이다. 
물론 둘 중 어느 것도 결코 소홀히 할 수는 없는 상황이었다.  자신이 비록 큰집의 요원이라 하더라도 신분을 
감춰야만 했기에 손이 열 개라도 모자른 지금 같은 때에서도 이렇게 가게에 나와 일을 봐야 하는 것이다.
조금전까지 세나와 이런저런 수다를 떨며 잠시나마 여유를 즐기던 그는 그동안 미뤄뒀던 상점 정리를 위해 열
심히 손을 놀려대고 있는 실정이었다. 이런 그의 가게 앞으로 또 다시 한 떼의 손님들이 몰려와 있다.  겉으로 
보기에도 무척이나 아름다운 외모를 갖춘 여성과 남자들 세 명이 있었다.  아무래도 행사 참가자일 것이란 생
각이 들었기에 타구찌는 또 다시 특유의 상술을 아낌없이 발휘하기 시작했다.

"이번 행사에 참가하시는 겁니까?"
"어떻게 아셨어요?"
"아가씨께서 이렇게 아름다우시니 당연히 알게 되는 거죠."
자신의 말에 수줍은 듯 미소를 머금은  여성을 보며 타구찌는 속으로 회심의 미소를  지었다. 이로써 또 다시 
가게의 인형들이 무더기로 팔릴 것을 기대하며...  하지만 이내 들려온 말들로 인해  그의 계획은 차질을 빚을 
수밖에 없었다.

"세이프가드(safeguard) 인형 있습니까?"
"허..."

나직하게 탄성을 터트린 타구찌의 모습에 경훈은 살짝 미소를 머금었다. 분명 재우가 다녀갔다는 표시를 지금 
저 사내가 해주고 있는 것이다.

"어디에서 오셨는지...? 신분확인 절차를 해도 되겠습니까?""스캔하는 것을 허락하겠습니다."

다행히도 스캔을 허락하는 것을 보면 지금 이 사람들 중에는  골드레벨이란 존재는 없다고 봐야 할 것이다. '
자라보고 놀란가슴 솥뚜껑 보고도 놀란다'고 했던가, 얼마전의 충격적인 경험이 타구찌를 얽매고 있었는데 똑
같은 상황이 반복되지 않음으로 인해 그는  겨우 정신을 차릴 수 있었다. 이윽고  사태수습에 나선 그는 말을 
한 장본인을 스캔하기 위해 그의 곁으로 다가갔다. 타구찌가 다가오자 경훈은 나직하게 자신의 식별넘버를 불
러주었다.

"식별넘버 오 팔 사 삼 육 코드명 제거자 필명 자유인 정경훈."
감지기에 경훈의 음성을 인식시키고 탐색장치로 그의 몸을 샅샅이 뒤지던 타구찌의 얼굴에 황급히 놀람의  기
색이 나타났다가 사라졌다. 감지기에 나타난 결과가 믿어지기 힘든 상태였기 때문이다. 결코 골드레벨에  뒤지
지 않는다는 신호가 나타난 것이다.

"안녕하십니까, 동경지부의 안장수라고 합니다. 반갑습니다.""반갑소. 그런데 우리 동료들이 이곳을 거쳐갔을텐
데...""그렇습니다. 이쪽으로 가시면 만날 수 있을겁니다."
"고맙소. 그럼 수고해주시오."

멍하니 자신을 오려다보고 있는 안장수를 뒤로한 채 경훈과 그의 일행들은 쪽지에 적혀있는 장소로 천천히 이
동하기 시작했다. 다시 한 번 SPACE의 위력을 다시금 실감한  장수는 아직도 멍해져 있는 눈을 들어 그들이 
사라지는 방향을 주시하기 시작했다. 어느새 그의 곁에는 옆가게 세나가 다가와 무슨 영문이냐며 묻고 있었지
만 그의 귀에는 아무것도 들리지 않았다. 다만... 지금 이 장사를 때려치우고 무조건 마지막 준비에  박차를 가
해야 한다는 생각이 들뿐이었다.




SPACE(空間記) 100 Neverending story

"저곳이 정말 맞는거야?"
"분명히 맵에 체킹된 대로 입력했습니다."
"혹시... 한 군데가 틀렸거나 그런 건..."
"선배! 절 못믿으세요?"
"미안... 미안..."

동경지부의 타구찌, 안장수가 알려준 곳에 도착한 일행의 얼굴에는  찾았다는 기쁨보다는 어딘지 모르게 의아
한 기색이 역력하다. 위치정보를 직접 입력했던 영식도 표정에서는 별반 차이가 없다. 경훈의 말에 서운한  감
정이 드는 것은 사실이지만 솔직히 자신도 여기가 맞는 것인지 확신이 서질 않는 것이다.

"도대체 뭐하고 있는건지... 일단 들어가보자."

출발하던 순간부터 지속적으로 연락을 취했지만 전혀 되지 않고 있는 실정이다. 도대체 무슨 일이 있는 건지... 
경훈은 연락되기만을 기다리기보다는 직접 들어가보는 것으로 결정을  내렸다. 언제까지나 여기에서 기다리고 
있을 수는 없는 노릇이기에...

"저기, 이곳에 박재우... 허..."

여관 출입문을 살며시 열고 들어서던 경훈은 이내 드러난 내부 정경에 할 말을 잃고 멍하니 서있을 수밖에 없
었다. 바깥에서 보는 것과는 그 내부 모습이 천지차이였던 것이다.
상당히 넓을 것 같은 중앙의 로비는 천장까지 아무런 구조물도 설치하지 않고 그저 훤하게 뚫어놓았기에 보는 
것만으로도 시원한 느낌을 주었고, 밝은 계통의  스텐드 글라스를 사용한 것인지 따스한  색깔을 가진 오후의 
햇살이 천장에 위치한 창문으로부터 홀 전체를 수직으로 내리비춤으로 환상적인 분위기를 연출하고 있는 것이
다. 거기에다 내부를 장식하고 있는 가구들과  계단 및 전체적인 외벽들이 모두  고풍스런 분위기의 목재들로 
이루어져 따스함과 함께 포근함을 선사하고 있었다.

"손님, 누구를 찾으시는지요?"
"아... 저기 박재우라고..."
"잠시만 기다리십시오."

곁에서 조용하게 들려온 물음에 경훈은 황급히 얼굴에 드러났던 기색을 지웠다. 내부 경관에 정신을 팔려있던 
관계로 사람이 다가온 것도 몰랐던 것이다. 그런 경훈의 모습에 직원은 아무런 내색도 하지 않았다. 거의 모든 
손님들이 경훈과 같은 반응을 보였었기에 별로 신경 쓸 필요가 없는 것이다.

"504호에 묵고 계십니다. 엘리베이터는 저쪽에 있습니다.""고맙습니다."

어느정도 정신을 수습한 경훈은 친절하게 알려준 직원에게 그때서야 감사하다는 인사를 건넬 수 있었고, 인사
를 받은 직원은 얼굴에 미소를 띄우며 그를 바라봤다.
직원이 알려 준 방향으로 조금 걸어가니 엘리베이터가 보였다. 인기척을 감지한 것인지 문은 자동으로 열렸고, 
내부 인테리어와 조금은 이질감이 느껴지는 문명의 이기가 그 내부를 서서히 드러냈다.
안으로 올라 선 경훈은 다시 한  번 놀람을 금치 못했다. 어디에서 풍겨나오는  것인지 내부에는 싸아한 박하 
향기가 감돌고 있었고, 코를 타고 들어온 그 향으로 인해 머릿속이 맑아지며 더불어 개운한 느낌을 주었던 것
이다. 사소한 것 하나까지 배려해놓은 여관의 분위기에 이미 경훈은 빠질대로 빠져들어 기필코 이곳에서 숙식
을 해결하리라 다짐을 했다.

'똑똑... 똑똑똑...'
"누구세요?"
"경훈입니다."

바깥에서 들려온 경훈의 목소리에 수진은 반가운  마음을 금치못하며 급히 문을 열었다.  불과 이틀을 떨어져 
있었건만 문을 열고 경훈을 바라보는 그녀의 모습은 마치 몇십 년은 떨어져 지낸 사람을 보는 것처럼 감격에 
겨워하고 있다.

"험... 험..."

자신을 한참이나 바라보는 수진의 모습에 경훈은 나직하게 헛기침을  해댔다. 아무래도 이러지 않는다면 하루
종일 이곳에 서 있어야 할 지도 모른다는 불안한 생각이 들었기 때문이다. 다행히도 경훈의 헛기침을 들은 것
인지 수진은 곧바로 정신을 차릴 수 있었고, 문 옆으로 살짝 비켜서며 길을 열어줬다.

"그동안 잘 지내셨죠?"
"예..."
"그런데 다들 연락이 안되던데..."
"여어∼. 제대로 잘 찾아왔구나!"

형식적인 인사를 나누며 방안으로 들어서던 경훈은 수진에게 연락이 되지 않았던 이유를 물었다. 수진이 대답
을 하려던 찰나 안쪽에 위치한 방문이 열리며 재우가 나왔다. 경훈은  자신을 반기는 재우의 모습에 조금전까
지 가졌었던 연락두절에 대한 짜증을 말끔히 지워버렸다. 그리고는  이틀만에 재회한 친구와 반갑게 얼싸안기 
시작했다. 누가 본다면 정말 이산가족 상봉이라도 하는 듯 하다.




"사이먼, 정말 다시 봐야할 것 같아. 존경스러워..."
"뭘, 이 정도 가지고..."

어느새 장비와 행사관련 팀들을 제외한 경훈의 멤버 모두가 한 자리에  모였다. 상봉하자마자 나온 말들의 대
부분은 여관에 관련된 것들이었는데, 그만큼 이곳은 모두의 머릿속에 강렬하게 각인 된 듯하다. 그로 인해  숙
식을 담당했던 사이먼의 주가는 점점 올라가고 있다.

"그래도 연락도 받지 못할 정도로 잠에 빠졌다는 것은 믿기 힘들어요.""그렇다면 너도 오늘 한 번 경험해봐라. 
과연 네가 침대의 유혹을 떨쳐버릴 수 있다면 내가 니 소원 아무거나 다 들어준다.""정말이죠?"
"그럼, 내 약속한다!"

과연 이들이 이틀 뒤에 행사를 치를 사람들이  맞는 것인지?다비드와 영식의 대화를 가만히 지켜보던 재우는 
너무 긴장을 풀고 있는 것이 아닌가 하는 걱정이 들었다. 하지만 그것은  기우에 불과하다는 것 역시 그는 잘 
알고 있었다. 이들은 프로인 것이다. 자신이 손수 테스트 해봤고, 또한 함께 지내보기도 한 믿을 수 있는 동료
들인 것이다. 그렇기에 한없이 부드러운 지금의 분위기를 깨트리지 말아야겠다는 생각이 들었다. 이미 모든 준
비는 끝났다. 이제는 각자가 스스로를 점검하며 기다리는 것만이 남은 것이다.






SPACE(空間記) 101 Neverending story

[ 보안 코드를 요하는 연락이 왔습니다 ]
"알았다."

아직까지도 여관의 시설과 분위기에 극찬을 아끼지 않고 있는 이들을 뒤로한  채 재우는 방 안으로 들어갔다. 
경훈은 다소 의아하단 눈길로 그를 지켜봤지만 이내 언제나 그랬다는 것이  떠올라 그만 생각을 접었다. 아니 
일일이 재우에게 신경을 쓸 여유가 없다는 것이 더 정확할 것이다. 그만큼 그의 곁에 있는 두 명의 여자가 경
훈을 닥달하고 있기에... 현지는 현지 나름대로 행사에 대한 자잘한  부분까지 어떻게 경호해줄 것인지 물어대
고 있었고, 평소엔 조용하기 그지없던 수진까지도 현지의 영향인지  건강상태를 체크해야 한다며 경훈에게 거
의 어거지를 쓰고 있는 것이다.

'아무래도 예전의 내 모습이 더 나은게 아닐까?'

쉴새없이 떠들어대는 여자들의 공세에 경훈은 어떻게 대처해야 할 지 난감할 뿐이다.

"저기, 선배. 하나 물어볼 게 있는데..."
"뭔데 니가 이렇게 조심하고 그러냐?"
"그게 있잖아요..."

철호는 요즘 한 가지 의문점으로 인해 미칠 지경이었다. 평소 궁금한 것을 못 참는 그의 성격 상 하나를 가지
고 이렇게 고민해보기는 생전 처음이었다. 물론 이런 철호의 성격을 익히 잘 알고 있는 경훈이었기에 그가 이
렇게 조심스럽게 다가와 천천히 물어보는 것 자체가 너무나 낯설었다.

"너, 혹시 나한테 사랑고백 하려는 거 아니냐?"
"선배!"

여관의 아늑한 분위기 탓인지 경훈의 입에서 오랜만에 농담이 나왔고,  그 덕분에 철호의 마음도 한결 가벼워
지기 시작했다. 이윽고 마음을 편하게 가다듬은 철호는 그동안 가슴속에 품고만 있었던 질문을 나직하게 던졌
다.

"재우선배가 골드레벨이란 거... 아세요?"
"뭐?!"

급박하게 변한 경훈의 표정이 심상치가 않음이  느끼며 다급히 철호는 입을 다물었다.  그리고는 이내 자신이 
실수한 것이 아닌가하는 후회가 밀려왔다. 그만큼 지금 경훈의 전신에서 뿜어지는 기운은 범상치가 않은 것이
다. 긴장으로 얼룩져가는 마음을 급히 추스리며 경훈의 기색을 살폈지만 쉽게 풀릴 것 같지가 않다. 어떻게 해
야 하는 것인지 안절부절못하고 있는 찰나 경훈의 표정이 약간 풀어지며 천천히 입을 열기 시작했다.

"현지씨와 수진씨, 잠시만 자리를 비켜주실 수 있습니까?""예..."

쉴새없이 재잘거리다가 갑작스럽게 변한 경훈의 표정에 아무런 말도 못하고 눈치만 살피고 있던 둘은  자리를 
비켜줄 수 있냐는 물음에 흔쾌히 일어서며  비어있는 방안으로 들어갔다. 둘이 사라지는  것을 계기로 경훈은 
잠깐 얼굴에 드리웠던 밝은 표정을 지우며 철호를 바라봤다. 그의 기세에  철호는 아무런 말도 못하고 묵묵히 
바닥만을 바라볼 뿐이다.

"영식이도 자리 좀 피해줄래?"

심상치 않은 기운을 느꼈음인지 영식은 왜 그러는 것인지 물을 생각도 하지않고 급하게 하나 남은 방으로 들
어가버렸다. 있어봐야 자신에게 좋을 것이 없는 것이다. 아무래도 오늘 큰 일 한 번 치를 것 같다는 생각이 들
었다.
영식이 사라지는 것을 계기로 거실에는 철호와 다비드 그리고 사이먼이 긴장된 표정으로 경훈을 바라보고  있
었다. 그들이 이렇게 긴장하는 것에는 다 이유가 있었다. 재우가 골드레벨이라면 경훈도 그렇지 않을까하는 막
연한 느낌...

"여기 있는 사람들 말고 또 알고 있는 사람 있나?"
"없어요."
"확실한가?"
"예."

침묵을 지키고 있는 다비드와 사이먼을 대신해서 홀로 대답하고 있는 철호의 심정은 미칠 지경이었다. 자신의 
괜한 호기심이 이런 사태를 만들었다는 것에 할 말은 없지만 그래도 경훈이 저렇게까지 무서운 기세를 뿜어댈 
지 상상도 하지 못했던 것이다.

"다시 한 번 말하지만, 어디를 가던지 누구와 있던지 간에 다시는 그 말을 입밖에 내지마라!""알겠습니다."
"다른 사람들은 왜 대답이 없지?"

다비드와 사이먼의 어깨가 순간적이었지만 움찔거렸다. 하지만 이내 그들도  호기심을 억누른 듯 순순히 호응
하기 시작했다.

"약속하지. 앞으로 그 말을 입에 올리지 않겠다고..."
"나역시..."
"그렇다면 내 대답 역시 어떠할 지 다들 알고 있겠지? 아무말도 할 수 없으니 이만 끝내도록 하지."
그 말을 끝으로 경훈은 자리에서 일어나 재우가 들어갔던 방으로 다가가기  시작했다. 남은 셋은 묵묵히 그의 
뒷모습만을 바라볼 뿐이었기에 경훈의 얼굴에 드러났던 표정은 아무도  인식하지 못했다. 경훈의 얼굴에 드리
워진 표정, 그것은 철호와 마찬가지로 경악 그 자체였던  것이다. 경훈 역시 재우의 정확한 신분에 대해  알게 
된 것은 저들과 같은 지금 이순간이었기에... 하지만 그가 셋과 다른  것이 있다면 신분을 감추고 있었던 이유
를 캐내려 하기보다는 숨겨줘야 한다는 것. 재우는 그의 친구이기에...




SPACE(空間記) 102 Neverending story

"연결해라."
[ 연결합니다 ]
- 그 동안 별 일 없으셨습니까?

아직까지도 긴장을 풀지 못한 것인지 홀로그램속에 나타난 장수의  얼굴엔 조심하는 기색이 역력히 드러났다. 
하지만 재우는 그런 것을 전혀 신경쓰지  않는 것 같다. 여전히 무미건조한 표정으로  그를 주시하는 것을 보
면...

"잘 지내고 있다. 준비는 물론 차질없이 진행되고 있겠지?"- 오늘 저녁이면 모든 준비가 끝날 것입니다.
"수고하는군..."
- 그런데, 죄송하지만... 방금 전에 마지막으로 오픈시킨 자료에 이상한 점이 있어서...

장수는 지금 자신과 대화하고 있는 상대방의 신분을  너무도 잘 알고 있었기에 자잘한 말 하나에까지  최대한 
신경을 기울이고 있었다. 평소 소심하다고 느껴지던 자신의 성격이 이런 곳에서 표출되는 탓도 있었지만, 자칫 
잘못해서 그의 기분을 거슬리는 우를 범하게 될 수도 있었기에 그의 목소리는 점점 작아져만 갔고 그리고 끝
은 흐려지고 있었다. 하지만 이런 짧은 장수의 말로도 재우는 충분히 이해를 한 것인지 표정이 삽시간에 어두
워졌다.

"자료는 어떻게 했나?"

어두워진 재우의 표정에 자신이 분명 실수한 것이라며  후회에 후회를 거듭하고 있던 장수는 잠시 후  들려온 
물음에 다시금 그의 얼굴 기색을 살피기 시작했고, 아무런 표정이 없음에 다행이라는 안도감이 들었다.

- 이미 인지하고, 모두 폐기시켰습니다.
"자네 말고는 누구도 모르는 일이겠지?"
- 물론입니다! 그런데 아가씨가...
"그만! 타겟은 분명 정확하다. 너는 자료에 있던대로 처리하기만 하면  된다. 그리고 이 사실은 죽을때까지 묻
어둬야 할 것이야. 반드시!"- 알겠습니다!

통신이 끝나고 장수의 모습은 사라졌지만 재우는  방에서 나갈 생각이 없나보다. 아니  그의 눈동자에 초점이 
맞춰지지 않은 것을 보면 분명 무언가를 궁리하는 듯하다. 그것이 무엇인지는 알 수 없지만, 몸에서  풍겨나오
는 분위기와 얼굴에 드러난 표정으로 봐서 결코 가볍지 않은 것이라는 정도는 쉽게 짐작할 수 있다. 동료들과 
그 자신도 그렇게 극찬했던 여관의 아늑한 분위기가 지금같은 상황에서는 전혀 도움이 되지 못하는 것 같다.

'끼이익'
"재우야, 뭐해? 나와서 차라도 한 잔 하자."
"어... 알았어."

지금 시대에는 정말 찾아보기 힘든 목재로 만든 미닫이문. 그 문이 살짝 열리며 경훈이 얼굴을 내밀고 재우를 
불렀다. 생각에 잠겨있었지만 경훈의 얼굴을 대하던 순간 재우는 모든 것을 떨쳐버리고 잊기로 마음먹었다. 모
든 것은 이미 정해진 순서대로 이루어지고 있으므로... 자신이 아무리 고민한다고 해도 결과는 변할 수 없으므
로...
경훈의 얼굴을 다시 한 번 바라보는 재우의 눈가에 얼핏 어두운 그림자가 드리워졌다.
거실로 나오자 잠시동안이었지만 모두의 사이엔 어색한 기운이 흘렀다.  하지만 다행히도 재우의 머리는 장수
와 통화했던 내용으로 인해 혼잡한 상태였기에 이런 분위기를 인식하지 못했다.

"다들 어디 있는거야?"
"여자들은 서로 할 얘기가 있다고 방으로 들어갔고, 영식인 짐 정리한다고 그러던데..."
철호와 사이먼 그리고 다비드만이 지키고 있는 거실을 둘러보며 재우가 한 마디를 던지자 경훈이 웃으며 그의 
말을 받아줬다.

"철호야, 다들 나와보라고 해. 할 얘기가 있으니."
"알았어요."

철호는 황급히 각 방을 드나들며 모두를 소집했다. 다들 모이자 재우는 그들  한 명 한 명을 주시하며 천천히 
말을 하기 시작했다.

"먼저, 현지씨와 수진씨가 같이 계시지만 한 식구라고 생각하고 편하게 얘기할테니 이해해주길 바래요. 그래도 
괜찮죠?"
재우의 물음에 둘은 말없이 고개를 끄덕이는  것으로 대답을 대신했다. 그런 그녀들의  답변에 재우는 편하게 
다음말을 이어나갔다.

"행사까지는 이제 불과 이틀도 남지 않았다는 것을 모두 잘  알고 있으리라 본다. 아니 모레는 정신없이 돌아
다녀야 할 것이기에 이틀보다는 하루의 시간만이 주어졌다고 생각해야겠지. 지금까지 수집된 자료들을 보자면 
스타킬들은 공연 당일날 일률적으로 움직일 가능성이 큰 것으로 보인다. 물론  그 전에 테러가 일어날 가능성
도 배제할 수는 없지만 자신들의 존재를 세계에 드러낼 그들의 목적상 이목이 최대한 집중된 콘서트장에서 이
루어질 것이란 판단이 더 가능성이 있다. 그러니 내일 하루는 그동안 수립한  계획을 다시 한 번 검토하고 만
에 하나라도 놓친 부분이 있다면 체크하는 것으로 보내려고 한다. 사이먼.."
재우의 부름에 사이먼은 자리에서 일어나며 자신이 조사해둔 자료들을 나눠주기 시작했다. 그 동안 그가 준비
한 것은 이웃한 다른 업체들의 상황과 동경에  위치한 가드 업체 그리고 행사장까지 드나들어야 하는  코스를 
검토하는 것이었다.

"지금 나눠준 자료들을 참고해서 내일 하루동안 각 업체들을 방문해주길 바래. 물론 체크된 곳들은 내가 미리 
방문했었기에 들릴 필요는 없어. 그곳에서 여러분이 해야 할 일은 우리와 연계할 수 있는 그 무언가를 만들어 
두라는 것이야. 각 업체의 현재 상황과  실태 및 안고 있는 문제점들을 꼼꼼히  적어뒀으니 그걸 참고로 하면 
쉽게 해낼 수 있을거야."
평상시 있는지 없는지도 모를 정도로 조용하고 사색적인 인간이었기에 도대체 왜 뽑은 것인지 의아하기만  했
었는데, 경훈은 자신의 손에 들려진 자료파일을 살펴보고 나자 새삼 그의 존재가치를 느낄 수 있었다.  그만큼 
사이먼은 꼼꼼하고도 세심하게 조사를 해 둔 것이었다.

"내일은 무척 바쁠테니 오늘은 일찍 자도록 해."

콘서트를 위한 경호라고 하지만 그래도 어떻게 보면 이것도 여행의 한  종류일 것이다. 자고로 놀러온 사람들
이 일찍 잠들지 못한다는 것은 진리일 것이다. 재우의 말에 모두들  말없이 고개를 끄덕일 뿐이지만 진정으로 
동의하는 빛을 내보이는 사람은 아무도 없다. 심지어 경훈마저도... 이런 그들을 돌아보며 재우는 나직하게  한
숨짓기 시작했다. 진실은 그만이 알고 있기엔 너무나 가혹하다는 생각을 하며...





SPACE(空間記) 103 Neverending story

기울어져가는 경제를 살리기 위한 일환으로 일본은 10년 전부터 대륙간 콘서트 유치에 모든 국력을  쏟아부었
다. 그리고 그 결과로 이틀후면 콘서트는 예정대로 진행되는 것이다. 이번 행사는 이틀 전부터 시작되는  전야
제를 필두로 일주일간 개최되며, 총 진행인원 3700명, 총 투입 자금 407억,  행사참여를 위한 각 국의 스텝 총 
1200명, 스탭들이 가지고 오는 행사 관련 장비 한  나라당 콘테이너 박스 6∼7개, 콘서트로 인해 파생될  예상 
관광객 수 6000만 명, 개최국인 일본 가수가 대상을 차지할 경우  차후로 얻게되는 음반판매를 포함한 수익 1
조원 등 그 규모는 이전까지 어떤  행사와는 감히 비교를 불허할 정도이다. 이런  이유로 지금 동경의 거리는 
축제 그 자체다.

"경훈씨... 경훈씨..."

간단하게 저녁을 하고 내일 있을 일들을 준비하기 위해 일찍 잠자리에 들려던 경훈의 계획은 그 시작부터 어
긋날 것 같다. 바깥에서 작은 목소리로 자신을 연신 불러대고 있는 사람들 때문에... 계획한대로 이룰  수 없음
에 싫증이 날 법도 하지만 그 목소리의 주인이  누구인지 아는 탓에 경훈은 얼굴에 미소를 띄우며 문을  열었
다.

"무슨 일이시죠?"

무슨일인지는 뻔히 알고 있었지만 짐짓 아무것도 모른다는 표정으로 바라보자 정작 경훈을 부른 사람은  민망
한 듯 고개를 숙였다. 그리고는 쥐꼬리만한 목소리로 말하기 시작한다.

"저기... 오늘부터 축제한다고 하는데..."
"그래서요?"
"저기... 구경이라도 같이 가지 않으실까 해서..."

무척이나 조심스러운 행동에 경훈은 웃음이 터져 나오려는 것을 겨우 참아야  했다. 그만큼 현지의 모습은 귀
엽고 앙증맞았던 것이다.

"내일은 아침부터 일해야 하는데 현지씨는 안주무실 건가요?""그건..."

처음엔 그녀를 철없는 어린애라고 생각했었다. 지금도 그 생각은 변함없지만 차이가 있는 건 철부지가 아니라 
그녀의 생각 자체가 너무도 순수하다는 것이다. 마치 예전의 그 누구처럼... 요 근래 행사장 경호를  하면서 같
이 다니다보니 그 사실을 더욱 잘 알 수 있게 되었다. 외모만이  비슷한 것이 아니라 성격이나 심성까지도 비
슷하다는 것을...
언제까지나 현지를 바깥에 세워둘 수는 없는 일이기에 경훈은 얼굴에 미소를 드리우며 아직도 고개를  숙이고 
있는 그녀를 향해 긍정적인 답변을 던졌다.

"이거 데이트 신청하시는거죠?"
"예?"

갑작스런 물음에 현지는 숙이고 있던 고개를 들었고 순간 자신을 바라보며 미소짓고 있는 경훈의 모습에 얼굴 
양쪽이 발개져가는 것을 느낄 수 있었다.

"그럼, 나가시죠!"

어쩔 줄 몰라하는 현지의 손을 나꿔채며 경훈은 여관을 빠져나가기 시작했다.  아직도 현지는 그가 이렇게 성
급히 행동할 것을 몰랐다는 듯 허둥대고 있다.

'끼이익∼'
"하∼아..."

그들이 사라지자 방문 하나가 열리며 수진이 거실로 나왔다. 그녀는 그들이 사라진 방향을 바라보며 나직하게 
한숨을 내뱉기 시작했다. 현지처럼 나설 수 없는 자신의 무력함을 자책하는  듯한 그 한숨소리에 맞춰 표정은 
점점 어두워져 갔다.

"거기서 뭐하고 계시는 겁니까?"
"어머... 죄... 죄송합니다. 그냥..."

혼자만의 신세한탄으로 주위에 사람이 다가온  줄도 몰랐나보다. 수진은 자신에게  다가오는 재우를 바라보며 
어쩔 줄을 몰라했다. 그런 그녀의 모습에 모든 걸 다 알고있다는 듯 재우는 더 이상 아무런 질문도 던지지 않
는다. 대신 그는 다른 방안으로 쳐들어가서 지루함에 몸을 비비꼬고 있는 다른 사람들을 불러모으기 시작했다. 
다들 잠 잘 생각은 없었던 것인지 재우의 호출에 재빨리 거실로 달려나왔다.

"오늘밤부터 콘서트의 전야제가 시작된다고 바깥에는 지금  축제의 물결이 일렁이고 있다. 해서,  내가 특별히 
오늘밤만은 모든 것을 덮어줄 예정이니 멋지게 한 번 놀아보자. 모두들 어때?"
너무나도 의외의 말이었는지 다들 멍하니 재우를 바라볼 뿐이다. 그의 입에서 나온 말이라고는 도저히 생각하
지 못했다는 듯이... 그렇지만 이내 정신을 차리고는 각자의 방안으로 재빨리 들어가기 시작했다. 남겨진  재우
와 수진은 전혀 의외라는 생각이 들었다. 놀러가자는 데 거부할 때도 있나하는 그런 황당한 표정을 지으면서...

"갑시다!"

역시 그들은 재우와 수진을 저버리지 않았다.  방안으로 사라졌던 그들은 현재 가장  유행하고 있는 복장들로 
말끔히 갈아입고 다시금 나타난 것이다. 대략 30초나 걸렸을까? 철호와  영식의 복장이 가장 돋보였는데 평소 
때 그렇게 훈련하며 갈아입던 카밋보다도 착용하기 힘든  복장을 감히 상상도 할 수 없는 30초라는  시간동안 
갈아입을 수 있다는 것... 역시 인간의 능력은 무한하다는 것을 다시금 느낄 수 있는 순간이다.

"죽여주게 한 번 놀아보자!"

산뜻하게 바뀐 동료들의 복장을 바라보며 재우는 아직도 어리둥절해하는 수진을 일으키며 앞장서서 걸어나가
기 시작했다.



SPACE(空間記) 104 Neverending story


[ 77번 게이트 56번 착륙장을 이용해주시기 바랍니다 ][ 자동 착륙 시스템 가동해주세요 ]
[ 77번 게이트 57번 착륙장을 이용해주시기 바랍니다 ][ 지정된 게이트를 이용해주십시오 지정된 게이트를 이
용해주십시오 ]
형형색색의 서치를 밝히며 하늘을 가득 메우고 있는 셔틀의 물결,  그 속에서 오늘도 평상시와 다름없이 손을 
이리저리 바쁘게 놀리고 있는 미우라는 잠시후에 시작될 콘서트 전야제 행사를 잠시 떠올려본다. 일본의 서울
인 동경, 그곳에서도 가장 번화하다고 할 수 있는 신주쿠 거리. 이곳이 지금 몰려드는 관광객으로 인해 발  디
딜 틈이 없이 혼잡하다. 자신의 기억속에서 이렇게까지 혼잡했던 적이 있었을까? 주차요원이라는 자신의 직업
이 이렇게까지 자랑스러웠던 적은 없었던 것  같다. 자신이 없다면 이 많은 셔틀들을  어떻게 관리할 수 있을 
것인가.

[ 저희 신주쿠를 방문해주신 여러분께 감사의 말씀 드립니다 ][ 안녕하세요 32-104-9535-107 어느쪽으로 들어
가야 하는 건가요? ][ 77번 게이트로 들어가셔서 58번 구역에 착륙하시면 되겠습니다 ]
간간히 들려오는 인사성 말에 일일이 대답하기는 벅차다. 하지만 최대한 예의를 지키며 말하는 어투 하나하나
에 신경써서 공손하게 착륙장을 일러주고 있는 미우라의 얼굴은 바쁨 가운데서도 일에 대한 희열로 가득 차있
다. 콘서트 관계로 5년 전부터 공사에 들어가 한 달 전에야 완공된 신주쿠 제일착륙장, 이곳이 드디어 오늘 아
침부터 개방되어 가동되고 있는 것이다. 가동은 오늘 아침부터라고 하지만 미우라와 같은 관리요원들은 육 개
월 전부터 이곳의 모든 시설과 장비 및 위치 등을 교육받았었기에 지속적으로 몰려드는 차량의 행렬을 아무런 
문제없이 인도하고 있었다.

[ 77번 게이트 모두 사용되었습니다 78번 게이트를 이용해주십시오 ]
검색 컴퓨터가 게이트의 상태를 보고해왔다. 그에 따라 미우라는 다음으로 들어오는 차량을 보며 78번 게이트
를 이용해 줄 것을 지시하고 있다.

[ 78번 게이트 1번 구역으로 착륙해주시기 바랍니다 ]

안내하는 그의 얼굴엔 자연스럽게 미소가 드리워진다. 일본국민의 한 사람으로써 지속적으로 몰려드는 엄청난 
수의 관광객은 당연히 기쁜 일이었다. 그리고  무엇보다 육 개월 전까지만 하더라도  집에서 가족들의 눈치를 
보며 살던 무능한 실업자 가장이었던 자신이 지금은 떳떳한 사회의 한 일원이며 그리고 일본 경제를 부흥시킬 
콘서트의 한 축을 담당하는 사람이라는 자부심이 들었기에 그 미소는 너무나 자연스럽다.



[ 3번 크레인 이쪽으로 이동시켜! 아톰은 그쪽이 아니잖아! 조금 더 왼쪽으로! ]
쉴새없이 조형물들의 위치를 전달해주고 있는 콘서트  운영팀 팀장 진조. 그는 세계적인  규모의 행사를 벌써 
수십 번도 넘게 해 본 경험을 가지고 있을만큼 베테랑이다. 국가적인 차원에서  모든 걸 건 만큼 정부는 이번 
행사를 위한 최적의 적임자를 찾기위해 노력했고 그 결과로 지금 이 자리에  진조는 서 있는 것이다. 모든 사
람들이 인정할 만큼 그의 실력은 탁월했고 그가 치뤘던 행사들은  기존의 형식을 과감히 탈피, 깔끔하고 세련
되며 웅장하다는 평가를 받는다. 하지만 그런 그도 이번 행사는 많은  심리적 압박감이 작용하는 것인지 표정
이 그리 밝아보이지 않는다. 행사 경험이 많다고 하지만 이전의 모든  행사들은 일본이 아닌 외국에서 치뤄졌
던 것들이었기에 어찌보면 그것은 당연한 것이다.

[ 똑바로 내려! 왼쪽이 기울어졌잖아! ]
"팀장님, 조명들이 도착했는데요!"
"잠시만 기다리고 있으라고 그래!"

신경질적으로 헤드셋을 착용했다 벗었다를 지속적으로 반복해가며 현장과 부하직원들에 대한 지시를 빠짐없이 
챙기는 그의 얼굴엔 피로하다는 기색은 전혀 느껴지지 않는다. 그만큼 그의  정신은 이 행사에 푹 빠져있다고 
봐도 과언이 아닐 것이다. 이제 30분 후면 콘서트의 시작을 알리는  전야제 행사가 이곳 신주쿠의 55광장에서 
열릴 것이다.

[ 그대로...! 천천히...! ]

한 달에 걸쳐 완성된 아톰모양의 거대 조형물. 일본의 제 2의 부흥을 위해 특수 제작한 조형물이다. 하지만 단
순한 조형물이라고 보면 오산이었다. 아톰은 바로 일본의 모든 과학력을 동원하여 실제와 같은 움직임이 가능
하도록 만든 5미터짜리 사이보그인 것이다. 이것 하나만으로도 관광객들은  경악해할 것이며 그리고 감탄사를 
남김없이 쏟아낼 것이다. 안전하게 바닥으로 착지한 조형물을 바라보는  진조의 얼굴엔 안심하는 듯한 표정이 
어우러졌다.

"조명 어디 있는거야?"
"저쪽입니다."

부하직원의 안내로 다시금 바쁘게 발길을 옮기는 진조. 외국같으면 벌써 모든  것이 셋팅되어야 할 테지만 일
본은 장비공급이 원활하지가 못한 관계로 행사시작 30 분전인 지금까지도 완료되지 못하고 있는 상태였다. 하
지만 이런 상황을 이미 알고 있었기에 진조의 표정은 그리 어둡게 느껴지지가 않았다. 모든 것은 지금 계획한 
Time-table대로 이루어지고 있기에...

"광장 전체를 모두 밝힐 수 있게  조명들을 각 빌딩들 옥상에 설치하라고 그랬잖아!  거기 홀로그램 투사기는 
이쪽 광장들 좌우로 배치시키고! 빨리 좀 움직여!"
그의 얼굴에 어느새 땀방울이 맺히기 시작했다. 성능이 좋다는 슈트도 그의 열기를 다 식혀주지는 못하나보다. 
그런 그를 바라보는 직원들의 얼굴엔 역시 그밖에 없다는 감탄의 표정이 어린다.




SPACE(空間記) 105회 Neverending story


"시장님 도착했나?" 
"예! 지금 저쪽 대기석에 계십니다." 
"축사 준비하셨는지 확인했어?" 
"걱정하지 마십시오. 이미 모두 확인했습니다." 
"다른 팀들은 전부 위치해 있겠지?" 
"투하팀이랑 다른 곳들도 이미 준비상태 점검 완료했습니다." 
"그런가..." 

정신없이 뛰어다니다 보니 이미 행사 시작까지 대략 10분 정도의 시간만을  남겨두게 되었다. 모든 준비가 이
미 완료되었다는 보고를 들어도 그게 그렇게 믿음직스럽지가 않은 것 같다.  이게 다 직업병일 것이란 생각이 
들었지만 어쩔 수 없다는 자조적인 한숨을 내쉬며 진조는 모비폰을 꺼내들었다. 

"시부야, 하라주쿠, 롯본기, 우에노, 긴자 다중 홀로그램으로 연결해!" 
[ 연결합니다 ] 

클로터의 음성이 들려오며 잠시 후 다섯 개의 홀로그램이 솟아올랐다. 홀로그램속에는 각 지점의 행사 진행요
원들로 보이는 사람들이 나타났고 그들 뒤로는 이곳 신주쿠와 비슷한 상황이 연출되어 있다. 

"준비상태는 어떻게 되어 가고 있습니까?" 
- 시부야 이미 완료되었습니다 준비상황 모니터로 보여드리겠습니다 
- 하루주쿠 완료되었습니다 준비상황 전송합니다 
- 롯본기 완료되었습니다 전송합니다 
- 우에노 완료되었습니다 전송합니다 
- 긴자 완료되었습니다 전송합니다 

각자 차례대로 자신들의 준비상황을 보고한 그들은 이윽고 자신들의 뒤에 위치한 행사장 및 준비된  장비들을 
모니터로 전송하기 시작했다. 진조는 그것들을 모두  꼼꼼히 체크해 본 뒤에야 겨우  안심하며 별도의 지시를 
내리기 시작했다. 

"정확하게 9시 정각에 행사가 시작될 것입니다. 모두들 이쪽을  모니터하고 현장을 생중계하는데 최선을 다하
세요. 시장님의 축사가 끝나자 마자 바로 행사는 들어갈 것이니 일초라도 어긋나지 않게 해야 합니다! 알겠습
니까?" 
- 예! 
- 알겠습니다! 

모두들 진조의 물음에 확신에 찬 어조로  힘차게 대답을 했다. 통신이 오프되며  다시금 신주쿠의 행사장으로 
시선을 돌리는 진조의 표정은 행사에 대한 성공의지로 가득차 있다. 

"아톰 연결해!" 
[ 연결합니다 ] 

같은 방식으로 떠오른 다섯 개의 홀로그램속에는 조금전과 다르게  어둠침침한 화면만이 나타나고 있었다. 자
세히 보지 않는다면 아무것도 보이지 않을만큼 어두운 가운데 희미하게나마 물체의 윤곽이 잡히기 시작했다. 

"얼마 안남았습니다. 시장님 축사가 대충 3분 정도 있을테고, 그 후에 외계 메시지, 그리고 난 뒤에 곧바로 투
입된다는 것 다들 잘 알고 계시죠?" 
- 예! 
- 걱정 마십시오! 
"힘들어도 조금만 더 참으세요." 
- 알겠습니다 

진조는 그들의 모습 하나하나를 세심히 살펴보다가 이내 만족했는지 고개를 끄덕이며 통신을 종료시켰다. 

"팀장님, 이제 행사장으로 이동하셔야 합니다." 
"알았다. 가자!" 

왼손에 매달린 전자시계에서 행사 시작까지 1분이 남았음을 알리고 있었다. 헤드셋을 착용하는 진조의 얼굴엔 
비장함마저 감돌았다. 이제 모든 것은 다 준비되었고 행사는 예정대로 제 시간에 시작될 것이다. 남은 것은 모
든 행사를 조율하는 자신의 판단력과 머리에 달려있다. 

"시장님, 모셔와라!" 

말끔히 치워진 55광장의 앞에는 이미 이번 행사를 기념하는 무대가 설치되어  있었다. 인근에 위치한 모든 상
가와 건물들의 조명을 사전 상의하에 꺼버리거나 차단시켜버린 상태였기에 무대 주위는 칠흙같은 어둠만이 존
재했다. 스텝 한 명을 따라서 시장이 다가오자 진조는 그를 향해 확신에  찬 미소를 지어주며 무대로 오를 것
을 지시했다. 그가 무대 중앙에 위치한 단상으로 올라가 헤드셋을 착용하는  것을 확인하는 순간 진조는 오른
팔을 내리며 대기하고 있는 스텝들을 향해 소리쳤다. 

"시작해!" 
'화∼악' 

무대주위에 포진하고 있던 수백개의 조명들이 켜지며 무대 중앙을 비추기 시작했고 그와 동시에 시장의 눈 바
로 앞에는 갑작스럽게 나타난 빛을 차단시키기 위한 암전 현상이  생겨났다. 3초정도 지났을까 드디어 시장의 
입이 자연스럽게 열리며 헤드셋을 통해 축하 멘트가 퍼져나가기 시작했다. 

"... 이로써 축하 인사를 마치며 지금 이 순간부터 12개국 합동 콘서트의 시작을 알리는 바입니다!" 
"와아아아∼" 
[ 불꽃! 레이저! 꽃가루! ] 
'콰콰쾅! 콰쾅!' 

무대 옆에 포진되어 있던 수많은 사람들의 입에서 거대한 함성이 울려퍼짐을 기점으로 신주쿠 하늘 위로 불꽃
이 솟구쳐 오르기 시작했다. 그리고 그 사이사이로 레이져 쇼가 연출되고  있었고 거리를 가득메운 사람들 위
로 셔틀들이 날아다니며 오색찬란한 종이 꽃가루를 뿌려대기 시작했다. 모든 것이 진조의 입에서 나오는 지시
대로 순조롭게 이루어지고 있었고, 그는 그것에만 집중하지 않고 동시에 모비폰을 연결시켜 각 지역을 체크하
고 있었다. 

[ 홀로그램 투입시켜! ] 

이 말을 시작으로 조명으로 인해 밝게 빛나던 광장이 다시금 급작스럽게 어두워지기 시작했다. 그리고 시민들
의 웅성거림이 시작되려 할 찰나 지상으로부터 50레바의 위치에서 갑자기 동경 전체를 밝힐 만큼 거대한 섬광
이 번쩍였고 그것을 기점으로 그 자리에 홀로그램 영상이 떠오르고 있었다. 이것이 검은색으로 외장을 도색한 
4대의 셔틀이 만들어내는 영상이라는 것을 아는 사람은 행사 진행스텝뿐이었다.  그만큼 보안 문제에 신경 썼
기에 모여든 시민들과 관광객들은 갑자기 펼쳐진 홀로그램에 넋을 잃고 바라볼 뿐이다. 대략 10여초가 흐르자 
홀로그램은 하나의 영상을 만들었고 그 모습을 지켜보던 시민들은 할 말을 잃었다. 대충적으로 봐도 가로세로 
10레바는 될 법한 홀로그램 속에서 흉칙한 모습의 괴물 즉 외계인같은 존재가 등장한 것이다. 






SPACE(空間記) 106회 Neverending story


[ 메시지 시작! ] 

또다시 진조의 지시가 떨어지자 홀로그램을 만들어내던 셔틀에 장착된 다채널 스테레오 시스템을 통해 거대한 
음성이 뿜어져 나오기 시작했다. 

{ 나....는.....로..타..우..스..성단....총리...시..라..이.....다.....지...구는...우..리...가.....정..복한..다 } 
[ 섬광! 사운드! 외계로봇 투하시켜! ] 
'콰콰쾅! 콰쾅! 콰콰콰쾅!' 
"까아아악!" 
"으∼아아악!" 

메시지를 끝으로 다시금 작은 번쩍거림이 몇 차례 지속되다가 이내 거대한 폭발음이 동경 전체를  진동시키기 
시작했다. 그리고 하늘 공간에 갑작스럽게 수십 개의 물체가 등장해 환한  빛을 뿜으며 땅으로 빠르게 쏟아져 
내려오기 시작했다. 사람들은 너무도 순식간에 벌어진 광경에 이러지도  저러지도 못하고 그냥 멍하니 서있다
가 일제히 비명을 지르기 시작했다. 아무도 이것이 이벤트라는 것을 인식하지  못한 듯 모두의 얼굴엔 공포로 
얼룩지기 시작했다. 지구인들의 가슴속에 막연하게 숨겨져  있는 잔존의식, 바로 우주인의 지구공습이  그들의 
눈앞에서 펼쳐지고 있었기에... 

[ 공연팀 시작해! ] 

모든 것은 준비된 순서대로 차질없이 진행되고 있었다. 
색색의 조명을 온몸에서 뿜어대던 물체들이 지상으로 내려오자 착륙지 주위에 몰려있던 사람들은 그들의 흉칙
한 모습에 계속적으로 비명을 질러댔다. 이런 사람들을 헤치고 현장에 미리 대기하고 있던 경찰들이 등장했다. 
외계인들은 경찰이란 존재를 미리 알고 있는 듯  들고 있던 화기들로 그들을 공격하기 시작했고 이내  현장에 
있던 경찰들 모두 가슴에 시뻘건 피를 뿜어대며 바닥으로 쓰러지기 시작했다. 사람들은 자신들의 앞에서 벌어
지는 광경에 모두 할 말을 잃을 뿐이었다. 


"계속 돌리고 있는 거겠지?!" 
"하나도 끊김없이 방송되고 있습니다!" 

재촉하는 듯 다급한 패트릭의 목소리에 데이빗은 아무런 이상이 없음을 알려줬다. BBC 방송국의 인기 아나운
서인 패트릭은 이번 12개국 합동 콘서트의 취재를 위해 이곳 동경으로  왔다. 오늘부터 시작되는 전야제 행사
에 갈까 말까 망설이다 숙소에 그냥 있는다는 것이 뭐해서 카메라 담당인 데이빗과 직원 2∼3명을 더 데리고 
왔는데 지금 그들의 눈앞에 믿기 힘든  광경이 벌어지고 있는 것이다. 다급히 방송  준비를 끝마치고 몇 마디 
멘트를 날리고 난 뒤부턴 지금까지 계속 생중계를 하고 있는 실정이다.  그만큼 이 상황은 그들로서는 놀랍고 
대단한 사건인 것이다. 외계인의 침략이라는... 

[ 아톰 발진시켜! ] 

아수라장으로 변한 거리와는 전혀 상관없는 듯 최악의 공포분위기를 조성한 당사자인 진조는 얼굴 가득  흐뭇
한 미소를 드리우며 다음 단계의 진입을 알렸다. 틈틈히 지켜보는 다른 곳의  상황도 이곳과 그리 다를 바 없
음이 확인되자 그의 얼굴에 나타난 미소는  더욱 진해졌다. 아무도 지금 상황을  가상이라고 인식하지 못하는 
것이다. 심지어 저쪽에 위치한 각 국의 방송국 기자들마저... 

'내 인생 최고의 작품일 것이다!' 
'그그그긍! 콰쾅!' 

진조의 지시가 떨어지자 각 행사장에 미리 운반되어져 있던 거대한 아톰 조형물에서 커다란 충격음이  발생했
고, 그것은 한순간 금이 가며 이내 수백 개의 조각으로 갈라져 바닥으로 떨어져 내리기 시작했다. 그리고 갈라
진 그 사이로 등장한 것은 수십 개의 작은 아톰이었다. 하나의 아톰  안에서 빠져나온 수십 개의 아톰들은 자
신들을 구속하던 장벽이 사라짐과 동시에 바닥으로 내려서며 외계 병사들을 향해 쇄도하기 시작했다. 

'휙- 빠각!' 
'휘휙!' 

바람을 가르는 듯한 음향효과가 연출되며 아톰들은 시민들 여기저기를 헤집고 정확히 외계인들 곁으로 다가가 
주먹을 날려대고 있었다. 처음엔 공포감으로 인해  어쩔 줄 몰라하던 사람들도 아톰들의  활약에 차츰 정신을 
차리고는 그들을 돕고 있었다. 여기저기 널부러진 외계인을 사정없이  밟아대거나 주위에 있던 각목으로 사정
없이 내리치는 등 별의 별 광경이 연출되고 있는 것이다. 진조는 다급히 다음 지시를 던지기 시작했다. 

[ 복귀! ] 
'화아-악' 

사람들은 또다시 시작된 섬광효과에 모든 행동을 멈출 수밖에 없었다. 그만큼 자신들의 머리위에서 펼쳐진 번
쩍임은 대단했기 때문이다. 

{ 복..귀하라! } 

많이 깔끔해진 언어가 다시 하늘로부터 울려퍼지자 사람들은 그쪽으로 일제히 신경을 기울이기 시작했고 그와 
여기저기 짓밟히던 외계병사들은 하늘로 비상하기 시작했다. 사람들은 그런 모습에 어이없어했고 그와 동시에 
다시 하늘에서는 거대한 음성이 울려퍼지기 시작했다. 

{ 쓰레기들을 모두 쓸어버리겠다 } 

말이 끝남과 동시에 홀로그램 뒤편으로 다시 엄청난 밝기의 빛이 번쩍였고 거대한 비행물체 수백 개가 등장하
기 시작했다. 그로 인해 사람들의 얼굴에 경악이 번지는 것은 정말 순간적이었다. 모든 상황을 속속들이  체크
하던 진조의 입에서 나직하지만 또렷한 마지막 단어가 떨어지기 시작했다. 

[ 라스트 씬! ] 

그의 지시가 떨어짐과 동시에 사람들 가운데  있던 아톰들이 일제히 하늘로 솟구쳐  오르기 시작했다. 모두의 
기억속에 각인되어있는 그 모습 그대로 오른팔을 앞으로 뻗고 특유의 빨간 부츠에서 불을 뿜어대며 하늘을 향
해 날아가는 아톰의 모습에 사람들은 알 수 없는 감정이 북받쳐옴을  느꼈다. 그리고는 모두들 이내 기도하는 
심정으로 바라보기 시작했다. 그 옛날 어린 시절 아톰을 보며 느꼈던 감정 그대로... 







SPACE(空間記) 107회 Neverending story


{ 크하하하하 } 

우주선들이 집결해있는 위치까지 솟아오르고 있는 아톰들은  전혀 신경쓰지 않는 듯 외계인의 형상은  특유의 
허스키한 웃음소리를 터트렸다. 얼굴 전면이 조금씩 일그러는 것을 보아 그가  웃고 있다는 것은 여실히 드러
났다. 한동안을 그렇게 웃어대던 그가 갑자기 안색을 바꾸며 다시금 광오한 음성을 쏟아냈다. 

{ 이까짓 피래미들로 도대체 무얼 할 것이란 말이더냐? } 

말이 끝남과 동시에 이젠 그 형체가 완전히 드러난 우주선들로부터 수백 가닥의 빔들이 쏟아져 나왔고 그 빔
들은 여지없이 날아가던 아톰들을 향해 쇄도했다. 

'콰쾅! 쾅!' 

빔이 아톰들에 적중하는 순간 또다시 굉음이 울려 퍼지며 마치 불꽃놀이와  같은 광경을 연출했다. 그 모습을 
지켜보던 사람들은 자신들의 마지막 희망과도 같던 존재가 사라짐에  발을 구르며 안타까워했다. 관람객 전체
가 이미 이 이벤트에 완전히 몰입된 것이다. 

[ 영상 때려! ] 

진조의 입에서 지시가 떨어지기 무섭게 각 빌딩들 옥상에 대기하고 있던 일련의 사람들이 준비된 영상을 틀기 
시작했다. 하늘 저편에 떠있는 홀로그램과 별도로 지상과 가까운 부분에 다시금 몇 개의 홀로그램이 생성되기 
시작했다. 

"아아...." 
"저건...." 

밀집해 있던 사람들은 새롭게 나타난 홀로그램에 다시금 긴장하는 표정을 감출 수 없었으나 이내 영상들이 자
신들이 익히 아는 모습임에 안도하며 조심스럽게 지켜볼 뿐이다. 
영상이 나타남과 동시에 동경 밤하늘엔 아름다운  음악의 선율이 울려 퍼지기 시작했다.  준비된 영상은 바로 
이번 12개국 합동 콘서트의 출연진들이 미리  제작한 데모 테입인 것이다. 홀로그램을  빌어 화려하게 등장한 
각 국의 가수들은 동경의 밤하늘을 무대 삼아 얼마 후면 펼쳐질 자신들의 공연 모습을 잠깐씩 보여줬다. 얼마
의 시간이 지났을까 하늘에 떠있던 외계인의 형상이  잠시 고뇌하는 듯한 모습을 보이더니 다시금 입을  열었
다. 

{ 지구에 저런 문화가 있다는 것은 의외였다 공연이 끝날때까지 두고볼 것이니 나를 흡족하게  한다면 이후로 
모든 것은 없던 것으로 여기겠다 그럼 마지막 남은 만찬을 즐겨라! } 
[ 클라이막스! ] 

외계인 영상은 그 말을 끝으로 천천히 그 자취를 감춰갔고 그 뒤에 포진되어 있던 우주선들도 그와 함께 사라
져갔다. 사람들의 시선이 하늘에서 떨어질 줄을 모르는 것을 본 진조는 흡족한 표정으로 마무리를 할 것을 지
시했다. 

'슈우욱-' 
'파파파팟!' 

어두워져있던 동경의 거리 위를 형형색색의 조명들이 다시금 빠르게 비추기 시작했고 그와 동시에 하늘로  수
백 발의 불꽃들이 날아올랐다. 그러나 갑작스런  상황에 사람들의 표정은 아직도 밝아질  줄을 모르는데 그때 
여섯 줄기의 빛이 동경 각 지점에서 쏘아져 올라오며 외계인의 형상이 있던 곳에서 만나기 시작했다. 서로 교
차되던 빛들은 이윽고 각 나라의 단어 모양을 갖추기 시작했는데 그 단어를 본 사람들은 기가 막힌다는 표정
을 짓기 시작했다. 

'12개국 합동 콘서트에 오신 여러분을 환영합니다! 외계인 백!' 

이 우스꽝스러운 단어로 인해 사람들은 이것이 하나의 이벤트였음을 알게 된 것이다. 물론 그때까지도 정신을 
차리지 못하는 사람들도 여럿 있었지만 그들도 이내 바닥에 쓰러져있던 경찰관들이 자리를 털고 일어나는  모
습을 보며 알겠다는 표정을 지었다.  한순간 공포감으로 물들었던 동경 거리의  각양각색의 사람들은 이 하나
의 헤프닝으로 인해 더욱 친밀해져 있었고 인종과 나라를 떠나 같은 마음으로 전야제 이벤트를 즐기기 시작했
다. 

"지금까지 방송을 보신 각 국의 시청자 여러분들께 죄송하다는 말씀 드립니다. 이것은 실제 상황이 아닌 하나
의 퍼포먼스였음이 밝혀졌습니다. 정말 죄송합니다." 

무표정한 얼굴로 멘트를 날린 패트릭은 곧이어 들려올 지탄의 목소리들과 본사 임원들의 질책이 생각나자  씁
쓸하다는 표정을 떠올렸다. 도저히 쇼라고는 생각하지 못했는데... 그는 이번 행사를 연출한 작자를 만나야겠다
는 생각이 들었고 그와 동시에 데이빗을 이끌고 행사장 뒤편으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 

"정말 수고하셨습니다, 팀장님!" 
"감동했어요!" 
"팀장님, 너무 멋졌습니다!" 

직원들의 감동에 찬 칭찬을 들었지만 진조는 뭔가가 빠진 느낌을 감출  길이 없었다. 자신이 생각하기에 분명 
어딘가 모자르는 듯한 느낌이 드는 것이다. 설명할 수는 없는 그 무언가가 분명 빠졌는데... 

"팀장님, BBC의 패트릭이란 아나운서가 만나뵙길 원합니다." 
"..." 
"팀장님..." 
"통과시켜!" 

패트릭은 과연 행사 총 연출자를 만날  수 있을지에 대한 확신이 점점 희미해져감을  느꼈다. 처음에 올 때만 
하더라도 분명 자신이 왔다고 하면 모든 걸  제쳐두고라도 만나 줄 것이라 여겼는데 행사장 뒤편인  이곳으로 
접근하자 분위기 자체가 심상치가 않음을 느낄 수 있었기 때문이다. 이곳은  마치 국가 원수보다도 더한 삼엄
한 분위기였기에... 

"어서오십시오. 제가 총 연출자인 다카하시 진조입니다." 

조금전에 가졌던 의구심은 행사 총 연출자인 진조를 만나자마자 모두 털어버릴  수 있었다. 그만큼 그의 얼굴 
표정이 밝아보였고, 그리고 따스하게 느껴졌기 때문이리라. 하지만 패트릭은 특유의 프로정신을 발휘해 아무런 
표정도 바깥으로 표현하지 않았고 곧바로  인터뷰에 들어가기 시작했다. 조금이라도  빨리 조금전에 벌어졌던 
상황에 대한 수습을 해야 하기 때문이다. 

"BBC의 패트릭입니다. 연출하신 이벤트를 잘 봤습니다. 그런데 어떻게 저런 걸 기획하실 생각을 하셨습니까?" 
"지금쯤 BBC측에서도 제 이력에 대해 조사가 들어갔으리라 보는데, 그렇다면 그동안 제가 기획했던 행사들이 
어떤 것인지 알고 계시리라 봅니다. 저의  이벤트의 특징은 결코 끝나지 않는  이야기들에 대한 퍼포먼스라는 
것입니다. 오늘 보여드린 이벤트와 마찬가지로 내일도 그러할 것이기에 자세한 설명을  할 수 없는 점 양해해
주시기 바랍니다." 

말을 끝으로 행사장 뒤편으로 사라지려는 진조를 패트릭은 다급하게  붙잡았다. 그리고는 재빨리 다음 질문을 
던졌다. 

"그렇다면 하나만 더 묻겠습니다. 결코 끝나지 않는 이야기라는 것이 무엇입니까?" 

패트릭의 질문에 진조는 난감하다는 표정을 지어 보였으나 이내 밝은 표정으로 답변을 했다. 

"Neverending story. 즉 거대한 줄기가 지속적으로 연결되어 꼬리에 꼬리를 무는 그런 이벤트입니다. 결코  끝
맺음이 없는 그런 이야기죠." 

충분하지 못했으나 패트릭은 더 이상 그를 붙잡을 수 없었다. 어느새 그들  곁으로 다가온 몇 명의 건장한 청
년들이 진조를 에워싸고 모셔가고 있었기에... 아쉬운 마음을 달래던 패트릭의 귓전으로 연락이 왔음을 알리는 
모비폰의 수신음이 들려왔다. 

[ 패트릭입니다 ] 
[ 그만 끝내도 좋네 모든 것은 이미 다 조사되었으니 더 이상 그를 다그치진 말게 ] 
[ 알겠습니다 ] 

아시아 지부 윌리엄 국장으로부터 온 연락이었다. 본사에서 무언가 발견했을 것이다. 그렇기에 이렇게  연락을 
취한 것이겠지... 이런 사실에 조금이나마 위안을 가지며 패트릭은 그곳을 빠져나가기 시작했다. 






SPACE(空間記) 108회 천사와의 데이트

"정말 위험한 이벤트였던 것 같아요." 
"그랬죠. 그런데 정말 괜찮아요?" 
"예..." 

분주한 사람들 사이를 헤치며 걸어가는 한 쌍의 남녀. 다소 이질감이 느껴지는 둘의 복장에 주위에 있던 행인
들은 한 번씩 그들을 바라봤다. 그만큼 여자에 비해 남자의 복장이 떨어졌던 것이다. 마치 부잣집 아가씨와 가
난한 총각같은... 
자신을 바라보는 사람들의 시선이 이젠 조금씩 거부감으로 다가오는 게 느껴졌는지 경훈은 좀 더 복장에 신경
쓸 것을 그랬다는 후회가 밀려왔다. 더불어 자신의 곁에서 걷고있는 현지의 옷이 무척이나 화려하다는 생각도 
들었다. 여자란 어쩔 수 없는 동물이다라는 생각에 경훈은 작게 미소를 지었다. 그러면서도 방금전에 일어났던 
어처구니없는 상황에 얼굴 한쪽이 달아오름을 느꼈다. 
사실 현지가 아니었으면 큰 일을 치를 뻔했다. 재우 녀석이 아무런 언질도 하지 않았기에 자신은 정말 외계인
이 들이닥친 줄 알았던 것이다. 외계복장을 갖춘 로봇이 내려와 연기자인  경찰들을 향해 무차별 난사를 가할 
때는 정말 진짜처럼 느껴져 싸우기 위해 달려들려고 했었다. 하지만 이내  현지가 자신의 앞을 가로막으며 붙
잡았었다. 그리고는 자신을 진정시키며 행사의 숨겨진 사실을 알려준 것이다. 다행히도 현지는 데모 테입과 행
사 중 자신들의 영상을 전송해도 좋으냐는 주최측의 질문으로 인해 행사 내용을 대충이나마 알고 있었던 것이
다. 정말 현지가 아니었다면... 이 행사를 자신이 망쳐버릴 뻔했지  않은가. 하지만 한편으론 현지의 말처럼 행
사 기획을 한 녀석의 정신상태가 분명 정상이 아닐 것이란 생각이 들었다. 어떻게 이런 이벤트를 준비할 수가 
있단 말인가. 더군다나 일본 정부도 이런 위험한 행사를 허락한 것이 이해되지 않았다. 

"경훈씨, 무슨 생각을 그리 오래해요?" 
"아니... 아니에요." 

경훈은 다급히 떠오르는 잡생각들을 떨쳐버리기 시작했다. 이미 모든  일들은 끝났고 그리고 마지막엔 잠깐이
나마 동경 밤하늘에 현지의 아름다운 모습이 펼쳐졌었기에 용서하자는 생각이 든 것이다. 그리고 지금 이렇게 
한가하게 다른 생각을 할 여유는 없으니... 

"꺄악! 저거 뭐예요?" 

정말 일본인들의 상술은 놀랍다는 것을 느꼈다. 불과 20분도 지나지 않았건만  방금 전 외계인의 형상을 갖춘 
홀로그램들이 각 점포의 앞에서 손님들을 향해 호객행위를 하고 있었던 것이다.  물론 아까와는 전혀 다른 모
습인 아주 순종적이고 고분고분한 태도로 사람들을 대하는 것이 여간 신기하지 않다. 사람들의 기억속에 남아
있던 잔재의식을 이용하는 것이 그래도 성공적인지  행인들의 대부분이 그것을 가볍게 지나치지는 못하고  있
다. 모두들 깊은 관심을 기울이고 있는 것이다. 현지 역시 경훈의 팔을 끌어당기며 외계인의 홀로그램을  입구
에도 내세운 한 가게로 들어가려 했다. 고개를 들어 무얼 하는 곳인지 바라보니 그곳은 일본 전통 과자점이었
다. 

"어서 오십시오! 우주에서 제일 맛좋은 오이시 과자점입니다!" 

조금 전까지 윽박지르며 협박을 일삼던 외계인이 마치 집안에서 기르는 강아지처럼 살랑거리는 표정으로 인사
를 하자 조금 심하다는 생각이 들었지만 현지가 별로 신경을 쓰지 않았기에 경훈 역시 무시하며 안으로 들어
섰다. 여관을 나선 이후로 계속 걷고만 있던 탓에 현지의 다리가 많이 아플 것이란 생각이 들었다. 해서  경훈
은 아무 생각 없이 현지의 옆자리에  앉았다. 그런 그의 모습에 현지는 잠깐  당황했지만 내색하지 않고 그저 
좋다는 표정만을 지을 뿐이다. 이런 그녀의 마음을 아는지  모르는지 경훈은 무작정 주머니에서 신체측정기를 
꺼내어 현지의 다리를 스캔하기 시작했다. 

"많이 아프죠?" 
"아... 아니에요." 

스캔과 함께 간단한 치료를 끝내고 다시금 맞은  편 자리로 돌아가는 경훈의 모습에 현지는 나직하게  한숨을 
내쉬었다. 그리고는 괜히 들떴던 자신의 마음을 다급히 추스렸다. 

"아직도 많이 아픈가봐요?" 
"괜찮아요." 

자신의 한숨짓는 모습을 본 경훈이 걱정하는  기색을 내비치자 현지는 웃음과 함께  어이가 없어졌다. 어떻게 
저렇게도 자신의 마음을 모르는 것인지. 아니 모르는 것인지 아니면 모르는 척 하는 것인지... 쑥맹이라고 하더
라도 이 정도는 없을 것이다. 

"아저씨, 점 보지 않으실래요?" 
"응?" 

현지의 몸 상태를 체크하느라 다른쪽에 신경을 쓰지 못했음인지 경훈은 여자애가 곁에 다가와 있음을 전혀 몰
랐다. 잠시동안 시선의 초점을 잃고 있던 그는 이내 정신을 차리고 잔잔한 표정으로 자신을 응시하고 있는 소
녀를 바라봤다. 10살 가량이나 되었을까? 입고있는 옷 여기저기가 헤어지고  무척이나 낡아 보이는 것이 어지
간해선 구경하기도 힘들 정도였다. 한눈에 보아도 불쌍하다는 느낌을 지울 수 없었는데 신기한 것은 입고있는 
복장과는 전혀 상관없이 소녀의 얼굴에 나타나 있는 표정이 무척이나 밝고 맑아 보인다는 것이었다. 호기심이 
가득 느껴졌기에 어떻게 할까 생각에 잠긴 순간 맞은편의 현지가 먼저 선수를 쳐버렸다. 

"방금 점성술이라고 했니?" 
"네, 언니. 점 보실래요?" 
"잠깐, 잠깐만! 너 왜 이 아가씨에겐 언니라고 하고 나보고는 아저씨라고 하는거야?" 
"그거야 언니는 나이가 어리고 이쁘니까요." 
"뭐어?" 

알 수가 없다. 가슴속에서 솟아오르는 자유로움의 정체를... 최근들어 그의 성격과 습관은 모두 180도로 변해버
렸었는데, 그래서 이젠 과거의 모습을 찾으려고 일부러 노력을 한다고 해도 어려웠었는데 난데없이 나타난 한 
꼬마애를 보게되자 이렇게 마음이 편안해지며 예전 행동들을 하게된다는 것이... 

"해보실래요?" 

다시금 물어보는 소녀의 질문에 경훈의 머리는 더 이상 생각을 거부하고 아래위로 힘차게 끄덕여졌다. 

"그래. 어! 너 왜그러니?" 

허락이 떨어지기 무섭게 소녀가 손을 덥썩 잡아서 경훈은 잠시 당황된다는 듯 놀란척을 했다. 물론 장난이 다
분히 어린 말투였기에 보고있던 현지는 웃음을 참기 힘들 정도가 되버렸다.  아마도 다음에 이어진 소녀의 냉
랭한 말이 없었다면 정말 배꼽이 빠져라 웃었을 것이다. 

"잘못되면 아저씨 죽을수도 있어요!" 







SPACE(空間記) 109회 천사와의 데이트


여자애가 너무 진지하게 말했기에 방금 전까지 가졌던 가벼운 마음이 싹  달아나는 기분이 들었다. 물론 그것
은 경훈도 마찬가지였다. 
둘은 어느새 소녀의 묘한 분위기에 휩쓸려버렸다. 바로 이곳이 과자를 파는 상점이라는 사실도, 현지와 데이트
를 즐기던 중이었다는 사실도, 현지를 보호해야 한다는  사실도 지금 이순간은 떠오르지 않았다. 다만  경훈이 
알 수 있는 것은 소녀가 잡은 손으로부터 따스하면서도 차가운 이중적인 느낌의 기운이 밀려와 전신을 감돌고 
있다는 것이다. 
무척이나 오랜 시간이 흘렀을 것 같다는 생각에 경훈은 다급히 감고 있던 눈을 떴다. 눈을 떠 시계를 향해 시
선을 던지자 1분이 채 지나지 않았음을 알 수 있었다. 소녀는 여전히 자신의 손을 잡고 기도하는 듯한 자세로 
생각에 잠겨 있었는데 그 모습이 너무도  경건해서 어떻게 해 볼 도리가 없었다.  그렇게 약간의 시간이 조금 
더 지났을까 소녀가 자리를 털고 일어났다. 

"뭘 알아냈니?" 
"아저씨, 지금부터 제가 하는 말 잘 들으셔야 해요." 
"어? 응, 알았어." 
"헛소리라고 생각해도 좋고 우스운 얘기라고 생각해도 좋지만 꼭 기억하셔야 해요." 
"알았어. 기억할게." 

소녀의 맑고 따스한 표정 속에서 알 수 없는 그 어떤 감정이 느껴져 경훈은 힘차게 확언을 해주었다. 이런 둘
의 모습에 현지는 그저 바라만 보고 있을 뿐이다. 그녀가 끼어들기에는 소녀의 태도가 너무 경건하고 또 진지
했던 것이다. 

"아저씨는 세월의 수레바퀴속에서 벗어나지 못하는 운명을 가지고 있어요." 
"그게 무슨 말이니?" 
"뫼비우스의 고리 아시죠?" 
"그럼 당연히 알지." 
"그 고리처럼 시작과 끝이 없는 운명을 가지고 계셨다는 말이에요. 그 고리를 끊어버릴 능력을 가지고 계셨음
에도 아저씨는 그걸 포기하시고 계속 떠돌고 있어요." 
"얘야? 너 지금 무슨 말을 하는거냐?" 

이미 경훈은 소녀의 말을 단순한 헛소리로 치부하기 시작했다. 점이란 것이  원래 허무맹랑한 말을 하는 일인 
줄은 알지만 이건 그 허무맹랑함을 벗어나 아예 이해도 되지않을 소리를 늘어놓고 있는 것이 아닌가. 

"제 말을 분명히 기억하시라고 했어요. 때가 되었을  때 고리를 끊으셔야 해요. 안그러면 아저씬 영원히  돌고 
도는 수레바퀴에 갇히실거에요. 절대 잊지 마세요." 
"그만! 어른을 가지고 노는 것도 정도가 있는거야. 어떻게..." 
"경훈시... 너무 그러지 마세요." 

현지가 급하게 말렸기에 경훈의 훈계는 이쯤에서 접게 되었다. 말리는 현지를  잠시 바라보던 경훈이 다시 소
녀를 향해 눈을 돌렸을 때 소녀의 얼굴에는 방금 전까지만 하더라도 감돌고 있던 따스한 표정이 사라져 있었
고 대신, 싸늘하면서도 무척 냉소적인 표정이 어려 있었다. 그런 모습에 경훈은 소스라치게 놀랐다. 

"가슴속에 심어둔 그 여자를 지우지 않는다면 두 번이 아니라 세 번 네 번도 만날 것이니 이  점 분명히 잊지 
마세요. 그리고 꼭 고리를 끊어야 해요!" 
"어떻게..." 

소녀가 던진 마지막 말에 경훈은 할 말을 잃어버렸다. 알려줄 것은 모두 알려준 것인지 소녀는 경훈과 현지를 
향해 잠시 처음의 표정을 보여주고는 문밖으로 나가버렸다. 멍해진 경훈을 잠시 바라보던 현지는 소녀에게 돈
을 주지 않았음을 상기하고는 바깥으로 달려나갔다. 하지만 이윽고  어리둥절한 모습으로 다시 가게로 들어올 
수밖에 없었다. 그 짧은 시간에 소녀가 사라져버린 것이었다. 

"저기 아저씨, 점 봐주는 소녀가 자주 이곳에 오나요?" 
"무슨 소립니까? 점이라니요?" 

지나가는 점원을 붙잡고 물어보자 그는 현지에게 무슨 소리냐며 반문했다. 용모와 복장을 설명하자 자신의 가
게에는 그런 애들이 들어올 수 없다고 화까지 내었기에 현지는 찾는 걸 포기하기로 했다. 다시 자신들의 자리
로 돌아왔을 때 그때까지도 경훈은 정신을 차리지 못한 상태였다. 도대체 그 말이 무슨 말이기에... 

"경훈씨, 정신 좀 차려봐요. 경훈씨!" 
"어... 현지씨." 
"정신이 좀 들어요?" 
"예... 그런데 그 여자애는?" 

정신을 차리자마자 여자애를 찾는 경훈. 하지만 그의 바램과는 달리 소녀는 이미 사라져있었고 더불어 현지의 
입을 통해 이상한 내용을 듣게되자 가볍게 넘길 일이 절대 아니라는 예감이 들었다. 분명히 무언가가 있는 것
이다. 

"괜히 봤나봐요." 
"... 예...?" 
"이것봐요. 경훈씨 이상해졌잖아요. 괜히 봤나봐." 
"아닙니다. 아니에요. 아저씨! 여기 주문 안받아요?" 

큰 소리를 내며 활기있는 모습을 보여주는 경훈을 현지는 잠시동안 도끼눈으로 쳐다봤지만 자신들이 지금  놀
러온 것이라는 사실을 상기하고는 의심의 눈초리를 풀었다. 지금 이러고 있을 시간이 없는 것이다. 시간은  계
속 흘러가고 있는데 데이트다운 데이트는 해보지도 못했으므로... 

"이거 먹고나면 뭐할까요?" 
"현지씨가 원하는 것!" 
"그런게 어딨어요?" 
"여기에 있습니다! 하하..." 
"치이∼" 

언제 그랬냐는 듯이 둘은 다시금 기쁜 얼굴로 돌아와 있었다. 하지만  경훈의 마음속은 얼굴과는 다르게 심하
게 갈등하고 있다. 소녀가 마지막으로 남기고 간 말, 바로 같은 사람을 두 번 세 번 만날 것이라는 말. 







SPACE(空間記) 110회 천사와의 데이트


"어떻게 처리했나?" 
- JS-3-807 게이트를 이용해서 곧바로 이동시켰습니다 안심하셔도 좋습니다 아무도 눈치채지 못했습니다 
"유사한 일이 발생할 수도  있으니 지금부터 작전이 종료될  시점까지 모든 주변인물들과 상황을  체크하도록 
해!" 
- 알겠습니다 
"타겟은 어떻게 되었나?" 
- 그게... 이동과 함께 모든 기억을 스스로 삭제시킨 듯 합니다 
"뭐라고?! 도대체 어떻게 그럴수가 있는거지?" 
- 지금 파악하고 있는 중이니 기다려 주십시오 
"알겠네." 
[ 스팟- ] 
'허∼어.' 
"어떻게 된 사실인지 파악이 된 것입니까?" 
"아마도..." 

온갖 기계장비들로 가득해서 조금은 분주한 느낌이 드는 방안에 근심에 가득한 표정의 다섯 노인이  자리하고 
있다. 질문을 던진 이를 돌아보며 사건에 대한 설명을 해주는 이는 바로 삼룡이다. 언제나 표정의 변함이 없다
고 알려진 그였으나 지금 이 순간은 그런 말들이 무색할 만큼 안색이 창백해 보인다. 

"공간의 균열이 일어나는 것 때문에 생각지 못한 변수가 나타난 것 같습니다." 
"그렇다면, SPACE가 끝나게 될 때까지 더 이상 이런 일들이 발생되지 않기를 바랄 수밖에 없겠군요." 
"그렇지요." 
"혹시, 다원 우주의 존재일 것이라는 생각은 안해보셨나요?" 

침묵하고 있던 일룡의 질문에 삼룡을 포함한  모두가 잠씨 움찔거리는 반응을 보였다.  다른 사람들이 여전히 
일룡의 말에 당황하는 모습을 보여주는 것과 대조적으로 삼룡은 이내 차분한 예전의 기색을 되찾으며  강하게 
자신의 의견을 피력했다. 

"그럴 확률은 아직 없다고 봐야 합니다. 확신할 수는 없지만 지구상 어느곳에서도 계획된 것을 제외한 일체의 
에너지 반응은 발견되지 않았습니다." 
"그렇습니까?" 
"그리고 다행스럽게도 보고된 자료에 의하면 긍정적인 대화가 이들 사이에 오고갔던 것으로 보입니다." 
"알겠습니다. 어쨌든 제로에 대한 모든 관리는 삼룡께서 계속 수고해주셔야 하겠습니다. 그려..." 
"어차피 제가 해야하는 일인데 수고랄 것 까지야 없지요." 

삼룡의 긍정적인 답변을 들으며 일룡은 자신들의 전면에 위치한 대형 스크린으로 시선을 옮기기 시작했다. 그
의 행동에 나머지 인원들도 같은 곳을 바라본다. 그곳에는 제로와 인형의 모습이 커다랗게 떠올라있고 이들의 
신체적 및 심리적인 상태를 표시해주는 수치들이 빽빽히 들어차있다. 

"마스터! 주변을 모두 다시 한 번 검색해봐!" 
[ 알겠습니다 ] 

동경 시내 지하 100레바부터 지상 100레바에 이르기까지 존재하는 모든 것들에 대한 검색이 실시되었다. 아무
리 사소한 것 하나도 놓치지 않고 위험 가능성과 입력된 자료들에 대한 인물들의 대조가 이루어지고 있는 것
이다. 이러한 검색에서 제외될 수 있는 것은 하나도 없다. 설사 그가 한 국가의 원수라고 할 지라도... 

[ 이상 없습니다 ] 

5분 여가 흘렀을까? 모든 검색이 완료되었다는  표시와 함께 이상 존재가 없음을  마스터가 보고했다. 하지만 
보고를 듣는 사람들의 안색이 그리 밝아 보이진 않는다.  컴퓨터의 수치를 믿을 수 있는 한계가 분명  있었고, 
오늘 벌어진 상황이 그걸 뒷받침해주고 있기에... 분명 사건이 벌어지기  전에도 꼼꼼히 체크하고 있었는데 아
무런 이상이 없다는 보고를 받았었던 것이다. 삼룡은 눈을 감으며 혹시 일룡의 말처럼 다원 우주의 존재가 아
닐까하는 생각을 해보았다. 하지만 이내 머리를 저으며 절대 그것은 아닐 것이란 판단을 내린다. 그리고  아무
리 자신의 머리상태가 혼란스럽다고 하더라도 이런 쓸데없는 걱정을 해선 안된다는 생각도 들었다. 그것은 절
대 자신의 이성이 용납하지 못하는 문제였기에... 

주) 
다원 우주 : 평행 세계(parallel world), 평행 우주, 평행  세계 등으로 표현된다. 우리들의 세계와 동시에 평행
해서 존재하고 있는 무수히 많은 세계를 말한다. 일종의 장벽에 의해 서로  분리된 채 동시에 존재하는 또 하
나의 세계들인 것이다. 물론 우리들의 세계와 유사한 경우도 있지만 다른 경우도 있다. 







SPACE(空間記) 111회 천사와의 데이트


"거기 정말 맛있지 않았어요?" 
"맛있긴 하더라..." 
"맛있으면 맛있는거지 맛있긴 하더라가 뭐에요." 
"맛...있었어요. 아, 원래 남자들은 그렇게 말하고 그래요." 

과자점을 나서면서부터 계속 가게에 대한 극찬을 아끼지 않는 현지를 바라보며 경훈은 짐짓 뾰료통한  표정을 
지어 보였다. 그런 모습에 현지는 우스워 죽겠다는  모습이다. 지금까지 가지고 있던 경훈의 이미지가 오늘은 
너무도 다르게 느껴지는 것이다. 사고가 일어나기 전만 하더라도 만날 때마다  그가 어딘지 많이 불편해 보였
었기에 혹시나 자신을 싫어하는 것은 아닌가하는 걱정도 들곤 했었다. 그리고 사고가 생기고부턴 냉철하단 느
낌에 가까이 하기가  많이 불편했었던 것이다.  물론 공연 준비를 위해 행사장에 가드를  하러 따라나섰을 땐 
나름대로 친절하고 많이 애쓰긴 했었지만 그런 것들도 그렇게 자연스럽게 느껴지진 않았었다. 그런데 오늘 이
렇게 자신과 데이트를 하는 경훈은 너무나 편안하고 얼굴 가득 장난기도 가득하며 아무런 서스럼 없이 대해주
기에 놀라울 지경이다. 

"경훈씨, 우리 저거 해요?" 
"뭐죠?" 

사람들로 빼곡히 들어찬 거리 한가운데를 나란히 걷고  있던 현지가 갑자기 멀리 보이는 한 상점을  가리키며 
말을 건넸고 경훈은 현지가 가리키는 방향을 바라보며 어색한 듯 머리를 긁적였다. 그게 그럴 것이 그곳은 바
로 가상현실 체험을 하는 상점이었던 것이다. 그것도 사이버 웨딩센터 즉, 상대방의 성격과 외모 그리고  기타 
인적사항을 입력해서 한 편의 영화처럼 재구성하여 두 사람의 결혼생활을 가상으로 보여주는 것이었기 때문이
다. 

"어서요!" 
"그게... 저..." 

현지의 재촉에 한참을 머뭇거리다가 어쩔 수 없이 따라나서는 경훈. 하지만 그의 표정이 그리 나빠 보이진 않
는다. 아마도 그 역시 조금은 호기심과 하고 싶다는 욕망이 있지 않을까? 

[ 어서 오십시오 왼쪽으로 보이는 12번 기계로 가시면 됩니다 ] 

둘이 들어서자 곧바로 상점 관리 클로터의 음성이 들려왔고 배정 받은 12번 기계 앞으로 현지는 경훈을 끌고 
갔다. 

[ 양손을 전면에 보이는 인식기에 부착하십시오 ] 

아직까지도 머뭇거리고 있는 경훈을 살짝 노려본 뒤 현지가 먼저 인식기에  손을 가져다 대었다. 현지의 눈빛
을 받은 경훈도 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 잠시 취한 뒤 한 번 해보자는 심정으로 인식기에 손을 가져다 대
었다. 이왕 시작한 것 즐겁게 하자는 식인지 경훈의 표정은 더 이상 어둡지 않았다. 
인식기에 양손을 가져다 대자 대략 5초 정도의 시간동안 밝은 느낌의 불빛이 흘러나오며 지문과 열량 등을 스
캔했다. 스캔이 끝나자 웨딩 구성기는 곧바로  정보센터에서 둘의 인적사항과 성격 및  습성 등을 다운받았고 
그것을 토대로 하나의 시나리오를 만들었다. 

[ 기계 앞으로 한 발짝 접근해주시고 편안한 자세로 앉아주세요 에어쇼파가  마련되었으니 걱정하지 않으셔도 
됩니다 ] 

클로터의 안내에 따라 둘은 한 발짝 앞으로 다가갔고 편안한 자세로 바닥에 앉았다. 미리 둘의 성격을 파악한 
탓에 쇼파의 높이는 둘이 평소에 즐겨앉는 높이로 조정이 되어 있었기에 정말 아무런 부담감이 느껴지지 않았
다. 

[ 가상현실 측정기를 부착할 것입니다 두 분의 상태를 측정한 결과 이 기계와는  아무런 충돌반응은 일으키지 
않는 것으로 나타났습니다 하지만 만에 하나라도 이상이 느껴지시면 오른손을 들어주시기 바랍니다 그러면 곧
바로 정지시키도록 하겠습니다 ] 
[ 지잉- 촥! ] 

둘의 앞으로 하나의 투명 막이 펼쳐졌고 그 막은 얼굴을 중심으로  둥글게 감싸기 시작했다. 얼굴 앞에서부터 
시작된 투명 막은 머리 뒤편으로 얼굴 곡선을 타고 흘러가 이내 한 지점에서 만나 하나의 띠를 이루었고 띠의 
위와 아래 부분에서 다시 막이 솟아 나와 마침내는 마치 투명한 헬멧을 쓴 것처럼 되었다. 영상을 준비중인지 
아직 재생은 되지 않고 있었고 그 틈에 경훈은 고개를 돌려 옆에  있는 현지를 바라봤다. 그녀는 이제부터 시
작될 가상 현실에 대한 기대에 부풀어 있는 것인지 연신 미소를 짓고 있었다. 

[ 가상 시스템 작동합니다 다시 한 번  말씀드립니다 감당하기 힘든 충격이 예상치 못한 오류로  인해 발생될 
수 있으니 그럴 경우 오른손을 들어주시기 바랍니다 ] 

눈앞에 존재하던 투명 막에 하나의 형상이 떠오르며 곧바로 모든 감각이  가상현실 속으로 빠져 들어갔다. 네
온 불빛이 일그러져 마치 하나의 찌그러진 터널 같은 형상을 만든 곳으로 경훈의 의식이 날아가고 있었다. 이
리저리 뒤틀려 구부러진 곳을 사정없이 날아가던 의식이 마침내 갑자기 나타난 밝은 불빛에 부딪히며 그 끈을 
놓아버렸다. 그것으로 인해 경훈을 지금까지 지배하고 있던 이성은 상실되어 버리고 오직 순수한 감성만이 존
재하고야 만다. 감성이 이성을 지배해버린 것이다. 

[ 화악! ] 






SPACE(空間記) 112회 천사와의 데이트


「 
"이제 오시는 거예요?" 
"내가 좀 늦었나?" 
"아니에요. 저녁 준비 거의 다 되어 가니까 씻고 오세요." 
"알았어." 

항상 느끼는 것이지만 아무리 생각해봐도 난 장가를 잘 간 것 같다.  물론 이런말을 재우 녀석이 듣는다면 또 
한바탕 난리법석을 떨 테지만 어쩔 수 있나? 사실인 것을... 
오늘도 어김없이 녀석들은 퇴근길에 한 잔만 하고 가라며 나를 유혹했었다.  하지만 그런 녀석들의 유혹을 뿌
리치며 나오는 것이 아무리 생각해봐도 대견한 것 같다. 녀석들... 그러길래 장가나 가라니까 왜 안가고 이렇게 
귀찮게 하는거야? 

"다 씻으셨어요?" 
"어, 이제 나가." 

천사같은 내 아내. 어떻게 그녀없이 지금까지 살아올 수 있었는가가 정말 신기하다. 떨어져 있는 순간  순간마
다 뭘 하고 지내는지 궁금하고, 그리고 한편으론 걱정되고, 그리고 괜히 자신을 만나 고생하는 것은 아닌가 하
는 미안함이 깃든다. 

"자기, 하루종일 나 없이 힘들었지?" 
"많이 힘들었죠. 얼마나 보고 싶었는데..." 

말하는 모습 하나 하나가 귀여워 죽겠다. 이러니 내가 어떻게 아내에게 빠지지 않을 수 있단 말인가. 팔불출이
라 놀려댄다 하더라도 이젠 상관없다. 그녀가 난 너무나 좋으니까. 

"다음달부터는 업무파악 다 되니까 집에서 처리할 수 있을거야. 그러면 우리 같이 지낼 수 있으니 그때까지만 
힘들더라도 참아." 
"알았어요. 식사하세요." 

아내의 얼굴엔 항상 웃음이 떠나지 않는다. 그래서 바라보기만 해도 모든 피로가 해소되는 것 같다. 처음 만났
을 때 그녀는 정말 잘 나가는 가수였었다. 세계 각국을 자유로이 누비고 다니며 화려한 무대를 보여주던 최고
의 여가수. 그런 그녀를 만나게 된 것은 하늘의 도우심 덕분이었다. 아무 것도 없던 자신이 이렇게 아내를  만
날 수 있게 된 것은... 

"또 직접 만든거야? 방이 시키라니까 그래..." 
"괜찮아요. 이거 생각보다 재밌어요. 당신이 먹을건데 제가 직접 해야죠. 혹시 맛없어서 그러는 거 아니에요?" 
"맛없기는! 세상에서 제일 맛있는데!" 
"진짜요?" 
"그러∼엄! 당연하지!" 

아내는 분명 천사였을 것이다. 나를 구원해주기 위해 내려온 천사! 
정경훈, 나의 이름이다. 
얼마 전까지는 '모꼬지'라는 보안장비 회사에서 프로그래머로 일했었는데 한달  전에 사이보그 생산업체인 타
리타스로 옮겼다. 보수나 환경 그리고 노후혜택  등 모든 것이 전의 회사가 훨씬  나았었지만 새로 옮긴 쪽은 
무엇보다 아내와 함께 할 수 있는 여유를 가질 수 있었기에 과감히  옮기게 되었다. 회사 업무에 적응이 되는 
다음 달 중순쯤부터는 자택근무가 가능해지고 그리고  이곳 타리타스는 배정제를 시행하고 있기에 한달  동안 
배정된 업무량만 완수하면 나머지는 자유시간이 되는 것이다. 
아내와는 행사장에서 처음 만났었다. 보안장비 회사에서 일했을 때 마침 대륙간 콘서트가 서울에서  열렸었다. 
그때 아내는 한국측을 대표하는 가수로 나왔었다. 행사장 보안에 관해 의논하던 중 가수들 개개인에게도 보안
용 장비를 착용시키자는 의견이 나왔고 그에 따라 어쩔 수없이 한 명 한 명을 만나고 다녀야 했던 것이다. 시
간이 촉박했었기에 배로 늘어난 일에 대해 짜증이 나려던 찰나 아내를 만나게 되었다. 그런데 그녀를 보던 순
간 머릿속을 맴돌던 모든 짜증들은 한순간 말끔히  사라져 버렸다면 내가 어떤 상태에 놓였던 것인지  짐작할 
수 있을까? 한참을 정신없이 바라보다가 곁에 있던 동료에게  뒤통수를 한 대 맞고서야 정신을 차릴 수 있었
다. 장비에 대해 설명하던 와중에도 내 모든 사고(思考)는 그녀에게 집중되어 버렸고 그런 상태였기에 설명이 
제대로 될 턱이 없었다. 그 결과로 결국  문제가 터지고야 말았다. 유럽 응원단이었던가 아니면 일본이었던가 
하여튼 그들 무리 중에 스타킬이  섞여 있었던 것인지 아내의 공연  때 관중석에서 갑자기 파이밤(pibomb)이 
날아왔고 배리어를 가동시킬 장치를 부착하고 있었음에도 제대로 된 설명을 듣지 못했던 아내는 꼼짝없이  당
하고야 말았다. 날아오던 순간 내가 몸을 날려 막았다고는 하나 완전하게 커버하지는 못했던 관계로 다리쪽에 
부상을 입었던 것이다. 
나는 아직까지도 아내에게 내 실수로 벌어졌던 일임을 말해주지  못했다. 처음에는 실의에 빠져있었기에 감히 
밝히기 힘들었었고 가수로서의 생활을 접어버리고 나에게 왔을 때는 나를 생명의 은인으로 알고 있었기에  그
리고 나에게 와준 그녀를 잃고싶지 않은 마음에 차마 말할 수 없었던  것이다. 해서 아직도 난 그녀에게 너무
나 미안했고 그리고 이런 미안함이 하나의 망상으로 발전해 어느 날 갑자기 아내가 하늘로 훌쩍 날아가 버리
지는 않을까하는 착각에 종종 빠져들곤 한다. 

"무슨 생각을 그리 골똘히 하고 계시는 거예요?" 
"아니, 아니야. 당신 괜히 나 만나서 고생만 하는 게 아닌가 하는 그런 생각 좀 했지 뭐." 
"말도 안되는 소리하지 마세요. 저는 당신 없었다면 지금 이곳에 있지도 못하잖아요. 당신이 얼마나 내게 고마
운 사람인데..." 

이런 말을 들을 때마다 가슴 한 구석이 묵직해져 온다. 사실을 말해야 하지만 그럴 수 없음에, 그리고  혹시나 
그녀가 떠나버리지 않을까 하는 걱정에... 환하게 웃음 짓는 그녀에게 진실을 말해줘야 하지만 그럴 수 없다는 
것이 이렇게도 힘든 일이었던 것인지. 

"당신 아무래도 건강관리 받아봐야겠어요. 요즘 안색이 별로 안좋은 것 같아요." 
"아니야, 아무렇지도 않아. 그냥 오늘 좀 내가 피곤해서 그런가봐." 
"혹시 또 손수 운전하고 오신거 아니에요?" 
"허허..." 
"당신! 그러지 말라고 그랬잖아요! 자꾸 그러면 나 당신 미워할꺼에요!" 

한쪽 눈을 살짝 찡그리고 새초롬한 표정을 지어대는 그녀를 보고 어느 누가 감히 이쁘고 귀엽다는 표현을 마
다할 것인가. 화가 난 척 짐짓 위엄있게 보이려 노력하지만 그녀는 어떤 모습을 하더라도 천사일 수밖에 없다. 
너무나 아름다운 천사! 
묵직한 가슴이 점점 답답해져 오며 호흡하기가 곤란해지는 것 같다. 이런 경우는 한 번도 없었는데... 그러면서 
아내에게 숨기고 있던 그 단어들이 지속적으로 머릿속에 떠오르기 시작했다. 말해야만 한다는, 말하지  않는다
면 가슴이 터져버릴지도 모른다는 그런 생각들이 계속 떠오르고 있었고 급기야는 그 말들을 증명이라도  하듯
이 가슴속 묵직하던 부분이 점점 팽창해지는 느낌이 들었다. 아내는 이런 내 상태를 전혀 모르는 것인지 여전
히 웃음지으며 나를 바라보고 있다. 팽창을 멈추게 하기 위해 양팔로 가슴을 꽉 조여봤지만 전혀 아무런 도움
도 되지 못한다. 여전히 가슴은 부풀어오르고 있었고 마침내는 내 시야에 보이는 상태에까지 이르렀다. 그런데
도 아내는 모르고 있다. 여전히 내 눈만을 바라보면서 웃고 있을 뿐이다. 한순간 섬뜩한 전율이 전신을 강타했
다. 혹시 그녀가 이렇게 만든 것은 아닐까하는... 그 생각이 들자마자 바로 그녀에게 모든 진실을  알려야 한다
는 생각이 또다시 머릿속을 가득 메우기 시작했다. 

"저... 저기... 있잖아..." 

그녀를 불러봤지만 아무런 대답도 없다. 그녀는 여전히 웃고만 있을 뿐... 

"당신에게 정말 미안해. 나 사실 당신에게..." 
[ 예상치 못한 오류입니다 오른손을 드십시오 ] 
                                               」 

주) 
파이밤 : piece bomb의 약자이다. 직역을 하면 조각 폭탄이라는 뜻이다. 정규군이 아닌 게릴라나 일부  용병들 
사이에서 많이 사용되는 개인용 휴대 폭탄의 한 종류로 가로 세로 7센티미터 크기의 정사각형 모양을  가지고 
있고 내부에 5밀리미터 크기의 조각 500개가 들어있다. 과거 유행하던 크레모아와 비슷한 방식이나 비행이 가
능하게 만들어져 목표지점까지 직접 컨트롤해서 폭파시킬 수 있다는 장점을 가지고 있다. 철저히 대인 공격용
으로 만들어졌기에 목표로 하는 대상의 수를 제어할 수 있다는 특징을 가지고 있다. 







SPACE(空間記) 113회 천사와의 데이트


[ 화악! ] 
"헉... 헉... 헉... 헉..." 
[ 안정화 시스템 가동합니다 ] 
"경훈씨! 괜찮아요?! 경훈씨!" 

자아속에 숨겨져 있던 의식이 클로터를 불러들였나 보다. 생각지도  못한 상황에서 클로터의 지시가 떨어졌고 
그것으로 인해 겨우 목숨을 부지할 수 있게 되었다. 자칫하면 사이버 상에서 가슴이 터져 죽을  뻔했으니... 물
론 실제로 죽지야 않지만 사이버 상이라 할지라도  죽음이라는 것을 당하게 되면 그 사람의 정신상태는  많이 
파손되게 된다. 그렇기에 가상이라고 우습게 여길 게재는 아닌 것이다. 

"헉... 헉..." 
"경훈씨!" 
"나.... 괜찮아요." 

힘겹게 눈을 뜨며 경훈은 내뱉듯 말을 던졌다. 현지는 그런 경훈의 모습에 눈물을 글썽이며 아무 말도 못하고 
있다. 시간이 지나면서 호흡소리가 점차 가늘어지며 이내 얼굴까지도 처음보다는 많이 나아진 듯 편안하게 변
한다. 

"왜 그러고 있어요?" 
"예?! 아니..." 

고개를 푹 숙이고 앉아 마치 큰 잘못을 저지른 아이들처럼 풀이 죽은 기색을 보이는 현지를 향해 경훈이 드디
어 밝아진 표정으로 말했다. 하지만 그를 보는 현지의 표정이 그리 좋아 보이진 않는다. 얼굴에 드러나는 것으
로 보아 분명 그녀는 자신이 이곳으로 끌고 들어왔기에 이런 일이 벌어졌다고 믿고 있는 것이다. 물론 그것은 
가상현실을 체험해봤기에 더욱 정확하게 짐작할 수 있었다. 
가상현실에서 벌어진 일들은 모두 그 사람의 성격과 심성에 우선적으로 바탕을 두고 만들기 때문에  그곳에서 
나타난 성격이 거의 그 사람의 성격이라고 봐야한다. 그리고 그 모든  상황들은 지워지는 것이 아니라 일반적
인 경험들과 마찬가지로 대뇌 속에 저장되게 된다. 다시 말해 잊어버리지 않고 기억 속에 남아있게 된다는 것
이다. 
그곳에서의 현지는 천사 그 자체로 표현이 되었었다. 

"지금 창피해서 그러는 거죠?" 나보고 당신이라고 할까봐?" 
"무슨... 그런..." 
"그럼 왜 그러고 있는 거예요? 자기?" 

방금 전에 끝냈었기 때문에 모든 것들이 눈앞에 펼쳐지는 것 같은 느낌이 든다. 그런 상황에서 경훈이 부드럽
게 '자기'라는 말을 던지자 현지의 얼굴은 온통 붉은색으로 물들었다. 

"장난하지 마세요." 
"하하하!" 

어느틈엔가 현지의 얼굴에 드리워져 있던 어둡던 모습들은 모두 사라지고 다시 둘 사이엔 따스한 분위기가 감
돌게 되었다. 

[ 마음에 드신 장면이 있으시면 말씀해주시길 바랍니다 보존용으로 별도로 출력해드리겠습니다 ] 
"험... 험... 처음 시작부분만 좀 뽑아주겠나?" 
[ 알겠습니다 데스크에서 바로 받아볼 수 있게 조치해두겠습니다 ] 
"고맙네. 그럼 수고해." 
[ 이용해주셔서 감사합니다 안녕히 가십시오 ] 

뽑아달란 말을 던진 게 많이 쑥스러운지 경훈은 연신 헛기침을 해댔고 현지도 그냥 말없이 그의 옆에서 걷기
만 했다. 데스크로 다가가자 이미 편집이 끝난건지 직원이 세라로이드를 건네었다. 방금 갓 구워낸 것인지  따
끈따끈했고 경훈은 그 세라로이드를 현지에게 주었다. 

"이걸 왜...?" 
"보자고 그러셨으니 이걸 받겠다는 생각도 하셨을 것 같은데요. 아닌가요?" 
"..." 

홍당무가 되어 버린 현지의 얼굴. 창피함에  급하게 얼굴을 숙였지만 그 탓에  발갛게 달아올라버린 목덜미가 
그대로 드러나 버렸다. 여기에서 더 하게  된다면 아마도 평생동안 현지가 자신을  피하지 않을까하는 염려가 
들었다. 그렇다면 아주 큰일이므로... 

"야! 공기 좋다!" 

살며시 입가에 미소를 지으며 경훈은 다시금 수많은 인파로 벅적이고 있는  동경 거리로 발길을 옮겼다. 호탕
한 경훈의 고함소리를 들으며 현지도 이내 그의 발걸음에 박자를 맞추기 시작했다. 둘 다 말없이 거의 10여분 
동안 걷기만 하던 중 곁에서 조용히 따라오던 현지가 조용하게 물음을 던졌다. 

"저기... 경훈씨. 하나 물어볼 게 있는데..." 
"뭐요?" 
"아까... 마지막에 저한테 꼭 할 말이 있다고 그랬잖아요. 그게..." 
"오늘 날씨 진짜 좋다! 그죠?!" 
"그... 그렇네요." 
"모레면 공연이 시작되는데 자신있어요?!" 
"열심히 해야죠." 

일부러 목소리를 크게 하고 딴청을 피워대는 경훈을 바라보며 현지는 더 이상 물어보면 안되겠단 생각이 들었
다. 저렇게 말을 돌리는 것을 보면 분명 사정이 있을 것이기 때문이다. 하지만 그런 생각이 들다가도 한편으론 
가상현실의 마지막에 경훈이 그렇게 힘들게 말하려 했던 것이 무엇인지 너무도 궁금해진다. 그것이 대체 무슨 
말이었기에 예상치 못한 오류까지 일어났을까. 

'퍽!' 
"헉!" 

둔탁한 충격음이 들리며 경훈의 신음소리가 뒤따랐다. 현지는 깜짝 놀라며 고개를 들어 경훈을 바라봤다. 그곳
에는 생각지도 못한 인물들이 등장해 있었다. 

"정신이 있는 녀석이냐 없는 녀석이냐?! 지금 상황에서 현지씨를  이렇게 데리고 나올 수 있냐, 이 미친  자식
아!" 
"야! 그렇다고 등을 그렇게 사정없이 쳐대고 그러냐? 그리고 나 안미쳤어!" 

어떻게 찾아온 것인지 재우와 수진 등 동료들이 그들의 주위를 에워싸고 있었다. 

"그래서, 데이트 많이 했냐?" 
"야, 무슨... 그냥 우리 쇼핑이나 하러 나온거야! 그죠, 현지씨?!" 
"그... 그렇죠." 

재우의 예리한 눈길을 애써 외면해가며 마치  죄를 지은 사람처럼 현지는 어렵게 대답을  했다. 물론 그 말을 
믿을 사람이 여기에 누가 있겠는가. 

"날씨 참 좋다 그치?" 

계속해서 날씨 좋다는 말만 해대는 경훈의 모습이 현지는 무척이나 안쓰럽게 느껴졌다. 







SPACE(空間記) 114회 천사와의 데이트


밤새도록 이어지던 축제의 물결은 동이 터 오는 아침까지도 그칠 줄을  모른다. 무리를 이루던 사람들의 행렬
이 삼삼오오로 나누어진 것을 빼면 그 시끄러움과 환희 그리고 열정은  아직도 그대로인 것이다. 하지만 이런 
분위기와 전혀 무관한 듯 조용한 아침을 맞는 사람들이 있었으니 바로  행사 참여 스텝들과 관련 요원들이다. 
음지에서 묵묵히 일해 절정의 순간을 더욱 빛나게, 아름답게 만들어가는 정말로 박수갈채를 받아야만 하는 진
정한 예술가들! 그것이 바로 그들인 것이다. 
5일간 펼쳐지는 콘서트 본행사는 하루 3개국씩 4일간 우선적으로 열리게  된다. 그 4일동안 3개국의 가수들은 
각자에게 주어진 1시간이란 짧은 시간동안 자신들의 모든 것을 보여주어야 하고 마지막 날인 5일째 합동 콘서
트와 함께 시상식이 펼쳐지게 되는 것이다. 이번에 참가하게 된 12나라는 주최국인 일본을 필두로 미국,  프랑
스, 한국, 중국, 이탈리아, 러시아, 스페인, 영국, 독일, 호주, 덴마크였고, 어느 날에 콘서트 무대를 설 것인가는 
아직 정해지지 못했다. 그것은 진정한 콘서트 전야제라고 할 수 있는 오늘 밤 결정되게 되는 것이다. 

"으음..." 

갑작스런 운동량으로 인해 온 몸의 마디마디가 조금씩 비명을 질러대고 있었기에 현지는 더 이상 수면을 취할 
수 없었다. 물론 이것이 그녀 혼자만의 고통이라면 좋으련만 밤새 뒤척이던 그녀의 몸짓 때문에 같은 방을 쓴
다는 이유만으로 수진도 편한 수면을 취하지 못한 것 같아 보인다. 여관의  시설과 분위기 및 모든 조건이 최
적의 휴식을 제공하고 있었지만 이것만으로는 현지의 몸 상태를 정상으로 만들기엔 부족했나보다. 

"괜찮아요?" 

어느새 깨어났는지 수진이 현지의 곁으로 다가왔다. 눈을 들어 그녀를 바라보는 현지의 얼굴에 미안함이 어린
다. 자신 때문에 밤새 잠들지 못했는지 수진의 눈이 붉게 충혈되어 있는 것이 보였기 때문이다. 

"언니, 미안해요. 제가 많이 시끄러웠죠?" 
"아니에요. 어디 좀 봐요. 혹시 여기 아프지 않아요?" 
"으윽!" 

수진이 다가와 발목을 지그시 누르자 현지는 아무 말도 못한 채 그저 미약한 신음성만을 뱉을 뿐이다. 예전같
으면 아프다고 난리법석을 떨었을 그녀였지만 어느 순간부터 그녀는 알게 모르게 많이 성숙해진 것이다. 물론 
이것은 경훈을 만나고 난 뒤부터 차츰 변하게 되었다. 

"잠시만 그대로 있어요. 몇 개 가져올테니..." 

여자들만의 느낌이라는 것이 있다. 그것으로 인해 현지는 수진이 경훈을 좋아한다는 것을 어렴풋이 느끼고 있
었다. 아직 확실하게 알지는 못했지만 거의 자신의 짐작이 맞을 것이라 확신하고 있었다. 그런 상황에서  이렇
게 잘 해주는 저의가 솔직히 궁금하지 않을 수 없다. 

"저기... 언니." 
"왜요?" 
"경훈씨 좋아하죠?" 

의료장비를 뒤적거리던 그녀의 뒷모습에서 당혹스럽다는  기색이 느껴졌다. 얼굴을 볼  수는 없었지만 현지는 
분명 수진의 표정은 놀람으로 뒤덮여 있을 것이란 생각이 들었다. 잔잔히 떨리고 있는 그녀의 어깨가 그걸 자
세히 알려주고 있었기에 굳이 보지 않아도 알 수 있었다. 

"제 대답이 듣고싶으신 건가요?" 

한동안 가만히 굳어버린 듯 아무런 행동도 하지 않던 그녀가 다시금 장비들을 뒤척거리며 의외로  되물어오자 
상황이 역전되어 버린 듯하다. 뜻하지 않는 질문에 현지 역시 아무런 말이 나오질 않는 것이다. 그러고보니 자
신이 수진에게 대답을 듣고싶은 것인지 아닌지를 확실히 알 수가 없다.  이런 상황에선 과연 어떻게 대처해야 
하는 것인지도 떠오르지 않는다. 그렇게 묵묵부답으로 에어침대에 드러누워 천장만을 응시하던 현지의 곁으로 
수진이 바디스캐너를 들고 다가왔다. 이미 마음을 가라앉힌 것인지 수진의 얼굴엔 아무런 표정도 담겨있지 않
았고 그녀의 모습에 현지도 조금씩 안정을 찾을 수 있었다. 발목 부분을 스캔하며 마사지 효과를 통해 고통을 
해소시켜주던 수진의 눈이 잠시 현지의 얼굴쪽으로 머물렀고 때마침 현지도 그녀를 바라봄으로 인해 둘의  시
선은 마주치게 되었다. 

"걱정하지 않으셔도 되요. 우리 지금 이렇게 좋잖아요." 

따스한 눈빛으로 자신을 바라봐주는 수진의 모습에 현지는 아무런 말도 하지  못했다. 그저 자신의 눈빛이 수
진언니와 같은 따스한 눈빛이었길 바랄 뿐이다. 

'똑똑' 
"일어나셨으면 식사하시죠." 

바깥에서 들려온 철호의 목소리로 인해 둘 사이에 흐르던 묘한 분위기는 끝나버렸다. 

"이제 어때요?" 
"많이 좋아진 것 같아요. 고마워요 언니." 
"뭘요..." 

칭찬에 수줍음을 머금고 가만히 고개를 돌려 다시금 조용히 장비들을 챙기는 수진을 보며 현지는 미안한 마음
이 들었다. 솔직히 처음 봤을 때부터 경훈에게 너무 신경쓰는 것 같아 짜증이 난 적이 여러 번이었고 그게 쌓
이다 보니 요즘 들어선 괜히 미워보이기도 했던 것이다. 하지만 지금 보게 된 수진의 모습은 자신보다 나으면 
나았지 결코 못하지는 않는 사람이었다. 







SPACE(空間記) 115회 천사와의 데이트


"위성연결 제대로 된거지?" 
"벌써 열 번도 넘게 확인했어요. 걱정하지 마세요." 
"광폭 변환장치는...?" 
"그것도 이미 완료되었습니다." 

요즘처럼 바쁘게 돌아가는 시대에는 각자가 원하는 취향과 그 취미가 너무나도 천차만별이기에 어떤 한  가지 
일에 대해서 시선이 집중되는 일은 흔치가 않다. 더군다나 자신들의 일을 팽개치고 생중계로 방송되는 화상을 
지켜본다는 것은 거의 일어날 수가 없다고 봐야한다. 그렇지만 그런 흔하지  않은 일을 이뤄낸 것이 있었으니 
그것이 바로 이번에 개최되는 12개국 합동  콘서트다. 전세계 사람들이 현장에서 직접  보기를 간절히 원하고 
그리고 간접적으로나마 그 열기를 만끽하고 싶어할 만큼 콘서트는 현재 세계인들의 열렬한 지지를 받고 있다. 

"리허설 해보라고 해!" 
"알겠습니다. 자, 리허설 시작합니다. 모두 준비하세요. 자자..." 

물체전송기와 광폭 변환장치의 수리가 완료되었다는 보고가 들어오자마자 명인은 바쁘게 리허설 지시를 내렸
다. 
몇 개월 전부터 준비해왔었고 어제 밤 이곳으로 출발하기 전까지도 꼼꼼히 체크를 했었는데 어떻게 된 일인지 
도착한 순간부터 물체전송기가 가동되지 않는 사고가  발생했다. 그 탓에 다른 일은 일절  하지 못한 채 발만 
동동 구르며 지금까지 시간만 죽여야 했고, 그것을 묵묵히 지켜보던 명인의 속마음은 타다못해 거의 폭발하기 
일보직전까지 갔었다. 다행히 행사 시작까지 아직 조금의 시간이 남은 지금 수리가 끝났다는 것을 알려왔기에 
다급히 스텝들을 닥달하며 최종 리허설을 서두른다. 

"스탠바이, 큐!" 

'큐' 사인이 떨어지자마자 주위를 가득 메우고 있던 어수선함과 갖은  잡음들이 일시에 사라지며 현장엔 오늘
을 위해 서울에서 곱게 모셔온 신세대 앵커 김지원의 목소리만이 울려 퍼졌다. 현장에 도착하고 난 뒤부터 지
금까지 단 한 번도 제대로 된 연습을 해보지 못했음에도 지원은 자신이 가지고 있는 명성의 값어치를 톡톡히 
해내고 있었고 그걸 보는 전명인 PD는 그제야 비로소  안심한다는 표정을 살며시 드러냈다. 깐깐하기로 이미 
소문이 날 때까지 나버린 자신의 생각으로도 지원의 나래이션은 막힘이 없고 완벽하게 느껴진 것이다. 

"대충 얼마나 남았지?" 
"2시간이 조금 안남았습니다." 
"벌써 그렇게 되었나?" 
"벌써라니요? 수리한다고 넋 놓고 보낸 시간이 얼만데요." 
"그만해라..." 

준호의 부연설명이 아니더라도 행사시간까지 얼마 남지 않았다는 것은 너무도 잘 알고 있었다. 그랬기에 평소 
준호의 성격-말이 한 번 터져나오기 시작하면 그 끝을 도무지 알 수 없을 정도-을 잘 알고 있던 명인은 냉정
하게 말을 잘라버렸다. 명인의 현재 심정을 알기라도 하듯 보통 때 같으면  '너무한다느니, 인간관계에선 들어
주는 자세가 필요하다느니' 하며 연신 떠들어댔을 준호였지만 아무런 말도 하지않고  현장쪽으로 슬금슬금 이
동하기 시작했다. 오랫동안 같이 일해본 그의 경험으로 보아 명인의 이마에  잔주름이 가득할 때는 반드시 무
슨 일이 일어났기 때문이다. 

"거기 물체전송기 제대로 설치 못해?! 배경을 제대로 잡아야 할  거 아니야! 도대체 이따위로 무슨 방송을 한
다고 그래! 넌 뭐하는 녀석이야?!" 

묵묵히 광폭 변환기용 보조장치를 설치하던 신입사원 한 명이 명인의 손바닥에 의해 뒤통수를 가격당하는  것
을 본 준호는 그럴 줄 알았다는 표정을 지었다. 자고로 모난 돌 옆에 있으면 정을 맞게 되어있다는 말을 상기
하며... 

"지원씨, 쉐입컴(shape composition electrical transmission 형상구성 전송기) 착용하고 해볼래요?" 
"알겠습니다." 

치밀어오르는 분노를 겨우겨우 가라앉히며 명인은 최종 리허설을 위해 쉐입컴을 착용하도록 지시했다. 다행히
도 지원은 아무런 이의도 달지 않고 지시에 잘 따라주었다. 물론 이것이 그녀의 착한 성격 때문이라고 생각한
다면 그건 아마도 오산일 것이다. 아까부터 줄곧 곁에서 그녀를 향해 눈짓을 보내는 준호의 모습을 본다면 말
이다. 

"모두들 1분 안에 셋팅 끝내고 최종 리허설 들어갈 수 있게 준비해! 넌 뭐하는 자식이야?!" 
"자, 자, 다들 서둘러주세요." 

자신에게까지 튀어온 불똥을 피하기 위해 준호는 현장을 급히 정리하는 시늉을 한다. 조연출이라는 위치가 다
른 곳 같으면 제일 바빠야 할 터이지만 명인의 성격상 모든 일들을 자신이 일일이 챙겨버려 준호의 일까지 도
맡아 해버리는 통에 누가 연출이고 누가  조연출인지 모를때가 많았다. 그러나 꼭  이런 상황에서는 조연출이 
해야할 일을 칼같이 따지고 드니... 그래도 어쩌겠는가? 시키는대로 해야할 수밖에... 

"레디∼ 큐!" 

걱정하던 것과는 다르게 모든 것이 일사천리로 순조롭게 진행되고  있다. 남아있는 시간을 무의식적으로 확인
하던 명인의 얼굴에 엷은 웃음이 빠르게  스치고 지나갔고, 연출의 표정 하나하나까지  놓치지 않고 지켜보던 
준호 역시 조금씩 안도의 한숨을 속으로 삼켜가기 시작했다. 

쉐입컴(shape composition electrical transmission)  : 형상구성 전송기. 투명  섬유로 이루어진 통신용 기기의 
한 종류로써 팔목과 발목 각 네 곳에 팔찌처럼 간편하게 착용하는 형식을 갖추고 있다. 착용자의 형상을 순식
간에 스캔하여 통신용 신호로 변조해 위성에  전송하는 방식을 채택하고 있다. 과거  방송용 카메라의 역할을 
대신하는 물체라고 인식하면 될 것이다. 카메라가 물체를 향해 전파를 쏘아서 형상을 인지하던 것이라고 하면 
쉐입컴은 자체적으로 전파를 발산하여 형상을 인지하는 형식이라고 할 수 있다. 착용자의 모습이 중간에 위치
하고 그것을 기준으로 사방 1킬로미터까지의 형상들을 3차원으로 구성해서 보여주는 형식인 것이다. 







SPACE(空間記) 116회 천사와의 데이트


시간이 지날수록 몰려드는 관광객들의 수가 급격히 증가되는 관계로 지금 동경의 모든 거리는 다니기조차  불
편할 지경이다. 물론 그렇지 않은 곳들도  많지만 어느정도 이름이 알려진 곳이라면  정말 서있기조차 불편할 
정도인 것이다. 저녁이 가까워오자 대부분의  관광객들이 음식점으로 몰려든 탓에  오랜만의 호황을 맞고있는 
아카시와 돔 앞의 무허가 상점주들은 입이 코에 걸릴 지경이었다. 그가 나타나기 전까지는... 

"장사가 무척 잘되나보지?" 
"어서 오십시오!" 

소이찌로는 가게에 몰려든 손님들을 어렵사리 제치고 바쁘게 달려나왔다. 그런 그의 모습에 철호는 무더운 날
씨 때문에 잠시 깃들었던 짜증을 잠시나마 잊을 수 있었다. 육중한  체구를 자랑하는 삼십대 초반의 소이찌로
가 사색이 다 된 표정으로 마치 잘못을 저지른 후 꾸중들을까 무서워하는 어린아이의 얼굴로 달려나오는 것이 
생각보다 우습기 때문이다. 

"별일 없었지?" 
"예! 저희들이 두 눈에 불을 키고 지켜보고 있었지만 아직 이렇다할 일들은 안일어났습니다!" 
"바빠보이는데 살필 겨를이 있을까?" 
"아, 아닙니다! 저희들은 익숙해져서 음식을 안보고도 만들 수 있습니다요. 손은 음식을 만들지만 눈은 바깥을 
샅샅히 살핍니다. 그리고 저기 저렇게 애들 몇 명을 더 불러뒀거든요. 헤헤..." 

소이찌로가 가리키는 방향으로 시선을 옮기자 관광객의 차림을 갖추고 있던 행인 몇 명이 철호를 향해 머리를 
수그렸다. 내심 잘할 수 있을까 걱정이 되었었는데 생각보다 훨씬 훌륭하게 임무(?)를 수행하고 있는 것을 보
니 철호는 방금전까지 가지고 있던 기우들이 말끔히 사라져감을 느꼈다. 하지만 그렇다고 마음을 놓아서는 안
된다. 일은 언제 어느순간 어떻게 터질지 모르는 것이기에... 그리고 무엇이든 하나를 꼬투리 잡아서 정신을 차
리게 만들어놔야 한다. 긴장은 결코 풀어져서는 안되는 것이므로... 

"도대체 몇 명이나 알고 있는건가? 이건 비밀을 요하는 것인 거 모르나?!" 
"열 명 정도밖에 안됩니다. 그리고 다들 저희 친인척들이기에 믿을 수 있는 녀석들입니다요." 
"만에 하나라도 이 작전이 들통이라도 나는 날이면 너희는 죽은 목숨인거 잘 알고 있겠지?" 
"예, 예. 걱정하지 마십시오." 
"그건 그렇고 앞으로는 이렇게 생긴 인물들 보이면 바로 연락해주기 바라네." 
"알겠습니다!" 
"정신 바짝 차리고! 열심히해!" 
"심려 놓으십시오!" 

자신의 눈치를 이리저리 살피며 쩔쩔매는 소이찌로의 모습에 더 이상 있기가 민망할 지경이어서 철호는  다음 
장소로 이동하기 위해 걸음을 돌렸다. 솔직히 재우가 없었기에 더 있으면서  음식도 좀 먹어보고 그리고 이들
이 해주는 접대를 받고싶은 심정이 간절했지만 저녁시간을 기해 점포들 주위로 몰려든 관광객들의 시선-마치 
악덕한 건달이 자릿세를 뜯기 위해 상점주를 만나는 걸 보는 듯한-이 전부 자신쪽을 향해 있었기에 그럴수가 
없는 것이다. 

[ 박재우님으로부터 긴급을 요하는 연락이 없습니다 ] 
"박선배 확인정신은 알아줘야해. 어련히 알아서 잘 하고 있을까. 하여튼... 연결해!" 
[ 연결합니다 ] 
- 지금 어디냐? 
"선배, 아무 이상없이 잘 하고 있습니다. 굳이 이렇게 연락할 필요는 없는데..." 
- 어디냐니까?! 

갑작스럽게 터져나온 호통에 철호는 어안이 벙벙해졌다. 도대체 왜  그러는 것인지 궁금했지만 재우의 성격을 
알기에 미적거릴 시간은 없다. 

"아카시와 돔 앞인데요." 
- 행사 총 담당자라는 녀석 어디 있는지 위치파악해서 내게 연락줘! 
"알겠습니다." 
[ 스팟- ] 
"인간이 정말 싫다, 싫어! 에에에이..." 

머리위까지 올려졌던 오른손을 지그시 내리며 철호는 크게 쉼호흡을 하기 시작했다. 자칫하면 이성을 잃고 모
비폰을 던져버릴 뻔했기 때문이다. 얼마짜린데... 
하지만 또다시 언제 그랬냐는 듯이 철호는  본래의 밝은 모습을 되찾고 아카시와  돔쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
일초라도 빨리 재우가 원하는 일을  해결해줘야 자신이 편해진다는 사실을  누구보다도 잘 알고 있는  그였기
에... 

"수고하는구만!" 
"근무 중 이상없습니다!" 

일반인들에게는 아직 오픈을 하지 않았기에 내부는 여전히 비밀에 가려져있는 아카시와 돔. 이곳에 철호는 벌
써 두 번째 방문을 했다. 그것도 모든 사람들이 지켜보는 가운데... 정문쪽으로 발을 옮길 당시엔  솔직히 제재
가 있을 것으로 판단하여 어떻게 처리할까 고민했었다. 그런데 다행히도 저번에  재우와 왔을 때 출입 허가코
드가 자동으로 부여된 것인지 아무런 제재도 없어 철호는 속으로 안도의 한숨을 삼켰다. 
불과 3∼4일 정도 지났을 뿐인데 돔안의 광경은 철호의 기억과는 너무도  달라져 있었다. 단순히 빽빽하게 들
어차있는 무대와 장치들 때문이라고 하기에는  어딘지 많이 부족한 그런 이유들로  인해... 확실하게 무엇인지 
규정하기 힘든 어려움을 뒤로한 채 철호는 이곳으로  다시 방문한 본래의 목적을 달성하기 위해 구장  중앙에 
위치한 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다. 행사 마무리 준비가 한창인지  수많은 사람들이 제각기 바쁘게 움직이고 
있었고 어느 누구도 철호를 신경쓰지 않았기에 행동에는 아무런 제약도 따르지 않았다. 행사장 안으로 들어올 
수 있는 사람들이 지극히 한정되어 있었기에 어떻게  보면 제재가 없다는 것은 당연한 결과라고 봐야할  것이
다. 

"죄송한데... 책임자가 누구십니까?" 
"무슨일이죠? 여기 어떻게 들어오신 겁니까?" 







SPACE(空間記) 117회 천사와의 데이트

괜히 말을 걸었다는 걱정이 밀려온다. 묵묵히 일에만 매달리던 사람들이 질문 한마디에 일제히 철호를 바라보
며 의심스러운 눈초리를 던지고 있다. 

"위에서 나왔습니다. 책임자분과 잠깐 얘기를 하고 싶은데..." 
"아, 그러셨습니까? 어이 기무라, 이분 진조 팀장님에게 모셔다드려!" 

사기도 치다보면 점점 늘게된다고 하던가? 순간적으로 위에서 나왔다는 말이 입에서 튀어나오자 철호는 내심 
당황했지만 겉으로는 절대 티를 내지 않기 위해 안간힘을 썼다. 이게 다  그 잘난 선배들 덕분이라는 말을 속
으로 삼켜가며 간신히 참아내는 그의 모습이 아름답다 못해 처절하게 느껴지는 건 왜일까? 
이곳으로 들어온 것 하나만으로 스텝들은 철호의 말에 아무런 의심을 품지 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이 행
사관계자나 위쪽 인물들이 아니라면 출입 자체가 안되게 되어있는 보안시스템이었기에... 

"팀장님, 이분이 뵙기를 원합니다." 

뒷모습만으로 위압감을 줄 수 있는 사람이 과연 몇이나 될 수 있을까? 진조라는 팀장의 뒷모습에서 철호는 카
리스마라는 단어를 절실히 느낄 수 있었다. 

"무슨 일입니까? 이번 행사는 제 소관이라고 분명히 말씀드렸는데..." 
"잠시만 기다려주시겠습니까? 저희 상사에게 연결해드리겠습니다." 

모비폰을 오픈상태로 작동시키는 것은 일종의 예의이다. 공개적으로 연결한다는  것을 밝히고 어떠한 다른 행
동도 하지 말아야한다. 그것이 처음 만나는 사람들 사이의 에티켓이다. 최근 들어 모비폰을 가장한 테러용품들
이 빈번하게 나타나면서부터 안전대책으로 생겨난 방책인 것이다. 

"선배님, 행사책임자와 접촉했습니다." 
- 내 신호를 그쪽으로 연결해주겠나? 
"알겠습니다. 저기 승인 좀 해주시겠습니까?" 

재우의 모습이 화면으로 나타나는 순간부터 진조의 얼굴엔 조금전까지 넘쳐나던 카리스마가 사라져있었다. 그
리고 알게 모르게 몸 전체가 작게 떨리고 있었다. 그걸 보는  철호의 머릿속으로 역시나하는 느낌이 스쳐지나
갔다. 무슨 연유인지는 모르지만 박선배는 벌써 이사람과도 일면식이 있는 것이다. 

"저기... 승인 부탁하는데요..." 

철호의 말을 듣지 못한 것인지 멍한 표정으로  재우의 얼굴을 주시하던 진조는 다시금 들려온 철호의  물음에 
그제서야 정신을 차리고 마치 뭐 마려운 강아지처럼 서둘러 자신의 모비폰과 연결해서 승인을 하기 시작했다. 

- 철호는 통화가 끝날때까지 기다렸다가 내 지시를 받고 나오도록 해라 
"알겠습니다." 

행사 총 책임자라고 할 수 있는 팀장이 긴장된 모습으로 모비폰을 주시하며 멀찍이 떨어지는 것을 어떻게 된 
상황인지 다른 스텝들은 전혀 신경쓰지 않고 있다. 어떻게 보면 조직력이  개판이라고 생각될 수도 있지만 지
금 이들의 얼굴에 드러나 있는 표정이 여유만만한 것으로 봐서 팀원들이 팀장을 단단히 신뢰하고 있다는 것을 
느낄 수 있었다. 

"저기... 뭐 제가 도와드릴 일은 없을까요?" 
"괜찮습니다." 

혼자서 멍하니 서있기가 뭣했기에 용기를 내어  보인 성의가 한순간에 물거품으로 사라져감을 느끼며  철호는 
민망하다는 말의 의미를 가슴속에 깊이 새겨넣었다. 설명은 길었지만  요지는 무지 쪽팔림을 감당하고 있어야 
한다는 것이다. 

"받아보시겠습니까." 
"아, 예!" 

대략 2∼3분 정도 흘렀을까? 박선배와 통화하던 팀장이 어느새 철호의  곁으로 다가와 있었다. 이런저런 생각
을 하느라 통화가 끝난지도 모르고 있었다. 

"선배, 뭐하면 됩니까?" 
- 다른 세부사항은 이미 전달했으니 그냥 나와도 될 것 같다 
"예?" 

하마터면 제기랄이란 단어가 입밖으로 배출될 뻔했다. 기다리고 있으라고 해놓고 할 일 없으니 그냥 나오라는, 
그것도 저렇게 얄밉게 말한다면 그 상대가 누구던지간에 일단 패고봐야  하는건데... 그 누구가 하필이면 재우
였기에 울분을 삼키며 조용히 빠져나올 수 밖에... 
철호는 속으로 오만가지 욕을 떠올려가며 현장을 빠져나왔다. 처음과는 너무도 다른 군기가 몸에 배인 팀장의 
얼굴을 마음의 위안거리로 삼아가면서... 







SPACE(空間記) 118회 12개국 합동 콘서트

"지금부터 12개국 합동 콘서트 전야제 그 화려한 시작을 알리겠습니다!" 
'파파파팟! 피핏! 콰쾅!' 
"꺄아아악!" 
"와아아-" 

여기저기에서 한꺼번에 불꽃들이 하늘로 올라가며 형형색색의 아름다움을 연출하고 있다. 언제 봐도 기분좋은 
광경임에 틀림없지만 그것은 일반인들에게만 한정되어진 즐거움일 뿐 경훈과 그의 일행은 이런 분위기에서 철
저히 배제되어 있다. 

"더럽게 시끄럽네." 

바로 곁에서 울려퍼지는 즐거움에 넘친 비명소리를 묵묵히 귓전으로  흘려버리는 일은 그리 유쾌하지가 않다. 
철호는 짜증스러움에 무의식적으로 한마디를 던졌다. 그러자 어떻게 알았는지 곧바로 반응이 나타난다. 

[ 정신 똑바로 못차려! 잡생각 모두 버리고 상황이나 계속적으로 캐치해서 보고해라! ] 
[ 알겠습니다 ] 

귀신이다. 
자신의 모습은 보이지도 않을텐데 어떻게 알고 저러는 것일까? 가끔가다  철호는 재우가 혹시 이세상(?) 사람
이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 그렇지 않고서야... 

[ 분위기에 휩쓸려 동요하는 정도입니다 이렇다할 다른 징후는 보이지 않습니다 ] 
[ 계속 수고해라 ] 

분위기에 휩쓸려 동요하는 정도라고는 하지만 그 동요하는 무리의 한가운데에서 지속적으로 상황을 체크해야
하는 일은 그리 쉽지가 않다. 차라리 일이라도 터져버리면 더 쉬울텐데라는 생각이 들만큼... 이런 일련의 생각
들이 머릿속을 마구 헤집고 다니는 것을 가벼운 머리짓만으로  풀어버린다는 것은 어불성설일 것이다. 그렇지
만 계속적으로 떠오르는 모든 잡생각들을 떨쳐버리기 위해  지금 철호가 할 수 있는 행동은 이것밖에  없으므
로... 

"오늘 이 자리의 주인이라고 할 수 있는 12개국을 대표하는 가수분들을 모셔보겠습니다 기대되십니까?" 
"예!" 
"어서 보여주기나 해!" 

가수들의 등장을 애틋하게 기다리는 사람들에게 있어 이런 유형의  멘트는 짜증만을 가속시킬 뿐이다. 방송국
에 들어온 지 이제 갓 2년차로 접어드는 햇병아리 아나운서 무라이는 행사 운영팀장 진조의 무시무시한  눈빛
을 보고서야 자신의 실수를 깨달을 수  있었다. 조금만 더 시간을 끌면 자신은  곧바로 마이크를 내려둬야 할 
것이란 사실도 함께... 

"바로 이분들입니다!" 
'텅!' 
"무슨 일이야?!" 
"이게 뭐야?!" 

무라이의 멘트가 끝나기 무섭게 돔 안의 모든 조명시설이  한꺼번에 꺼졌다. 사람들의 웅성거림이 조심스럽게 
커져가려는 찰나-대략 4∼5초- 천천히 불빛이 들어오며 돔 안을 환하게 밝혀갔다. 재우의 사전 설명이 없었다
면 아마도 경훈과 그의 동료들 역시 사람들과 마찬가지로 당황했을 것이다.  그만큼 오늘의 행사도 인간의 심
리를 최대한으로 활용한 이벤트를 펼쳐댈 것이기에... 

"와아아아아!" 
"휘이익!" 

화려한 색색의 불빛이 무대 전면을 빠르게  훓고 지나가자 그 불빛속에서 각국의  가수들이 조금씩 드러났다. 
서로 중복되는 컨셉은 하나도 없이 고유의 의상을 갖춘 그들... 어떤 이는 천사의 복장을, 어떤 이는 요정의 모
습을, 그리고 현지는 한민족 특유의 선녀복장을 갖추고서 무대 위 대략 4레바정도에 떠 있다. 이번  행사를 위
해 특수 제작된 선녀복을 입은 현지의 모습은 주변에 깔려있는 안개로 인해 그 신비스러움을 한층 더했다. 

"역시 현지군..." 
"쓸데없는 곳에 신경쓰지 말고 살펴보기나 잘해라." 
"알았어 임마!" 

재우와 함께 로열석에서 전체적인 상황을 체크하는  경훈의 눈에도 오늘 현지의 모습은  아름다움 그 자체다. 
불과 몇시간 전까지 자신들과 함께 웃고 떠들고  함께 생활했던 사람이라고 보기에는 어딘지 모르게 이질감-
불쾌감이 아닌 마치 하늘에서 갓 내려온 듯한 성스러운 사람처럼-이 느껴지는  것이다. 잠시나마 현지의 모습
에 정신을 잃었던 경훈은 재우의 호통에 다시금 무대 주변을 샅샅이 살펴가기 시작했다. 퉁명스럽게 대답하긴 
했지만 재우의 말이 맞는 말이기에... 

"아무일도 없어야 할텐데..." 
"녀석들도 머리가 있으니 오늘은 아마 잠잠할지도 모른다." 
"무슨 말이냐?" 

혼잣말로 중얼거린 걸 용케 알아듣고 여지없이 답변을 내놓은 재우의 말에 경훈은 현장을 살펴야한다는  것도 
잠시 잊고 급히 다그치기 시작했다. 어쩔 수 없는 녀석이란 듯한 표정을 지으며 경훈을 바라보던 재우는 이내 
졌다는 인상을 드리우며 설명해주기 시작했다. 

"생각 좀 하고 살아라! 아직 자기네 나라들 가수의 공연이 시작하지도 않았는데  벌써부터 판을 깨는 그런 생
각을 하겠냐?" 
"그럴...수도 있지만... 그래도, 걔네들은 스타킬이잖아!" 
"스타킬이라도 아무한테나 다 그러는 게 아니라는 건 자료에도 나와있잖아." 
"그랬던가?" 

말꼬리를 점점 흐리며 할말을 잃어가는 경훈을 보는 재우의 눈초리가 무섭게 변해간다. 

"너 혹시... 자료파일 검토 안했냐?" 
"했어! 어제밤에도 했어! 잠시 잊고 있었던 것 뿐이야!" 
"알았다. 알았으니까 이제 신경 접고 무대나 잘 살펴라." 

다시금 냉정한 모습으로 돌아가며 무대를 주시하는 재우의 옆얼굴을 보는 경훈은 속으로 안도의 한숨을  삼켰
다. 솔직히 살펴보지 못한 것은 아니었지만 그렇다고 그렇게 자세하게 본 것도 아니기에 재우가 좀 더 캐물었
다면 할 말을 잃었을 터였다. 무대를 바라보는 경훈의 얼굴엔 이제 처음과는 다른 여유가 천천히 깃들기 시작
했고 그만큼 관찰하는데 더 신경을 기울일 수 있었다. 






SPACE(空間記) 119회 12개국 합동 콘서트


"내일부터 본격적으로 진행될 것이지만 당장이라도 그 분위기를 즐기고 싶어하는 분들이 많으실  것으로 판단
되기 때문에 지금 이 자리에서 간략하게나마 보여주는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 먼저 미국 대표인 앨리
슨양의 오프닝 쇼를 보여드리겠습니다!" 
"와아아아∼" 
"앨리슨 멋지게 보여줘라!" 

이번엔 절대 길게 끌지 않은 무라이의 멘트가 끝나기 무섭게 미국에서 행사를 참관하기 위해 몰려온 관광객들
의 환호성이 하늘을 찌를듯이 울려퍼지기 시작했다. 그에 맞춰 미국을 대표하는 동화인 오즈의 마법사의 도로
시의 복장을 갖춘 앨리슨이 관중들 위로 날아가기 시작했다. 관중들의 중간쯤 위치에 도달하자 고요하던 밤하
늘에 갑자기 회오리바람의 형상이 나타나기 시작하며 천둥과 번개가 동시에 짓쳐들기 시작했다. 모두 이번 행
사를 위해 선진국들의 특수장치들을 동원해서 만든 진조 팀장의 작품이긴 하지만 관객들은 이런 사실을  모두 
잊은 듯 자신들의 머리위로 펼쳐지는 하나의 마법과도 같은 현실에 점점 빠져들기 시작했다. 

{ 오즈의 나라에 오신 모든 분들을 환영합니다 } 
"햐∼" 

사람들은 저마다 평소 가지고 있던 모든  체통을 아낌없이 던져버리고 꿈같은 환상속으로 빠져들며  감탄사를 
던져대기 시작했다. 도로시 역의 앨리슨과 그녀의 귀여운 친구인  강아지 토토가 회오리바람을 피해 집안으로 
도망가고 이윽고 집이 통째로 회오리바람 속으로 빨려들어가는 장면이 연출되자 모두의 입에서는 안타까움과 
걱정이 섞인 신음성이 터져나왔다. 이것은 미국 관중들만이 아닌 이 자리에  모인 모든 사람들의 입에서 공통
적으로 터져나오는 반응이었다. 오즈의 마법사를 이미 몇 십, 몇 백 번은 봤을 이들이지만 자신들의  머리위에
서 직접적으로 펼쳐지는 광경에는 이미 내용도 줄거리도 떠오르지 않고 있는  것이다. 물론 그만큼 행사의 진
행이 스피드있게 펼쳐지는 것도 그 이유중의 하나일 것이지만... 

"A A∼ I want back to...." 

앨리슨의 감미로운 노래소리가 울려퍼지자 그제서야 조마조마하게 두 손을 마주잡고 하늘을 바라보던 사람들
의 얼굴에 조금씩 여유가 깃들기 시작했다. 

[ 화악-! ] 

노래가 중간정도 흘러나왔을 무렵 하늘을 가득  메우던 초록으로 뒤덮인 뭉크킨나라-오즈의 마법사에서 도로
시가 처음 도착한 장소-의 화면이 삽시간에 사라지며 어느새 다시 그전의 칠흙같은 어둠으로 되돌아가버렸다. 
사람들은 갑작스럽게 끝나버린 상황에 아쉬움이 남았는지 모두들 고함을 질러대기 시작했다. 

"앨리슨! 앨리슨!" 
"이게 도대체 뭐냐?! 당장 다시 보여줘!" 
"무슨 짓거리냐?!" 

여기저기서 사람들의 원성이 터져나오기 시작하자 무라이는 급히 준비된 멘트를 던지기 시작했다. 

"오늘 소개해드릴 분들이 아직 열한 분이나 남아 계십니다. 진정해주시기 바랍니다. 다음 분은  영국의 글라라
양입니다!" 
"와아아... 글라라! 글라라! 글라라!" 

방금전까지 야유를 던져대던 관중들은 영국쪽의 관광객들이 외쳐대는 글라라의 함성에 어느새 동화되어 같이 
외쳐대기 시작했다. 레이스가 달린 하얀 치마를 입은 글라라가 앨리슨과 마찬가지로 관중들 위로 날아오자 글
라라를 부르는 외침은 더욱 커져갔고 사람들은 다시금 시작될 환상적인 분위기를 기대하기 시작했다. 

"야, 바쁘다 바뻐!" 
"아∼! 앨리스다!" 

글라라의 옆에서 갑작스럽게 등장한 흰토끼, 연신 바쁘다 바뻐를 외치며  달려가는 그 모습을 본 관객들은 그
제서야 이번 컨셉이 무엇인지 알아차렸다. 바로 '이상한 나라의 앨리스', 앨리스 역시 영국을 대표하는 동화인 
것이다. 앨리스가 흰 토끼를 따라서 굴속으로 뛰어드는 장면에 맞춰 글라라의 노래가 울려퍼졌고 관객들은 다
시 한 번 환상속으로 빠져들고 있었다. 

[ 화악-! ] 

방금전과 마찬가지의 상황이 연출되며 이상한 나라로 통하는 굴이 자신들의 머리위에서 사라져버렸지만 관중
들은 이제 더 이상 야유와 고함을  질러대지는 않았다. 어차피 오늘 시작되는 것들은  모두 본 행사의 인트로 
부분이라는 것을 인식했으므로... 

"모두들 숨죽여 기다리고 계시는군요. 오늘처럼 사회자라는 입장이 싫었던 적은 처음입니다.  여러분의 욕구를 
모두 충족시켜 드리지 못함에 고개조차 들기 힘들군요. 말이 잠깐 길어졌는데 다음은 한국의 장현지양입니다!" 

드디어 시작되었다. 경훈은 현지가 관중들 위로 날아오는 것을 꼼꼼하게 체크하기 시작했다. 어느틈엔가  재우
와 경훈은 이미 카밋을 착용하고 있었다. 어떤 사소한 것이라고 발견된다면  그대로 현지의 곁으로 달려갈 준
비를 갖춘 경훈의 모습은 긴장으로 얼룩져 있다. 

{ 이 농사 지어서 누구랑 같이 먹고사나? } 
"나랑 같이 먹고살지." 

현지의 한켠으로 한복을 입은 총각이 밭을 가는 장면이 등장했고 현지는 어느새 몸을 숨긴 채 목소리만을 들
려준다. 이윽고 총각이 밭에서 우렁이를 들고 집으로 들어가는 모습이 연출되며  잠시 후 총각이 잠자는 순간 
부엌 항아리에서 광채가 솟아나며 현지가 예의 선녀와 같은 복장으로 등장했다. 

"처음부터 당신을 그리워했던 것은 이미..." 

애절하게 흐르는 현지의 노래에 관중들의 감정도 조금씩 가라앉아 버렸고 그에 따라 감정이 북받쳐 올라 격해
지는 사람들도 하나 둘씩 보이기 시작했다. 

[ 화악-! ] 
"..." 

끝났는데도 어느 누구도 자리에서 일어나는 사람이 없다. 모두들  현지의 가창력에 반해버려서일 것이라고 좋
게 생각해보지만 한편으로 걱정스런 마음이 드는 것은 왜일까? 경훈은 혹시라도 관객들이 이해하지 못한 것은 
아닐까하는 불길한 생각이 들었다. 

"와아아아∼!" 
"최고다!" 

한숨 돌려도 될 것 같다. 역시 현지는 멋지게 해냈다. 관중들 위를 벗어나 무대쪽으로 날아가는 현지의 모습을 
바라보는 경훈의 얼굴에는 어느새 미소가 깃들었다. 






SPACE(空間記) 120회 12개국 합동 콘서트


현지의 공연 이후로도 각 국 가수들의 환상적인 공연은 계속되었고 경훈 일행은 그런 모습에는 아랑곳하지 않
은 채 한시도 현지의 모습에서 눈을 떼지 않았다. 현지의 행동  하나하나부터 곁에 위치하는 사람들까지 하나
도 놓치지 않고 빠짐없이 관찰하는 것이다. 마지막 대표인 프랑스의 마리가  공연을 끝내는 순간 모두는 그때
까지 긴장으로 경직되어 있던 근육들이 풀어지는 기분을 느꼈다. 순간 갑작스럽게 재우의 지시가 떨어졌다. 

[ 레드 무대 전면으로, 블루 무대 좌측으로, 그린 무대 우측으로, 블랙 무대 뒤편으로 빠르게 이동해라! ] 

너무도 갑작스럽게 터져나온 것이라 철호는 순간 잘못들은 것이 아닐까하는 생각이 들었지만 곧바로 그런  생
각들을 떨쳐버리고 지시대로 움직이기 시작했다. 철호가 이끄는 레드는 바로 소이찌로를 위시한 돔 주변의 상
인들로 이루어져 영식이나 다비드, 사이먼이 데리고 있는 전문  경호원들처럼 조직적인 움직임을 보여줄 수가 
없었기에 한시라도 먼저 움직여야만 하는 것이다. 

[ 빨리 움직여! ] 

재촉하고 또 재촉하며 관중들의 틈새를 비집고  무대쪽으로 달려가는 이들이 모습이 로열석에서는 너무도  잘 
보였다. 재우의 옆에서 모든 상황을 지켜보던 경훈은 개인 주파수를 열고 무슨 일을 벌이고 있는 것인지 물었
다. 

[ 갑자기 왜 이러는거냐? ] 
[ 나중에 일 벌어지면 어떻게 할래? 지금 한번이라도 연습이 필요할 것 아니냐 ] 

'역시나'라는 표정을 지어대며 경훈은 다시금 입을 닫고 묵묵히 훈련과정을 지켜보기 시작했다. 짐작대로 재우
는 결코 인간이 아닐것이라는 터무니없는 상상과 함께... 
이런 경훈의 한가한 생각과는 다르게 사람들을 헤쳐가는 철호의 심정은 짜증으로 뒤덮이고 있었다. 수많은 인
파속을 비집고 나아가는 것이 너무도 힘겨운 것이다. 일이라도  터졌다면 도약이라도 해서 무대쪽으로 달려나
갈 터이지만 지금은 아무런 일도 없고 그래서  섣불리 행동할 수도 없으므로 이렇게 인파속을 헤치고  나가는 
방법밖에 없는 것이다. 아무리 빠르게 나아가려고 해도 그건 마음만일뿐 결코 호락호락하지가 않는 것이다. 

[ 블루 도착했습니다! ] 
'벌써...? 제기랄...' 

이런저런 생각들을 떨쳐버리고 무작정 앞만보며 달려가던 철호의 귓가에 영식이 이끄는 블루가 도착했다는 보
고가 들려왔다. 자신들은 아직도 꽤 남았는데 벌써 도착했다는 말인가?  허탈함이 몸을 휘감아 왔지만 그렇다
고 가만히 있을수도 없는 일, 철호는 자신을 뒤따르는 무리를 향해 더욱 재촉을 해대기 시작한다. 

[ 빨랑 좀 움직여라! ] 
[ 예! ] 

철호의 인상이 구겨지는 것이 보였음인지 소이찌로와 그의 동료들은 발걸음에 더욱 박차를 가했다. 하지만 이
내 들려온 목소리가 철호의 발길을 더욱 무겁게 하고야 만다. 

[ 그린 도착했음 ] 
[ 블랙 도착했음 ] 

속으로 이런 오합지졸을 던져준 재우를 오만가지 욕으로 씹어대며 더더욱 빠르게 발걸음을 옮기던 철호가  무
대 전면에 도착한 시간은 사이먼의 블랙팀이 도착하고도 대략 2분  정도의 시간이 소요된 시점이었다. 레드가 
도착했다는 철호의 보고가 들려오기 무섭게 재우는 다시 너무도 황당한 지시를 내리기 시작했다. 

[ 방금전의 위치로 되돌아가도록! ] 

생각지도 못한 지시로 인해 다들 당황하고 있을 때 철호는 이번에야 절대 뒤쳐지지 않으리라 다짐하며 빠르게 
움직이기 시작했다. 그 와중에서도 소이찌로 등을 앞에 내세워 길을 뚫게 만드는 작전을 구사해가며... 
철호의 레드팀은 역시 인상과 덩치에서 한 수 먹고 들어가는 소이찌로들 때문인지 처음보다는 쉽게 인파를 헤
치고 나아가기 시작했다. 하지만 간간이  기분나쁨을 표시해대는 사람들이 나타나기도  했는데 그때는 사전에 
미리 준비해둔 국제경찰 표식을 보여줌으로 해서 간단하게 해소시켰다.  이런 철호의 성의가 가상했던지 최초 
출발지로 돌아왔을 때까지 아무도 도착했다는 보고가 들려오지 않았다. 

[ 레드 도착했습니다! ] 

누구에게도 지는 것을 싫어하는 철호의 성격이 그대로 반영된 결과였다. 그  후로 차례대로 모두들 각자의 위
치에 도달했다는 보고가 들려왔고 재우는 그제서야 헬멧을 오픈시키기 시작했다. 

'툭-!' 
"보니까 어떤 것 같냐?" 

자신의 헬멧을 툭 하고 치며 말을 걸어오는 재우의 물음에 경훈은 잠시나마 녀석의 의도가 무엇인지 생각해보
기 시작했다. 하지만 별 다른 해답이 떠오르지 않아 그런 생각들을 접어버렸다. 어차피 자신이 변했다고는  해
도 아직은 재우를 따라가려면 한참이나 멀었고 이번 일에서는 두뇌 역할은 재우가 해야만 하기 때문이었다. 

"인파속을 헤치고 전진해가는 것이 생각보다 힘든 것 같군." 
"그럼 대안은 혹시 있겠냐?" 
"..." 

그런 걸 왜 묻냐는 식의 경훈의 표정에 재우는 웃음을 지어보이고는 천천히 시선을 무대쪽으로 주시하기 시작
했다. 

"순간이동이란 것이 있다. 너도 이미 경험해본 것으로 아는데. 엡솔루트를 만났을 당시에 말이다." 

엡솔루트라는 단어가 나오기 무섭게 경훈의 몸이 잠시나마 가늘게 떨렸고 그 떨림은 곧바로 잠잠해져갔다. 하
지만 재우의 눈을 피하기는 어려웠나보다. 

"넌 이겼었다. 절대 두려워하지 말아라." 

재우의 평소와는 다른 따스한 말투에 경훈은 편해져감을 느꼈고  찬찬히 그때의 기억을 되새겨보기 시작했다. 
엡솔루트와의 대결 그 장면을... 






SPACE(空間記) 121회 12개국 합동 콘서트


'분명 그때 칠흙같은 어둠에 둘러쌓였다가 이윽고 밝아짐을 느끼며 탄환의 밀집지역을 벗어났었어...' 

생각에 잠긴 경훈을 지그시 바라보던 재우는 이내 기다리기 지루했던지 천천히 말을 던지기 시작했다. 

"니 기억은 정확하다. 분명 넌 탄환의 밀집지역을 벗어날 당시 어둠과 빛을 동시에 겪었었다.  물론 어떻게 일
어난 상황인지 그때 당시에는 나도 확실히 알 수가 없었다. 네 슈트의 감각장치에서 전해진 신호가 너무 미약
했었기에..." 
"그런데... 어떻게 그걸 알고 있는 거냐?" 
"말은 끝까지 좀 들어라. 보름쯤 전에서야 슈트에 대한 조사가 끝났고 그래서 모든 것이 밝혀질 수 있었던 거
다. 그때 그게 순간이동이었다는 걸..." 
"그럼... 지금 그걸 할 수 있다는 얘기냐?" 

몸은 그걸 기억하고 있는데... 아니 머릿속으로도 모든 걸 기억하고 있는데... 어떻게 했던 것인지  그것이 기억
나지 않았기에 경훈은 지금까지 그때 그 순간이 자신의 잘못된 착각이라고  치부하고 있었다. 오늘 재우의 말
을 듣기 전까지는... 그만큼 충격적이었고 그리고 새로웠기에 할 수만 있다면 그때의 느낌을 다시 가져보고 싶
었다. 

"확실하게 테스트해보지는 못했는데..." 
"니가 얘기를 꺼냈다면 할 수 있다는 것이잖아!" 
"녀석... 침착해라." 

말을 돌리는 재우가 못마땅하지만 어쩔 수 없다. 언제나 그랬듯이 열쇠는 재우가 쥐고 있으므로... 경훈은 애써 
침착한 모습을 되찾으려 노력을 했다. 

"가능한지는 직접 보여주도록 하마." 
[ 화악-! ] 
"헉..." 

재우가 헬멧을 다시 착용하는 것을 분명 본 것 같은데 그 이후로  녀석의 모습이 보이질 않았다. 평소 녀석의 
순간가속도가 빠르다는 것은 인정하는 터였지만  자신의 시야에서 완전히 감출  정도는 아니었다. 어리둥절한 
모습으로 허둥대고 있던 찰나 귓가로 재우의 음성이 들려왔다. 

[ 무대쪽을 주시해봐라 ] 
"이런..... 어떻게...." 

무대쪽을 바라보던 경훈은 말문이 막혀버렸다. 방금전까지 자신의 곁에 있던 재우가 어느사이에 무대 전면 아
래에 위치하고 있었던 것이다. 
녀석의 검은색 슈트가 잠시동안 흔들거린 것을 본 것 같은데 다시 사라져버렸다. 

[ 화악-! ] 
"어떻냐?" 

2초 정도가 걸렸을까? 아니 2초도 안걸린 것 같다. 다시 자신의 곁으로  다가와 예의 무표정한 모습으로 질문
을 던져대는 재우가 경훈은 지금 이순간엔 그렇게 좋을 수 없다. 평소와는 다른 자신의 바램을 실현시켜줄 도
우미로 말이다. 

"당장 가르쳐줘!" 

경훈이 자신의 팔목을 잡으며 늘어지자 재우는 그럴 줄 이미 알고 있었다는 듯 아무런 기색도 드러내지 않고 
입을 열었다. 

"일단, 오늘 행사는 무사히 지켜봐야 하겠지?" 
"그... 그렇지!" 

잊고 있었다. 솔직히 현지를 기억속에서 잠시나마 지워두고 있었다. 어떻게 이럴수가... 

"미안해할 필요는 없다. 우리말고도 현지를 주시하고 있는 녀석들이 많이 있잖냐. 어떨 땐 믿어보는 것도 좋은 
방법이니까..." 

행사가 거의 막바지로 접어들었나보다. 행사 일자를 확정짓기 위한 추첨을 시작하고 있었다. 이미 추첨을 끝낸 
가수들은 각자의 자리로 돌아갔는지 보이지 않았고 한국은 아직 추첨하지 않았는지 현지가 무대위에서 순서를 
기다리고 있었다. 이번 행사에서 유일하게 원시적인 도구를 사용한 것이 저 추첨방식일 것이다. 네모반듯한 종
이위에 행사 일자를 적고 접어서 상자안에 넣어 흔들어서 한 명씩 나와서 뽑는 방식. 추첨의 공정성을 기하기 
위해 가장 원시적인 방법을 채택했다고 하는데  그 말도 듣고보니 일리가 있었다.  전자장치를 사용하게 되면 
조작이 일어날 확률이 훨씬 많으므로... 

{ 다음은 한국 대표팀 나와주시기 바랍니다 } 

사회자의 멘트에 현지가 추첨함 앞으로 다가섰다. 잘은  몰랐지만 날짜가 뒤로 잡힐수록 좋다고 한다. 경훈은 
마지막 날로 뽑히기를 기도해본다. 

[ 다들 지금부터 긴장해라! 일이 생길 우려가 있다 ] 

재우의 목소리가 방금 전과는 판이하게 틀려졌다.  의외의 말투에 경훈은 고개를 돌려  재우를 바라봤고 순간 
곁에 있던 재우가 시야에서 사라졌다. 

"이...." 
[ 슈욱- ] 

한 번도 아니고 두 번씩이나 물을 먹는다는 것은 그의 성격상 도저히  용납이 되지 않는 일이다. 경훈은 헬멧
을 장착하며 곧바로 재우의 흔적을 찾기 시작했다. 평소엔 잘 사용하지도 않던 위치 디텍터를 가동시켜가면서
까지... 

[ 빙고! ] 
'저곳에 왜 있는거지?' 

찾으려고 노력하자 그리 어렵지 않게 재우의 흔적을 잡을 수 있었다.  하지만 의외의 장소에 나타나있는 그가 
이해되지 않는다. 왜 무대가 아닌 출입구쪽에 있는 것인지...? 

[ 상황 종료되었다 ] 

생각보다 허탈한 한마디였다. 이 말을 마지막으로 전야제는 끝이 났다. 한국은  독일, 호주와 함께 세 번째 날
에 공연하기로 확정되었다. 마지막인 4일째는 아니었지만 그래도 세 번째라는 것만으로도 위안으로 삼기엔 충
분했다. 







SPACE(空間記) 122회 12개국 합동 콘서트


행사의 첫 테입은 중국과 미국 그리고 스페인이 끊게 되었다. 주최측의  약간의 조작이 있었던 것인지 일본은 
마지막인 4일째에 공연하기로 결정되었다. 날짜에 그리 연연하지 말자는  분위기가 한국측 참가스텝들 사이에
서 퍼져나가기 시작했고 물론 그것은 연출자인 민식의 입김이 작용했기 때문이다. 

"행사까지 3일 아니 이틀이 남았는데 저녁때 뭐하실 건가요?" 
"글쎄요... 감독님이 행사전까지 연습해야할 거라고 그러시던데..." 
"그런가요?" 

또 한번의 멋진 데이트를 꿈꾸던 경훈의 바램은 산산조각이 나는 것  같다. 잿밥에만 관심이 있으니 그럴만도 
하다. 자신의 대답에 아쉽다는 표정을 짓는 경훈을 보며 현지는 같은 표정을 지어보였다. 

"저도 연습은 충분한 것 같은데... 감독님은 아직 부족하다고 그러시더라고요." 
"감독님이 그렇다면 그런거니까 열심히 하시도록 제가 곁에서 지켜봐드릴게요." 
"정말이요?" 
"물론이죠!" 

잠깐 어두워졌던 두 사람의 얼굴이 밝게 펴지기 시작했다. 데이트라고 해서  꼭 바깥을 같이 쏘다녀야만 한다
는 법칙은 없었으므로... 가상 결혼생활을 경험한 뒤로 둘은 알게 모르게 많이 친해져 있었다. 

"오늘부터 새 시스템 연습을 해야겠다!" 
"뭐...? 

어느틈엔가 재우가 다가와 있었다. 그리고는 여지없이 둘 만의 좋은 분위기를 무참하게 깨버렸다. 

"어제 가르쳐달라고 니가 졸랐잖아. 기억 안나냐?" 
"그건.... 그렇지만..." 
"잔말말고 이따 저녁식사 후에 로비에서 만나자." 
"알았어." 

한층 들떠있던 기분은 금방 확 가라앉았다. 최고의 훼방꾼 재우 덕분에... 하지만 어쩔 수 없는 일이다. 가르쳐
달라고 부탁했던 것은 자신이고 그리고 현 시점에서 경호를 위한  최고의 방책은 바로 순간이동이었으니... 어
제 직접 재우가 시범을 보여준 이후로 반드시 마스터해야 한다는 생각이 들었기에 현지와 함께해야 한다는 사
소한 즐거움은 접어야만 하는 것이다. 



"지금부터 입력되는 자료들을 반드시 이해하기 바란다. 이건 단순히 암기하는 수준이 아니라 반드시 깨달아야
만 하는 것이다." 

HUD상으로 하나의 동영상이 빠르게 스쳐지나갔고 동시에  뇌로 생소한 정보가 쏟아져 들어왔다. 평소같으면 
기억의 한쪽으로 몰아넣었을 터이지만 반드시 이해해야만 한다는 재우의  말이 있었기에 영식과 철호, 다비드 
그리고 사이먼은 정리시키기 위해 애를썼다. 물론 현 교육의 목적과 이유를  알고 있는 경훈은 두말할 필요가 
없다. 이들 중 가장 노력하고 있는 사람은 그이기에... 

"이 정보는 지금 이 자리에 있는 우리들만이 취급할 수 있는 정보이고 그리고 동시에  정확하게 말하자면 1급 
보안자료이다. 언제 어디서건 발설할 시에는 자동적으로 제재가 가해질 것이니 이 점 미리 알아두길 바란다." 
"설마... 제재라면 만데린 프로그램을 말하는 것인가요?" 
"그렇다고 봐야 할 것이다." 
"으...." 

경훈을 제외한 모두는 잠시 그 단어가 가지는 위력에 몸을 떨었다. 
만데린(mandelin : mandatory deletion injunction 강제 삭제 명령) 프로그램. 
보안을 유지해야만 하는 특급파일들은 하나의  제어장치를 가지고 있다. 유출을  막기위하여 내용을 주입받은 
자가 관련 내용을 외부로 발설할 시  자동적으로 그에 연관된 기억들을 강제적으로 삭제시켜버리도록  만들어 
버리는 것이다. 물론 인위적으로 삭제시키기  때문에 보안 내용과 유사한  기억들은 모조리 삭제시켜버렸기에 
지우지 말아야 하는 것들도 지워지는 오류를 범하기도 했다. 지금 영식과 철호 등은 이 부분 때문에 두려워하
는 것이다. 오류의 발생 가능성... 

"두려워하지 말아라. 발설하지 않으면 되는 것 아니냐." 
"그런... 그렇지만..." 
"그럼 신경 쓸 이유가 없잖아. 숙지하는거나 마저 끝내자." 
"예..." 
"...알았어." 

평소같으면 길길이 날뛰어야할 인간이 저렇게 태연하게 말을 꺼내니 누구도 다시 불만을 토로할 생각을  잃어
버렸다. 

"숙지가 끝나면 자동적으로 훈련 프로그램이 가동될 것이다. 거부하지말고 슈트의 반응에 몸을 맡겨라." 

다들 말하는 것도 잊고 묵묵히 흘러들어오는 자료들을 기억속에  차곡차곡 정리해서 쌓기 시작했다. 가끔씩 '
저럴 인간이 아닌데'라는 표정으로 경훈을 바라보면서... 





[연재] 123  SPACE(空間記) 12개국 합동 콘서트

[ 숨 크게 들이마시고 온 몸의 근육들을 풀어라 긴장이 필요하기도 하지만 지나치면 절대 안된다 그럼... 시작
한다 ]

말이 끝나는 순간 재우의 모습이 시야에서 사라져갔고 그 뒤로 경훈과  철호가 차례로 사라졌다. 남은 이들도 
그들 뒤를 서서히 따르기 시작했다.

[ 스팟! ]
'촥-'
"헉... 헉..."

대략 300레바는 충분히 뛰어넘은 것 같다는 생각이 들었다. 다급히 헬멧을 개방시키며 턱까지 차오른 가쁜 숨
들을 뱉어내는 경훈의 머릿속으로 정말 오랜만에 맛본 형용할 수 없는 기쁨이 빠르게 스치고 지나간다.

"자신들의 상태를 체크해보기 바란다. 한군데라도 이상이 발견될 시에는 즉시 보고하고."

각자의 얼굴이 조금씩 상기되어 있다. 아마도 처음 느껴보는 감정에 어찌할 바를 모르는 것 때문이리라.  하지
만 이내 묵묵히 재우의 말에 아무런 동요없이 따르기 시작했다. 잠깐동안  몸 여기저기를 잔잔하게 흔들던 희
열을 억지로 내리 누르며 경훈도 말없이 자신의 상태를 체크해가기 시작했다.

"이상 무!"
"이상 없습니다!"
"나도 이상 없음!"

전원 이상이 발견되지 않았다는 보고가 들려온다.

"그럼 다시 그전 위치로 복귀하도록 한다. 위치  재설정할 때 착오없도록 만전을 기하기 바란다. 그리고  다시 
한 번 말하지만 이것은 1급 보안자료다!"

재우의 말이 없더라도 모두는 아까 들었던 말을 머릿속에서 절대 지우지 못할 것이다. 1급 보안이란 단어보다
는 만데린이라는 단어 때문에라도...
대략 네다섯번의 연습이 더 이어진 후에야 훈련은  종료되었다. 그리고 자신들의 휴식처로 돌아갈 수 있었다. 
갑작스럽게 이루어진 고된 훈련에 몸은 지칠대로 지쳐 버렸지만 각자의 얼굴에 깃든 표정은 그것과는  상관없
는 듯 무척 밝았다. 새로움에 대한 열망을 충분히 알고있는 이들이었기에...
이들과는 다르게 경훈은 훈련이 끝나기 무섭게 현지가 연습하고 있는 곳으로 발길을 돌렸다. 처음부터 보지는 
못했지만 그래도 끝나는 부분은 볼 수 있으리란 기대를 가지고 바삐 걷는 그의 모습이 무척이나 기분좋아 보
이는 것은 아마도 완전히 잿밥을 버리지 못했기 때문일 것이다. 빠른 걸음 덕분인지 어느새 그가 찾는 건물이 
눈앞에 드러났다.

"자, 자! 이제 배경이랑 동작 하나하나를 다시 한 번 맞춰보자구!"
"감독님, 잠시만 쉬었다가 하면 안될까요?"
"넌 어떻게 쉬는 생각만 하냐?! 현지도 아무런 내색 안하는게 안보여?!"
"그건... 그렇지만..."
"준호야, 명희한테 신경쓰는것도 좋지만 행사 얼마 안남았다."
"감독님!"

민식의 뼈있는 말에 발끈하며 화를 내는  것은 준호가 아니라 명희다. 화가 잔뜩  난 얼굴을 지어대는 명희와 
그런 명희를 보며 어색한 웃음을 지어대는  준호가 너무나 대조적이었기에 잠시나마 연습장엔 그전의  피로를 
모두 잊어버린 듯 웃음이 감돌기 시작한다.

"어, 히죽이 아저씨네. 오랜만이에요."
"여∼ 어디 갔다가 이제서야 모습을 드러내나?"
"현지 살맛나겠네."

문이 열리며 경훈이 슬며시 들어서자 스텝들 모두가 오랜만에 모습을 보인 그를 향해 각기 한마디씩을 던지기 
시작했다. 순간적으로 터져나온 야유섞인 이들의 말에 어느샌가 경훈과 현지도 준호의 표정과 닮아갔다.

"제가 좀... 바쁜 일이 있어서..."
"현지보다 중요한 일이었나? 허허..."

응당 자신의 편이 되어주리라 믿었던 민식마저  경훈을 바라보며 마지막 비수를 꽂는다.  경훈의 얼굴은 이제 
완전히 붉다못해 타오르고 만다.

"자, 자. 오랜만에 모든 멤버가 다 모였으니 다시 연습 시작해보자고!"
"알겠습니다!"
"예!"

언제 그랬냐는 듯이 방금전까지의 소란스러움을 한켠으로 묻어버리고 모두는 다시 연습에 매진하기 시작한다. 
물론 현지는 그전까지와는 다른 더욱 우아한 모습을 선보이기 위해  애를 썼고, 그 와중에서도 틈틈이 경훈을 
돌아보는 것을 잊지 않는다.
에어소파에 몸을 기대며 연습을 지켜보는 경훈의 얼굴에 포근한 미소가 드리워졌다.







[연재] 124  SPACE(空間記) 12개국 합동 콘서트


"아직도 기다려야만 하는 겁니까? 우리 사이에 너무하단 생각이 드는데..."
"그게 아직은 제 선에서 간단히 처리할 수가 없는 사안이라서... 제 입장도 생각 좀 해주시죠."

답변하는 이의 얼굴에 내뱉은 말과는 어울리지 않는 나직한 미소가 걸린다. 물론 물어본 이도 그 미소를 봤지
만 그렇다고해서 답변을 닥달할 것 같지는 않다. 어느새 둘의 미소가 같아지는 것을 보면...

"알겠습니다. 그럼 그 건은 다시 거론하지 않도록 하지요. 그런데 생각보다 이번 공연에 많은 이목이 집중되서 
계획대로 처리하기가 쉽지 않을 것 같단 생각이 드는데 어떻습니까? 저희가 따로 해드려야 하는 부분은  없는 
겁니까?"
"지금까지처럼만 해주시면 됩니다. 더하는 것도 덜하는 것도 필요 없습니다."
"그렇군요. 모든 것들이 다 마음에 드셨다고 생각하겠습니다."
"당연히 마음에 들지요. 총리께서 이렇게까지 신경을 써주시고 계신데..."

5일 후 만남을 가지기로 약속을 했던 이들이  다시금 한 자리에 모여 무언가에 대해  서로 논의를 하고 있다. 
둘 사이에 오가는 얘기들을 듣고 있자면 그전의 만남들과 하나도 틀리지 않는 정말 소득이 없는 잡담처럼 느
껴지지만 이들은 이미 화술에 관한 한 세상  어떤 사람에게도 뒤지지 않는 실력을 갖추었기에 아무런  내용이 
없는 것처럼 느껴지는 지금의 대사들도 지극히 소중한 정보라고 할 수  있다. 그래서 둘은 상대방에게 말하는 
것에도 신경을 썼지만 듣는 것도 결코 무시하지는 않는다. 손짓 하나부터 눈빛 하나까지 어느 것 하나도 놓치
지 않는 것이다.

"라스트는 변경되지 않습니까?"
"아! 그게 약간의 수정이 필요할 것 같습니다. 그건 여기에 나와있으니 찬찬히 살펴봐주시길 바랍니다."
"그러겠습니다."
"항상 이거 부탁만 드리는 것 같아 죄송합니다."
"일룡께서 매번 이렇게 먼저 나오시니 생색도 내기 힘듭니다. 허허..."

일룡의 품에서 빠져나온 한 장의 세라로이드를 받아든 총리의 얼굴에는 전혀 불만스럽다는 기색은 없어  보였
다. 어차피 서로를 위한 길이기에... 이럴 수밖에 없는 진실을 알고 있기에 그는 정말 아무런 불만이 없는 것이
다.

"언제 제대로 식사라도 한 번 하셔야 할텐데..."
"저도 총리께서 5년쯤 전인가 그때 만들어주셨던 그 음식맛을 잊을 수 없어요. 꼭 다시 맛봐야 하는데..."
"그러셨던가요? 이거 참... 일 끝나면 제가 바로 준비하도록 할테니 그때 꼭 같이 식사합시다."
"그러죠. 그땐 나머지 4명을 다 이끌고 오겠습니다."

그 말을 끝으로 일룡이 자리에서 일어나자 총리 역시 자리에서 일어나  일룡의 곁으로 다가갔다. 말없이 서로
를 바라보는 상황이 잠시나마 연출되었고 이내 일룡이  얼굴가득 미소를 지으며 손을 내밀자 총리가 그  손을 
마주잡았다.

"너무 큰짐이 되지는 않을까 걱정됩니다."
"그런말씀 마세요. 처음부터 이렇게 결정되도록 만들어 둔 윗분들에게  저는 아무런 이의가 없을 정도로 이번 
일의 중요성을 알고 있으니까요. 제가 그분들이었다고 하더라도 이렇게 되도록 만들었을 것입니다."
"그리 말씀해주시니... 총리님, 아까 음식 만들어주신단 약속 잊으시면 안됩니다."
"당연하지요!"
"그럼... 끝나고 뵙겠습니다. 건강 조심하세요."
"일룡께서도 몸 관리 잘하십시오."

언제나처럼 일룡의 몸이 희미하게 사라져가자 총리는 그 모습을 바라보며 나직한 미소를 지었다. 그리고 잠시 
후 완전히 사라진 것이 확인되자 책상위에 놓여져있던 세라로이드를 집어들었다.

"국공위 들어오라고 해."

아무도 없는 방안에서 혼잣말처럼 지시를 내리는 폼이 연습이라도 하는 것처럼 멋쩍게 느껴졌지만 잠시 후 문
이 열리고 거짓말처럼 6명의 인원이 방안으로 들어오자 방 어딘가에  외부송신 장치가 있다는 생각이 들었다. 
방안으로 들어선 이들은 익숙한 듯 한 자리씩을  차지하고 앉았고 모두가 착석하고 나자 총리는 고개를  돌려 
앉은 이들을 찬찬히 훓어보기 시작했다.

"마지막 수정본이 도착했다. 지금부터 정신 똑바로 차리고 보도록 해라."

총리는 손에 들고있던 세라로이드를 탁자의 가운데에 놓으며 '재생'이란 단어를 나직하게 읇조렸다.
탁자위로 영상이 펼쳐지자 앉은 이들은 눈 깜박이는  것도 잊은 듯 지켜보기 시작했고 영상이 끝나자  모두는 
낮은 신음을 뱉었다.

"한 명씩 자신들의 감상을 말해보도록."

총리가 던진 말에 아무도 먼저 나서는 이가 없다. 서로 눈치를 살피는 기색도 없는데 하나같이 꿀먹은 벙어리
가 된 듯 침묵을 일관하고 있는 것이다. 이런 그들의 모습에 총리는  짐작이라도 했다는 듯이 다시금 입을 열
었다.

"아무런 이의가 없다면 이대로 시행하도록 한다."
"그건...! 안됩니다!"

총리의 옆에 앉아있던 사내가 일어나며 강력하게 부정의 뜻을 밝혔다. 다소 의외였다는 표정으로 그를 바라보
던 총리는 남자의 얼굴에 드러난 기색을 살펴보며 이해한다는 얼굴로 질문을 던졌다.

"안되는 이유는?"
"시나리오대로 시행한다면 일본의 국가 이미지는 바닥으로 곤두박질  칠 것입니다. 자칫하면 일본은 지구상에
서 매장될 수도 있습니다."

여전히 얼굴엔 아무런 감정도 나타나지 않는다. 한 국가의 총리라는 자리에 있는 인물이라면 표정관리에 얼마
만큼 자신이 있어야 하는 것인지 다시 한 번 느끼는 순간이다.

"그렇다면 거부하자는 말인가?"
"그건...."

얼굴에 어떤 표정이라도 깃들어 있다면 그의 속마음을 짐작이라도 할 수 있으련만 무표정이었기에 어떻게  대
처를 해야하는 것인지 반발하며 일어섰던 히로키는 도무지 갈피를 잡을 수가 없다.

"모든 것은 이미 끝난 상황이라네. 모두들 불만이  많겠지만 이대로 따라야 한다는 것은 다들 알고  있을거야. 
어차피 우리 손에서 이뤄질 것들이 아니었으니... 본 대로 시행하도록. 이상!"

이 말을 끝으로 모두들 천천히 자리에서 일어나 바깥으로 나갔다. 그런 그들을 외면하는 듯 등을 돌려 앉아있
던 총리는 마지막 사람까지 나가고 난 뒤에도 한참을 자리에서 일어날 줄을 몰랐다. 간간이 넓은 방안에 한숨
소리가 터져나왔다.








[연재] 125  SPACE(空間記) 12개국 합동 콘서트


화려한 전야제를 기점으로 본격적인 서막을 알린 12개국 콘서트는 지구인들의 가장 큰 축제라는 그 명성에 걸
맞게 관중들을 조금도 실망시키지 않았다. 중국 대표인 챠오가 너무도 단순하고  식상한 댄스를 춰 보이며 첫 
테입을 끊었을때는 관중석 여기저기에서 야유가 쏟아져 나오기도 했었지만 곧바로 그 댄스에 맞춰뒀던 스피디
한 배경화면이 특수효과를 이용해 역동적으로 펼쳐지자 단조로움과 빠름이 미묘한 조화를 이뤄내 환상적인 분
위기를 연출했기에 돔을 찾았던 모든 관중들은 일제히 일어나 기립박수를 보냈었고, 뒤이어 펼쳐진 미국 대표 
앨리스의 오즈의 마법사 공연에서는 아련한 향수에 젖어 공연이  끝났음도 느끼지 못한 사람들이 대다수였다. 
물론 마지막을 장식했던 스페인의 공연에서 공연팀 자체에 약간의 문제가 있었던지 작은 실수들이 연달아  일
어나 스페인 국민들로 하여금 안타까운 마음을 금치 못하게 만들기도 했지만 전체적으로 봤을 때 성공적인 개
막이라고 볼 수 있었다.
사람들은 이제 본격적인 콘서트의 물결에 휩싸였다. 거리 곳곳에서는  시간에 관계없이 자국의 가수를 응원하
는 말들을 뱉어내고 있었고 콘서트 첫날을 맞은 동경의 밤은 그렇게 서서히 흥분으로 물들어가고 있었다.



[ 계획이 수정될 여지는 없는 것입니까? ]
[ 누누이 강조하지만 어차피 끝난 일이다 그건 자네가 더 잘 알고 있지 않나? ]
[ 그건 그렇지만... ]

아무도 없는 옥상 한 켠, 수신기에서 떠오른 듯 낯익은 노인의 영상이  허공중에 펼쳐져 있고 한 남자가 뒤돌
아서 있다.

[ 마무리는 무리 없이 잘 처리하리라 믿겠네 그럼 수고하게나 ]
[ 화악- ]
'하-'

작게 펼쳐졌던 영상이 사라지고 나자 남자는 무엇이 그리 허탈한 지 연거푸 한숨을 내쉬었고 그에 맞춰 어깨
는 잔잔히 떨려왔다.

"어차피 끝난 일이라... 과연 그렇게 될까?"

돌아서는 남자의 옆얼굴이 하늘에 떠있던 달빛을 받아 천천히  드러났다. 냉정하고 침착하며 언제나 이성적으
로 행동할 것만 같던 남자 재우, 그의 한숨이 계속 밤하늘을 메우고 있었다.


[ 재우선배가 훈련에 빠진 건 충분히 납득할 수 있지만 경훈선배는 왜 빠진거야? ]
[ 말조심 좀 해! 도청 당할 수 있다는 거 몰라? ]
[ 야, 야. 구더기 무서워서 장 못 담그나? ]
[ 그러다가 끝장나는수가 있다는 거 알잖아 ]
[ 그만들 궁시렁거리고 팀이나 똑바로 챙겨라! ]

귓전을 때리는 사이먼의 고함소리에 정신을 차린 철호와 영식은  서둘러 잡생각을 떨쳐내기 시작했다. 어느틈
엔가 자신의 팀원들이 정해진 이동로를 조금씩 벗어나고 있었기  때문이다. 부랴부랴 팀원들을 몰아가며 재위
치를 잡은 철호는 건너편에서 아직도 고생을 하고 있는 영식을 보며 그의 말을 떠올려봤다.

'도청 당할 수...'
[ 녀석도 참... ]

혼잣말을 중얼거리며 철호는 영식의 지나친 조심성에 웃음이 났다. 원래 영식의 성격 자체가 매사에 조심스럽
고 소심한 편이기에 자신에게 그런 말을 했다는 생각이 떠오른 것이다. 물론  이렇게 쉽게 외면할 수 있는 바
탕에는 지금 착용하고 있는 슈트에 대한 세부검사를 철호 본인이 실시했었다는 사실이 깔려있다.

[ 휴식 취하기로 한다 ]
[ 휴식! 휴식! ]
"휴식 시간이다! 휴식!"

갑작스레 왁자지껄한 분위기가 연출되자 훈련을  총괄하는 입장에 있던 사이먼의  얼굴에 짜증이 드리워졌다. 
재우가 있었다면 절대 이런 소란스러움은 없었을 것이란 생각이 든 것이다.
내일로 다가온 한국팀의 공연, 재우가 이른 새벽에 방으로 찾아와  오늘 해야할 일정을 알려주며 상세히 설명
해 줄 때만 하더라도 아무런 어려움이 없을 줄 알았다. 아니 자신의 지휘력에 솔직히 자신만만했었다.  하지만 
실상 마무리 훈련에 들어가니 핵심인물 둘이 빠졌다는 사실이 너무나 큰 공백으로 다가왔다. 가상공간 여기저
기에서 널부러져 휴식을 취하고 있는 녀석들을 바라보던 사이먼의 얼굴엔 아직도 남은 훈련들에 대한  지루함
과 짜증남이 보란 듯이 떠올랐다.

"다음단계로 넘어가기로 한다. 시작하자!"
"조금만 더 휴식하기로 해요."
"아직 휴식시간 많이 남았는데..."

불평스런 목소리를 토해내는 동료라는 녀석들이 미워 죽을 지경이다.  그렇다고 자신의 자존심상 재우의 이름
을 들먹여가면서 닦달하기는 싫다.

"얼마 안 남았다. 끝내고 쉬자."
"쉬다가 끝내면 되겠네..."
"다비드!"

자신과 비슷한 처지라고 할 수 있는 다비드 녀석까지도 이런 식으로 딴지를 걸고 나오니 사이먼은 도저히 참
을 수 없을 지경에 다다랐다.

"재우를 호출하겠다!"

그 말 한마디면 역시 모든게 해결되었다. 다들 언제 그랬냐는 듯이  자신의 팀원들을 닥달해가며 남은 훈련으
로 돌입하고 있다. 진작에 이럴걸 그랬다는 어이없는 표정이 사이먼의 얼굴에 빠르게 나타났다 사라졌다. 어차
피 자신은 사이먼일뿐 결코 재우가 될 수 없음을 좀 더 일찍 시인했더라면 한결 더 편했을텐데하는 생각과 함
께...







[연재] 126  SPACE(空間記) 12개국 합동 콘서트


"이거 좀 드세요."
"뭐죠?"

난데없이 들이닥친 경훈의 모습에 현지는 의아함을 가득 담은 얼굴로 바라보다 건네는 물건으로 시선을  옮겼
다. 그곳엔 도대체 무엇으로 만든 것인지 짐작이 불가능한 이상한 것이 있었다.

"와아! 청심환 아니에요?"
"청심환? 그게 뭐예요?"
"긴장을 완화시켜주는 역할을 해주는 약이에요. 이거 지금 구하기 쉽지 않을텐데..."
"험... 험..."

방 한 켠에서 조용히 짐 정리를  하던 수진이 갑자기 얼굴에 활기를 띄우며  현지의 곁으로 달려왔다. 그리곤 
청심환에 대한 설명의 보따리를 풀기 시작했다. 오랜만에 자신의 존재가치를 느끼게 해주는 시간을 얻은 것에 
대한 기쁨인지 설명하는 그녀의 얼굴엔 그 동안 보지 못했던 활기가 넘쳤다.

"정말 고마워요. 잘 먹을게요."

수진의 설명을 듣고서야 현지는 경훈의 손위에 놓인 청심환이라는 것이 구하기도 어렵고 효능도 좋은  약이라
는 것을 알게 되었다.

"오늘 행사 잘 하십시오. 옆에서 지켜볼게요."

경훈은 애써 수진의 모습을 외면하며 방을 나섰다. 처음 온 목적대로  현지에게 청심환을 건네었으니 이제 자
신의 자리로 돌아가기만 하면 되는 것이다. 그러나  왠지 그의 행동이 부자연스럽게 느껴졌다. 무언가 어깨에 
묵직한 그 무엇이 놓여져 있는 것처럼 돌아서 나가는 걸음걸음이 무겁게  보이는 것이다. 물론 그것은 경훈과 
수진 둘 만이 알아차릴 수 있는 것이었다. 경훈은 경훈 나름대로 수진을 외면하는 것에 미안함을 가지는 것이
고 수진은 그런 그의 마음을 알고 있기에...



"드디어 오늘이다. 지금까지 해온 대로만 열심히 한다면 별다른 어려움은 없을 거라고 본다.  아무쪼록 각자의 
임무에 최선을 다해주기 바란다."
'너무 상투적인 말 아닌가?'
'원래 이런 자리에서는 저런 말을 쓰는 거라던데요.'
'그런가?'

어쨌든 재우가 하는 말들은 모두가 다 멋져 보인다. 그것이 아무리  평범하고 유치한 내용들이라 할지라도 재
우의 분위기와 무게가 더해진다면 어떤 멋진 말들보다 멋지게 느껴지는 것이다.  솔직히 경훈들도 지금 이 자
리에서 팀원들을 살펴보는 것이 아니라 재우의  말을 경청해야만 하는 입장이었다면 저들처럼 눈을  초롱초롱 
빛내고 있었을 것이다. 재우의 말 한마디 한마디엔 설명하지 못할 그 무언가가 담겨 있었으므로...

"끝나고 난 후에 찾아올 영광을 생각하며 최선을 다하도록!"
"알겠습니다!"

시작 전 이곳에서 떠들면 안된다고 수십 번을 말한 보람이 있는 것인지 알겠습니다를 다함께 외치는 팀원들의 
목소리는 조용했다. 혹시라도 조는 녀석이 있는 건 아닐까하는 생각에 고개를 돌려보지만 시작 때와 마찬가지
로 눈동자들은 생기를 머금고 있다. 언제 저런 모습들을 본 적이 있을까싶다.

"우리도 슬슬 준비하도록 해야겠다."
"선배가 연설이라도 하시려구요?"
"난 저렇게까지 멋지게 못한다."
"잘 생각하셨어요."
"뭐? 이녀석이..."
"하하..."

공연행사 3일째, 시간이 갑작스럽게 너무도 빠르게 흘러간다.
이틀째의 행사들은 이들에게 있어 관심거리도 되지 못했다. 다른곳에 눈 돌릴  틈도 없이 밤이 새도록 훈련에 
훈련을 거듭하고 있었으니 어찌보면 당연한 것이다.

"이젠 정말 시작이네요."
"그렇지! 어디 한 번 끝장을 내보자구."

아침을 드는 둥 마는 둥 모두의 얼굴이 평소와는 다르게 약간  긴장되어 있다. 전문가였다고는 하지만 이들도 
사람인 이상 걱정도 되고 흥분도 되기 때문일 것이다. 팀원들을 점검한다는  말들을 남기며 하나 둘 사라져가
자 이내 식탁에는 수진과 경훈 그리고  재우만이 남게 되었다. 현지는 아침 일찍  스텝들 곁으로 마지막 최종 
마무리를 위해 달려간 것이다. 셋 사이에 아니 경훈과 수진 사이에 흐르는 미묘한 기운이 참기 힘들었는지 재
우가 돌연 수저를 놓으며 자리에서 일어섰다. 이것이 신호였는지 경훈과 수진도 앞서거니 뒤서거니 하며 차례
로 일어선다.

"먼저 나갈테니 둘은 얘기 좀 하고 나와라."
"같이 나가자."
"임마! 팀웍 깨기 싫으면 얘기하고 나와!"

버럭 고함을 지르는 통에 경훈은 아무런  대꾸도 하지 못했다. 자신이 왜 이런  말을 들어야 하는지도 이해가 
되지 않았다.

"니가 팀으로 끌어들여놓고 수수방관하고 있을 작정이냐?"

할 말이 없다. 재우는 그 말을 끝으로 빠르게 바깥으로 사라졌다.







[연재] 127  SPACE(空間記) 12개국 합동 콘서트


"저기..."
"예."

어딘지 모르게 어색한 이런 분위기는 성격상 맞지 않는단 생각이 들었다.  해서 헛기침과 함께 다른쪽으로 유
도하려는 그의 노력이 수진이 보기엔 안타깝게 느껴졌다.

"전 신경쓰지 않으셔도 되요. 괜히 제가 짐이 되기는 싫으니까요."
"험... 험... 그럼 행사 끝날때까지 잘 부탁드려요."
"예."

뭐라 한마디를 해야 할 것만 같은데 무슨 말을 해야만 하는 것인지 도무지 떠오르지가 않는 이런 상황은 너무 
싫다. 수진을 남겨두고 바깥으로 나오자 재우가 의미심장한 눈초리로 경훈을 바라봤다.

"어떻게 잘 해결했냐?"
"해결할 것이 뭐 있냐?"
"어지간히도 무덤덤한 녀석이다 넌."
"그런가? 하하..."

행사장쪽으로 발길을 옮기는 둘의 모습을 수진은  방안 창문을 통해 내려다보고 있다.  손을 살포시 마주잡고 
무언가를 중얼거리는 그녀의 모습이 아마도 기원하는 것처럼 느껴졌다.

"제발... 제게도 기회가 올 수 있기를 바랍니다."



"지원씨, 오늘은 굳이 말하지 않아도 잘 알겠지?"
"걱정마세요 전PD님."
"자, 그럼 한 번만 해보고 쉬도록 합시다! 준호야!"
"리허설 들어갑니다! 준비해주세요, 리허설 들어갑니다!"

명인의 지시가 떨어지자 준호는 현장 스텝들을 닥달해가며 서둘러 방송 리허설 준비를 하기 시작했다. 여기저
기에서 각자의 기기들을 점검하던 모든 스텝들은 준호의 말에 의해 일제히 자신들의 자리로 돌아가 대기했다.

"레디, 큐!"
[ 이제부터 이번 행사의 하이라이트라고 할 수 있는 저희 대한민국의 콘서트가 시작되겠습니다 대표로 나서게 
된 가수는 스물 세 살의 신인 장현지양입니다 현지양은 무려 백만 대 일이라는 경쟁을 뚫고... ]

명인의 큐싸인이 떨어지자 쉐입컴을 착용한 지원이 행사장이 잘 보이는 위치를 선점하며 멘트를 날리기  시작
했다. 말 하나하나를 또박또박하게 끊어서 조리있게 말하는 지원의 모습에 명인은 가지고 있던 불안감을 조금
씩 날려버렸다.

"장현지다!"

누군가의 외침이 행사장 한가운데에서 터져나왔고 그  외침이 가지는 감탄에 비례하여 모두의 시선이  일제히 
돌아가기 시작했다.

"생방송으로..."
"알겠습니다!"

명인의 지시가 다 떨어지기도 전에 스텝들 모두는 이미 그의 의중을 알고 있었단 것처럼 일사불란하게 움직였
다. 지원은 이미 소리가 났던 곳으로 달려가고 있었고 준호도 머리가  아예 빠져버릴 것처럼 이쪽저쪽을 바삐 
살피고 있다.

"죄송합니다! 지나갈 수 있도록 길을 좀 만들어 주세요!"

너무나 순식간에 몰려든 관중들로 인해 현지를 비롯한 스텝들 전원은 오도가도 못하는 상황에 처해버렸다. 들
키지 않기 위해서 변장을 하긴 했는데  어떻게 된 것인지 누군가가 알아본 것이다.  갑작스런 상황에 어쩔 줄 
몰라하는 현지와는 달리 민식과 스텝들은 그녀를 보호하는 한편 길을 터서 군중들 사이를 빠져나가기  시작했
다.

"DBS의 김지원입니다! 지금 이 방송을 보고있을 펜들을 위해 한마디만 해주세요!"

어느틈엔가 지원이 인의 장막을 뚫고 현지곁에 다가와 질문을 던졌다.

"열심히 할게요."
"구체적.... 어어...."

더 뭐라 질문하려던 지원은 옆에서 밀어붙이는 다른 이들에게 휩쓸려 폭풍의 핵에서 떨어져나올 수밖에  없었
다.

"지원씨! 뭘 그렇게 멍하니 서있는거야?!"
[ 잠시였지만 우리나라의 대표 장현지양과 대화를 할 수 있었고 예상대로 그녀는 긴장감을  다 해소시키진 못
한 것처럼 보였습니다 이럴 때일수록 현지양에게 따스한 마음과 아낌없는 성원 그리고 박수가 필요할 것 같습
니다 국민 여러분이 얼마만큼 성원해 주시느냐에 따라 결과는 판가름 날 것입니다 계속해서 현지양을  둘러싼 
펜들과 인터뷰를 해보기로 하겠습니다 ]

지원은 습관적으로 바로 곁을 지나가던 한 명을 나꿔챘다.

[ 저기, 대한민국 대표인 장현지양을 알고 계십니까? ]
"저도 대한민국 국민입니다. 당연히 잘 알고 있지요."
[ 그러셨군요. 그럼 현지양에게 한 마디 한다면... ]
"사랑해요! 파이팅!"
[ 다음분 모셔보도록 하겠습니다 ]

현지는 이미 몰려들었던 군중들 사이를 뚫고 무대쪽으로 도착했고 그와 상관없이 지원의 멘트는 계속  흘러나
오고 있었다.








[연재] 128  SPACE(空間記) 12개국 합동 콘서트


"콘도르, 스텔스 모드 가동시켜! 통신신호 변조하고 음파 차단해!"
[ 스텔스 모드... 가동합니다 통신신호... 변조합니다 음파... 차단됩니다 ]

콘도르에 탑승하여 스크린 화면으로 행사장 전면을 세세히 관찰하던 재우의 눈에 무대쪽에 등장한 현지가  잡
혔다. 둘러싼 관중들을 힘겹게 헤치고 지나온 그녀의 모습이 많이 애처롭게 느껴져 차마 보기가 안쓰러웠다.

"통신회로 열어줘!"

가슴을 적셔오던 그 무엇으로부터 벗어나기 위함인지 재우는 약간의 과장된 목소리로 콘도르에게 지시를 내렸
다.

[ 위쪽 공기는 좋냐? ]
[ 언제나 재우 선배는 우리들 위에서 사는 것 같아요 ]
[ 고위층이라고 착각을 해서 그런거야 ]

통신회로를 열자마자 기다렸다는 듯이 경훈을 위시한 모두의 얼굴이 스크린 화면을 가득 메워왔다.

"잡담은 그만두고 각자 장비들 체크나 잘해둬라. 어차피 잠시후면 점검할 시간도 별로 없을 테니까..."
[ 또 훈련입니까? ]
"또라니? 이제 훈련입니까라고 해야지! 준비들 해라."

언제 그랬냐는 듯이 특유의 냉정한 모습을 되찾은 재우는 일행의 투덜거림 일체를 깨끗이 무시하며  훈련준비
를 지시했다. 그런 재우의 목소리에서 영식은 왠지 모르게 편안함을 느꼈다. 언제나 흔들리지 않는 거대한  고
목과 같은 존재, 재우는 영식에게 그런 느낌을 주는 것이다.

"콘도르에서 수집한 데이터를 전송할테니 그전에 입력되었던  자료들 위에 덮어 씌워라. 그리고  ARC와 충돌 
일으키는 건 없나 체크하고..."
[ 오케이! ]
[ 이쪽 걱정은 말고 위쪽 감시나 철저히 해라 ]
"걱정하지 마라."

이제는 주변 상황과 들어오는 데이터들 하나  하나를 체크하며 기다리기만 하면 될  것이다. 행사까지 앞으로 
남은 시간은 6시간, 재우는 살며시 눈을 감았다. 감은 그의 눈이 미미한 떨림을 동반하고 있었다.



"본격적인 행사의 개막을 알린지도 오늘로써 벌써 사흘째가 되었군요. 오늘을 포함하면 이틀이 남았고 뺀다면 
이제 하루밖에 남지 않았습니다. 낮에 잠깐 거리를 쏘다녔는데 지나다니는 모든 분들이 행사에 관련된 얘기만 
하시더군요. 개인적으로 저 역시도 응원하는 나라가 있긴 합니다만 어차피 결과는 제 바램과는 무관하게 심사
위원님들께서 결정하시는 거니까 신경쓰지 않고 살기로 했습니다. 말이 너무 길어졌나요? 벌서부터 앞쪽에 자
리하고 계신 분들은 저를 그리 좋지 않은 시선으로 보시는 것 같은데... 자 그럼 기다리고 기다리시던 삼 일째 
행사의 시작을 열겠습니다. 오늘 행사의 시작을 열어주실 분은 독일의 안드레아씨입니다. 많은 박수  부탁드립
니다!"
"와아아아!"

12개국 콘서트가 참가 가수들의 능력만을 키워놓은 것은 아닌 것 같다. 처음 사회를 맡았을 때만 하더라도 행
사장의 분위기를 감지하지 못해 이곳저곳에서 눈치아닌 눈치를 받아야했던 무라이는 이제 어느덧 프로의 느낌
마저 풍기고 있다.

[ 언제 봐도 시끄러운 건 변함이 없군 ]
[ 젊음이라는 건데 넌 느끼지 못하냐? ]
[ 젊음? 후후... 그런게 나에게도 있었나? ]

평소와는 다른 분위기가 다비드에게서 풍겨져 나왔다. 그가 이렇듯 강렬하게 젊음을 부정하는 이유는 그의 지
나온 삶들이 그리 평탄치 못했기 때문이란 걸 비슷한 길을 걸어온 경훈은 느낄 수 있었다.

[ 쓸데없는 신경은 버리고 위치선정이나 열심히 해라! ]
[ 하고 있으니 걱정 붙들어 매라 ]
[ 이제 곧 들어간다 레드 준비됐냐? ]
[ 오 케이! ]
[ 블루? ]
[ 이상 무! ]
[ 그린? ]
[ 준비 끝났음 ]
[ 블랙? ]
[ 이상 무! ]

팀 하나 하나씩을 일일이 호출하며 점검하는  건 긴장을 풀어주기 위함도 다분히  섞여있다고 봐야한다. 지금 
이 순간이 가장 긴장되는 순간이기에... 모니터를 뚫어지게 바라보던 재우는 마지막으로 나지막하게 경훈을 호
출했다.

[ 현지의 곁으로 다가서도록! ]

기다렸다는 듯이 경훈은 무대 옆 대기실쪽으로 걸음을 옮겼고 다비드를 비롯한 다른 동료들은 경훈쪽으론  시
선도 주지 않은 채 자신들의 팀원 관리에 신경을 쓰는 입장이다.  유일하게 콘도르의 스크린을 주시하는 재우
만이 경훈의 모습을 덤덤하다고는 표현하기 힘든 어색한 표정으로 지켜보고 있다.








[연재] 129  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


무대위에서 벌어지는 일들이 마치 자신과는 전혀 상관없는 듯이 느껴진다. 시작을 알리던 사회자도, 가수가 나
와 공연을 시작하자 환호성을 지르며 열광하는 관객들도, 그런 그들을 막아서고 있는 경호원들도 모두 자신과
는 전혀 관련이 없는 다른 세상에서 펼쳐지는 것 같은 그런 느낌. 현지는 천천히 자신만의 긴장상태로 돌입하
고 있다.

'짝! 짝!'

엄청나게 울려퍼지는 소음들을 뚫고 손바닥 부딪치는 소리가 낭랑하게 울려퍼졌다. 아니 현지의 귀에는 이 소
리만이 들렸다고 봐야 한다. 진원지를 향해 고개를 돌리던 그녀의 눈에  누군가의 모습이 잡히며 서서히 얼굴
에 생기를 찾아간다. 자신의 바로 뒤에 서 있는 남자, 콘서트장의  열기보다 긴장과 흥분보다 거대한 존재, 경
훈이 서 있었다. 마치 새벽안개가 햇살에 빠르게 걷혀가는 것처럼 그녀를  둘러쌓던 긴장감들은 눈 바로 앞에
서부터 부챗살 모양처럼 서서히 사라져버렸고 그와  더불어 콘서트장의 열기가 갑자기 가슴으로 화끈  다가왔
다.

"와아아아! 와아아아!"

말이 필요 없었다. 멍한 표정으로 가만히 서 있던 그녀를 보자 순간적으로 떠오른 것은 아마도 긴장감 때문에 
몸 전체가 마비된 것이 아닐까하는 생각이었다. 해서 박수를 쳐 준 것이다. 긴장감으로 몸이 굳어버렸을  때는 
전체적인 파장과 다른 어떤 특정한 소리를 내어 그 사람의 정신을  깨워줘야만 하는 것이다. 박수소리를 들었
음인지 현지의 얼굴에 감도는 화색을 보며 경훈은 안도의 한숨을 내쉬었다.  솔직히 혹시나 하는 마음에 취한 
행동이었는데 다행히도 현지는 자신의 박수소리로 인해 정신을 차린 것이다.

"고마워요."

엄지손가락을 치켜세우며 미소를 짓는 경훈을 보며 지금까지 억누르고 있던 긴장과 불안감들을 떨쳐버린 현지
는 당당히 무대 뒤 대기석으로 걸음을 옮겼다. 아무리 많은 사람들이  자신을 지켜본다고 하더라도 절대 떨리
지 않을 것이란 확신이 드는 건 분명 아직도 엄지손가락을 내리지 못하고 있는 저 남자 때문이리라...

"와아아아! 최고다!"
"안∼드레아! 안∼드레아!"

독일팀의 공연이 끝났음은 굳이 무대위를 바라보지 않아도 알 수 있다.  공연을 보기위해 모여든 관객들의 환
호성이 모든 것을 말해주고 있기 때문이다. 자신의 차례가 다가왔기에 현지는 크게 쉼호흡을 해본다. 이제부터
가 진짜 시작인 것이다. 그 동안 고생하며 지내온 시간들에 대한 보상이  될 것인지 아니면 그저 한때의 유희
로 끝나버릴 것인지는...

"다음으로 한국의 장현지양의 공연이 시작되겠습니다! 많은 박수 부탁드립니다!"
"장현지! 장현지!"
"까아아아!"

전 공연의 여운이 아직 남아있던 탓인지 현지의 등장은 너무나 큰  함성과 함께 시작되었다. 오프닝때에 잠시 
본 기억이 있었지만 오늘의 공연은 그때와는 또 다른 그 무언가를  내포하고 있었다. 보면 볼수록 신선하다고 
해야할까? 어쨌든 그건 아시아권 가수들이 가지는 유일한 무기인 신비로움으로  표현할 수 있을 것이다. 검은 
머리에 검은 눈동자, 그리고 무엇보다 독특한 고유의 의상 한복으로 인해...

[ 이 농사 지어서... ]
"누구랑 같이 먹고사나?!!!"

뒷멘트가 제대로 들리지를 않는다. 한국 관중들이 일제히  뒷부분의 대사를 함께 외쳐버린 탓이다. 이 소리에 
놀라 잠시나마 현지의 얼굴에 당혹감이 서렸다. 그러나 그런  현지의 모습마저도 하나의 연기처럼 자연스럽게 
비춰지는 건 그녀만의 매력일 것이다.

[ 나랑 먹고살지 ]

퍼포먼스는 시작되었고 그에 맞춰 경훈과 그의 동료들의 눈빛은 평소보다 몇 배는 번쩍거리기 시작했다. 공중
에 떠서 무대 주변을 탐색하는 재우도 이들과 다를바가 없었지만 왠지 그의 모습에서는 알게 모르게 차분함이 
느껴졌다. 아마도 경험에서 나온 그만의 모습일 것이다.

[ 시야확보를 위해 차원 시뮬레이터 가동시킨다 HUD 보정에 신경쓰도록 해라! ]

스코프에 나타나던 화면이 순간적으로 일그러지며 무대주변이 3차원으로 구성되기  시작했다. 모두들 서로 자
신들이 평소 좋아하던 습관대로 화면에 나타난 영상들을 재배치시켜나갔고 그와는 별개로 경훈은 다른 화면들
을 모두 제거시키고 무대만을 떠올려놓는다. 혼자서 이곳 전부를 다 컨트롤 할 수는 없는 것이었기에 각자 구
역을 미리 나누었었고 경훈은 무대만을 맡기로 했었던 것이다.
스코프상으로 바라보는 현지의 모습은 역시나 아름답다. 아까 '누구랑 먹고살지'라는 대사를 외쳐댈 때 순간적
으로 경훈도 그에 동참할 뻔했었다. 자칫하면 본분을 망각할 수 있다는  최악의 가정을 해대며 가까스로 억제
를 시켰었기에 막을 수 있었지만 솔직히 지금도 현지의 공연에 맞춰 몸 전체가 간간이 떨려오는 것만은 어쩔 
수가 없다.

[ 금속물체 반응! 위치추적 들어간다! ]

재우의 외침에 정신이 번쩍 든다. 스코프상에 떠오르는 위치를 서둘러 확인하는 경훈의 얼굴이 점점 경직되어 
가는 것은 아마도 조금전까지 정신을 딴 곳에 두고있었던 자신에게의 질책 때문일 것이다.

[ 레드! ]

철호의 고함소리와 함께 스코프로 또 다른 영상 하나가 떠올랐다. 아마도 레드팀에서 영상송신 담당하는 녀석
이 쏘았을 것이다. 다른 이들은 모두 아무런 내색없이 잘들 있는 것 같은데 경훈의 마음속은 그게 아니다.  자
꾸만 얼마전에 현지와 함께 해봤던 가상 사이버 웨딩체험이 떠오르는 것이다. 계속해서...








[연재] 130  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


[ 상황종료 RF(real fluoroscope : 실물 투시경)를 이용중이었음 ]

다행이란 생각보다 분노가 끊어 올랐다. 현지의  모습을 투시해서 보려했다는 말에 경훈은  어떤 녀석인지 한 
방 날려주고픈 욕구가 치솟는 것이다.

[ 자기자리 다시 정리하고 감시 똑바로 해! ]

혹시나 녀석들의 심리가 잠시 풀릴 것을 염려해서 재우는 다급히 닥달하기 시작했다. 흔히들 얘기하는 긴장감 
뒤에 오게되는 늘어짐을 주의시키는 것이다.

[ 벌써 돌아왔는데... ]
[ 저희가 무슨 초보인가요? 걱정마세요 ]
[ 재우 보기보다 섬세한데... ]

그의 염려는 기우였다는 듯이 다들 재우를 향해 한마디씩 쏘아붙인다. 물론 이 상황에서도 경훈은 아무 말 못
한다. 흥분했던 나머지 자신의 위치를 잠시 망각했었기에...
밑에서는 어떤 일이 벌어지는지 전혀 알지 못한 채 현지는 자신만의  연기와 노래에 빠져들었다. 시작하기 전 
경훈을 바라보던 그녀의 시선은 관중들 한가운데로 꽂혀 있은 지 이미 오래되었고 몸은 흘러나오는 음률에 맞
춰 이리저리 흔들리며 애달픈 분위기를 자아내고 있었다. 음악이 점점 비애(悲哀)를 더해갈 즈음 무대 위에 떠
있던 그녀의 몸이 갑자기 빠르게 아래로 떨어져기 시작했다.

"어, 어어어...."
"까아!"
"저... 저..."

사람들은 다급히 외마디 비명을 질러대기 시작했고 그와는 전혀 무관한 듯 현지의 몸은 계속 아래로 치달리고 
있었다. 사람들의 반응에 의해 재우들도 잠깐이나마 무대를 주시했고 순간 그들  역시 아무런 말도 하지 못하
고 얼어붙기 시작했다.

[ 경훈! ]
[ 선배! ]

너무나 놀란 나머지 무대와 가장 가까이 있던 경훈을 순간적으로 불렀다.

[ 감시나 잘 해라... ]

너무나 여유롭게 답변하는 경훈의 말투에서 일행은 갑자기 허탈감이 밀려왔으나 이내 그 말이 뜻하는 바를 알
아차렸다. 이들의 생각처럼 현지는 바닥과 약간의  간격을 두고 정지했고 아래로 향하던  몸은 관성의 법칙을 
무시하며 허공중에서 마치 무중력인 듯 서서히 바른 자세로 돌기 시작했다. 몸이 제 자리를 찾자 감겨져 있던 
현지의 눈이 떠지며 그와 동시에 장내를 압도하는 서글픈 노래가 흘러나왔다.

[ 감사합니다 ]

감정에 너무 몰입되어 있었던 탓인지 인사를 하는 현지의 눈에서 쉴새없이 눈물이 쏫아져 나왔고 관중들 모두
가 그녀와 같은 분위기에 젖어들어 어떤 이는 눈물을 흘리고 어떤 이는 멍한 상태로 눈만 껌벅이고 그리고 또 
다른 어떤 이들은 그저 무대를 바라만 보고 있었다.

"짝, 짝, 짝!"
"와아아아!"
"장 현 지! 장 현 지!"

오프닝때와 같은 반응이 관중들 사이에서 일어났다. 누군가의 박수소리에  정신을 차린 사람들이 일제히 장현
지를 연호하며 기립박수를 보내는 것이다. 갑작스럽게 밀려든 환호에 현지를 비롯한 모든 스텝들은 얼굴 가득 
환희를 맛보았고 경호를 해야하는 재우와 그의 동료들은 더욱 긴장을 할  수밖에 없었다. 이런 분위기에선 그
만큼 누군가를 보호해야 한다는 것이 힘들어지기 때문에...

[ 나가는 동선 사이사이마다 자리 잡고 사람들과 접촉 금지시켜! ]

재우의 명령이 아니었다 하더라도 모두들 그래야만 한다는 것을 알고있기라도 하듯 일제히 현지쪽으로 내달리
고 있었다. 어쩐 일인지 아무런 문제가 행사도중에 발생되지 않았기에 당연히  끝나고 난 지금이 이들에겐 더
욱 신경이 쓰이는 순간인 것이다. 지친 모습의 현지가 무대에서 내려오고  있었고 그녀의 곁으로 경훈은 아무
도 눈치채지 못하게 슬며시 다가갔다.

'다 끝났으니까 천천히 걸어가세요. 고개 돌리지 말고.'

귓가에 들려온 경훈의 목소리에 현지는 고개를 돌려 그를 바라보려 했으나 곧이어 들려온 그의 말에 마치 말 
잘 듣는 아이마냥 천천히 앞으로 걸어가기 시작했다. 방금전까지 쓰러질 듯한 느낌이었지만 지금은 경훈이 뒤
에 있다는 생각에 아무런 피로도 느껴지지 않는 듯 현지의 발걸음은 가볍기 그지없다.

[ 카밋의 한계치를 모두 상향으로 조정해두도록! ]

돔을 빠져나가는 현지와 스텝들의 발걸음을 관중들은 쉽게 보내주고 싶지 않은가 보다. 구름같은 인파가 현지
의 앞을 가로막고 서있어 이곳을 나간다는 것은 아마도 낙타가 바늘구멍을 통과하기보다 어려울 듯했다. 잠시 
어쩔 줄 몰라하는 현지의 뒤에서 경훈이 앞쪽 동선에 위치한 동료들에게  손짓을 해보인다. 서로 수인사를 맞
춰둔 적은 없었지만 양 손을 마주잡고 있다가 좌우로 쫙 벌리는 이 동작이 무엇을 뜻하는지는 아마 세 살 먹
은 어린애들도 알 수 있으리라. 손짓이 끝나자마자 현지의 바로 앞에 선 인파들 사이가 좌우로 벌어지기 시작
했다.

'이제 가시죠.'

앞쪽을 바라보던 자세 그대로 머리를 한 번 크게 숙인 그녀의 모습은 어찌보면 몰려들었던 관객들을 향해 취
한 감사의 표시 같았지만 사실은 그것이 뒤에 선 한 남자에게 했던 표현이란 걸 과연 사람들은 알까?  앞으로 
걸어나가는 현지의 얼굴에 미소가 떠올랐다.







[연재] 131  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


마치 모세의 기적처럼 좌우로 갈라진 인파속을 헤치고 지나갈 때의 기분은 경험해 본 사람만이 알 것이다. 일
반인들은 비슷한 광경을 흉내낼 수는 있겠지만 자신을 환호하는 군중들 속을 지나갈 때의 기분만큼은 가질 수 
없을 것이기 때문이다.
한결 편안해진 마음으로 발걸음을 옮기던 현지의  곁으로 누군가가 다가와 슬며시 팔짱을  꼈다. 놀란 나머지 
흠칫했지만 이내 그 누군가가 수진임을 알아차리고 현지는 마음을  놓았다. 아니 마음을 놓았다기보단 그녀의 
상태가 이해되었기에 그럴 수밖에 없었다고 해야  할 것이다. 지금 수진의 몸은  떨리다못해 자칫하면 쓰러질 
것 같았기에...

'언니, 괜찮아요. 마음 편하게 가지세요. 뒤에 경훈씨가 있잖아요. 그리고 다른 분들도...'

자신이 걱정되어 귓가에 대고 속삭이는 현지의 마음을 충분히 이해한다. 그래서 그녀의 바램대로 긴장을 풀어
보려고 떨림을 멈춰보려고 여러 번 시도를 해보지만 그게 말처럼 생각처럼  쉽지가 않다. 이처럼 많은 사람들
속을 그것도 귀가 아플 정도로 큰 함성을 질러대며 환호하는 사람들속을 유유히 걸어간다는 것은  병원생활에
만 익숙해져 한 번도 접해보지 못한 그녀에게는 어려운 일이었으므로... 그래도 자신을 위해주는 현지가 더 이
상 걱정하지 않게 수진은 힘들었지만 얼굴에 미소를 띄우며 웃어줬다. 미소를  지은 보람이 있었던 것인지 아
니면 다른 어딘가로 관심을 돌린 것인지 현지는 더 이상 그녀에게 근심가득한 눈빛을 보내지 않았다. 대신 팔
짱낀 손을 힘있게 잡아주었다.

[ 안전지대인 대기석으로 다가서면 후방을 철저히 마크할 수 있도록 준비해라 ]
[ 예썰! ]
[ 오 케이! ]

언제 이렇게 이 길이 길어졌을까하는 생각이 든다. 연습때만 하더라도 아니 오늘 아침까지만 하더라도 조금만 
걸으면 도착했을 거리인데 걸어도 걸어도 끝이 없는 것처럼 느껴진다. 자신의  걸음이 너무 더딘 건 아닐까하
는 생각이 잠시 머리를 스치고 지나갔지만 그건 확실히 아닐거라는 생각이  들었다. 발에 문제가 생기지 않는 
한 그럴 이유는 없으므로...
대기석이 바로 앞에 나타났다. 계속해서 함성을 질러대는 사람들틈을 빠져나간다는 게 생각보다 훨씬 많은 체
력을 소모시키는 것 같다. 대기석을 바로 지척에 남겨놓은 시점에서 몸에 힘이 조금씩 빠져나가는 것을 보면...

[ 금속물체 반응! ]
[ 피신시켜! ]
[ 촥! ]
"뛰어!"

재우의 다급한 목소리와 함께 다비드의 고함이 이어졌고 경훈은 헬멧을 개방시키자마자 현지와 수진에게 절규
에 찬 목소리를 던졌다.

'휘휘휙∼'
"콰콰콰쾅! 콰쾅!"
'그그그긍... 그긍... 그그그긍...'

바람을 가르는 소리가 허공중에 잠시 울려퍼지다  이내 돔 외부에서 거대한 폭발음이  울려퍼졌다. 그에 맞춰 
바닥은 쉴새없이 진동을 하고 관중들은 모두들 무슨 일이 벌어진 것인지 영문을 알지 못한 채 멍하니 그 자리
에서 움직일 줄을 몰랐다. 방금전까지 열광하던 모습은 어딘가로 이미 사라져버렸고 돔 안에는 고요가 감돌았
다.

"테러다... 테러야!"
"으아아악!"

한마디로 충분했다. 고요속에 감돌던 분위기를 급작스럽게 반전시킨 그  한마디로 인해 언제까지나 질서를 유
지할 것 같던 착해만 보이던 시민들은 어느새 사라져버리고 이곳을 빠져나가려고 하는 무질서가 연출되어  버
렸다.

[ 사이먼! 사이먼! 다비드, 현장으로 빨리 가봐! 이 자식아! 빨리! ]

대기석으로 현지와 수진을 안고 들어간 경훈, 갑작스럽게  사라진 사이먼, 그리고 폭음이 터진 현장으로  급히 
비행을 시작하며 날아가는 다비드를 제외한 인원인 철호와 영식은 지금 이 순간에도 자신들의 임무가  무엇이
었는지 생생하게 인식하고 있었다. 폭발의 진원지에 대한 탐색을 실시하는 것이다.

[ 이럴... ]

말을 잇지 못했다. 폭음이 터진 장소로 도착한  다비드는 그 자리에 맥없이 주저앉아버렸다. 마땅히 아무일도 
없었다는 듯 특유의 조용조용한 모습으로 자신을 맞이해야 할 사이먼이 맥없이 바닥에 고꾸라져 있었기  때문
이다. 온 몸에 수십 아니 수백의 파편을 뒤집어 쓴 채로...

'퍽!'

멍하니 서있던 다비드는 갑작스럽게 찾아온 충격에 정신을 차렸다. 반사적으로 고개를 돌린 그의 눈에 들어온 
것은 위에 있어야 할 재우였다.

[ 콘도르를 호출해서 사이먼과 여자들을 태우고 빨리 병원으로 가라 ]

고요하게 가라앉은 그의 눈빛은 평소와는 다르게 느껴졌다. 분명 어디선가 이 눈빛을 본 것 같다는 생각이 들
었다. 서둘러 콘도르를 호출하며 사이먼을 태우던 다비드는 그것이 얼마 전 경훈을 처음 만났을 때 보여준 눈
빛이란 걸 기억해냈다. 누구던지 친구를 건드리면 알아서 하라고 할 때의 모습이었다.








[연재] 132  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


[ 영식! 철호! 어디냐? ]
[ 무대 전방 2시 방향 출구! ]
[ 무대 전방 10시 방향 출구! ]

두 군데에서 동시 다발적으로 들려왔다. 어느쪽으로  갈 것인지 생각할 겨를도 없이  응답을 듣자마자 재우의 
몸은 뿌옇게 흐려지며 이동을 하고 있었고 곧바로 첫 번째 호출했던 장소에 모습을 드러냈다.

[ 화악- ]
[ 선배! 빨간모자! ]

재우의 몸이 나타나자마자 영식은 고함을 질러대기 시작했다. 출구쪽으로  몰리는 흥분한 사람들의 속에 빨간
모자를 쓴 사내가 섞여있었다. 보안을 요하는 순간이라 인지했던 것인지 영식은 카밋을 제대로 활용하지 못하
고 있었다. 재우는 그런 영식에게 보란 듯이 공중으로 떠오르며 다급하게 도망가는 사내의 뒷덜미를 낚아챘다.

"이이... 이거 놔!"
"퍽!"

발버둥을 해대는 사내의 뒤통수를 적당히 가격해 기절시킨 재우는 녀석의 한쪽팔을 붙잡고 재빨리 돔  안으로 
이동했다.

[ 전 팀들 다 불러들여라 절대 놓치지 말고! ]
[ 예! ]

돔 중앙에 사내를 던지듯이 내려놓고 난  뒤 재우는 철호가 말한 10시 방향으로  급히 이동하려 했다. 그러나 
순간 그의 시야에 자신과 너무 똑같은  방법으로 두 명의 사내를 들고 날아오는  인물이 잡혔다. 그의 뒤로는 
또 다른 누군가가 한 명의 사내를 들고오고 있었다. 스코프를 통해 그들을 바라보던 재우는 가려던 걸음을 멈
췄다.

[ 여자들은... 어떻게 했냐? ]
[ 슈욱- ]
"통화하는 거 들었다. 다비드가  온다고 해서 안전요원들에게  잠시만 부탁하고 나왔다. 지금쯤이면  만났을거
다."

들고오던 사내들을 재우와 같은 방법으로 바닥으로 내던지고 헬멧을 개방시키며 어두운 얼굴로 경훈이 대답했
다.

"다비드, 어떻게 됐냐?"
[ 무사히 인계 받았고 지금 숙소 부근의 병동으로 급히 이동중이다 ]
"알았다."

통화가 끝나던 순간 일행쪽으로 몇 개의 무리가 줄지어 이동해왔다. 경호팀들이었다. 그들을 바라보는  재우의 
인상이 그리 좋아 보이지 않는다. 잠시동안 그들을 주시하던 재우는 이내 시선을 바닥에 쓰러져있는 사내들에
게로 돌렸고 영식과 철호에게 고개짓으로 깨울 것을 명령했다.

'지이잉-'
"헉!"

휴대용 전기 충격기로 쓰러진 이들을 한 번씩 눌러대자 곧바로 반응이 일어났다. 정신이 들었는지 네 명의 사
내는 제각기 자리에서 눈을 떴다.

"어떻게 할거냐?"
"일단 여길 벗어나야겠지. 하지만 그 전에 알아내야 할 것이 있다."

어느새 헬멧을 개방시킨 재우가 정신을 차린 이들에게 천천히 다가섰고 그에 따라 쓰러져 있던 자들은 천천히 
뒷걸음질을 쳤다. 지금 재우의 얼굴에선 공포라는 감정밖에 느낄 수 없을 것이기에...

"또 얼마나 더 숨어있는거냐?"
'콰직-'
"으아아악!"

이미 행사가 종료되어 버린 와카시와 돔 안에는 재우와 그의 일행들만이 남아 있어 네 명의 사내들에게는 아
쉽게도 터져나오는 비명을 들어줄 이가 아무도 없었다. 가장 가까이 있던  사내의 오른쪽 발등을 그냥 짓밟아
서 깨버린 재우의 모습에 다른 세 명은 경악하는 표정을 지었고 경훈을 제외한 다른 모든 이들도 그것은 동일
해 보였다. 고문이라는 비신사적인 행위가  공공장소에서 일어날 것이라고는 모두들  생각치도 못하고 있었는
데... 더군다나 재우처럼 냉정한 인물이 저렇게 할 줄이야...
동료의 고통이 그만의 것이 되었으면 좋을 것이란 이중적인 생각이 머릿속을 지배하는 가운데 너무나  안타깝
게도 그것은 그들만의 바램으로 끝나버린 듯하다. 발을 밟힌 녀석이 밀려드는 고통으로 인해 까무러쳤기 때문
에... 재우는 다음으로 가까운 곳에 위치한 녀석에게 다가서며 영식을 한 번 바라봤다.

'흠칫.'

평소엔 보지 못했던 재우의 모습에 얼떨떨하게 서 있던 영식은 곧 그 눈빛이 무얼 뜻하는지 알아차리고 다시
금 전기 충격기를 기절한 녀석에게 사용하기 시작했다. 곧 이어 두 번째의 심문이 남아있다는 것을 재우와 함
께 한 오랜 경험에서 알아차린 것이다.

"다말하겠습니다! 제발... 제발..."
"말해라. 듣고나서 판단하도록 하겠다."

굻게 깔리는 저음의 목소리... 그 속에는 얼굴과  마찬가지로 어떠한 표정도 깃들어 있지 않다. 자신을  똑바로 
주시하며 기회를 주는 재우의 모습에 남자는 모든 걸 체념한 듯이 고개를 숙이고 천천히 말을 꺼내기 시작했
다.

"저희는... 가미가... 가... 가..."
"피해랏!"
"쿠쿠쿵! 쿠쿵!"







[연재] 133  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


폭발음과 연기가 순식간에 돔을 가득 메웠고  재폭발의 위험성에 의해 가장자리까지 피해간 재우와  일행들은 
가까이 접근하지 못하고 연기가 가시길 기다렸다. 이윽고 서서히 걷혀가는 연기속에서 미처 피하지 못한 자들
의 모습이 드러났다.

"흠..."

경호원들 중 누군가가 뱉어낸 신음성이 말해주듯이 폭발이 일어났던 자리에는 방금전까지 재우의 고문을 두려
워하던 네 명의 시신이 갈기갈기 찢긴 채 남겨져 있었다.

[ 쉐이크모드 실행하고 경훈 북쪽, 영식이 남쪽, 철호 동쪽 흩어져서 위치 디텍터를 가동시키고 검색해봐라 ]

나지막한 재우의 목소리가 들려왔다. 아마도 무언가를 눈치챘나보다. 제일먼저 경훈이 북쪽인 무대의 반대편으
로 이동하며 디텍터를 가동시키고 탐색을 시작했다. 이곳으로 오기 전부터 벌써 몇 십 번이고 숙지를 해둔 탓
에 쉽게 아카시와 돔과 아직도 돔을 피해 빠져나가는 사람들을 구별하는  건 쉬웠다. 별다른 이상이 느껴지지 
않았기에 탐지거리 수치를 조금 더 올렸고 그러자 이번에는 돔 주변에 밀집되어 있는 건물들이 들어왔다.

[ 있지 말아야 할 곳에 자리하고 있는 인물이나 전파 신호가 잡히는지 집중적으로 검색해라 ]

탐색범위를 점점 넓혀가는 가운데 스코프상에 돔과 대략 10레바는 떨어진 빌딩의 옥상에서 두 명의  인물들과 
그들이 보낸 것으로 파악되는 미약한 전파신호가 잡혔다.

[ 잡았다! 송신한다! ]

경훈은 서둘러 검색자료를 다른 이들에게 보내며 탐지된 위치로 순간이동을 하기 시작했다. 자료를 받기 무섭
게 영식과 철호도 경훈의 뒤를 따랐고 재우는 남아있는 경호원들에게 건물의 위치를 일일이 설명하며  그쪽으
로 오도록 지시했다.
이동을 하는 와중에도 지속적으로 디텍터를 주시하며 그들이 자리를 지키고 있는지 살폈는데도 움직인지 20초
도 지나지 않아 빌딩 정문앞에 도착했다. 52층의 높이를 자랑하는 타미빌딩이라는 데이터가 HUD에 표시되었
고 고속엘리베이터와 점프 둘 중에 어떤 걸 선택해야 할 것인지 잠시 고민하던 경훈은 카밋의 속도를 믿기로 
하고 한계치를 최고로 높이며 지면을 크게 박찼다.

[ 슈쿵- ]

지면이 점점 멀어져감을 느낄 수 있었다. 디텍터에 표시되는 걸로 봐선  녀석들은 아직 자신들의 접근 자체를 
모르고 있는 것이 분명했다. 옥상이 점점 가까워져오고 있다.



"도대체 언제까지 사무실에서 비비적거리고 있을거야?  뭔가 좀 특별한 걸 잡아보란  말이다. 특종 말이야 특
종!"
"알겠습니다."
"그놈의 알겠습니다는 어떻게 잊어먹지도 않고 그렇게 꼬박꼬박 잘하냐? 어이구..."

아무래도 직업을 바꿔야 하지 않을까하는 생각이 든다. 남들은 콘서트 출입증을  그리도 쉽게 따서 잘만 들락
날락거리던데... 스스로를 삼류인생이라 자학하는 고로는 심각하게 전업을 생각해보기로 마음먹었다. 어차피 특
종을 잡아야만 성공이 보장되는 계통이고 자신과 그 특종이란 녀석은 별개라고 느끼기에 이쪽 바닥에서 더 이
상 붙어있을 필요성을 찾지 못하는 것이다.

"날씨 참 좋다."

사사끼 과장에게 한소리를 듣고나면 책상에 앉아 창문 밖 경치를 구경하는 것이 어쩌다보니 고로의 습관이 되
어 버렸다. 이것이 그의 유일한 스트레스 해소 방법인 것이다. 다른 곳에 풀 수도 없고 그렇다고 나가기도  껄
끄럽고... 솔직히 돈이 있어야 나갈 것이 아닌가. 이런 고로를 짜증나는 듯이 바라보던 사사끼도 지쳤는지 시선
을 돌려버린다. 텅 빈 사무실에 달랑 둘만 남아있는 것이 고로 그 자신도 어지간히 능력이 없나보다.

'휘비비비빅-'
"헉!"

무언가가 창문 아래에서 위로 휙하고 지나갔다.  분명 그것은 새보다 훨씬 큰  물체였고 그렇다고 비행정처럼 
보이지도 않았다. 자신의 눈이 틀리지 않았다면 그건 사람같았다.

"과장님... 방금... 보셨죠?"
"뭘?"

대화를 시도하는 방법도 참 지지리 못났다는 생각이 들며 사사끼는 짜증이 나다못해 분노가 치밀어 오름을 느
꼈다. 어떻게 된 인간이 저렇게 쓰레기 같은지...

"방금 하늘로 사람이 올라갔잖아요. 보셨죠? 네?!"
"너 이자식아 이젠 사무실에서 졸기까지 하냐? 그래 너 오늘 한 번 죽어봐라!"

잡아먹을 듯이 자신을 향해 달려오는 사사끼가 어처구니없게 느껴졌지만 고로는 일단 자신의 생명을 유지시켜
야만 할 것 같다는 생각에 서둘러 책상위에 놓인 캠만을 챙겨들고  사무실을 빠져나왔다. 나오던 와중에 과장
의 손아귀에 잡힐 뻔했지만 유연한 허리 덕에 뒤로 상체를 크게 젖혀 겨우 모면하고 나올 수 있었다.
바깥으로 나오자마자 고로는 빌딩내에서도 자신들만을 위해 특별히 마련해 놓은-특종이라는 특성상 한시라도 
빨리 현장진입을 위해- 엘리베이터로 접근했다. 무슨 일인지는 몰랐지만 한 번도  발휘된 적이 없던 감이라는 
녀석이 자신을 사정없이 잡아끌고 있었던 것이다.

'침착해라... 침착... 침착해라...'

엘리베이터에 오르며 고로는 처음 찾아온 이상야릇한 긴장감을 털어내려는 듯 연신 크게 숨을 들이쉬었다.







[연재] 134  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


'턱!'

일체의 소리도 없이 건물위로 내려앉기란 애초부터 무리였을 것이다.  그것이 아무리 성능좋은 슈퍼카밋을 착
용하고 있다 했더라도... 디텍터에 표시되는 인물들을 피해 옥상의 물탱크 뒤쪽으로 내려앉은 경훈은 조심스럽
게 걸음을 디뎌 녀석들이 보일 수 있는 위치로 이동하기 시작했다.  상대방에 대한 데이터가 전무한 상태였기
에 최대한 조심스러울 수밖에 없었다. 혹시라도 도주하게 된다면 잡을 수 있을지 의문인 상태였으므로...

[ 지금부터 영상을 전송하겠다 ]

물탱크의 모서리를 돌기 직전 마지막으로 디텍터를 점검한 결과 녀석들의 현재 상황은 자신을 등지고  돔쪽을 
바라보고 있었다. 심장박동이나 기타 신체적 감도 모두가 편안한 상태를 유지하는 걸로 봐서는 아직 자신들이 
노출되었음을 모르는 것 같다. 조금씩 아주 조금씩 탱크의 모서리를 돌아  드디어 녀석들의 모습이 천천히 시
야에 들어오기 시작했다.

처음으로 맛보는 기분이다. 언젠가 특종 제조기라고  불리던 츠요시선배가 들려주던 말이 생각난다.  특종이란 
건 어느 한 순간 느껴지는 감으로부터 시작되는 것이라고... 고로는  지금 자신의 가슴속을 사정없이 두들기고 
있는 이 느낌을 분명 츠요시선배가 말한 그 감이라고 확신했다. 흥분된 가슴을 겨우겨우 진정시키며 옥상으로 
이르는 문 앞에 다다랐을 때 그제서야 고로는 무언가가 잘못된 것  같다는 생각이 들었다. 옥상으로 올라오긴 
했지만 어떻게 현장으로 잠입하느냐 하는 것이다. 순간 머리속으로 오만가지 상념들이 스치고 지나간다.  그동
안 동기들이나 선배들에게 들었던 특종을 잡던 순간에 대한 이야기들...  하지만 아무리 생각에 생각을 거듭해
도 이렇게 잡았다라고만 들었지 그 현장에 잠입하던 방법에 대한 것은 도무지 떠오르지가 않는다.

'무식하게 나가는거야! 그게 최고야!'

왜 이순간에 사사끼과장의 말이 떠오르는 것인지  모르겠다. 그 인간이 조회시간마다 부르짖던  말이 왜 다른 
모든 생각들을 밀어버리고 자꾸만 머릿속을 맴도는 것인지... 시간이 없을 수도 있다. 다 잡은 특종을 놓쳐버릴 
수도 있다. 그러면 이제 자신은 또다시 실직자의 입장으로 돌아가야만 한다. 친구들도 가족들도 그리고 선후배
들도 이런 그를 무능력자라고 또다시 냉대하겠지. 정말 그것만은 싫다. 차라리...

무언가를 하느라 정신이 없는 듯 녀석들은  주변에 그리 큰 신경을 쓰지 않고  있는 듯했다. 아마추어라고 볼 
수도 있지만 그래도 혹시 몰라 경훈은 여전히 조심스럽게 몸을 움직이고 있었다. 물탱크 뒤에 숨겨져 있던 몸
의 반 정도가 이미 노출된 상태였다. 조금만 더 몸을 빼내면 저곳까지 1초안에 달려나갈 수 있을 것이다. 물론 
왼쪽으로 급하게 빼내 앞으로 다시 쏟아져 나갈수도 있지만 그렇게 되면 1초라는 시간이 더 소비되고  녀석들
에게 그만큼의 확률을 더 주게 되는 것이다. 조금전처럼 자폭이라도 하면 다된 밥에 코를 빠뜨리는 격이 되므
로... 아무런 조치도 취하지 못하는 상태에서 그대로 제압을 해버려야만 한다. 다친 먹이감을 잡을 때에도 호랑
이는 최대한 조심에 조심을 한다는 말이 있지 않는가.

'조금만 더... 조금만 더... 이제...'
'덜컹!'

네 명의 아니 여덟 개의 눈동자가 한순간 서로 엇갈리며 교차하기 시작했다. 고로를 바라보는 여섯 개의 눈동
자와 고로가 바라보는 여섯 개의 눈동자...

[ 달려! ]

재우가 외친 것 같았다. 귓가에 울리던 고함소리에 경훈은 무작정 녀석들을  향해 내달렸고 그와 동시에 스코
프상에 거대한 열량이 감지되었다는 경고가 떠올랐다.

'썩을...'
'가가각-!'

직선을 그리던 경훈의 몸이 순식간에 꺽어지며 아직도 멍하니 옥상입구에 서 있던 고로를 낚아채기 시작했다. 
어찌되었건 간에 죄없는 사람이 희생되는 것만은 막아야 하므로...

"쿠쿠쿠쿵! 콰쾅!"
"으아아아악!"

갑작스런 폭발과 함께 타미빌딩의 옥상에서 검은 물체가 옆 빌딩으로 날아갔다. 불과 몇 분 전 일어났던 아카
시와 돔의 폭발에 당황하던 시민들이 불안한 표정으로 하늘을 올려다봤고 비명을 질러대던 고로의 시선이  그
들과 아주 잠시동안 마주쳤다. 자신은 허공중에 떠 있었다. 인간은 그럴  수 없다. 결론은 아주 빠르게 다가왔
고 순간 고로는 모든 걸 체념한 듯 눈을 감았다. 어차피 끝난 것이기에... 고래고래 고함을 지를 필요도 아둥바
둥 몸을 비틀어봐도 이미 끝난 일이다. 그런 생각을 하니 차라리 마음이 한결 편안해졌다.

'고로, 31세, 이류 정보지 뷰티플 말단 사원. 아직 미혼. 여기에서 생을 마감한다.'







[연재] 135  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


'텅!'

이상했다. 분명 바닥으로 부딪치는 소리가 났는데 충격이 그다지 크지가 않다. 자신은 아직 바닥과 마찰한  느
낌이 들지 않았으니 이 소리는 검은옷을 입고 있던 그 남자가 지면과 충돌하며 일으킨 것이 틀림없을 것이다. 
그러고보니 소리 자체도 생각보다 너무 작게 들린 것 같다는 생각이 든다.

"눈뜨지 마시오!"

움찔하며 고로는 뜨려던 눈을 재빨리 감았다.
자신은 살았다. 그것 하나만으로 더 이상 아무것도 필요치 않았다.  아니 그러려고 했다. 하지만 호기심이라는 
감정과 특종이라는 욕구가 살아났다는 계기로 인해 머리를 치들려고 하고 있었다. 아무리 생각해봐도 이건 죽
어가는 사람 살려놓고 생활비 내놓으라는 식의 치졸한 짓이다. 그러나...

'턱'

몸이 바닥과 접촉을 했는데도 별다른 충격은 느껴지지 않았다. 자신을 안고  달렸을 땐 몰랐었는데 사내는 분
명 엄청난 힘을 지니고 있는 것이 틀림없다. 평소에도 고로는 자신이 그리 마른 편은 아니라고 생각하고 있었
으므로... 몸 전체에 감각이 조금씩  돌아오면서 갑자기 손에서 묵직한 느낌이  전해져왔다. 캠을 잊고 있었다. 
사무실을 나오던 순간부터 고로는 손에 캠을  들고 있었던 것이다. 조작 방법이야 이미  수십 번도 아니 수백 
번도 더 연습을 했었기에 식은 죽 먹기보다 쉬웠다. 어차피 사내  덕분에 죽을뻔하지 않았냐는 뻔뻔함이 갑작
스럽게 그의 이성을 지배하기 시작했다. 그 생각이 드는 순간 이미 행동은 시작되었다. 캠이 소리없이  돌아가
기 시작한 것이다.



[ 자폭한 것으로 판단된다 ]

갑작스럽게 현장에 등장한 저 사내덕분에 다 잡아놓은 기회를 놓쳤다. 하지만  거기에 계속 매달려 있을 수만
은 없다. 다른 방법을 강구해야만 할 것이다. 경훈은 바닥에 쓰려져 있는 사내를 잠시 곁눈질로 바라봤다.

"10초 동안 절대 몸을 뒤집거나 눈을 떠서는 안됩니다. 만약  그랬을 시에는 이후 발생하는 일에 책임을 지지 
않습니다."

책임지지 않겠다? 솔직히 그보다 더한 협박은 없을 것이다. 물론 이 대사는  큰집에 있을 적에 수없이 교육받
았던 멘트였다. 사람들의 심리를 적절히 이용한... 경훈은 죽은 듯이 쓰러져있는 고로를 다시금 슬쩍  바라보다 
타미빌딩으로 다시금 몸을 날렸다. 거리낄 것이 없다는 생각과 늦으면 혹시  존재할 지도 모를 단서가 달아나
버릴지도 모른다는 느낌에 순간이동을 실시한 것이다. 일반인이 함께 있을 시에는 절대 보이지 말아야 한다는 
재우의 경고도 이 순간엔 솔직히 생각나지 않았다.
현장에는 그보다 먼저 도착한 이들이 있었다. 철호와 영식, 두 녀석이 검색기로 샅샅이 스캔을 하며 조사를 해
대고 있었다.

[ 뭐 나온 거 있냐? ]
[ 아무래도... 프로들 같은데요 ]
[ 이렇게 깨끗하게 처리되다니... 녀석들 준비 단단히 했나봐요 ]

자폭한단 생각이 들 때에 이런 결과를 어렴풋이 짐작은 했었다. 하지만 직접 겪어보니 그게 아니다. 도대체 무
얼 숨겨야 하는 녀석들이기에...

[ 조사가 끝나면 숙소로 복귀하도록 해라 난 먼저 가보겠다 ]

재우의 목소리에 추리에 빠져들려던 경훈의 사고는 잠시 현실로 돌아와야만 했다.

[ 알았다 ]
[ 있다가 뵈요 선배 ]

의외라는 생각이 든다. 평소 같으면 사소한 것  하나라도 찾아내라고 닦달을 해댈 녀석인데... 뭐 먼저  들어가 
준다니 경훈들에게는 고마울 노릇이지만... 아마도 사이먼이 걱정되긴 걱정되나보다.

[ 경훈, 아까 그 남자는 어떻게 처리했냐? ]
[ 아... 그남자... 의식을 잃어서 옆에 빌딩에 그냥 눕혀놨어 ]
[ 정말 의식을 잃었었냐? ]
{ 못믿겠냐? ]

언성이 갑자기 높아졌다. 경훈은 아차하는 생각이 들었다. 재우가 눈치라도 채는 날에는 그 남자의 인생도  끝
장 날것이 분명하기 때문이다.

[ 알았다 수고했다 ]

예상외로 재우는 순순히 자리에서 물러났다.

"박선배 아마도 걱정되서 먼저 가는거죠?"
"일에나 신경 써 임마!"

단서라고 할 만한 것이 남아있지도 않는 상황에서 돌아가야 하지 않겠냐는 철호와 영식의 무언의 권유가 있지
만 아무래도 이렇게 여길 빠져나간다는 것이 못내 마음에 걸린다. 아마도  방금 재우에게 했던 거짓말로 인해 
미안한 감정이 생겨 이대로는 도저히 돌아가선 안된다는 죄책감이 생겨난 것이리라.

'절대 보지 못했겠지?'

자꾸만 걱정이 된다. 쓰러져 있던 그 남자가...







[연재] 136  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


"역할이 정말 끝난 겁니까? 제가 보기엔..."
[ 언제부터 그렇게 자신의 사견을 마음껏 표현했는지 궁금하네만... ]
"아닙니다. 잠시 제가 본연의 위치를 망각했었나 봅니다."
[ 버려야 할 것은 버려야 하는 법! 우리가 지금 무얼 이루려고 하는지를 잘 생각하길 바라네 이 일을 위해 얼
마나 많은 선배들이 희생해야 했던지도... ]
"알겠습니다."

자꾸만 뒤를 돌아보게 되는 버릇을 버려야만 할 것이다. 자신은 분명 흔들려선 안되는 위치에 있기  때문이다. 
누가 시켜서 이렇게 된 것이라면 차라리 그 누군가를 원망이라도 해 볼 터이지만 자신이 오래전 스스로 내린 
선택이었기에 그것마저 힘들다. 처음과는 조금씩 알게모르게 변해가려하는  자신을 스스로 채찍질한다는 것이 
점점 힘들어진다.

[ 며칠이다 그 동안 모든 것들이 사라져버릴 수도 있다는 것을 명심해라 힘들다면 말해라 즉시 널 빼 줄 터이
니 ]
"아닙니다. 끝까지 제가 처리하겠습니다."
[ 그럼 믿겠다 언제 어디서나 우리가 주시하고 있다는 것을 잊지 말도록... ]
"알겠습니다."

뒷짐을 진 채로 올려다보는 밤하늘은 고요하기만 하다. 무슨 일들이 벌어지고  있는 것인지 이런 세상사엔 전
혀 관심이 없다는 듯 달이 고고한 폼을 자랑하며 떠 있다. 한참을 그렇게 바라보고 있노라니 조금씩 머릿속을 
채우고 있던 골칫거리들이 사라져가는 느낌이 든다. 한동안 바쁘게  이리저리 뛰어다니느라 제대로 여유를 가
지지 못한 것 같다. 허헛, 여유라...



"헉... 헉... 헉..."
"정신을 차려봐 임마! 이까짓 일로 왜 그러는거야?!"

악을 써대며 윽박지르는 모습이 다른 곳에서라면 눈살을 찌푸리게 만들었겠지만 병원이라는 특수한 환경에서
는 안쓰럽게만 느껴지게 한다.

"허거거걱... 끄극......."
'삐이이이∼'

영화나 TV에서 종종 보던 장면이다. 삐이 소리와 함께  환자가 숨지는 장면... 그 흔하디 흔한 장면이 그렇게 
슬프게 느껴진 적은 한 번도 없었는데...  왜 이렇게 기분이 망가져가는 것인지? 무슨  이런 말도 안되는 경우
가...

"도대체 무슨 일이 일어난거야? 말을 하란 말이야! 말을 해!"
"저희로서도... 컥... 컥..."

한 두 번 겪었던 일이 아니었기에 이번에도 그저 환자 보호자의 손아귀를  뿌리치지 않았었다. 멱살 한 번 잡
혀주는 것으로 흥분을 가라앉히고 이성적인 사고를 유도할  수만 있다면... 그런데 그게 아니다. 고작 멱살  한 
번이 아닌 것이다. 목이 다 뿌리 채 뽑힐 것만 같다. 점점 숨이  가빠져온다. 주위를 둘러싸고 있던 다른 의사
와 간호사들은 자신의 이런 상태를 눈치채지 못한 것인지 도와줄 생각을 못하고 있다. 이런.... 제기랄...

'턱!'
"그만해라. 그자가 잘못한 것이 아니잖니."
"이거 놔! 노란 말이야!"

뒤에서 한 사내가 다가와 뭐라 말을  하며 남자의 어깨를 조용히 잡았다. 순간  자신의 목을 조여오던 고통은 
사라졌고 겨우 죽음의 공포에서 벗어날 수 있었다. 정말 그대로 몇 초만 더 있었다간 죽었을 지도 모른다.  쓰
라려오는 목을 연신 주물러대며 다른 곳으로 황급히 이동을 하는 인턴 이와타에게 이곳은 더 있기가 싫은 아
니 무서운 곳이다.

"조금 전까지... 분명 아무 이상도 없었던 말이야... 아무런..."

목이 자꾸만 메어와 다비드는 더 이상 말을 잇지 못했다. 말도 안되는 일이다. 어떻게 파편 몇 개 맞았다고 저
럴수가 있는 것인지? 물론 몇 개는 아니었지만... 카밋으로 보호받고 있었던 상황에서 더군다나 이곳으로 옮겨
질 때만 하더라도 별 이상은 없었는데...

"야이 자식들아∼!"

응급실 한 켠에선 다비드의 울부짖음이 계속 터져나왔고 재우는 말없이 그런 그의 어깨를 감싸쥐고만 있었다. 
사이먼의 죽음을 앞에 두고서...








[연재] 137  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


많은 의견이 분분한 가운데에서도 콘서트는 그대로 진행되었다. 전날의  실수를 되풀이하지 않기 위해 주최측
인 일본은 보안 및 사고예방차원에서 철저한 몸수색 및 검색을 실시했지만 출입과정에서 충분한 준비하에  실
시되지 못한 관계로 행사장 이곳 저곳에서 불만을 토로하는 목소리가 콘서트  시작 전까지 끊이지 않았다. 이
런 상황과는 별개로 행사의 주관사에서는 혹시라도 불안을 느낀 관광객 및 시민들이 무더기로 콘서트  티켓을 
환불하는 불상사가 생기지 않을까 내심 불안함을 감추지 못했으나, 지루하고 따분하며 틀에 박힌 생활을 영위
하던 현대인들에겐 그것이 충분히 자극적인 경험이었는지 항간에서는 한 번 더 겪었으면 좋을 것이라는  바램
과 함께 이번 사고 역시 전야제처럼 이벤트의 한 부분이었을 거라는  루머도 나도는 실정이었다. 그렇기에 주
관사의 불안함은 콘서트 시작 5시간 전부터 몰려든 관중들로 인해 씻은 듯이 사라졌다.

"허..."

아무런 일도 없었다는 듯 여전히 흥분과 열광으로 가득 차 있는 바깥세상이 너무나 싫어진다. 소중했던 한 사
람을 떠나보냈는데도 누구하나 알아주는 사람 없다는 것에 허무하다는 생각이 드는 것이다. 병원 로비의 구석
진 의자에 앉아 이런 현실에 울분을 삼키고 있는 경훈과 철호  그리고 영식... 잠시후면 시작될 행사는 이들에
게 아무런 화제거리가 되지 못한다. 어제까지만 하더라도 미묘한  흥분에 들떠있었지만 지금은 단지 일그러진 
표정을 얼굴 가득 담고만 있을 뿐이다.

"내가... 내가..."
"그만해라. 이제... 그만해도 된다"

힘겹게 말을 끊은 경훈은 아직도 충격에서 헤어나지 못한 철호의 어깨를  가만히 두드렸다. 모두들 어제 일어
났던 사고에 충격을 받았었지만 그 중에서도 특히 철호는 말 자체를  잃어버릴 정도로 크나큰 타격을 받았다. 
장비의 검사를 담당한 것이 바로 철호였기 때문에... 한 두 번  검사한 것도 아니었는데 어떻게 사이먼의 카밋
에 이상이 나타날 수가 있었단 말인가? 수십 번을 돌이켜 생각을 해봐도 오류같은 건 존재하지 않았단 결론밖
에 나오지 않는다. 하지만 이미 사고는 발생했고 그 사고라는 것이 가벼운 찰과상 같은 것이 아닌 동료 한 사
람의 생명을 잃어버린 것이었기에 생각하면 생각할수록  자신의 부주의로 일어난 것이란 자책감이 드는  것이
다. 
헬멧 아래의 목과 연결된 부분에 작은  틈이 생겨 그쪽으로 파편 중 일부가  박혀 사고가 발생되었다고 했다. 
재수없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니 이게 완전히 그 꼴이었다. 다들 말은 하지 않고 있지만 철호는 
동료들이 자신을 어떻게 보고 있을 것인지 짐작할 수 있었다. 실수에 대한  책임은 분명 누군가가 져야 할 것
이기에...

"돌아가자."

병원측 관계자를 만나고 나온 재우가 어느새  경훈의 앞으로 다가와 조용하게 말했다.  고개를 들어 바라보던 
이들은 잠시 후 한 명씩 겨우 일어서며 재우를 따라 숙소쪽으로 천천히 걷기 시작했다. 다들 너무나 말없음이 
어색하기도 했지만 이런 분위기를 나서서 깨려는  사람은 아무도 없다. 대화의 시작을  이끌어낼 자신은 있을 
지 모르지만 지속적으로 끌어갈 수는 없을  것이란 예감 때문에... 상념에 젖어  걷다보니 어느샌가 숙소 앞에 
도착했다. 병원에서 밤을 지새우고 꼬박 하루만에 도착한 숙소였지만  다들 입구에서부터 미적거리는 폼이 예
사롭지 않게 보인다. 들어가자마자 접하게 될 사이먼의 유품들이 그들의 발길을 가로막고 있는 것이다.

"들어오세요."

오는 것을 창문으로 지켜보고 있었던 것인지  수진이 바깥으로 나오며 주저하고 있는  그들을 이끌었다. 마치 
무엇에라도 홀린 듯 모두는 멍해진 표정으로 수진의  뒤를 따랐고 제일 뒤에서 이런 그들을 바라보는  재우의 
얼굴엔 이 문제를 어떻게 풀어야만 하는 것인지 괴로움만이 서려있다.

"각자 한 마디씩 해봐라."
"..."
"뭐라도 말해보란 말이다!"

여전히 침묵만이 감도는 방안에서 재우 혼자 악을 써대고 있다. 언제까지나  이런 분위기를 지속시킬 순 없는 
것이다. 아직 행사가 끝난 것이 아니었기에...

"경훈, 너 이 일을 접고싶은 거냐? 이제 현지의 경호는 필요없는 거냐?"
"아니."
"그럼 왜 그러고 있는거야?"
"..."
"말들을 하란 말이야 이 자식들아!"

왜 자꾸만 이런 분위기가 연출되는 것인지 몰랐다. 아니 알고는 있지만 지금같은 상황에서 일일이 풀어준다는 
것이 힘들었다.
분명 철호는 자신의 장비점검 실수로 인해 사고가 일어났다고 생각하고  있는 것이고, 경훈은 이번 경호를 맡
은이가 바로 자신이었기에 원인 제공자라는 사실 때문에 괴로워하고 있는 것이리라. 그렇다면 영식은?

"영식아, 넌 무슨 문제냐?"
"제가... 사이먼보다..."

차마 말을 잇지 못하는 영식. 하지만 듣지 않아도 짐작이 가능하다. 영식이가 사이먼보다 폭탄과 가까이  있었
기에 자신이 몸을 날렸어야 했다는 말을 하고 싶은 것이다.

"야! 너희들이 그렇게 괴롭다니 다른 말은 하지 않겠다. 하지만  하나만 알아둬라. 오늘 저녁까지 평소의 모습
을 찾지 못한다면 이번 일에서 손을 떼도록 하겠다. 이상!"

같은 자리에 앉아있는 것만으로도 짜증이 치밀어 오르는지 재우는 그 말을 끝으로 자신의 방으로 들어가 버렸
다. 재우가 사라진 실내엔 무거운 기류, 경훈과 철호 그리고 영식의 침묵만이 떠돌고 있다.







[연재] 138  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


'이번 일만 끝나면 정말 돌아갈 수 있는거지?'

자리에 눕기가 무섭게 누군가의 목소리가 머릿속을 맴돈다. 잊으려는 듯 눈을 감고 다른 생각들을 떠올려보지
만 쉽지가 않다. 계속해서 울려퍼지는 그 소리로 인해 잠시후엔 눈을 감고 있기조차 두려워졌다. 다른  이들에
게는 괜찮은 듯, 아무렇지도 않은 듯 그저 그렇게 행동을 했지만 이 순간이 가장 싫은 이는 바로 재우다.

'이렇게 하면 되는거지?'

평소엔 있는 듯 없는 듯 그 존재마저도 느낄 수 없었던 친구, 한 번의 실수로 목숨보다도 소중했던 직장을 나
갈 수밖에 없었던 친구, 돌아갈 수 있을 것이란 언질을 넌지시 던져주었을  때 무슨 일인지도 묻지 않고 바로 
결정을 내렸던 친구, 그가 바로 사이먼이었다.

'경훈이라고? 아! 새로운 파트너라는 그 친구! 나랑 잘 맞을 것 같다는 생각이 팍팍 들지않냐? 하하...'

사이먼의 성격은 그렇지 않았다. 그는 밝고  활기찼으며 무슨 일이든지 자신이 앞장서서  끌고 나가는 남들이 
말하는 카리스마를 가진 타입이었다. 경훈과 자신의  성격 중 장점만을 골라내서 만들어진  인간이라고 할 수 
있었다. 그런 그를 억제시켜야만 했을 때, 누구보다도 재우 자신이 그러기 싫었었지만 대를 위해서 소는  버려
야만 한다는 말에 그렇게 했다. 아니, 버려야 한다던 소가 그것이 아니라 이것이었다면 아마 절대 사이먼을 끌
어들이지 않았을 것이다. 사이먼이 맡아야 하는 부분은 솔직히 원래 사이먼이  가지고 있던 능력에 비해 너무
나 보잘 것 없는 역할이었으므로...

'사이먼! 괜찮은데... 사이먼...'

그 말을 뱉어내던 진명, 진명이란 이름을 가지고 있었다. 거기에 희귀한 성씨이던 사씨 성이 더해져 그의 진짜 
이름은 사진명. 사진명이었다. 이름 자체가 어떻게 보면  우스워 동료들이 가끔씩 분위기 쇄신을 위해 써먹곤 
했지만 그는 한 번도 그걸 가지고 뭐라고 한 적이 없었다. 밝은 사고를 가지고  있었기에 아니 그 모든 걸 이
해하고 포용하는 넓은 아량을 가지고 있었기에 아무런 불만도 표출하지 않았던 것이다. 단 한번도... 그런 그에
게 사이먼이란 새로운 이름을 부여했을 때 처음으로 그는 불만 아닌 불만을 잠깐 얼굴에 드러냈었다. 그 불만
이란 표정이 무엇을 뜻했는지는 이젠 아무도 모를 것이다.

'이번 일만 끝나면 정말 돌아가는거지? 하하하'

공허한 방안에 계속해서 울려퍼지는 환청, 점점 견디기 힘들어진다.

'허...'

자리에서 일어나 음료 한 잔을 단숨에 들이켜 봤지만 가슴속을 가득 메우고 있는 공허함과 갈증은 쉽사리 사
라질 것 같지가 않다. 차라리 저들처럼 아무것도 모르는 것이 나을텐데...



"내일이면 끝인데 오늘을 이렇게 보내서야 쓰나!"

침묵만이 존재하던 방안에 갑작스럽게 소란이 찾아왔다. 입구에서부터 술  냄새를 진하게 풍겨댔기에 다들 아
무런 말도 하지 않는다. 다비드가 왜 저렇게 망가지는 것인지 정확하게 알 수는 없었지만 두 달 동안 둘 사이
가 많이 친해졌었기 때문이 아닐까하는 짐작만을 했다. 둘은 많이 붙어다녔었기에...

"어이! 냉혈인간! 나와서 한 잔 하자구! 우리도 작별주라는 걸 한 번 해봐야지! 다들 왜 이러고 있는거야?! 자, 
자. 마시자! 마셔!"

거실에 앉아있던 이들을 한데 모은 다비드는 방안에서 조용히 침묵하고 있던 재우마저도 끌어내 같이  동행을 
시켜버렸다. 그 동안 알게 모르게 재우의 존재를 어려워하던 그가 술이라는 기운을 빌어 과감해진 것이다.

"내일을 위해 그만 자도록 하자. 정확히 6시부터 훈련에 들어간다."
"넌... 혼자 그렇게 속으로만 우냐?"

말을 마치고 일어서던 재우의 발을 잡아끄는 것은 경훈도 영식과 철호도  아닌 다비드였다. 다비드의 말 한마
디에 움직일 수가 없는 것이다. 그렇게 굳어버린 재우의 귓가에 마지막으로 결정적인 말이 나지막하게 들려왔
다.

"폐기되지 않으려면 열심히 훈련해야지... 암..."

그걸로 끝이었다. 다비드는 소파에 기대어 그 상태로 잠들어버렸기에... 다행이 마지막 말이 의미하는 바를  다
른 이들은 전혀 눈치채지 못한 것처럼 느껴졌기에 재우는 별다른 조치를 취하지 않고 그냥 자신의 방으로 들
어가 버렸다. 다시 정적이 찾아왔고 모두는 그 정적속으로 한 명 한 명씩 빠져들기 시작했다.

"내일 아침 6시다! 잠들 자라!"

방안에서 외친 재우의 목소리가 거실안에 울려퍼졌다.








[연재] 139  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


아침은 꾸역꾸역 어김없이 찾아오고 모두는 정확히 6시에 맞춰 기상을  해야만 했다. 그들이 밤을 지새웠는지 
아니면 잠을 설쳤는지는 재우에게 필요치 않았기 때문이다. 단지 행사가 끝날때까지 자신이 세워둔 계획에 어
긋나는 일이 발생되지 않게 최선을 다하는 것, 그것만이 중요할 뿐이다. 만약 그게 뜻대로 되지 못한다면 당장
이라도 때려치울 것 같은 그의 성격, 그걸 알기에 모두는 어쩔 수 없이 집합이란 걸 한 것이다.

"정신들 못 차려?! 이런 식으로 나온다면 지금 한국으로 돌아가기로 한다!"

몸 전체를 뒤덮고 있던 암울한 기분을 삽시간에 날려버리려 애쓰며 경훈은 정신을 차리려고 노력했다. 이대로 
돌아간다면 이후 벌어질 일들은 보지 않아도 뻔히 알  수 있었다. 현지의 안전은 보장받을 수가 없는  것이다. 
이런 경훈과는 별개로 다른 이들은 그것에 별다른 느낌을 받지 못한 것  같다. 아직도 흐릿한 눈을 빛내고 있
었으므로...

"정신들 차려! 해야할 일은 해야할 것 아냐!"

갑작스레 터져나온 경훈의 고함소리에도 아무런  반응들이 없다. 흥미를 잃어  따분하다는 아이들의 표정처럼 
눈에 생기가 사라져버린 것이다.

"날 욕해도 좋다. 하지만 우리가 하지 않으면 많은 이들이 다치게 된다. 다들 봤잖아. 녀석들은 일반인들이 몰
려있는 곳을 향해 폭탄을 던져대는 놈들이란 걸... 치안에 신경을 쓴다고는  하지만 그건 어림도 없다는 걸 다
들 잘 알잖아? 왜 할 수 있는 일을 하지 않으려고 하는거야? 우린 할 수  있는 거잖아! 아무것도 모르는 그들
을 구할 능력이 있는 거잖아!"

하나 둘 씩 눈에 생기가 돌기 시작했다. 경훈의 말에 조금씩 마음이 움직인 것 같다.

"정신들 차리고..."
"그만 좀 해라! 하기로 마음먹고 온 이상 틀림없이 할 것이니 걱정마라."

잠시 뜸을 들인 후 이어지던 경훈의 말은 다비드에 의해 잘려지고  말았다. 다비드는 불쾌하단 표정을 드러내
며 내뱉듯이 말을 던졌고 그 말이 뜻하는 바를 잘 알고 있는 경훈은 더  이상 말을 잇지 못했다. 자신이 나서
서 다시금 일을 시작하기엔 이들에게 지은 죄가 너무 크다는 것을  알고 있으므로... 어차피 자신 때문에 시작
된 일이기에...

"잘잘못을 따지지는 말자. 우리가 여기 온 이유만을 생각했으면 좋겠다. 아침 식사 전까지 각자 장비들을 다시 
한 번 체크하고 영식이는 오늘 계획 재점검하도록 해라."
"위치선정부터 모두 다 말이에요?"
"전부 다! 그리고 다비드와 경훈인 나랑 얘기 좀 하자. 참 철호, 다비드랑 경훈이 것도 같이 점검해라."
"예."

힘없이 대답하는 철호를 향해 재우는 무언가 한 마디를 던져주려 했지만 이내 포기하고 말았다. 축 늘어진 몸
을 이끌고 자신의 장비들을 하나하나 체크하는 철호에게 뭘 더 말해줄 수 있을 것인가? 모든 문제는 본인  스
스로가 해결해야 할 것이기에... 다만 행사 시작전까지 풀어버릴 수 있기를 바랄 뿐이다.

"사소한 감정은 배제했으면 좋겠다. 우린 지금 훈련하러 온 것이 아니니까."
"사소한 감정이라... 허허..."

묘하게 재우의 말꼬리를 잡고있는 다비드가 이해되지 않는다. 그리고 평소와는 다른 재우의 행동도... 벌써  화
를 냈어도 몇 번이고 냈어야 할 그가 아닌가?

"니가 무슨 생각을 갖고 있는 것인지는 다 알고 있으니 괜한 시간낭비  하지 말기로 하자. 모든 건 끝나고 난 
뒤에 얘기하잔 말이다!"

이럴 줄 알았다. 재우의 언성이 점점 높아지고 있다. 그런데 웬일인지  다비드는 전혀 기가 죽지 않았다. 아니 
재우의 눈을 똑바로 쳐다보고 있다.

"스페이스라고 하던가?"

방안의 분위기가 순식간에 바뀌었다. 살을 에이는 긴장감, 재우의 몸에서  이상한 기운이 분출되고 있었다. 모
든 걸 얼려버릴 것 같은 한기...

"더 이상... 말을 한다면... 책임지지 않는다! 너를 비롯한... 트레이스 모두를..."

둘 사이의 이상하리만치 싸늘한 구도는 영원히 지속될 것 같다.

"험... 험... 나는 나가 있을게."

더 이상 있기가 껄끄러웠는지 경훈은 헛기침을 해대며 방안을 빠져나가려고 했었고 이런 그의 행동 덕분에 나
머지 둘 사이의 관계가 순식간에 풀어져버렸다. 서로 미묘한 대립을 하고  있는 상황에서 외부의 자극이 갑작
스럽게 다가왔을 때 어쩔 수 없이 풀어져버리는 이치처럼...

"다시 한 번 말하지만 끝나고 난 후에 모든 걸  담담하게 들어주겠다. 지금은 벌어질 일들에만 신경을 썼으면 
좋겠다!"

못박듯이 말하는 재우의 강한 어조에 더  이상 다비드는 다른 어떠한 대꾸도 하지  않았다. 다만 아직도 그의 
얼굴에 가득 드리워진 불만에 가득찬 표정만이 여전히 해소되지 못한 그의 심정을 대변하고 있는 듯하다.








[연재] 140  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


"오늘이 마지막이군요."
"그렇네요."

행사장으로 이동하는 셔틀속에서 현지가 아쉬움 비슷한 감정이 담긴 말을 던졌다. 곁에 앉아있던 경훈은 다른 
대답을 하지 못한 채 담담히 응대해 줄뿐이다.

"오늘은 별 다른 이상은 없겠죠?"
"그러길 바래야겠죠."

아직 현지는 사이먼의 사고를 알지 못했다. 아니 현지를  포함한 그 누구도 이번 일을 알지 못하는  상황이다. 
바깥으로 새어나가지 못하게 재우가 철저히 비밀에 붙여버렸기 때문이다.
무언가 말을 하고 싶지만 그게 쉽지가 않다. 그것은 비단 곁에 앉은 수진 때문은 아니었다. 경훈 자신의  것이
라고 할 수 있는 근본적인 문제, 바로 현지와 함께 항상 떠오르던 주희 때문이었다. 지금 자신이 좋아하는  사
람이 현지인지 아니면 주희를 닮은 현지인지를 확실히 구분 지을 수 있어야만 할 것 같다는 생각이 아침부터 
그의 마음을 사로잡고 있었다.

"끝나면 뭘 하실 건가요?"
"글쎄요? 그냥 쉬고 싶다는 생각이 드네요. 여행이나 갈까 생각해요."
"그렇군요."

질문 한마디를 던지면 답변을 하고 그리고 잠시 침묵이 이어지고 다시금 질문과 답변이 반복되는 알맹이가 빠
진 무미건조한 대화를 둘은 지루하지도 않은 것처럼 잘도 하고 있다. 당사자들은 어떨 지 모르지만 듣는 이들
의 입장에선 제발 끝냈으면 하는 바램이다.

[ 행사장에 도착합니다 ]

지루한 대화의 끝은 그 말 한마디로 충분했다. 셔틀은 어느새 돔 주위로 내려앉고 있었다.



[ 검색 철저히 실시해라 하나도 빠짐없이 실수하지 않도록 ]

행사장으로 쏟아져 들어오는 관객들을 대상으로 철저히 스캔에 들어가기  시작했다. 특정한 상황이 아닌 상태
에서 더군다나 허가를 받지도 않은 경훈의 일행이 일반인들에게 스캔을 실시하는 것은 국제법에 어긋나는  매
우 위험한 행동이었지만 지금 이들에겐 그런 것들이 그리 중요하게 생각되지 않았다. 불과 이틀 전 크나큰 고
통을 경험했었기에 오늘 같은 사고가 반복되는 일이 생기지 않도록 만드는 것 하나만으로도 국제법이란  것은 
이들에게 어떤 장애도 될 수 없는 것이다.

"좋은 결과가 있을겁니다. 마지막까지 잘 하세요!"

대기실로 사라져가는 현지를 보며 경훈은 단지  그 말밖에 할 수 없었다. 아니  행사가 끝나고 나면 그때부터 
현지와 자신의 관계는 시작될 수 있는 것이기에 다른 말들은 사용할 필요조차 없는 것이다. 이런 경훈의 마음
을 아는 것인지 모르는 것인지 현지는 대기실로 들어가는 걸음걸음마다 뒤를 돌아보며 아쉬워하는 눈빛을  보
냈다. 무엇이 그리 아쉬운 것인지 확실히 알 수는 없었지만 대기실 바로  앞에서 마지막 한 걸음 내디디며 다
시금 뒤를 돌아보던 그녀의 모습에 경훈은 반사적으로 외쳤다.

"끝나면 같이 여행가요!"

그제서야 밝은 얼굴로 고개를 끄덕이며 대기실로 사라지는 현지, 그런  그녀의 모습에 경훈은 막혀있던 그 무
언가가 시원하게 뚫리는 듯한 느낌을 받았다.

"지금까지 이번 12개국 합동 콘서트에 많은 관심과 사랑을 보내주신 여러분들에게 정말 감사하단 말씀을 드리
고 싶습니다. 아직 끝난 것은 아니지만 이번 행사는 정말 성공적이었다는 생각이 듭니다. 이런 행사의  사회를 
맡게 되어 정말 영광이었고 영원히 잊지 못할 것입니다. 아니 다음 행사의 개최지인 영국에서 절 또 불러주신
다면 혹시 이번 행사를 잊을 수 있지 않을까하는 그런 생각은 들지만..."
"와아아아-"
"하하하하-"

처음의 어리숙한 모습을 완전히 탈피한 듯 무라이는 여유로운 모습과 함께  재치가 섞인 농담을 던졌다. 그의 
말에 행사장을 찾은 모든 관중들과 참가자들은 잠시나마 마음껏 웃었다.

"이제부터 저에게 이런 뿌듯한 감동을 안겨준 12명의 스타들을 모시겠습니다. 많은 박수로 맞아주시기 바랍니
다!"
"꺄아아아악!"
"와아아아!"

한 명 한 명이 나올때마다 돔은 그야말로 광란의 도가니로 변해버렸다. 이미 국가라는 벽은 여기에 모인 이들
에게 중요하지 않았다. 물론 처음엔 자국의 가수들을 열광적으로 응원했을 테지만 시간이 흐르면서 그런 것들
은 조금씩 허물어져 버린 것이다.

[ 이제부터 시작이다 ]

재우의 말이 들려온 순간부터 경훈과 그의 동료들은 긴장상태로 돌입하기 시작했다.  이제 몇 시간 후면 모든 
것들이 끝날테고 그러면 편안한 휴식을 취할 수 있는 것이다. 아침까지만 해도 알 수 없는 불만으로 가득하던 
다비드 역시 언제 그랬나 싶게 철저히 냉정해져 있었고 이런 분위기는 다른 이들도 마찬가지였다.

"언제나처럼 최고의 인기를 받았던 인기상을 발표하고 그 다음으로 영예의 최고 스타상을  발표하기로 하겠습
니다! 인기상은..."

소란스럽던 돔이 갑자기 조용해졌다. 모두들 무라이의 입술만을 주시하고 있는 것이다. 그것은 비단  관중들만
이 아니라 이 순간 세계 각국에서 이 상황을 지켜보는 모든 이들의 공통적인 사항이었다. 한참을 뜸을 들이던 
그의 입이 천천히 열리면서 누군가의 이름을 불렀다.








[연재] 141  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


"앨리슨! 미국의 앨리슨양입니다!"
"앨 리 슨! 앨 리 슨!"
"와아아아아아-"

행사장 전체를 뒤흔드는 앨리슨의 이름, 비록 최고의 상은 아닐지라도  그녀에게는 정말 잊을 수 없는 순간이 
될 것이다. 빼곡이 들어서서 운집한 모든 관중들이 오직 그녀의 이름만을  목이 터져라 외쳐주고 있는 모습은 
앨리슨이 아닌 다른 가수들이 보기에도 다시 보기 힘든 장관이었는데 당사자인 앨리슨은 얼마나 감동을  받았
을 지 보지 않아도 알 수 있는 것이다. 상을 받으러 나오는 그녀의 몸이 행사장을 찌르는 열기와 북받쳐 오르
는 감동에 의해 조금씩 잔잔하게 흔들리고 있었다. 공연 중 단 한번도  냉정을 잃지 않았던 그녀의 몸에 작은 
파문이 일렁이고 있었던 것이다.

"오늘 이 자리를 마련해주신 일본 국민여러분들과 지금 이 방송을 보시고 계신 전 세계의  시청자들에게 다시 
한 번 감사의 말씀 전해 올립니다. 그런 의미에서 앨리슨 양을 제외한  나머지 분들의 소감을 한 번 들어보고 
싶은데 여러분들의 생각은 어떠신가요?"
"무라이 최고다!"
"야아아아!"

앨리슨의 시상이 끝나고 자리에 돌아오는 것을 기점으로 다시금  무라이의 뜬금없는 농담이 시작되었다. 난데
없이 소감을 밝히는 시간이 돌아오자 11명의 가수들은  최대한 빨리 자신의 머리를 굴리고 굴려 멋진  멘트를 
만들기에 여념이 없다. 솔직히 이런 장면이 연출되리라고 생각해보지 않은 것은 아니었지만 이 긴장된 순간에 
정말 그럴까하고 무시했던 것이 다들 후회막심한 것이다.

"한말씀 해주시겠습니까?"
"이 순간을 잊지못할 것입니다. 그리고 만약 다음에도 저에게 이런 기회가 주어질 수 있다면 오늘처럼 이렇게 
긴장하지 않을 자신은 있는데 그럴수는 없겠죠. 여러분 모두 사랑합니다!"

잔뜩 긴장하고 있던 모습에서 과연 무슨말이 나올까 기대하고 있었는데 중국 대표인 챠오는 너무나 쉽고 편안
하게 자신의 느낌을 말했다. 아니 단순히 편하게 말한 것이 아니라 말 한마디 한마디가 너무나 매끄럽고 감미
로웠다.

"아, 그렇군요. 하하... 이거 참. 자칫하면 이분들에게 제가 빠져버릴 염려가 생길수도 있겠습니다. 잘못해서 다
른 분의 이름을 부른다면 아마도 살아남기 힘들겠지요?"

전문 사회자가 부럽지 않게 능청스럽게 변한 무라이의 모습에서 관중들은 다시 한 번 크게 웃음 지었다. 그렇
게 한 명 한 명을 인터뷰하던 것도 잠시, 드디어 최고상을 불러야만 하는 순간이 다가왔다.

[ 오늘은 어떤 일이 있어도 실수하지 말기를 바란다! 긴장해라! ]

재우의 목소리가 평소답지 않게 떨림을 동반하는 것처럼 느껴지는 것은 수신기의 감도가 좋지 못한 것 때문일 
거란 생각이 들었다. 지금같은 상황에서는 철저히 냉정해지는 인물이 바로 그였기에 그건 틀림없는 사실이다.

'철호녀석, 제대로 점검한 게 맞겠지?'

그제의 사고가 갑자기 떠오르자 경훈은 무의식적으로 머리를 세차게 흔들며 그런 생각들 자체를 지우려고  애
썼다. 그리곤 다시금 스코프에 비치는 데이터들을 하나하나 분석해가기 시작했다. 재우가 탄 콘도르에서  송신
하고 있는 것들과 합쳐진 자료들은 이미 엄청난  양을 자랑하고 있었기에 쓸데없는 생각으로 낭비할 수  있는 
시간은 없었기 때문이다.

"최고 스타상은..."

개미가 지나가는 소리도 들릴 것 같은 고요, 그 고요속에서도 어쩔 수 없이 떠들어야만 하는 사람들이 있었으
니 그들의 이름은 바로 각국의  방송인들이었다. 행사장의 열기를 그대로  전해야만하는 입장이었기에 긴장된 
이 순간에도 열심히 입을 놀려가며 설명하느라  정신이 없었는데 시작때부터 시작된 이들의 재잘거림  때문에 
곁에서 행사를 지켜봐야 하는 사람들은 짜증이 날대로 나 있는 상태였다.

"호주의 린리입니다!"
"꺄아아아아악!"
"우아아아아!"

모든 것을 뒤집어버릴 듯한 거대한 함성이  울려퍼졌다. 사람들은 마치 목소리를 잊고  지내다가 겨우 되찾은 
것처럼 오래도록 그리고 목이 터지도록 함성을 질러댔다. 그 열기 속에서도 방송인들은 냉정을 유지하며 쉴새
없이 떠들고 있었다.

"주최국인 일본도 아니었고 이웃한 저희 한국도 아니었습니다. 이번 행사의 주인공은 바로 스물 두 살의 아름
다운 호주 숙녀 린리양에게 돌아갔습니다. 지금 이곳엔 린리를 외쳐대는 사람들의  함성이 마치 모든 걸 삼켜
버릴 듯 합니다. 지금 보시는 모든 광경들, 이것은 정말 직접 체험해봐야만 하는... 어! 저기!"

지원의 나레이션이 잠시 끊어졌다. 명인은 잘 나가던 그녀가 이렇게  NG를 내버리자 갑자기 막막해짐을 느꼈
다. 생방송중에 실수라니, 더군다나 수습하기도 힘든 말들과 행동을 보였기에 앞으로 다가올 상황이 뻔하게 그
려지는 것이다. 서둘러 만회하기 위한 조치를 취하려는 그의 눈에 모든  스텝들이 지원과 같은 방향을 주시하
는 것이 보였다.

'제대로 된 인간이 하나도 없는건가?'

실수로 바라본 지점을 어떻게 전 스텝들이 같이 볼 수가 있단  말인가? 더군다나 저런 덜떨어진 모습이라니... 
한심한 생각과 함께 찾아든 호기심으로 명인은 그들이 바라보는 곳을 향해  고개를 돌려봤다. 그리고 그와 함
께 명인의 얼굴도 변해갔다.








[연재] 142  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


"쿠쿠쿵! 콰쾅!"
"으허허헉!"
"아아악!"

계절적 특성 때문에 지금 아카시와 돔은 닫힌 것이 아닌 열려진 상태로 가동되고 있었다. 날씨도 개방되는 것
이 좋을 정도로 적당히 후덥지근하면서 바깥으로부터 선선한 바람이 꽤나 많이 들어왔다. 그런 공간으로 어둠
과 조화되는 색깔을 지닌 검은 물체 수십개가 날아들고 있었다. 아래쪽에 주렁주렁 달고있던 폭탄이라는 물체
를 떨어뜨리며...

[ 뭐하고 있었던거야?! ]

그 말밖에 할 수가 없었다. 아수라장이 된 이곳에서 취할 수 있는 행동은 없으므로 공중에 떠 있는 재우를 닥
달할 수밖에 없는 것이다. 바로 대답이 들려올 것이라 여겼지만 아무런 대꾸가 없다. 대신 콘도르만이  어둠속 
저편에서 빠르게 움직이고 있었다.

[ 콘도르와 송수신 불능 이제부터 내가 지휘하도록 한다 최대한 빨리 사람들 대피시킬 수 있도록 동선을 유도
해라 ]

우왕좌왕하는 탓에 제대로 빠져나가지 못하고 있는 사람들이 꽤나 많았다. 더구나 그런 사람들은 이리저리 치
이고 있어 보기에도 금방 어떤 문제가 발생할 것처럼 느껴졌다.

[ 철호? ]
[ 배치완료! ]
[ 영식? ]
[ 배치완료! ]
[ 경훈? ]
[ 배치... 완료! 무대로 간다! ]

혹시나 해서 벌어질 지 모를 일들에 대비해 철저히 세워두었던 계획이 이렇게 쓰여지리라고는 생각하지  않았
었다. 아니 행사장에 들어와 스캔을 하고 난 뒤에는 솔직히 시간 낭비했다는 느낌까지 받았었다. 그만큼  적들
이 이렇게 대담하게 공격해올 줄은 상상조차 하지 못했으므로...
서둘러 자신의 팀원들-사이먼이 데리고 있던 팀원들-을  출구쪽으로 배치시키며 경훈은 다비드의 확인질문에 
겨우 답변하고 무대쪽으로 달려가기 시작했다. 그곳엔 아직도 지금 벌어진 상황에 어쩔 줄 몰라하며 떨고있는 
가수들이 있었던 것이다.

[ 콘도르! 콘도르! ]

쉼없이 호출을 해보지만 여전히 아무런 소리도 들려오지 않았다. 다비드의 얼굴이 점점 일그러졌고 그와 동시
에 언제까지나 하늘에 떠 있을 것으로 여겨지던 수십 대의 비행정들이 바닥으로 내려오기 시작했다.

[ 대피상태 보고해라! ]
[ 레드 80퍼센트 ]
[ 블루 92퍼센트 ]
[ 블랙 74퍼센트 ]
[ 영식과 철호 인계하고 내려오는 녀석들 잡으러 간다! ]
[ 오케이 ]

하나 둘 씩 바닥으로 내려서고 있었다. 무슨 목적으로 이곳을 아수라장으로  만드는 것인지는 이미 중요치 않
았다. 경훈들은 그저 막아야 한다는 생각밖에 들지 않는 것이다.
무대쪽으로 접근하자 가수들이 한 두 명씩 차례로 사라져가고  있었다. 그들의 경호요원들로 보이는 사람들이 
데려가고 있었던 것이다. 그렇다면 경훈도 힘들지 않게 현지만을 대피시키면 될 터였다.
엄청난 속도로 자신을 향해 쇄도하던 한 물체가 급정지를 하며 일으킨 약간의 폭풍에 현지는 눈살이 찌푸려졌
다. 하지만 이내 그 물체가 경훈이었음이 드러나자 언제 그랬냐는 듯 얼굴에 반가움을 드리우며 달려갔다.

"경훈씨!"
[ 콘도르 현지의 경호를 위해 탑승요청한다! ]

현지를 안으며 무대 뒤쪽으로 자리를 옮겼다. 안전한 곳이라곤  현재 콘도르밖에 없으니 그곳에 탑승시켜야만 
하는 것이다.

[ 콘도르! 콘도르! ]
[ 연락두절 상태다 그냥 현지를 데리고 먼저 빠져나가도록 해라 ]

다비드의 목소리가 들려왔지만 연락두절이라는 것을 인정할 수가 없다. 다른 것도 아니고 어떻게 콘도르와 연
락이 되지 않는다는 말인가? 계속해서 콘도르를 호출하는 경훈의 귓가에 다시 한 번 다비드의 호통소리가  들
려왔다.

[ 연락이 안된다고 했잖아! 그냥 데리고 먼저 사라져! 바쁘단 말이다! ]

고개를 돌려 관중석과 출구를 바라보니 과연 바쁘단 말이 실감이 났다.  엄청나게 많은 인파와 그들을 일일이 
통제하며 사고예방에 힘쓰고 있는 팀원들이 보인  것이다. 그리고 시선을 도저히 뗄  수 없도록 만들어버리는 
상황들, 중앙에 내려서는 수십 개의 검은색 셔틀들과  그것들에게로 쏟아져가는 세 물체가 보인 것이다.  분명 
다비드와 영식 그리고 철호일 것이다.

[ 안전지대로 피신시켜 놓고 합류하도록 하.... ]

다비드에게로 보고를 전하던 경훈의 입이 어느 순간 얼어붙어 버렸다. 그건 다가서던 세 명 중 철호도 마찬가
지였던 모양이다. 달려가는 속도와 비례해서 물러서고 있었으므로...

[ 저건... ]

검은 셔틀들이 바닥에 내려앉자마자 일으킨 하나의 조화에  다들 말을 잃어버린 것이다. 합체, 그리고  새로운 
모습으로의 전환, 철호와 경훈의 기억이 틀리지 않았다면 그건 바로 엡솔루트였다.







[연재] 143  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


[ 물러나아아! ]

귓가에 경훈의 외마디 비명성이 들려왔다. 이성이라는 녀석도 왠지 그 말을  들어야 한다고 나를 재촉하고 있
다. 하지만 순간 갑자기 사이먼의 얼굴이 떠오른  것은 정말 왜일까? 그것만으로 족했다. 몸은 이미  감정이란 
녀석이 지배해버려 돌이킬 수 없는  상황으로 접어들고 있었으므로... 순식간에 변신을  마친 거대한 쇳조각은 
탱크라는 형태를 지니고 있었다. 그 탱크의 포신이 너무나 아름다운 파란 빛깔을 띠기 시작했고 난 녀석이 다
른 어떠한 조치를 취하기 전에 끝장을 보기 위해 순간이동을 했다. 점점 주위의 사물이 흐려져갔고 이내 칠흙
같은 어둠만이 존재하기 시작했다. 이동에 따른 절차였고 벌써 여러 번  경험해 봤기에 두렵다는 느낌보단 편
안하단 생각이 들어 한순간 몸은 차분해지는 듯했다. 주위를 뒤덮고 있던  어둠이 걷히고 밝아지자 바로 앞에 
그 거대한 쇳조각 녀석이 서 있었고 여전히 포신에서는 파란 빛이 감돌고 있었다. 난 허리춤으로 손을 가져가 
레이져 조각을 빼 들었다. 그리고 그것을 아주 길게 늘어뜨려 하나의 거대한 막대기로 만들어 있는 힘껏 찔렀
다. 서걱거리는 듯한 손에 와닿는 감촉, 성공이었다.

'쿠쾅!'
'쾅!'

순간이었다. 경훈의 고함소리와 다비드가 제일 앞에 있던 엡솔루트를 절단내는 그 모든 동작들이 한순간에 이
루어진 일이었다. 돔을 뒤흔드는 거대한 폭음이  울려퍼졌을 때 다비드의 공격에 엡솔루트  한 대가 부숴지는 
소리임을 의심치 않았다. 하지만 뒤이어 또 한번의 폭음이 울려퍼지자 이게 아니라는 생각이 들었다. 분명  일
이 이상한 방향으로 흘러가고 있는 것이다. 생각을 뒷받침하듯 뒤에 위치했던 엡솔루트의 포신이 번쩍이며 산
탄이 쏟아지고 있었다. 두 번째의 굉음은 바로 녀석의 발포음이었다.

[ 피해-! ]

눈을 감고 싶었다. 온 몸의 신경세포가 한순간 얼어버린 듯 몸을 움직일 수가 없다. 검은 점들이 사방을  뒤덮
고 있었다. 마치 점점이 검은 무늬가 박힌 방안으로 들어온 느낌이다. 머릿속은 계속 피하라고 말하고  있었지
만 난 그럴수가 없었다. 갑자기 카밋이 나의 지시를 어기고 있었기에...

[ 카밋이... 카밋이... ]

모든 것이 끝이 났다는 느낌, 처음부터 이 일을 맡게 되었을 때 느껴지던 그 꺼림칙한 기분, 이제서야  그것의 
정체를 알 수 있을 것 같다. 지금 이순간 스페이스란 단어만이 계속 떠오른다. 그리고 또 하나 떠오르는  것은 
재우, 녀석의 얼굴이다.

[ 다비... ]

다비드의 모습이 조금씩 사라져가는 것은 그가 어딘가로 이동하고 있음이 아니라 엡솔루트가 뱉어낸 산탄들에 
의해 찢겨지기 때문이었다. 하지만 그 사실을 받아들이기엔 진실은 너무 잔혹했다. 이름을 부르려 했지만 차마 
다 부르지 못했다. 가슴속 저편에서부터 무언가가 계속해서 올라와 마지막 말을 가로막고 있었던 것이다. 멍해
진 얼굴로 이젠 그 형체도 분간하기 힘들정도로  찢겨진 다비드의 모습을 바라보던 철호는 이제 어떻게  해야 
할 것인지에 대한 질문을 던져보았다. 하지만 해답은 어디에도 없었다. 그 어디에도...

[ 배리어 가동시켜! 적은 이제 2기가 남았다! 각개격파로 들어갈테니 내가 오른쪽 영식과 철호가 왼쪽을  맡기 
바란다! ]

더 이상 미적거리고 있을 틈은 그 어디에도 없었다. 적들은 이미 최악을 패를 꺼내놓은 상태였다.  아수라장으
로 변한 행사장으로 지원군이 도착하려면 적어도 10여분은 소요될 것 같다.  아니 어차피 치안을 맡기로 했던 
일본측이 가미가제와 연관성이 있다는 정보가 입수되었었기에  이후 일들은 알 수가 없다.  지금 이순간 믿을 
수 있는 것은 오직 자신들의 실력뿐 그 무엇도 도움이 될 수 없었다. 예전의 기억을 떠올리며 경훈은 몸의 근
육들을 긴장시켜가기 시작했다.

"겨... 경훈씨..."
'아차!'

잊고 있었다. 아직도 자신의 곁에는 미처 피신시키지 못한 현지가 있었음을... 현지는 지금 일어난 일들에 크나
큰 충격을 받은 듯 아무말도 못하고  단지 경훈의 팔을 잡고선 떨고만 있었다.  창백해진 얼굴이 그녀의 현재 
심정을 여과없이 표현하고 있었다.

'슈슉-'
"아무생각 하지말고 저쪽으로 달려가요! 어서!"

자신의 팔에 매달리던 현지를 가까스로 떼어내며 경훈은 뒤쪽으로  떠밀었다. 아직도 출구에는 팀원들이 남아
서 빠져나가는 관중들을 통솔하고 있었다.

[ 블랙 1호! 이쪽으로 다가와서 보호대상을 데려가기 바란다! ]

자신을 바라보는 현지의 공포에 물든 눈동자를 애써 외면하며 경훈은 다시금 포신을 파랗게 물들이고 있는 존
재에게로 쏘아져갔다. 그의 몸은 서서히 사라지며 흔적을 감추고 있었다.








[연재] 144  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


'처음과는 분명 다를 것이다. 그땐 순간이동이라는 것을 확실하게 체득하지 못했었으니...'

이동하는 순간에도 경훈의 머리는 재빨리 회전하고 있었고 한 번을 겪어봤었기에 두 번의 실수는 없으리란 확
신이 들었다. 엡솔루트가 아무리 최상의 병기라고는 하지만 자신은 이미 그런 녀석들을 쓰러트린 경험이 있다. 
거기에다 이번엔 저번과 달리 이쪽은 셋이었고 저쪽은 둘이기에 해볼만했다.

'쿠쿵!'

포신에서 다시 한 번 산탄이 쏟아져나오기 시작했다. 하지만 그것들은 경훈이 있었던 자리를 휩쓸고 지나갔을 
뿐 순간이동을 해버린 그에겐 아무런 충격도 주지 못했다. 산탄의 바다를 경훈은 뛰어넘어 버린 것이다.

'콰쾅!'
[ 철호! 이 자식아! ]

자신의 앞에 나타난 한 대의 엡솔루트를 레이져 조각을 이용해 절단해버린 경훈이 다시금 뒤쪽으로  순간이동
을 하며 철호를 닥달했다. 분명 지금 이순간 나머지 한 녀석도 부숴져야  할 터였지만 아무런 타격도 입지 않
은 채 계속해서 포탄을 쏘아대고 있었던  것이다. 경훈의 시야에는 영식만이 홀로  엡솔루트를 향해 달려드는 
것이 보였고 그 어디에도 철호의 모습은 보이지 않았다.

'카밋이... 카밋이...'

철호의 머릿속으로 다비드가 마지막으로 외쳤던 말이 떠올랐다. 분명 그는 카밋이 이상하다는 말을 하려던 것
처럼 들렸다. 사이먼의 어이없는 사고 그리고 다비드의 마지막 말, 둘  다 카밋과 관련된 것이었다. 하지만 바
로 아침까지 다비드의 카밋은 자신이 손수 점검하지 않았던가.  지난번의 실수를 만회하기 위해서라도 이번만
큼은 아주 꼼꼼히 살펴보고 또 자체 테스트까지 거쳤었다. 그래서 얻어진  결론은 아무런 문제가 없는 최상의 
상태라는 것이었다. 그런 카밋에 문제가 생겼다니... 철호는 자신을 향해 다가서는 꺼림칙한 느낌을 도저히  떨
쳐버릴 수 없었다. 계속해서 경훈의 호출음이 들려오고 있었지만 이미 철호의 몸은 망가져가는 정신으로 인해 
작동불능 상태로 빠져들고 있었다.

[ 이야아아앗! ]
'텅!'

없어졌다. 영식이 레이져 조각을 빼어들고 목표였던 엡솔루트를 가격한 순간 그 자리에 있어야만 하는 녀석이 
흔적도 없이 사라져버렸다. 전투 중 표적을 잃는다는 것은 바로 패배와 직결되는 법, 영식은 마지막 남았던 엡
솔루트가 어디로 사라진 것인지 모든 감각을 동원해 탐색해 나갔다. 하지만  갑자기 하늘로 솟은 것인지 아니
면 땅으로 꺼져버린 것인지 도무지 녀석의 신호가 잡히지 않는다.

[ 엎드려-! ]

반사적으로 바닥으로 엎어졌다. 그 직후 느껴진 것은 자신의 몸 위를 스치듯이 지나가는 공기의 흐름,  다리에
서부터 시작된 그 느낌은 빠르게 머리쪽을 통과해  사라졌고 영식의 시야에 그것의 정체가 보였을 때  말문을 
잃어버렸다. 어림잡아도 족히 2미터는 될 법한 폭을 가진 레이져 빔, 그것이 자신의 머리위를 스치고 지나갔던 
것이다. 물론 공기의 흐름은 그것이 지나가면서 일으킨 것이었다. 경훈의 고함소리가 없었다면 지금 자신의 몸
이 어떻게 되었을지는 불을 보듯 뻔했다.

영식이 달려드는 것을 봤을 때는 곧 처리될 것이라 여겼다. 마지막 엡솔루트도 앞의 두 대처럼 간단하게 파괴
될 것이라 확신하고 있었다. 그렇기에 녀석이 영식의 공격 바로 전에 갑자기 몸을 감추고 사라졌을 땐 도저히 
믿을 수가 없었다. 움직이지도 않던 상황에서 그렇게 갑자기 사라진다는 것은 있을 수가 없는 일이기에... 더군
다나 사라졌던 녀석이 영식의 후방 100미터 지점에서 나타나 아무런 표식도 없이 레이져를 난사하기 시작했을 
때는 솔직히 질려버리기까지 했다. 이젠 더 이상 쉽게 생각할 수 있는  그런 존재가 아니라는 느낌이 그의 이
성 한 곳을 파고들고 있었다. 그리고 그런 생각에 부응하듯 엡솔루트에서  갑자기 엄청난 밝기의 빛이 쏟아져 
나왔다.

'화아악!'

자동적으로 헬멧에 검은 막이 드리워졌고 이내 빛이 사라지자 막 역시  거두어졌다. 그러나 부릅뜬 경훈의 시
선은 도저히 거두어질 수가 없을 것 같다. 마치 튀어나올 듯 부릅떠진 그의 동공으로 엡솔루트가 맺히기 시작
했다. 변한 것은 없는 모습이다. 그러나... 변한 것이 없는 엡솔루트는 한 대가 아니라 세 대였다.

[ 자기복제! ]

허상과 실상을 구별하기 힘들 정도로 정교하게 만들어진 영상, 그것만으로 상황은 뒤바뀌기 시작했다.  섣불리 
몸을 움직일 수가 없었다. 이미 엡솔루트는 산탄을 버리고 레이져라는 무기를 난사해대고 있었기 때문이다. 더
군다나 복제된 엡솔루트 역시 진짜인지 가짜인지 모를 레이져가 쏟아져 나오고  있었다. 이 상황을 믿어야 하
는 것인지 아니면 믿지 말아야 하는 것인지 경훈 조차도 결론을 내릴 수 없었다.

[ 선배! ]

영식의 외침에 정신을 차린 경훈은 자신에게로 쏟아져오는 레이져  조각을 발견했다. 카밋에서는 자체적인 분
석을 한 결과 셋 모두 실상이라는 어처구니없는 데이터를 표시해주고 있었다. 일단은 피하고 봐야했다.

[ 자리를 피해라! ]

다급히 몸을 날려 간신히 빔을 피한 경훈은 영식에게 자리를 피할  것을 지시했다. 엡솔루트들은 자신들이 위
치한 방향을 제외한 모든 방향으로 빔을 날려대고 있었던 것이다. 이미  빔에 의해 돔의 여기저기가 부숴져가
고 있었고 아직도 몸을 피하지 못한 관중들 역시 그 빔에 몸이 난자당하고 있었다.

[ 블랙! 보호대상은? ]
[ 바깥으로 이미 대피시켰습니다! ]

더 이상 남을 이유가 없었다. 관중들은 이미 대다수가 대피를 한 상태였고 둘 만으로는 도저히 상대할 엄두가 
나지 않았다. 그리고 무엇보다 중요한 것은 자신들은 이미 최선을 다했다는 것이다. 하지만 그런 생각과  함께 
경훈의 얼굴위로 떠오르는 것은 왠지 모를 아쉬움이다.

[ 영식.... 이곳을... 빠져나간다! ]
'쿠쿠쿠쿵!'

힘겹게 지시를 내리며 출구쪽으로 몸을 옮기려던  찰나 갑자기 하늘에서 엄청난 굉음이  울려퍼졌다. 돔 안에 
남아있던 모두는 순간적으로 소리의 진원지를 향해 고개를 돌렸고 그 순간 보게 되었다. 엡솔루트들이 자리하
고 있는 공간으로 그것들을 충분히 담고도 남을 거대한 빛줄기가 쏟아지고  있음을... 이미 한 번 겪어본 경훈
은 다른 누구보다 그것이 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있었다. 그것은 바로 기적을 뜻하는 미라클이었다.  가미가
제로 침투해 들어가던 순간 콘도르가 쏘았던 바로 그 무기였던 것이다.







[연재] 145  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


미라클이 휩쓸고 간 자리에는 아무것도 남아있지 않았다. 이상할 것은 없었다. 마을 하나를 파괴시키기에도 모
자람이 없는 화력을 지닌 무기가 한정된 공간으로 집약되어 발사되었다면 이정도로 끝난것도 다행일 것이다.

'슈슈슈- 콰콰-'

어디로 사라졌던 것인지 알 수 없었던 콘도르가 그 몸체를 자랑하며 지상으로 내려오고 있다. 경훈은 그런 모
습을 멍하니 바라보고만 있다.

[ 철호야! 이자식아! ]

영식의 외침에 그제서야 철호를 떠올렸다. 어떻게 된 영문인지  너무도 궁금했기에 디텍터를 가동시키며 철호
의 신호를 탐색하기 시작했다. 몇 초 지나지 않아 영식과 함께있는 철호의 위치가 나타났다.
달려간 곳에는 영식이 철호의 멱살을 붙잡고 미치도록 흔들어대고 있었다. 흔드는 영식보다 흔듬을 당하는 철
호녀석의 표정이 한결 밝아보이는 것은 아마도 미안함 때문이 아닐까? 그런 생각과는 별개로 자꾸만 기울어져
가는 기강을 확립시켜야 할 것이라는 각오가 생겨났다. 이번 일은 가만히 넘어갈 문제가 아니었다.

"철호! 너 이..."

이상했다. 그이상한 느낌에 마저 뱉으려던 말들이 안으로 재빠르게 들어가 버렸다. 영식은 그저 화가나서 흔들
고 있는 것이 아니었다. 녀석은 지금 발악하는 것처럼 미친 듯이  흔들고 있었다. 그리고 철호, 녀석의 얼굴에 
변화가 없다. 고함을 지르며 불러댔는데도 녀석은 여전히  헤헤거리는 웃음을 짓고 있었다. 이건 짐작이 맞다
면... 바로... 넋이 나간 것이다.

"정신을 차려 이자식아!"

영식에게서 멱살을 나꿔채며 손을 들어올려 싸대기를 걷어부치려던 경훈의 결심은 철호의 풀려버린 동공과 눈
가에 아직도 남아있는 마르지 못한 물기로 인해 씻은 듯이 사라져버렸다.

"일단... 돌아가자."

내팽개치듯 영식에게로 철호를 던져버린 경훈은 재빠르게 몸을 돌려 콘도르가 내려앉은 방향으로 걷기 시작했
다. 어서빨리 이 악몽같은 상황에서 탈피하고만 싶었다. 자신의 주위에서 벌어지고 있는 이 기막힌 현실이  너
무나 싫었다. 그리고 무엇보다도 저렇게 약해빠진 정신을 가지고 있는 녀석이 자신이 그렇게 아끼던 철호라는 
사실을 도저히 인정하고 싶지가 않았다. 돌아간다면... 그전처럼 되돌려 놓을 수 있을 것이다. 분명히, 반드시!
아무런 말없이 콘도르에 올라탔고 재우 역시  이들에게 어떠한 말도 건네지 않았다.  경훈의 입장에선 재우가 
자신들의 정보 모두를 관장하고 있었으니 이미 모든 사건을 알고 있을  것이란 판단에서였다. 그러나 그 판단
에 약간의 오차가 발생했나보다.

"다비드는?"
"한 번 더 거론하면 정말 폭발한다. 장난하지 마라!"

간신히 참아내며 경훈은 목 언저리까지 올라왔던  화기를 가라앉혔다. 그러나 재우의 입장에선  그게 아닌 것 
같다.

"무슨 장난이라니? 다비드는 어디간거야?"
"이 자식아! 너 때문에 죽었잖아! 너 때문에 이 자식아!"

그제서야 모든 상황이 파악되었나보다. 정말 이렇게 될 줄 몰랐다는 듯 멱살을 잡힌 재우의 얼굴은 놀라움 그 
자체로 변해갔다. 그런 재우의 표정에 경훈은 멱살을 잡았던 손의 힘이  풀려가며 이때까지 참고만 있던 감정
을 터트렸다.

"도대체... 어디... 갔었던... 끄그그"

속으로 울음을 삼켜내는 경훈을 재우는 멍하니 바라만 봤고 뒤늦게 콘도르에 철호를 부축하며 탑승한  영식은 
이런 광경에 철호를 좌석에 앉히고 슬며시 빠져나갔다. 그곳에 그대로 있기에는 도저히 감당할 자신이 없었으
므로...

'쾅! 그그그긍'

언제나 그렇듯 모든 상황이 종료된 시점에 시기 적절하게 일본 경찰들이  쏟아져 들어왔다. 돔의 정문을 아주 
요란하게 부수며 전차를 이끌고 등장한 이들은  중앙에 위치한 콘도르를 경계하며 매우 조심스럽게  접근하고 
있었다. 바깥에서 조용히 밤바람을 맞으며 마음을 진정시키고 있던 영식은 이들의 그런 행동에 웃음조차 나질 
않았다.

'더러운 자식들.'

과연 이 쓰레기같은 곳에서 몇 명의 동료가 희생되었던가. 보고 있기조차  역겹다는 듯 영식은 밤하늘을 향해 
시선을 고정시키며 천천히 눈을 감았다. 불어오는  바람이 조금 전과는 달리 그렇게  시원하다는 느낌을 주지 
못했다.







[연재] 146  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


"저희가 병원으로..."

병원으로 후송해주겠다는 말을 하려던 현장 수습팀  이치로 경위는 앞에선 상대에게서 풍겨져 나오는  싸늘한 
기운에 할 말을 잃어버렸다. 마치 잘 갈아놓은 칼처럼 사내는 온 몸에서 살기를 뿜어내고 있었던 것이다. 어디
로든지 피하고 싶다는 생각밖에 들지 않았으나 책임자라는 그의 직무상 갈  곳은 없었다. 더군다나 사내의 신
분을 확인한 이상 곁에 붙어서 철벽경호를  해도 시원찮을 상황이었기에 이치로는 이러지도 저러지도  못하고 
속만 태우고 있을 뿐이다.

"그냥 꺼져라."

더 이상 보고있을 만큼 속이 좋지가 못하다. 처음의 그 당당하던 모습과는 달리 자신의 신분이 밝혀지자 비굴
한 표정을 지어대며 안절부절 못하는 쓸모없는 인간이 자신의 앞에 서있다는 것은 아무리 속이 좋다는 재우도 
견디기 힘들었다.
콘도르의 주변으로 몰려오던 경찰병력을 확인하던 순간  재우는 경훈에게서 몸을 빼내며 바깥으로 나와  모든 
상황을 종료시켰다. 신분확인만 시켜주니 모든 것은 일사천리로 진행되었던 것이다. 자신의 한 마디에  아무런 
말도 못하고 멍하니 서있는 책임자라는 인간에게서 몸을 돌린 재우는 바깥에서 여전히 하늘만 바라보고  있는 
영식의 등을 가만히 두드리며 콘도르로 탑승했다. 영식이 들어오는  것을 확인하자 재우는 콘도르를 이륙시키
기 시작했다.

"선배..."
"아무런 말도 하지말자. 일단, 병원으로 가자."

영식의 말을 가로막으며 재우는 눈을 감았다. 영식도 그의 기분을 짐작하는 듯 더 이상 말을 붙이지는 않았다.

"현지는 잘 대피시켰겠지?"

잠을 잘 것이라 생각했는데 그게 아니었던가 보다. 가만히 눈을 감고  느긋한 모습으로 현지의 소식을 물어보
는 재우가 영식이 보기에는 도저히 휴식을 취할 것처럼 보이지는 않았다.  아마도 지금의 이 상황을 정리하기 
위한 대책을 마련하고 있는 것이 아닐까하는 생각이 들었다. 그런데 갑자기  영식의 바로 앞좌석인 재우의 옆
자리에서 경훈이 몸을 일으켰다. 슬픔의 감정을  가만히 다스리고 있었던 그가 이렇듯  다급히 정신을 차리는 
이유가 현지 때문임을 알기에 영식은 아무말도 하지않고 그저 경훈이 안심할 수 있게 블랙팀으로 신호를 넣었
다.

[ 블랙 여기는 콘돌 보호대상 위치를 알려주기 바란다 ]

영식이 먼저 연락을 하는 것을 보았기에 경훈 역시 연결되기를 가만히 기다렸다.

[ 블랙 여기는 콘돌 보호대상 위치 알려주기 바란다 ]

통신상에 오류가 생긴 것인지 연결이 되지를 않고 있었다.

"저기... 박선배, 연결 좀 해주시겠어요?"

영식은 조심스럽게 재우에게 연결을 부탁했다. 어찌된 일인지 연결 상태가 별로  좋지 않을 것 같다는 생각이 
든 것이다. 재우는 감았던 눈을 천천히 떴다.

"기다려라. 콘도르... 블랙팀으로 연결해주도록!"
[ 연결... 합니다 ]
[ 치치... 치치치... ]

연결되었다는 콘도르의 응답이 들려오자 곧바로 지직거리는 기계음이 들려왔다.

"음성증폭시키고 감도 보정하도록 해라!"

[ 음성 증폭 실시합니다 감도 보정합니다 ]

"블랙! 블랙! 응답해라!"
[ 치... 치치칙... 헉... 헉... ]

숨이 끊어져 가는듯한 다급한 소리가 들려왔다. 이때까지 느긋한 자세로 시트에  몸을 누이고 있던 이들 모두
가 이 숨소리로 인해 다급히 몸을 세우며 일어났다.

"똑바로 말해! 블랙! 똑바로 말해!"
[ 전멸... 끄으으... ]
"방향 잡어!"
"놔! 영식아! 이거 좀 치워!"

갑자기 경훈이 재우의 어깨를 움켜쥐고 흔들기 시작했다. 재우는 벗어나려고 애를 썼지만 그것이 그리 쉽지가 
않은 것 같다. 몸안에 내제되어 있던 모든 힘들을 손으로 분출하고 있는 것인지 카밋을 착용한 상태인데도 엄
청난 통증이 밀려오고 있는 것이다. 통증만으로도 힘의 강도를 알 수 있을 것 같다.

"이걸 놔야 찾을 거 아냐 이 자식아!"

어깨에 몰려오던 통증이 사라져감이 느껴졌다. 그걸로 보아 제정신을 차린 듯하다. 재우는 신속히 손을 놀리며 
블랙팀의 위치를 탐색해가기 시작했다.

"GPS  대인검색 실시해서 블랙팀 모두를 찾아라!"
[ 대인검색 실시합니다 ]

바쁘게 움직이는 재우를 바라보는 경훈의 얼굴은 알수 없는 불안으로 점점 뒤덮여가기 시작했다. 영식은 그런 
경훈의 뒷모습을 멍하니 볼 수밖에 없었다.

'제발... 현지만은...'








[연재] 147  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


돔과 그리 멀리 떨어지지 않은 공터에 콘도르가 착륙했고 문이 열리는  순간 누군가가 달려나왔다. 잠시 멈칫
거리는 모습을 보이던 그는 이내 돔과  반대쪽 방향으로 달려가기 시작했다. 속도의  한계를 조롱이라도 하듯 
엄청난 스피드로 달려가는 그의 뒤로 한 명이 뒤따르기 시작했다.

"정신들 차려봐! 정신 차려!"

바닥 여기저기에 열 댓 명의 블랙팀원들이 널브러져 있었다. 경훈은 가까운  곳에 쓰러진 인물들부터 하나 하
나를 붙잡고 악을 질러댔다. 하지만 쓰러진 자들은 아무런 대답이 없다. 경훈 역시 그런 사실을 알고 있었지만 
감정이라는 녀석이 그걸 무시해버린 듯 계속해서 부질없는 행동을 하고 있다.

"그만해라."

뒤따라온 재우가 그만두라는 말을 해보지만 들을 것 같지는 않다. 여전히 경훈은  한 명 한 명씩을 붙잡고 흔
들어대고 있으니...

"콘도르, 현지의 신호는 포착했나?"
[ 아직 포착되지 않고 있습니다 ]
"모든 수단을 다 동원해서라도 꼭 찾아내라! 그리고 레드와 블루를 호출해서 이곳을 정리하라고 해라."
[ 알겠습니다 ]

어찌된 영문인지 현지의 신호가 종적을 감춰버렸다. 대인검색 프로그램을 활용했는데도 도무지 흔적조차 찾아
낼 수가 없는 것이다. 여전히 시끄럽게  죽은자들을 붙잡고 악을 질러대는 경훈이  안쓰러워 재우는 아무말도 
하지 못하고 가만히 그의 뒤에 섰다.

'퍽!'

적당량의 힘을 가하여 경훈의 목을 가격했다. 무방비로 노출된  상태에서 전해진 충격이었음인지 아니면 그의 
정신이 이미 한계에 부딪혔던 것인지 경훈은 쉽게 바닥으로 쓰러졌다. 그런  그를 재우는 착찹한 마음을 추스
리며 어깨에 둘러맸다. 콘도르를 향해 걸어가는 그의 입에서 나지막한 한숨소리가 터져 나왔다.

"선배!"
"걱정마라. 내가 잠시 기절시켰다."
"아..."
"콘도르 숙소로 돌아가자."

경훈을 옆자리에 눕히고 담담히 지시를 내린 재우는 다시금 눈을 감았다.

'아무래도 무언가 벌어지고 있는거야.'

영식도 천천히 눈을 감으며 머릿속을 정리하려고 애썼다. 도무지 어떻게 되어가는  것인지 감조차 잡을 수 없
는 지금의 현실에 휘말려간다면 절대로 안된다. 사건을 조금 냉정하게 바라볼 여유를 가져야 하는 것이다.  사
이먼과 다비드의 죽음 그리고 철호의 정신이상, 마지막으로 현지의 실종. 처음의 사건들은 분명  가미가제라는 
조직에 의해 일어난 일이었다. 그리고 그건 정확한 사실이다. 하지만 현지의 실종은 어딘지 이상하다는 느낌을 
받았다. 끝난 상황에서 현지를 납치할 이유는 전혀 없었던 것이다. 그런데도 현지는 실종 아니 납치를 당했다. 
그 누군가에게...

[ 숙소에 도착합니다 ]

콘도르의 도착 알림으로 인해 잠시나마 생각의 고리가 끊어졌다.

'무언가가 분명 있는데...'

여전히 뒤죽박죽 뒤엉켜 혼란스러워진 자신의 머리가  도무지 맘에 안드는지 영식은 콘도르에서 내리는  내내 
손으로 뒤통수를 만지작거리고만 있다. 골치 아픈 일이 있을 때면 나타나는 자신도 모르는 영식만의 버릇이다.

"멀뚱히 서있지 말고 부축이나 해라."

재우의 말에 영식은 추리의 끈을 잠시 놓아야 했다. 아니 생각해봤자  아무런 단서도 떠오르지 않음을 알기에 
포기한 것이다. 단서는커녕 복잡해진 관계로 머리 한 구석이 지끈거려왔기에...

"무슨 일이에요?"
"이녀석의 상태 좀 봐주시오."

혹시라도 위험한 상황이 벌어질지 몰라 수진은 숙소에 남게 했었다. 현지 하나만으로도 벅찬 상황에서 수진마
저 경호해야 한다면 위험은 두 배 아니 세네 배가 될 수 있었기 때문이다. 처음엔 동행을 할 것이라던 그녀의 
각오도 이런 현실을 알게 되면서 자연스레 포기로 돌아섰었다. 그랬었는데...

"빨리 좀 봐달라니까!"

재우가 내지른 고함에 그제서야 수진은 자신의 위치를 기억해 낼 수 있었다. 의사라는 본연의 임무, 그걸 떠올
린 순간 철호의 곁으로 순식간에 달려가 그를 진찰하기 시작했다.
처음엔 병원으로 가려고 했었다. 그러나 재우는 한 가지 사실을 기억해  내고는 병원이 아닌 이곳으로 돌아왔
다. 그 이유는 철호의 상태가 외상이나 내상이 아닌 정신적 충격이었기 때문이다. 수진, 그녀가 예전에 경훈의 
정신상태를 치료했던 세계적인 권위의 정신과 전문의였다는 사실 그것이 떠올랐던 것이다.

"하-..."
"도대체 어떻게 된 겁니까?"

얼마의 시간이 흘렀을까. 철호의 몸 여기저기를 관찰하고 진찰하던 그녀가 긴  숨을 내쉬며 뒤로 물러나자 영
식은 다급히 그녀를 닥달하기 시작했다. 그런  영식의 외침을 무시해버리며 수진은 고개를  돌려 경훈을 찾기 
시작했다. 하지만 거실에는 영식과 철호 그리고 자신밖에 남아있지 않았다.

"경훈씨는 어디..."
"어떻게 된 거냐고요?"

계속된 영식의 물음에 수진은 안심하라는 듯 편안한 미소를 지으며 설명하기 시작했다.

"갑작스런 충격에 쇼크상태에 빠졌어요. 자아최면 초기 상태인 것 같은데 한국으로 돌아가서 치료를 받는다면 
완쾌될 수 있습니다. 제가 책임지고 낫게 해드릴게요."

그녀의 설명에 영식은 그제서야 안도의 한숨을 쉬었다.








[연재] 148  SPACE(空間記) 그녀와 같다면...


"어떤 녀석이라도 현지를 건드린다면... 가만두지 않을거다!"

머리를 숙이고는 있다지만 가늘게 떠진 두  눈에서 흘러나오는 살기를 감추지는 못하는  것 같다. 이글거리며 
불타는 듯한 경훈의 눈이 아니, 눈과 온몸에서 방출되는 살기가  자꾸만 신경 쓰이는지 재우는 경훈을 똑바로 
바라볼 수가 없었다. 어떠한 말이라도 걸어 이성을 차릴 수 있게 만들어야 할 터였지만 섬짓한 모습에 도저히 
재우라도 말을 걸어 볼 엄두가 나질 않는 것이다. 콘도르는 이미 현지의 신호가 포착된 지점으로 접근하고 있
었고 그곳과 가까워지면 가까워질수록 경훈의 상태는 극을 달려가는 것처럼 느껴진다.

[ 도착합니다 ]
"디텍터에 콘도르의 위치정보를 접속시켜!"
'휘익!'

들었는지 못들었는지 알 수 없다. 지상으로  착륙을 하려는 순간 좌측 출구를  개방시키며 뛰어내렸기 때문에 
다급하게 외칠 수밖에 없었다. 재우도 곧 콘도르를 착륙시키고 난 뒤 디텍터에 표시된 경훈의 신호를 쫓아 달
려가기 시작했다. 경훈이 달려가는 방향으로 현지의 신호가 표시되는 걸로 봐서는 자신의 말을 알아들은 것으
로 보였다. 경훈이 빌딩 사이사이를 어찌나 빠르게 달려가는지 쫓아가는 재우는 호흡이 턱에 차 올랐다.

[ 조심스럽게 접근해! ]

숨이 차오는 와중에도 재우는 경훈을 향해 충고를 잊지 않았다. 그러나  그의 충고는 아무런 효과를 발휘하지 
못하는 것 같다. 경훈이 전혀 속도를 줄이지 않고 있는 것이 보였던 것이다. 일이 망쳐지는 것을 방지하기  위
해 재우는 카밋의 한계치를 위험 수치까지 끌어올리며 순간이동을 실시했다.

'퍽!'

현지의 신호를 얼마 남겨두지 않은 시점에서야 재우는 경훈의 곁으로 접근할 수 있었고 다가서기 무섭게 덮쳤
다. 무모하게 접근하고 있는 그를 일단은 말려야 했기에 어쩔 수 없는 선택이었다. 앞으로 달려가던  도중이었
기에 당연히 착지는 불안정할 수밖에 없었고 재우는 경훈의 몸을 붙잡고 바닥을 몇 번이고 굴러야 했다. 구른
다는 것은 그리 힘들거나 아프지 않았다. 카밋  덕분에 충격을 줄일 수 있었으므로... 하지만 자신에게  붙잡힌 
경훈이 빠져나가기 위해 요동을 치는 것은 정말 제어하기 힘들었다. 경훈의 몸을 뒤에서 꽉 껴안고 한참을 버
틴 덕분인지 점차 요동은 잠잠해져갔고 재우의 귓가에 정말 오랜만에 들어보는 듯한 경훈의 침착한  목소리가 
들려왔다.

[ 이제 아무렇지 않으니 그만 놔라 ]
[ 정말 괜찮은거지? ]
[ 목소리 들어보면 알잖냐 ]

그제서야 재우는 경훈을 붙잡고 있던 손에서 힘을 빼기 시작했다. 그리고 그 순간 갑자기 무언가가  떠올랐다. 
잡아야만 한다는 목적 때문에 다른 것들에 전혀 신경을 쓰지 않고  있었던 것이다. 서둘러 주위탐지에 들어간 
재우는 이내 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행히도 자신들이 지나왔던 빌딩들과 이곳 주위로는 사람의 흔적이 포
착되지 않은 것이다. 물론 사람들이 있었다 하더라도 자신들을 알아볼 수는 없었을 터였지만...

[ 쉐이크 모드 가동시켜라 무기 안전장치 모두 해제해두고 ]

앞쪽에 위치한 빌딩을 돌게되면 현지와 그녀의  곁에 있을 누군가가 나타나게 된다.  재우는 경훈에게 일일이 
하나씩 지시하기 시작했다. 오랜만에 맛보는  긴장감! 무슨 연유였던 간에  경훈과는 정말로 오랜만에 팀웍을 
맞춰보게 되었다. 고개를 돌려 전방을 주시하고 있는 경훈을 바라보는 재우의  눈에는 설명하기 힘든 그 무엇
이 배여 나왔다.

[ 두 명이 에워싸고 있는 것 같다 넌 왼쪽 난 오른쪽 셋에 달려나가자 하나 ]
[ 둘 셋! ]

재우의 말을 재빨리 받아치며 경훈이 빌딩  모서리를 돌아나갔다. 재우는 알고 있었다는  듯 박자를 맞춰가며 
뒤를 따랐고 코너를 돌자마자 그들은 보게 되었다. 현지를 사이에 두고 서 있는 두 녀석을...

'스팟!'

잔상을 남기며 경훈과 재우의 몸이 사라졌고 순식간에 녀석들의 코앞까지 다가간 이들은 각자의 방식으로  처
리하기 시작했다. 레이져를 상대의 복부로 쑤셔  넣어 숨통을 끊어놓은 경훈과 오른  주먹을 내지르며 상대를 
날려버린 재우.

'촥!'
"현지야! 정신 차려! 현지!"

어느 음성이 이만큼 애틋할 수 있을까? 이미 경훈의 머릿속엔 아무것도 떠오르지 않았다. 자신이 누구인지, 왜 
여기에 있는지, 무엇을 해야만 하는 것인지... 이 모든 것들은 망각속으로 날아가버렸고 오직 현지를  깨어나게 
해야만 한다는 생각뿐이었다.

"으음..."
"정신이 들어?! 현지야! 정신이 들어?!"
"겨... 경훈씨. 흐흑..."
"이젠 걱정하지마! 절대 혼자 두지 않을게! 걱정하지마!"

경훈은 정신을 차리고 자신의 이름을 부르며 흐느끼는 현지를 감싸안았다.

"돌아가자."

재우의 말이 없었다면 아마도 영원히 이 자리에 머물렀을 것 같다. 그만큼 둘은 떨어질 줄을  몰랐으므로... 힘
겨운 듯 제대로 일어서지도 못하는 현지를 경훈은 번쩍 안아 들었다.

"험.. 험.. 먼저 가있을테니 뒤에 와라."

정신을 잃고 있는 한 녀석을 어깨에  짊어지며 재우가 먼저 떠났다. 경훈은 그런  재우를 바라보며 작게 아주 
작게 고개를 끄덕였다. 고마움에 대한 표현 방식이었다.

"걸을 수 있는데..."
"아니! 이렇게 해주는게 제 맘이 편해져요."

정신을 차린 것인지 경훈의 말투도 좀 전의 반말에서  존대로 변해 있다. 그리고 얼굴 표정도 많이  밝아졌다. 
현지를 안고 걸어가는 경훈의 모습은 불과 2분전과  180도로 바뀌어 있었다. 느긋한 걸음걸이와 밝아진  얼굴, 
부드러워진 분위기.



[ 스페이스를 실행시켜라 ]



"경훈씨, 아까 울었죠?"
"언제 울었다고 그래요? 잘못 보신거에요."
"치... 아까 다 봤어요."
"자꾸 그러면 저 내려놓을 거에요."
"아무리 그래도 울었던 건 울었던 거에요."
"어... 정말... 이러기에요?"

여유가 생긴 것인지 둘은 이제 사소한 얘기로 웃음꽃을 피우고 있다. 언제 그랬냐는 듯 시치미를 떼는 경훈과 
집요하게 물고 늘어지는 현지, 경훈은 뾰로통한 표정을 지어 보이며 현지를 바닥으로 내려놓았다.

"남자가... 하여간 경훈씨 삐지는 건 알아줘야 한다니까."
"무슨 그런 소리를 하..."
'퍼퍼퍼퍽! 퍽! 퍽!'

온몸의 피가 빠져 사라져버리는 느낌이다. 머리가 텅 비어버리고 눈은 너무나  크게 부릅떠져 튀어나올 것 같
고 벌려진 입에서는 아무런 말도 나오지 않는다. 몸은 도무지 움직일 수가 없다.

"경...훈...씨... 커...커컥...."
"혀... 혀혀.... 현..."

현지의 몸 여기저기에서 피가 튀어나오며 입고있던 흰옷을 적셨다. 자신을 향해 천천히 쓰러지는 그녀를 반사
적으로 안아 들었다. 아직도 피는 계속 흘러나오는 것인지 옷은 이내 붉게 변해가고 있다.

"여행...가고...싶... 허허헉... 었...는..."

커다랗던 현지의 눈이 떨어지는 고개와 함께 감겼다. 말을 끝맺지 못했음에도  다시 일어나 아무런 말을 해주
지 않는다. 이젠 더 이상 그녀의 눈과 말을 듣지 못하는 것이다.
그녀는...
그녀는......
그녀는.........

"으아아아아! 으아아아아악! 으아아아악!"







[연재] 149  SPACE(空間記) SPACE


'쏴아아아-'

뒤늦게 시작된 장마인 듯 계속해서 비가 내리고 있다. 예전 그날처럼  추적추적 내리던 비는 벌써 일주일째를 
지나고 있지만 도무지 그칠 줄을 모른다. 모든 것을 씻어낼 만큼  세차게 내리는 빗줄기건만 그것을 보고있는 
한 사람의 마음은 전혀 씻기지 않는다. 도리어 무겁다 못해 답답해져 온다. 간간히 내리는 빗줄기와 함께 한숨
소리도 점점 진해져만 간다. 마치 저 빗줄기를 모두 감싸안을 만큼 그의 한숨소리는 너무나 깊고도 넓고 고독
하기만 하다.
많은 일들이 일어났다. 한국으로 돌아온 그들을 맞이한 것은  원망섞인 눈빛만이 아니라 뷰티플이라는 잡지에
서 특종으로 보도한 괴인에 대한 기사까지 포함되었었다. 어떻게 알아낸 것인지 매스컴은 연일 그들의 주위를 
맴돌기 시작했고 편하게 쉴 여유도 허락하지 않았다. 하루하루가  짜증스런 날들의 연속이었고 그런 생활속에
서 경훈의 정신은 점점 피폐해져 갔다.

"아직도 마음을 잡지 못했냐?"
"..."
"다른 말은 하지 않겠다. 일주일 뒤 13시까지 큰집으로 와라."
"..."

아무런 말도 없이 그저 내리는 빗줄기만을 바라보는 경훈의 뒷모습이 안쓰럽게 느껴졌지만 그렇다고 언제까지
나 지켜 볼 수는 없는 일. 재우는 어쩔 수 없이 과거의 약속을 들추기 시작했다.

"명령을 어기면 내 부탁 하나를 들어주기로 했던 약속 기억하는지 모르겠다."
"그랬던가...?"

언제까지나 목석처럼 아무런 말도 하지 않을 것 같던 경훈이 드디어 말문을 열었다. 재우는 그걸 놓치지 않고 
재빨리 다음 말을 이어 나갔다.

"뷰티플에 대한 것들은 분명 너의 실수였다. 그걸 인정한다면, 아니 나마저 잃고싶지 않다면  일주일뒤에 반드
시 큰집으로 와라."

그 말을 끝으로 재우는 몸을 돌려 방을 나갔다. 계속 여기에 있기에는  방안에 감돌고 있는 공기가 너무 무거
워 자칫 자신마저 이런 분위기에 휩쓸릴 수 있기 때문이었다.

"하...."

재우가 빠져나간 방안엔 다시 경훈의 한숨소리가 울려퍼지기 시작했다.



"상태는 어때요?"
"며칠만 더 휴식을 취한다면 완치될 것 같아요."
"그런가요."

한국으로 돌아온 순간부터 한시라도 쉴 틈은 없었다.  처리해야만 할 일들이 한두개가 아니었던 것이다. 어느 
것 하나라도 소홀할 수 없는 일들, 그것들을 해결하기 위해 재우는 잠자는 시간도 줄여가며 뛰어다녔다.  누군
가에게 맡길 수 있는 사소한 일들이  아니었기에 자신이 직접 처리해야만 했던  것이다. 일주일이 지나가버린 
지금 이제서야 조금씩의 여유가 생기려나 보다. 경훈 다음으로 걱정이 되었던 철호가 다행히도 나아간다는 보
고를 수진의 입을 통해서 듣게 되었으므로...

"경훈이에게 좀 가보시지 않겠어요?"
"아니오."

잠시나마 당황을 했다. 수진의 입에서 부정의 말이 튀어나오리라곤 짐작하지 못하고 있었기에... 이 순간  가장 
경훈의 곁에 있고 싶어할 사람이 바로 수진이라고 생각하고 있었는데 아니라는 말이 나온 것이다.

"제가... 해드릴 수 있는 게... 아무것도 없는걸요."

부럽다는 생각은 들지 않았다. 자신도 수진과 같은 마음을 가지고 있기 때문에... 할 수만 있다면  경훈의 고통
을 모두 대신 짊어지고 싶지만 그럴 수 없는 현실이 싫다.

"그래도... 곁에 있는 게 낫지 않을까요? 수진씨는 그쪽 전문가니까."
"이미 전 냉정함을 잃었어요. 곁에 있으면 슬픔만이 배어 나와 저 자신을 감당하기 힘들어요."

더 이상의 권유는 하기 싫었다. 수진 그녀가 얼마나 힘들어하는지 이미 충분히 짐작할 수 있기  때문에... 하지
만 어쩔 수 없이 부탁을 해야만 하는 자신의 현실이 정말로 싫다.

"힘들겠지만... 경훈을 바로잡을 수 있는 사람은 이제 수진씨밖에 없을 것 같습니다. 부탁 드립니다."

그 말을 끝으로 재우는 센터를 빠져나오기 시작했다. 일이 어떻게 돌아가고  있는 것인지 이제는 그런것에 신
경을 쓰기도 싫었지만 자신의 어깨위에 놓여진 짐은 아직도 줄어들지 않았기에 어쩔 수 없이 무거운 몸을 이
끌고 다음 목적지로 발걸음을 옮겨 나갔다. 빠져나가는 그의 어깨위로 빗줄기가 추적추적 내리고 있었다.







[연재] 150  SPACE(空間記) SPACE


"가야만 하는 것이겠지."

이주일째 아무것도 하지 않고 그저 멍하니 방안 한 구석에서 침묵에 잠겨 있었다. 가끔씩 클로터라는 것을 망
각하게 만드는 원의 강요와 흐느낌에 의해 드는 둥 마는 둥 식사를 한 것을 제외하곤 일체의 생각이나 행동을 
버렸던 것이다. 시간이 얼마나 흘렀는지도  몰랐으나 재우가 어떻게 프로그래밍을  해뒀는지 약속한 일주일이 
되는 오늘, 아침부터 원이 계속해서 큰집으로  가야만 한다고 떠들어대는 통에 경훈은  몸의 일부가 되어버린 
의자에서 천천히 일어나며 바깥으로 걸어나갔다. 쉴새없이 쏟아지던 빗줄기는 삼일 전에 그쳐버렸기에 바깥은 
화창하기 그지없었다. 전형적인 가을 날씨, 경훈은 어둠속에 익숙해져버린 눈이 빛으로 인해 따가웠던지  손을 
들어 햇살을 가렸다.

"센터로 가자."

현관앞에 대기하고 있던 가디언에 올라타며 경훈은 몸을 누인 상태로 큰집이  아닌 센터로 갈 것을 지시했다. 
특유의 우아한 이륙을 뽐내며 가디언은 항로로 진입하기 시작했고 곧 빠른 속도로 날아가기 시작했다. 창밖으
로 보이는 풍경들이 낯설게 느껴져 경훈은 슬며시 눈을 감았다.

[ 도착했습니다 ]

감았던 눈을 뜨며 가디언에서 내린 경훈은 눈살을 찌푸리기 시작했다.

"센터로 가자고 했잖아!"

문을 열려고 했지만 닫혀진 가디언의 문은 열리지 않는다.

"무슨 짓이야?"
[ 패스워드를 입력해 주십시오 ]
"이런..."

어떻게 된 일인지 감이 잡히기 시작했다. 이 일도  아마 재우가 프로그래밍 해뒀을 것이다. 경훈은 순간  화가 
치밀어 올랐으나 이내 모든 것이 부질없는 일이라는 걸 상기하고는 힘없이 큰집으로 발걸음을 옮겼다. 어차피 
왔으니 들어가기로 마음먹은 것이다. 그리고 다른 누구도 아닌 재우와 했던  약속이 떠올랐기에 더 이상 망설
일 이유는 없었다.

"무슨 일로 오셨습니까?"
"박재우를 만나러 왔다."

어이가 없다. 싸가지도 이런 싸가지가 없다. 다짜고짜 반말이나 찍찍  해대다니... 익재는 한 달쯤 전 벌어졌던 
불미스러운 일로 보직을 바꾸지 못했던 것에 대해서 아직도 울화가 가라앉지 않은 상태였다. 한순간의 방심으
로 일어났던 그 어처구니없는 일 때문에 여전히 문지기 신세를 탈피하지 못하는 자신이 한심하기  그지없었던 
것이다. 그러나 어쩌겠는가? 뒤에 듣기로 그때 난입했던 인물은 골드레벨이라고 했다. 어차피 벌어진 일, 익재
는 보직변경에 대한 생각을 버리고 신비에 쌓여있던 신화적인 존재와 조우를 했었다는 자긍심을 가지고  맡은 
바 일에 최선을 다하자고 다짐하며 생활하기로 했던 것이다. 그런데 지금  자신의 앞에 처음보는 녀석이 다짜
고짜 반말을 해대고 있는 것이다. 평상시 같았으면 참았겠지만 며칠 전부터 KSP  내부에서 심상치 않은 흐름
이 풍겨나오며 자신같은 아랫것들을 쉴새없이 닥달하는 탓에 이미 스트레스가 하늘을 찌르고 있어 그냥  넘어
가기가 힘들었다.

"방금 뭐라고 하셨는...?"
"박재우를 만나러 왔다."
"이런 싸가지 없는..."

왜 말을 멈춰야 하는지 알 수가 없다. 앞에 선 작자가 숙이고 있던 얼굴을 들며 단순히 흐릿한 눈으로 자신을 
바라봤을 뿐인데 갑자기 말문이 막혀버린 것이다. 알 수는 없었지만 지금 자신의 앞에 있는 녀석이 왠지 설명
하기 힘든 그 무언가를 가지고 있는 것 같다는 생각이 들었다.

"모르나 본데 안으로 들어가서 찾아보기로 하지."

익재의 어깨를 가만히 두드리며 사내는 경비소를 지나쳐갔다. 그제서야 익재는 정신이 들며 자신의 실수를 깨
달을 수 있었다. 아무것도 아닌 녀석에게 잠시나마 겁을 먹었던 것이다. 조금전의 기억을 떠올리며 다시  실수
하지 않으려는 듯 익재는 과장된 몸짓을 하고 사내를 부르기 시작했다.

"야! 너 거기... 아, 선배님."

솔직히 부르기는 했지만 자신이 없던 터에 안쪽으로부터 빠른 속도로 달려나오는 선배가 보였다. 얼마전에 다
시금 복귀한 그 선배가 있다면 이젠 누구에게도 주눅들지 않을 자신이 있었다. 그만큼 그 선배의 명성은 대단
했었기에... 익재는 힘찬 걸음으로 싸가지 없는 사내를 향해 걸어갔다. 그러나 잠시 후 그의 걸음은  멈출 수밖
에 없었다.

"선배, 기다리고 있었습니다."

아군이라 믿었던 그 선배가 싸가지 없는 녀석, 아니 그 사람의 앞으로 급하게 달려나오며 크게 고개를 숙이고 
선배라고 하는 것이 아닌가. 한없이 꼬여만가는 자신의 인생이 갑자기 처량하게 느껴졌다. 이젠 도대체 어떻게 
될 것인지...

"선배, 무슨 일이라도 있습니까?"
"아니다 영식아. 들어가자."

영식을 앞장세우며 들어가던 인물, 경훈은 뒤를 잠시 돌아보며 실수로 인해 어쩔 줄 몰라하는 익재를 향해 밝
은 미소를 지어줬다. 그로서는 정말 오랜만에 지어보이는  웃음이었다. 하지만 그걸 받은 당사자는 그 사실을 
몰랐기에 여전히 두려움으로 인해 몸을 떨고만 있다.








[연재] 151  SPACE(空間記) SPACE


"지금 같은 상황에서 또다른 작전으로 투입시킨다는 것은 정신적인  충격을 야기할 수도 있습니다. 잠시 보류
하는 걸 생각해주시기 바랍니다."
- 어차피 모든 것은 정해진 틀에 의해 움직이게 되어있다  충격을 받을 것인지 아닌지는 이미 우리의 소관이 
아니다
"하지만..."
- 너도 잘 알텐데 이 일을 위해서 어떤 희생이 필요했었는지
"... 알겠습니다."

어둠만이 존재하는 텅 빈 공간에 유유히 떠있는 다섯 개의  홀로그램, 오룡은 지금 자신들의 앞에서 다짜고짜 
계획의 수정을 요구하는 한 인물과 얼마동안 대화를 나눴다. 그의 심정을  자신들도 모르는 것은 아니지만 어
차피 사사로운 감정을 접은지는 이미 오래되었기에 그들에게 사내의 절박한 호소는 소용없는 일이었다.

- 우리도 가슴이 아프다 더 이상 이런 모습은 보지 않길 바란다
"준비를 끝내기 위해 나가보겠습니다."

마음에도 없는 말을 내뱉고 있는 그들과 마주하고 있기에는 더 이상 감정의  숨김이 힘들 것 같다. 해서 사내
는 서둘러 그 곳을 빠져나오고 싶었다. 내려오는 유리관으로 거침없이 들어가는 그의 얼굴이 싸늘하게 식어있
다. 각진 외투, 트레이드마크라고 할 수 있는 날카로운 분위기 그것만으로 사내의 신분은 무엇인지 알 수 있을 
것 같다.


"여기서 기다리고 계시래요."
"복귀 한거냐?"
"어쩔 수 없죠. 뭐... 허허..."

웃음을 짓는 영식의 얼굴이 많이 어색했다. 자신과 마찬가지로 영식도 이곳을 그리 좋아하지는 않았다. 메마른 
듯한 느낌, 경찰국의 내부에는 그런 분위기가 항시 감돌고 있었다. 동료들이라고 하지만 어차피 자세한 사항들
은 모두 보안이라는 울타리안에 감춰져 있고 어디를 가든 감시의 눈들은 박혀 있었기에 맘놓고 신세한탄을 할 
수도 없었다. 실험용 쥐처럼 하루하루를 보내야만 하는 이곳의 생활, 그게 싫어서 나왔던 영식인데 분명  철호 
때문에 다시 복귀한 것이라는 생각이 경훈의 머릿속으로 스쳐 지나갔다.

"어디 가려고?"
"가봐야죠. 다시 업무 파악도 해야하고... 이곳으로 모셔오기만 하고 빠지라는 명령을 받았었거든요."
"그렇군. 저기 영식아, 재우..."
"뭐요?"

재우의 복귀도 이루어진 것인지를 물어보려다가 그만둬버렸다. 어차피 재우가  오게되면 자연히 알게 될 일이
므로... 나가려던 자세 그대로 엉거주춤 서있는 영식을 향해 경훈은 그만 됐다는 말을 던지며 웃어줬다. 왜인지
는 모르게 영식은 아직 자신을 어렵게만 보고 있었는데 그게 이해가 안되었다.

"아니야, 됐어. 그런데 내가 어렵냐?"
"하하... 그게 예전 선배 모습이 잘 지워지지가 않아서... 없을 땐 모르겠는데 곁에 있으면 왠지 저도 모르게 긴
장이 되네요."
"그렇구나..."
"가볼게요. 곧 오실거예요."
"알았다. 수고해라."

대기실을 빠져나가는 영식의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 경훈은 자신의 예전 모습이 어떠했었는지 돌이켜보
기 시작했다. 그러다가 영식과 철호와 만나던 순간에 이르러 왜 아직도 자신을 어렵게 대하는지 알게  되었다. 
가만 생각해보면 철호는 자신과 비슷한 성격 덕분에 알게 모르게 많은 도움을 받았고 그리고 이곳저곳 데려가
기도 많이 했었는데 영식은 그러지를 못했던 것이다. 그렇다보니 자연 대화할  시간도 별로 없었고 그만큼 영
식은 겉으로 비춰지던 자신의 모습만을 보게 된 것이다. 영식이 자신을  어렵게 생각할수록 한걸음 다가가 따
스하게 대해줬어야 하는건데 바쁜 생활이라는 핑계로 그러지를 못했다.

'지잉-'
"잘 쉬었냐?"

문이 열리며 재우가 들어왔다. 아무런 일도 없었다는 듯 너무나 평범하게 자신을 대하는 그를 보며 경훈은 가
슴 한 쪽이 쓰려왔다. 무슨 팔자인지 변변치 못한 자신 때문에 마음 고생이 심할 것을 잘 알기 때문에...

"그럭저럭..."

맞은편 소파에 앉으며 재우는 경훈을 찬찬히 바라보기 시작했다. 시선이 다소 어색하게 느껴졌는지 경훈이 먼
저 고개를 돌렸다.

"할 말이 뭐냐?"

대기실 안의 이리저리 살피는 척 시선을 회피하는 경훈을 보며 재우는  얼굴 근육을 경직시켰다. 가늘게 한숨
을 내뱉던 그는 이윽고 무언가를 결심이라도 한 듯 진지한 얼굴로 경훈을 바라보며 입을 뗐다.

"얼마전 일어났던 사건의 배후를 밝혀냈다."
"...누구냐?"

언성을 높이며 닥달할 것이라고 생각했는데  예상외로 경훈은 침착했다. 물론  그의 속마음까지 들여다보지는 
못하기에 진정 그의 진심인지 아닌지는 알 수 없다. 이리저리 다른  방향만을 바라보던 그의 눈이 재우에게로 
다가와 꽂혔다. 목소리는 침착했지만 눈빛만은 어쩔 수 없나보다. 불타듯 이글거리고 있기에...

"가미가제와 연관이 있었다. 잠시 후 검거를 위해 출동할텐데 어쩔테냐?"
"같이 간다!"
"간다면 말리진 않겠지만 이건 경찰국 소관의  일이라서 일반인은 개입할 수 없다.  무슨 말인지는 잘 알테니 
생각해보고 정리되면 말해다오."

일반인은 개입할 수 없다는 말은 곧 복귀해야만 한다는 뜻이었다. 그 말을 던지고 재우는 자리를 털고 일어나
려고 했다.

"지금 대답해주마. 복귀하겠다!"

숙여진 그의 고개 때문에 얼굴을 볼 수는 없었지만  재우는 지금 경훈의 얼굴에 드리워져 있을 아픔을 알  수 
있을 것 같았다. 이곳을 나갔던 이유가 누군가로부터 비롯되었는데 아이러니하게 그 누군가와 같은 모습을 지
닌 이 때문에 다시 이곳으로 들어오게 되었으니...

"쉽게 결정하지 마라! 복귀가 무슨 말인지 알잖아! 너 정말 후회하지 않을 자신 있냐?"
"어차피 이곳으로 와야하는 운명이었던 것 같다는 생각이 든다. 이제 나갈일은 없을 것 같다."

복귀를 하게되면 10년 안에는 절대 조직을  이탈할 수 없었다. 처음 한 번은  선택사항이라고 할 수 있었지만 
두 번은 허락되지 않는 것이다. 한 번 이탈한 경험이 있다면 두  번도 쉬워질 것이란 판단하에 오래전부터 시
행되어온 경찰국 자체적인 원칙이었던 것이다.
고개를 치켜든 경훈의 얼굴에서 씁쓸함이 묻어나왔다. 그 씁쓸함에  나지막한 음성이 더해져 보고있는 재우의 
마음은 심하게 흔들리고 있었다.







[연재] 152  SPACE(空間記) SPACE


"재우야, 복귀 신고식 하러 갈텐데 같이 가주겠냐?"
"..."

넋 나간 인간처럼 재우는 아무런 말도 없이 그저 멍하니 서있기만 했다.  무슨 일 때문에 그러는 것인지 확실
하게 알아차릴 수는 없었지만 대충 짐작하기에 자신의 복귀와 관련되었을 것이란 생각이 들었다.

'복귀하기에 무슨 문제라도 있다는 것인가?'

재우가 저런 모습을 보여준 적은 단 한번도 없었다. 그만큼 이상하다는 느낌이 들었다.

"재우야... 왜 그러냐?"

다시 한 번 경훈이 잔잔하게 자신의 이름을 불렀다. 혼란스럽던 머릿속에  햇살이 비춰지는 것처럼 갑자기 맑
아지기 시작했다. 그러면서 잊고있던 아주 오랜 일들이  하나둘씩 빠르게 떠오르기 시작했다. 그 동안 말끔히 
잊고 지냈던 지난 일들이...

「
   '난 경훈이라고 해. 넌 이름이 뭐냐?'
   '재우다!'
   '인상좀 피고 말해라. 무서워서 어디 근처에라도 가겠냐?  봐라 봐! 다른 사람들 모두가 니 옆에는  얼씬도 
하기 싫다는 듯이 이쪽으로는 신경도 쓰지 않잖냐.'
   '그러면 넌 왜 이쪽으로 왔냐?"
   '나? 하하... 난 왠지 그냥 이쪽 자리가 좋은 것 같다는 생각이 들었거든...'
   '난 시끄러운건 질색이다!.'
   '그.. 그러지 뭐... 재우야 넌 웃으면 멋질 것 같은데... 헤헤...'

   '재우야! 어딨는거야? 이 자식아!'
   '여... 여기...'
   '무모하게... 단독으로 들어가는 녀석이 어딨어? 이자식아!'
   '헉... 허... 너 우는거냐?'
   '울기는 누가 운다고 그래? 미친놈, 이젠 헛것이 보이나보군.'
   '허... 헉... 너도 미친놈이군... 보아하니 명령 어기고 들어온 거 같은데...'
   '내가 넌줄아냐?'
   '그렇지... 하... 나보다 더한 놈이지.'
   '업혀라.'
   '걸어갈 수... 있다.'
   '잔소리말고 업혀라. 정면으로 돌파해야 하니까.'
   '미안하다... 나 때문에...'
   '얼음덩어리! 그런 말 하지마라. 우린 친구잖아!'

   '잠시만... 그러니까 키랑 몸무게랑... 아, 이제 됐다. 자, 기대하시라...'
   '뭐냐?'
   '보면 모르냐? 내 여자친구다. 어때? 실물과 똑같이 재생했는데... 이쁘지? 그치?'
   '관심없다.'
   '야, 이자식아! 형수님이 될 분인데 니가 관심을 안가지면 어떻하자는 거냐?'
   '그 말 몇 번 했는지 아냐?'
   '이번엔 진짜라니까...'
   '바로 앞번에도 그 말 했었다.'
   '진짜야. 얼굴도 이쁘고 성격도 좋고 그리고 이름도 얼마나 이쁜데... 주희! 주희! 이름 너무 예쁘지 않냐?'
   '미친놈.'
   '미쳐도 좋다. 아! 세상이 막 아름다워보이는 거 있지? 하하하...'

   '그 현지라는 가수, 맡기로 했냐?'
   '그래. 어쩔 수 있냐?'
   '너 아무렇지도 않은거냐?'
   '아무렇다면 어쩔래? 응?'
   '그건 아니지만...'
   '하여튼 나 지금 일하러 가야하니까, 며칠은 못 볼테니 그리 알도록 해라.'
   '알았다. 그렇지만 상황보고는 정기적으로 해줘.'
   '알았다, 알았어. 하여간 이제는 여자들로도 모자라 너같은 사내녀석들에게까지 인기가 있다니, 나의 이 출
중한 외모가 조금은 부담스럽기까지 하구나.'
   ' 헛소리는 집어치워.'
   '허어, 녀석. 언제 그랬냐는 듯이 금방 얼음인간으로 돌아왔군. 그럼 난 일하러 간다.'
   '이젠 추억에서 벗어난 것이냐?'
   '그렇다면 믿겠냐?'
   '몸조심해라.'
   '너도...'
                                             」

'친구... 난 과연 진정한 친구였던가?'

갈등은 지금 계속되고 있었다. 하지만 경훈의 얼굴을  바라보는 순간 말끔히 사라졌다. 이후에 벌어질 일들을 
알 수는 없었지만 영원히 자신의 가슴속에 묻고 살아가기엔 지은 죄가 너무나  크다. 설사 그의 손에 죽게 되
더라도 이젠 알려줘야만 한다. 친구이니까...

'털썩!'
"뭐하는거냐?!"

갑자기 무릎을 꿇고 엎드린 재우가 이해가 되지 않았다. 도대체 무슨 일인지...?

"갑자기 왜 그러냐? 일어나, 일어나. 기분 풀테니 장난하지 말고. 너한테 안어울려."
"날... 용서하지 마라!"
"왜그래? 도대체 무슨 일이야?!"
"내가... 현지를... 죽였다!"

갑자기 세상이 하얘지는 느낌이다. 경훈은 갑자기 어이가 없어져 헛웃음이 나오려고 했다.

"그런... 장난은... 하지마라!"
"사실이다! 그러니 날 용서하지마라!"

꿇어앉은 재우의 몸이 가늘게 떨리고 있었다. 목소리마저 떨리고 있는 걸로 봐서 이건 장난이 아니었다.  더구
나 이런 농담을 할 사람은 아니다. 재우는... 그렇다면...








[연재] 153  SPACE(空間記) SPACE


"도대체... 무슨 말이지?"
"그건..."

어차피 밝혀지게 될 일이었다. 그리고 그  모든 진실들이 자신이 아닌 다른 이를  통해서 전해질 경우 그때는 
정말 하늘아래서 경훈의 얼굴을 마주 대할 수는  없을 것이다. 물론 지금도 그러했지만... 여전히 경훈의  앞에 
꿇어앉은 모습으로 재우는 지금부터 몇십 년 전 있었던 일들을 찬찬히 추억해가기 시작했다.

처음 만났던 것은 열 살이 되던 해였다. 유난히 비가 많이 내리던 어느 여름날, 한 아이가 누군가의 손에 이끌
려 정문을 통과해 들어오고 있었던 것이다.  태어나면서부터 이곳에서 생활했던 그가 처음으로  보게 된 자신 
또래의 남자아이였다. 신기함 반 친해지고 싶은 마음 반으로 그날 밤 다들  잠에 든 시간을 틈타 그들이 묵고
있던 숙소로 다가섰었다. 그때까지만 하더라도 순전히 처음보는 또래에  대한 호기심으로 한 번만 보고오자는 
마음에 취하게 된 행동이었다. 그러나 잠시 후 괜한 짓을 했다는 후회가 밀려왔다. 자신과 숙소의 중간 지점에 
그가 세상에서 가장 두려워하는 사람이 서 있었던 것이다. 그것도 무시무시하게 노려보면서...
'오늘부터 10년간 특수훈련에 들어가도록 한다.'
암담해지기 시작했다. 지금까지 최고로 길어봤자 두 달이 고작이었는데  10년 동안 특수훈련에 들어갈 것이라
니... 왜 이런 일을 겪어야 하는 것인지 이해가 되질 않았다. 단지 저 아이를 만나러 왔다는 이유 때문에...? 물
론 그런 이유는 아니었다. 곧바로 들려온 말에 그 의문은 사라졌으므로...
'넌 저 아이의 분신이 되어야 한다. 어떠한 상황에서도 지켜낼 수 있는 그런 존재가 되어야만 하는 것이다. 왜
냐고? 질문은 허락하지 않음을 모르는게냐? 시간이 흐르면 자연히 알게 될 것이다.'
그때부터 10년 동안 인간이 겪을 수 있는 모든 것들을 경험해야  했다. 무기에 관련된 것들은 태어나면서부터 
접했던 것들이었기에 힘들지 않았으나 국어와 역사, 세계사, 물리, 화학 등등 이곳과는 전혀 맞지 않는 것들을 
배워야 할 때는 자신이 왜 이런 것들을 익혀야 하는 것인지 도통 알 수가 없었다. 그렇다고 익히지 않았던 것
은 절대 아니었다. 죽음보다도 더한 고통이 함께 병행되었기에 익히지 않을 수가 없었던 것이다. 물론 그 이유
가 주요인은 아니었다. 주는 바로 그날그날 치르게 되는 테스트에서 조금이라도  실수를 하게 된다면 곧 버림
을 받게되어 있었기 때문이다. 이곳엔 자신만이 특수훈련을 받고있는 것이 아니었기에... 옆에 위치한 방들에서
도 똑같은 수련을 받고 있는 아이들이  있음을 어렴풋이 느끼고 있었던 것이다. 그리고  그 인원이 결코 적지 
않음까지도... 자신이 이런 시련을 받아야만 하는 이유를  알기 위해서, 그리고 이런 곳에서 생을 마감할  수는 
없다는 억울함 때문에라도 꼭 살아나가야 했다. 반드시!
10년이란 시간은 많은 것을 변하게 만들었다.  밝았던 그의 성격과 친근감 느껴지던  그의 외모와 부드러웠던 
그의 음성, 그 모든 것들을 완전히  바꿔 놓았다. 가만히 있어도 싸늘함이  묻어나오는 분위기, 그것으로 인해 
특수훈련을 마치고 나왔을 때 한 조를 이루게 된 다른 이들이 모두  자신을 피하기만 했다. 이미 고독이란 것
에 익숙해져 있었기에 아무런 신경도 쓰지 않았다. 그러던 어느 날  자신을 이렇게 만들어버린 녀석이 나타났
다. 남들이 피하는 자신의 곁으로 불쑥 다가와 이름을 말하며 호감을 드러내기 시작한 것이다. 경훈이라는  이
름, 그때 처음 알게 되었다. 특수훈련에 들어가던 당시만 하더라도 녀석으로 인해 겪게 되었다는 복수심이  불
탔었는데 시간이 흘러가며 그런 생각들도 차츰  희석되어 막상 만나게 되었는데도 별  감정이 생기지 않았다. 
그리고 어차피 녀석과 친해져야만 한다는 명령을 받은 상태였기에  그럴수도 없었다. 생각보다는 괜찮은 녀석 
같았다. 쉴새없이 떠들어대는 저 소란스러움만 뺀다면... 그렇게 녀석과 다시 재회를 했고 그때부터 조금씩  친
해져가기 시작했다. 수많은 전장을 돌아다니며 경험을 쌓았고 그리고  그때마다 최악의 순간이 닥쳐오면 모르
게 뒤에서 많은 도움을 줬다. 녀석의 실력이 생각보다 월등해 놀라긴  했지만 그것만으로는 아직도 미숙한 점
이 많았기에... 터놓고 말이라도 해보고 싶다는 생각이 간절했지만 어느때고  붙어 다니는 감시의 눈초리 때문
에 그럴수도 없었다. 그러는 순간 바로 자신은 사라지게 될 것이고 이 자리는 다른 누군가에게 넘어갈 것이기 
때문이었다. 그렇게 하루하루를 보내고 있을 때 자신이 그렇게도 두려워하는 인물이 호출을 했다.
'이 여자를 만나게 해라.'
아무런 설명도 없이 내려진 명령이었다. 물론 그렇다고 이의를 제기할 수도 없었다. 내려진 명령은 따를  수밖
에... 그때부터 그녀의 주위를 맴돌기 시작했다. 행동반경이 너무나 짧았고 가는 곳들도 일정한 그야말로  바른
생활을 하는 여자였다. 하지만 그렇다고 못해낼 것은 없었다. 삼 개월을 꼬박 주위에서 맴돌던 끝에 녀석과 여
자의 공통점 하나를 발견하게 된 것이다. 바로  매치게임이었다. 중간에서 서버를 조작해 둘을 만나게 만들었
다. 그다음부터는 일사천리로 진행되었다. 둘 다 고아라는 공통점이 있었기에 너무도 쉽게 친해질 수가 있었던 
것이다. 곁에서 바라보는 것만으로도 둘은 참 행복하게 지냈다. 이것으로 자신의 할 일은 다한 것 같다는 생각
이 들었다. 결국 자신은 녀석의 수호자로써 존재하기만 하면 된다는 생각이 들었기에... 그랬었는데 일이  생기
고 말았다. 여자가 죽었던 것이다. 처음엔 그 역시 너무도 큰 충격을 받았었다. 하지만 사건이 일어난 바로 다
음 날 두려워하는 그가 자신을 다시 호출해서 들려주었던 말을 듣고는 더욱 크나큰 충격을 받게 되었다. 여자
는 바로 무라고 불린 특수교육 동료에 의해 제거되었던  것이다. 도대체 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.  지금까지 
단 한번도 의문을 품고 살았던 적이 없었는데 바로 이때 처음으로 그 의문이라는 것이 가슴속에 자리했다. 물
론 의문은 단순하게 어떻게 되어가는 것인지 궁금했다는 이유도 있었지만 그것보다는 알게 모르게 자신의  가
슴속에 들어오게 된 보호해야 할 그 녀석 때문이라는 이유가 더 컸다.







[연재] 154  SPACE(空間記) SPACE


그로부터 며칠 후 녀석이 몸담고 있던 그곳을 떠났다. 그 역시 어떻게 해야 할지는 불을 보듯이 뻔했다.  바늘
이 갔으니 실이 가야하는 것은 당연한 사실, 녀석이 떠난 며칠 후 그곳을 떠나 흔적을 찾기 시작했다.  꼬리를 
붙여둔 덕분에 폐쇄구역으로 들어갔음을 알게되었고 정신없이 그곳을 뒤지고 다녔다. 쉽게 찾아낼 수 있는 방
법들도 있었지만 그러기는 싫었다. 왠지 녀석에게 자신의 진심을 보여주고 싶었던 것이다. 그때부터 마음이 조
금씩 변하기 시작했다. 단지 보호해야할 대상으로만  생각했던 것이 같이 어깨를 마주  대하며 살아가고 싶은 
친구라는 개념으로... 그렇게 폐쇄구역 일대를 뒤지고 다니던 끝에 예상대로 자기 자신을 엄청나게 학대시키고 
있던 그를 발견했다. 서둘러 그런 녀석을 잡아끌고 그곳을 빠져 나왔다. 한 번 빠져들면 쉽게 벗어날 수  없다
는 폐쇄구역 죽음의 법칙도 그들에게는 적용되지 못했다. 들어올 때 데리고 왔던 교육 동기생 2명을 투입시키
자 모든 것은 끝나버렸으므로... 무와 진명, 그들만으로 앞을 가로막던 폐쇄구역의 쓰레기들은 모두 정리가  되
었다. 간신히 끌고 나오긴 했지만 다시 일을 하게  만드는 것은 생각보다 힘들었다. 삶에 의욕을 잃어버린  듯 
어떤 것에도 관심을 갖지 못하고 그렇게 하루하루 망가져만 가는 사람을 과연 어떤 방법으로 되돌릴 수 있겠
는가? 단지 예전처럼 보호자의 입장이었다면 절대 못해냈을 일이었다. 하지만  이미 그는 자신의 분신과도 같
은 친구였기에 반드시 돌려놓아야만 했던 것이다. 물론 돌려놓는다는 것이 그리 쉽게 이루어지진 않았다. 매일
매일 그의 곁에서 간절한 호소와 애원 그리고 가끔씩 질책과 꾸지람을  쉴새없이 퍼부었던 것이다. 하지만 그
런 것들도 통하지 않자 마지막으로 같이 망가져가는 방법을 택했다. 그건 효과가 있었다. 처음엔 별 관심을 드
러내지 않던 녀석이 한달 동안 같은 모습을 해버리는 그에게 그만하자는 말을 던진 것이다. 모든 걸 털어버렸
으니 이제 그만 망가지자고... 차마 혼자서는  할 수 있는 타락이었지만 친구가  그러는 것을 보기엔 힘들었던 
것이다. 이후로는 별로 신경 쓸 일들이 없이 편하게 흘러갔다. 두려워하던 그가 호출을 하기 전까지만  하더라
도...
'이 여자를 경호해라!'
할 말이 없었다. 어떻게 이런 개 같은 경우가... 하지만 자신은 시키는대로 해야만 하는 입장이었기에  어쩔 도
리가 없었다. 도대체 무슨 꿍꿍이를 하고 있는 것인지는 몰랐지만 일단은 내려온 명령이었기에 그쪽으로 연결
을 했다. 녀석에게 연결을 시켜주면서도 속으로는 제발 승낙하지 말았으면 하고 빌고 또 빌었다. 무슨 일이 또 
벌어질지 몰랐기에, 그렇게 되면 이번엔 도저히 충격에서 벗어나질 못할 것 같은 불쌍한 그 친구  때문에... 하
지만 녀석의 운명은 왜 그리도 지랄 같은지 경호를 하게 되었다. 그렇게 된 이상 어쩔 도리는 없었다.  최선을 
다해 앞 번과 같은 결과를 만들지 않도록 힘써야만 하는 것이다. 자신과 녀석만으로는 힘이 들었다. 그래서 두
려운 이가 눈치채지 못하게 도움을 줄 수 있는 자들을 불러모으기 시작했다. 각 분야에서 절정의 경지에 올랐
다고 자부할 수 있는 자들, 그들이 바로 다비드와 사이먼, 영식, 철호였다. 알게 모르게 자신과  연관이 있었고 
그리고 뗄 수 없는 관계에 있던 자들, 그들의 도움만 있다면 과거의 불행은 방지할 수 있을 것이란 자신이 있
었다. 물론 거기에서 끝내지 않고 그는 녀석을 단련시켜야만 한다고 마음먹었다. 뛰어나다고는 할 수 있었지만 
아직은 자신에 비해 턱없이 부족한 녀석의 실력을 키우기 위해 성공하기  힘든 전투를 경험하게 했던 것이다. 
가미가제로의 침투, 바로 그것이었다. 자신의  계산 착오로 큰일이 일어날 뻔했지만  다행히 무사히 넘어갔다. 
그리고 큰 일을 치룬만큼 얻은 것도 많았다. 녀석의 실력이 향상된 것이야 말할 필요도 없었지만 생각이나 행
동이 눈에 띄게 달라진 것이다. 물론 좋은 쪽으로...
시간과의 싸움이었다. 그곳에서 어떤 계획을 세우고 있을지 알지 못했지만 어렴풋이  느낄 수 있었던 것은 그
것이 결코 좋은 쪽은 아닐 것이라는 생각이었다. 하지만 문제는 없었다. 이미 이쪽에는 자신과 든든한  동료들
이 있었기에... 그러나 일은 이상하게 꼬여버렸다. 두려워하던 그가 은밀히 자신을 불렀던 그날 모든 것들은 무
너져버리고 말았다. 그의 입에서 나온 하나의 오래된 이야기, 그것으로 인해 지금까지 준비해왔던 것들이 모두 
산산조각이 나고 말았던 것이다.

재우의 얘기는 여기에서 멈췄다. 뭔가 더 나올 것이라는 생각에 침묵을 고수하고 있었지만 더 이상 이어질 것 
같지가 않았다. 해서 경훈은 침묵을 깨며 의문을  던지기 시작했다. 담담하게 물어보려 했으나 자신의 입에서 
흘러나오는 말투는 의지와는 다르게 크게 떨려왔다.

"그 이야기가... 뭐지? 그리고... 두려운 자가 누구냐?"
"하아∼"

얘기가 끝났음에도 여전히 바닥을 벗어나지 못하고 있던 재우는 길게 한숨을  내쉬기 시작했다. 모든 것을 다 
밝혀야만 하겠지만 그것만은 도저히 자신이 언급할 수 없었다.

"미안하지만... 내 입으로는 도저히 밝힐 수가 없다. 하지만 따라오면 모든 걸 알 수 있을거야."

자리를 털고 일어섰다. 그런 재우를 경훈은 여전히 무덤덤한 표정으로 주시하며 따르기 시작했다. 충격이랄 수 
있는 얘기들을 들은 후였지만 여전히 경훈은  침착을 유지하고 있었다. 물론 그것이  밖으로 보여지는 모습일 
수도 있었지만 이미 재우는 그런 것들에  신경을 쓰지 않았다. 지금같은 상황에서는  흥분한다는 것이 도리어 
이득이 될 수 없음을 그는 알고  있었으므로... 일부러라도 저렇게 냉정을 유지하는  것이 경훈에게 더 도움이 
될 수 있으므로...
대기실을 나서는 재우의 뒤를 따라 경훈이 들어선 곳은 그도 너무나 잘  알고 있는 곳이었다. 처음 얘기를 듣
던 순간부터 어느 정도는 예상하고 있던 곳, 바로 오룡이 존재하는 공간이었다.

"제가... 모든 걸... 털어놓았습니다."
- 모든 걸?

여전히 칠흙같은 공간에서 이리저리 흔들리고 있는 오룡의 영상, 그 중 일룡이 들어선 둘을 보며 무표정한 얼
굴로 재우의 말을 이어받았다.

"숨겨진 얘기를 듣기 전까지의 상황만을 밝혔습니다."

오룡과 마주하고 있던 경훈은 재우와 일룡이 대화를 하는 순간에도 아무런  표현을 하지 않았다. 일견 보기에 
너무도 큰 충격으로 인해 망연자실해 있다는 느낌을 받을수도 있었지만 그의 얼굴을 찬찬히 들여다 본다면 결
코 그것은 아니라는 걸 알 수 있었다. 그는 지금 전신을 강타하고 있는 분노를 참기 위해서 억지로 침착을 유
지하고 있었던 것이다. 간간히 떨리는 주먹 쥔 손이 그걸 표현해주고 있었다.

- 그렇다면 우리도 더 이상 허상으로 존재하고 있을 필요는 없겠지
- 그렇겠군요

그 말을 시작으로 오룡은 차례차례 바닥으로  내려서기 시작했다. 이미 어지간한 일에도  놀라지 않을 자신이 
있던 경훈이었지만 오룡이 실존 인물이라는 이러한 사실에는 그도 몸을 약간 움찔했다. 지금까지 그들은 메인 
컴퓨터 마스터가 만들어낸 가상 인물이라고 생각하고 있었기에...








[연재] 155  SPACE(空間記) SPACE


"재우가, 두려워하는 사람이라고 아마 소개를 했을 것이네. 짐작하겠지만 그게 바로 나일세."
'휘휙-'
'슈우욱!'
'텅!'
"이야아∼ 죽여버릴거야아아아아∼"

그전부터 짐작은 하고 있었다. 다만 확신이 없었을 뿐이었다. 일룡이 자신을 밝히던 순간 경훈은 그에게로  달
려들었다. 너무도 갑작스런 행동이었기에 아무도 제지할 수가 없었다. 재빠른 몸놀림으로 일룡의 바로  앞까지 
순식간에 접근해 여전히 능글거리는 그의 얼굴을 강타하기 위해 주먹을 뻗었다.  아마 경훈의 모든 힘이 집약
되어 있다고 봐도 무방할 만큼 주먹에는 파워와 스피드가 넘쳐흘렀다. 한 방에, 오직 단 한 방에 모든 걸 끝장
내버릴 듯이 다가가던 주먹은 이윽고 일룡의 코  바로 앞까지 도달하고 있었고 재우는 이윽고 벌어질  사태에 
미리부터 눈을 돌렸다. 단 한사람만을 제외한 모든 이들은 이후 벌어질 일을 다 알고 있었던 것이다. 경훈만이 
모르고 있던 사실, 바로 바닥에서 차단막이 급속히  튀어나왔던 것이다. 나오자마자 일룡의 몸 주변을  철저히 
마크해버린 막, 그 막에 부딪혀 경훈의 주먹은 더  이상 앞으로 나가지 못했다. 막을 두들기며 악을  질러대는 
모습에 다른 이들은 아무런 말도 하지 않고 묵묵히 바라보기만 할 따름이다.

"널 죽여버릴거야! 이 자식아! 야아아아아아∼"
'콰쾅! 쾅!'

발작 아닌 발작을 해댔다. 마음껏 속에 있던 울분을 다 토해내고  그걸로도 모자른지 주먹이 깨져나가도록 보
호막을 두들겨댔다. 나중엔 주먹이 아닌 온 몸을 이용해 막을 두들겼다. 부딪히는 소리가 흡사 폭음처럼  들릴 
정도로 심했다. 곁에서 보기에도 정도가 점점 심해져 도저히 그대로 놔둘수가 없는 지경에 이르렀다. 잘못하다
간 생명에 생길수도 있을 정도로, 아니 이미 몸에는  이상이 생겼을 것 같았다. 재우는 재빨리 경훈의  곁으로 
다가가 뒤에서 그의 몸을 껴안았다.

"이거 못 놔? 빨리 놔, 이자식아!"
"그만하자... 경훈아..."
"이거 놔아!"

잠시동안을 그렇게 실갱이를 벌이던 경훈은 도저히 재우의 힘을 감당하지 못함을 깨달으며 나직하지만 서글픔
이 묻어나오는 목소리로 말했다.

"알았다. 이제 그만할테니 그럼, 저걸 깨는 방법을 알려줘."
"..."
"못한다는 말은 듣고싶지 않아다. 난 지금 저녀석의 안면을 박살내야 하니까."

끝난 줄 알았던 것은 재우의 착각이었다. 아니 이정도로 끝나리라고는 그 역시 생각하지 않았었다. 경훈의  말
을 듣는 순간 조금씩 빠져나가던 팔의 힘을 다시금 북돋우며 재우는 그럴 수 없음을 안타깝게 털어놓았다.

"미안하지만... 나도 모른다."
"그럼 이거 놔아! 이 자식아! 야아아!"

몸 속에 남아있던 모든 힘을 재우가 다시 팔에 힘을 주기 전 일제히 폭발시켜 겨우 빠져나온 경훈은 그 힘을 
이용해 마지막으로 일룡을 향해 몸을 날렸다. 이미 예전부터 죽었어야 할 팔자였다. 삶에 아무런 미련도  없었
다. 죽이지 못하고 죽는 게 약간 서러웠을 뿐이지만 별 상관은 없었다. 더 이상 저 쓰레기들을 보지 않아도 될 
것이었기에... 경훈은 머리가 막과 부딪혀 아주 쉽게 깨질 수 있도록 그쪽으로 몰려있던 모든 기운들을 날려버
렸다. 일룡을 향해 돌진하는 그의 얼굴에는 모든 걸 체념한 듯한 쓰라린 미소가 어렸다.

'콰직-'
"경훈아!"
"으으으...."

너무나 순식간에 벌어진 일이었다. 재우는 경훈을 제대로  잡지 못한 게 후회되었다. 설마했는데 정말로 몸을 
날릴 것이라고는 생각하지 못했었던 것이다. 머리를 앞으로 내밀며 막을 향해 달려들던 경훈을 도저히 따라잡
지 못한 자신이 너무 무기력하게 느껴졌다. 그리고.... 끝이었다. 머리가 짓이겨져서 끝이 날 것이라  믿어 의심
치 않았다. 그랬었는데...
상황은 생각하던 것과는 차이가 있었다. 터져 나온 비명성은  경훈의 것이 아니라 다른 이의 것, 바로  일룡의 
것이었다.

"으으으.... 이제... 화가 좀 풀렸나?"

생각 외였다. 당연히 끝날 것이라 여겼는데  막이 사라지며 자신의 머리는 정확히  일룡의 얼굴을 강타해버린 
것이다. 부딪히던 순간 솔직히 그 역시도 긴장을 했었던 것인지 머리에  약간의 힘이 들어갔지만 분명 고정된 
막과 충돌하면 끝이 나버릴 정도로 그 힘은 미미한 것이었다. 하지만 어떻게 된 일인지 그의 머리는 장애물로 
작용하던 막을 아주 가뿐하게 넘어서 버리며 일룡의 얼굴과 충돌했고 죽음과는 차원이 다른 약간의  어질함만
을 가져다주고 있었다.
힘겹게 일어서는 일룡은 말하는 것조차 힘들어  보였다. 얼굴이 심하게 깨졌는지 가려진  손가락 사이로 피가 
흘러 나왔고 충격이 심했던 것인지 몸은 잔잔하게 떨리고 있었다.

"일단은 앉기로 하지."

일룡만을 뚫어지게 바라보고 있는 그에게 누군가가 말을 던졌다.  경훈은 무의식적으로 자리에 털썩 주저앉기 
시작했고 바닥에서는 경훈의 몸에 맞춘듯한 에어쇼파가 자연스레 올라오며 경훈을 밀어올리고 있었다.
정신이 없었다. 사람은 누구나 다 단순하다. 하나의 목적의식이 있을 때 그것을 이룩하기 위해 부던히도  노력
을 하고 이룩한 후에 오는 성취감을 만끽하고 싶어한다. 하지만 그것이  이뤄지지 못한다면 크나큰 아픔을 동
반해야만 한다. 그 성취감과 아픔이라는 것은 목적이 과연 얼마나 큰 비중을 차지했는가에 따라서 천지차이로 
변한다. 특히 행복한 목적보다 서글픈 목적은 이뤄지지 못했을  때 두세 배의 충격을 받게 되는 것이다.  그럴 
때 사람들은 다들 자살을 생각한다. 가장 마지막에 선택할 수 있는 최후의 보루와도 같은 방법,  결심하기까지
는 어느정도 어려움이 따르지만 마음을 먹고 나면 아무런 장애도 발생하지  않는다. 감히 누가 죽고싶어 하는 
이를 막을 수 있겠는가? 그런데 여기에서도 의외라는 것이 발생한다. 자살 역시 실패로 돌아가버리는 경우, 그
때는 바로 지금 경훈이 보이는 것과  같은 상황이 벌어진다. 온통 혼돈으로 머릿속이  가득 차 버려 아무것도 
생각할 수가 없는 것이다.

"마스터, 정신 좀 차리도록 만들어다오."
"으으으으..."
"놔둬라. 간단한 충격을 줬을 뿐이다."

경훈이 갑자기 앉은 상태로 몸에 경련을 일으키는 것을 보며 재우가 달려나가자 삼룡은 가만히 손을 들어 그
를 제지했다.

"정신이 좀 들었을 것이야. 그럼 이제부터 내가 하는  말을 잘 들어주길 바라네. 물론 그 전에  약속해줄 것이 
있어. 절대 오해하지 말아달라는 것! 그것인데 지켜줄 수 있겠나?"
"허허허... 하하하하... 하하하하하하..."

미친 듯이 웃어대고 있는 경훈을 바라보던 삼룡은 여전히 무표정한 얼굴을 일룡에게로 돌리며 착찹한  눈빛을 
던졌다. 그의 시선을 받은 일룡은 여전히 얼굴을 감싼 채 천천히 고개만을 끄덕였다.







[연재] 156  SPACE(空間記) SPACE


"어디부터 말해야 할지 조금은 난감하군. 상대가 자네이니..."

어느덧 정신이 돌아온 것인지 여전히 번득거리는  눈빛을 뿜어내고 있는 경훈을 바라보며 삼룡은  난감하다는 
듯 처음으로 얼굴을 약간이나마 찡그려 보였다. 한 번도 그의 얼굴이 변하는  것을 본 적도 상상해본 적도 없
었던 경훈에게 이러한 모습은 충격이었다. 그만큼 지금 삼룡의 자세는 진지하다고 봐도 무난할 듯했다.

"그러니까... 정확히 50년 전에 벌어진 한가지 일이 이 모든  것을 이루어 놓았다네. 참, 자네에게 한가지만 묻
겠네. 자네는 닭이 먼저라고 보는가 아니면 알이 먼저라고 보는가?"
"이런 식으로... 죽음을 자초하는건가? 허허허... 다들 미쳤군!"

잠잠해지려던 분노가 다시금 치밀어 오르고 있었다.  지금 삼룡이 질문한 것은 말  그대로 예전부터 내려오던 
하나의 말장난이었다. 이 상황에서 저런 말이 나온다는 것은 과연 어떻게 받아들여야 하는 것인가? 이젠 정말 
헛웃음도 나오지 않았다. 도저히 이곳에 있을 수 없다는 생각에 자리에서  일어서려던 찰나 삼룡이 너무도 진
지한 말투로 말을 이어나갔다.

"뫼비우스의 띠를 혹시 아는가?"
'그건...'

듣는 순간 몸이 경직되어 버렸다. 일어서서 나가려던 그의 의지는 어느새 모두 날아가 버리고 삼룡의 말에 집
중하기 시작했다.

"50년 전으로부터 모든 것은 시작이 되었다. 그러니까 지금 여기에 있는 우리들이 이곳으로 들어온 지 얼마되
지 않는 신참들이었을 때 우린 하나의 작전에 투입이 되었었지. 요인 구출작전이었는데 훈련처럼 여겨도 좋을
만큼 쉬운 작전이었어. 납치된 요인의 직위나  중요성이 그리 크지 않은 상황이었기에  실패해도 괜찮은 그런 
작전이었지. 더구나 원래는 요인 구출이 목적이지만 상부에서는 납치범들의 소탕이 우선이라는 지시까지 내려
진 상황이었기에 긴장하지 않았던 것은 어쩌면 당연한 결과였는지도 모르겠네. 하여간 그 작전에서 우리들 다
섯은 처음으로 만나게 되었지. 물론 그 전에도 기지에서 몇 번 보기도 하고 어느정도 안면도 있는 상태였지만 
그냥 누구누구다라고 할 정도로만 지내던 그런 사이였지. 상황이 이러니 자연 손발이 맞을 리가 없었어.  그런
데도 어이없게 작전은 성공적으로 끝났어. 납치범들이 순순히 요인들을 풀어주더라고... 아마도 잘못  납치했다
는 걸 알아차렸기 때문이라고 생각했었지. 작전은 끝이 났다고 판단을 하고 종결시키려던 찰나 본부에서 같은 
사건의 재발을 막기 위해서 납치범들 전원을 사살하라는 명령이 떨어졌어. 어쩌겠나? 명령이라면 따라야지. 그
때부터 쫓고 쫓기는 일이 시작되었어. 한 명 두  명... 그렇게 차츰 잡아가다가 결국에는 두목급 3명만이  남게 
되었지. 거의 끝이 난 게임이었어. 그런데 끝나겠구나하고 안심하고 있었던 사이에 이 3명이 일본으로  튀어버
린거야. 경찰국의 위신도 있고 위에서 내려온 명령도 있어 보통 국외로  도주했을 때에는 그쪽 경찰에게 맡기
는 룰도 무시하고 우리들은 일본까지 넘어가 추적을 개시했어.  우리들의 노력이 가상했던지 아니면 녀석들이 
조금 멍청했던 것인지 얼마 안가 꼬리를 잡을 수 있었지. 셋이 숨어  있다는 곳으로 만반의 준비를 갖추고 들
어서던 우리는 숨어있던 녀석들을 모조리 사살할 수 있었다네. 작전은 그제서야 끝났고 우리는 그때까지 가지
고 있던 긴장을 조금 풀 수가 있었어. 그런데 그때 생각지도 못한 일이 우리들 앞에 발생을 했어."

천천히 읊조리듯 말하던 삼룡이 잠시의 휴식을 위해  말을 끊었을 때 경훈은 어느덧 얘기에 빠져있는  자신을 
발견했다. 고개를 돌려 재우를 바라보자 그 역시 자신과 같은 표정으로 얘기에 집중하고 있었다. 아마도  재우 
역시 자세한 사항을 듣기는 그와 마찬가지라는 생각이 들었다. 삼룡과 일룡을 제외한 다른 인물들은 자신들의 
얘기가 흘러나오고 있음에도 아무런 관련이 없다는 듯 눈을 감은 채 자신들의 생각에만 몰두하고 있었고... 휴
식을 취하던 삼룡이 다시금 얘기를 시작했다.

"아무도 없던 창고, 거기에다 이미 폐쇄된 지 10년은 지났다던  그곳에는 우리말고도 또 한 명의 사람이 있었
던 것이지. 물론 납치범들과도 아무런 연관이 없던 인물이었어. 자칫하면 풀어놓았던 긴장 때문에 그가 있다는 
것도 모르고 지나쳐버릴 뻔했었지. 아니 거의 지나쳤었어. 그런데 운이 좋게도 그가 흘리는 신음성을 내가  듣
게 된 거야. 그래, 그는 부상을 당한 몸으로 그곳에서 방치되고 있었던  거야. 그것도 창고의 바닥인 지하 2미
터 지점에... 묻혀 있었던 거지. 아니 어차피 알게 될 사실이니...  그는 바로 차원공간을 뛰어넘다 좌표가 어긋
나는 실수로 인해 어이없게도 그곳으로 도착하게 된 것이네."
"차원공간이라니...요?"
"물어볼 줄 알았네. 당연히 묻게 되어 있지. 저기 있는 저 녀석도 같았으니까."

삼룡이 지적하는 곳에는 재우가 있었다.

"그는 미래에서 온 인물이었다네. 바로 시공간을 이동했단 말이지."

아마 다른 사람의 입에서 나온 말이라면 무슨 공상과학 영화라도 찍느냐며 마음껏 비웃었을 테지만 현재의 상
황과 그리고 말을 하는 당사자가 삼룡이었기에  웃을수도 없었다. 하지만 믿으라는 것도 무리였다.  미래라니? 
그리고 갑자기 떠오르는 생각... 자신과 무슨 상관이 있다는 말인가?

"그게 나와 무슨 상관이죠? 그 미래인이 내 자손이라도 된다는 말입니까? 허..."

침착을 되찾은 것 때문인지 경훈은 헛웃음을 터트렸다. 그러나 그런 여유도  이내 들려온 삼룡의 말에 사라져
버렸다.

"상관이 있지! 그는 바로 자네였으니까!"







[연재] 157  SPACE(空間記) SPACE


두 눈은 충격으로 인해 부릅떠졌다. 무슨 이런 말도 안되는 경우가 있다는 것인가?

"지금... 장난하시는 겁니까?"
"믿기 힘든 사실일거야. 당연하지. 우리도 처음엔 그의 말을 도저히  믿을 수 없었는데 자네는 오죽하겠나. 그
러나 믿을 수밖에 없었어. 그가 보여준 자료들로 인해서... 마스터, 스페이스 최종편을 재생시키도록 하게나."

암흑속에서 하나의 영상이 떠올랐다. 그곳엔 자신의 모습이 나타나고 있었다. 너무나 완벽하게 닮은 또 하나의 
경훈이... 그런데 그는 조금은 자신과는 다른 분위기를 풍기고 있었다. 설명할 수는 없었지만...

- 나는 정경훈이라고 합니다 코드번호 오팔사삼육 코드명 제거자 필명 자유인...

목소리부터 하는 행동 하나하나가 자신과  똑같았다. 쌍둥이라도 저럴 수는 없었다.  어떻게 이럴 수가... 틀린 
것을 굳이 찾으라면 처음 느꼈던 그 분위기만이 달랐다. 물론 그것은 본인만이 느낄 수 있는  것이었지만... 이
미 경훈은 자신의 앞에서 펼쳐지는 영상속으로 빠져들고 있었다.

- 지금 여기에는 아마 또 하나의  내가 있을 것입니다 허허... 보고  있겠군, 반갑네 경훈 나 역시 경훈이라고 
하네 혼란스러운가? 분명 그럴테지 나도 그랬으니까
"이게... 무슨..."

- 지금 혹시 '이게 무슨'이란 말을 하지 않았나? 맞을거야 내 기억이 틀리지 않다면 너무도 잘 기억하고 있으
니까 삼룡이 이미 어느정도 들려줬을거라고 믿고 이제부터 지금 벌어지고 있는 이 황당한 일들에 대해 설명을 
해주도록 하겠네 그러기 위해서 먼저 알아둬야만 할 것이 있다면 무조건 믿으라는 것이야 무얼 믿으라는 거냐
고?  그건 바로 자네와 난 동일한 인물이라는 거지
"닥쳐! 이따위 장난 집어치우지 못해?!"

자신을 갖고 놀고 있는 것이다. 분명  이건 조작된 영상이 분명하다. 그렇지  않고서야 이럴수는 없는 것이다. 
분명히... 녀석들이 자신의 분노를 잠재우기 위해 고안한 방법일 것이라는 생각이 아니 확신이 들었다.

- 장난은 아니라네 나도 물론 처음에는 또 다른 내가  하던 말을 믿지 않았었지 그러나 믿게 되더군 어쩔 수 
없이... 모든 것이 진실이었으니까 조작된 영상? 분노를 없애기 위한 방법? 그런  게 다 무슨 소용이 있겠는가 
이미 들어서 알고있을 테지만 이곳에는 우리 아니  자네보다 뛰어난 실력을 지닌 인물들이 수없이 많은데  왜 
자네를 이렇게 일일이 설명해가며 잡고 있겠는가 그냥 손가락 짓 한번이면 자넨 세상에서 영원히 사라질 수도 
있는데 안그런가?

믿기 힘들었지만 그 말은 사실이었다. 솔직히 재우를 통해 전반적인 사실을 알게 되었을 때 다른 무엇보다 자
신이 특수교육을 받았다는 그들보다 실력이 떨어진다는 것 때문에  화가 치밀었었던 것이다. 그렇게까지 수련
을 했는데도 그들의 발끝에도 다다르지 못한다는 건 너무나 큰 무기력이었다.

- 들을 자세가 좀 갖춰졌나 모르겠군 그렇다면 이제부터 좀  진지한 얘기를 해보기로 하지 아마 저 노인들도 
처음 듣게되는 얘기일걸세 왜냐구? 그건 지금 이 자료들은 철저한 보호 장치가 마련되어 있기 때문에 보고 난 
뒤엔 바로 삭제가 되어버리거든... 깨버리면 안되냐구?  허허... 시도하기도 전에 망가져 버릴텐데 누가  그러겠
나? 아니 이미 자료들 중 몇 개는 벌써 끝장났을걸? 무모한 시도를 하다가... 한 번 뒤돌아보게 다섯 늙은이의 
표정이 똥씹은 것처럼 변하진 않았는지 아마 분명 변해있을 걸?

경훈은 고개를 돌리지 않았다. 대신 재우가 천천히 뒤돌아봤고 영상속의 경훈이 얘기하는 것처럼 오룡들의 얼
굴에는 당혹함이 서려 있었다.

- 이런, 미처 인사를 나누지 못한 것 같은데... 재우, 정말 어색하지만 잘 지냈냐? 물론 내 자신에게 하는 인사
도 어색한 건 마찬가지지만 바깥에서 이 녹음이 끝나기를 기다리고 있는 자네를 향해 이렇게 인사하는 게 참 
고역이구만...
"안녕."

아무렇지도 않은 듯 영상속의 경훈이 던지는 인사말을 재우는 반갑게 응답했다. 곁에서 바라보고 있는 현실속
의 경훈은 신경도 쓰지 않는 듯...

- 자질구레한 얘기들은 다 무시하고 하여간 지금부터 내가 하고자  하는 얘기를 잘 들어주기 바라네 이게 언
제 시작된 것인지는 모르지만 자네는 닭 아니면 알이 되어야 하는 운명선상에  놓여있다는 것이야 아! 삼룡이 
그 물음을 꺼냈다고해서 그쪽을 바라보는 그런 멍청한 짓은  하지 말도록 모든 것은 다 우리 즉 자네와  내가 
이들에게 전수해준 것이니까

뭐가 뭔지 모르겠다. 지금 설명을 하는  저 인간이 아니 영상이 무슨 말을  떠들어대는 것인지 하나도 이해가 
되질 않았다. 아니 지금의 영상 자체가  혹시 마스터와 연계된 자체적으로 상황을 설정하는  AI가 아닐까하는 
생각마저 들었다.

- 너무 그렇게 인상 찡그리지 말게나 아! AI(artificial  intelligence 인공지능)라고 생각했다면 난 정말 짜증날
지도 몰라 어떻게 그렇게 창조적이지 못하고 내가 했던 행동들을 반복하려고 하는가?

믿어야만 할 것 같았다. 생각들까지 알아낼 수 있는 장치는 발명되지도 아니 발명될 수도 없었으므로...

- 자 이제 본격적인 설명으로  들어가도록 하지 이제부터 자네는 공간을  넘어야만 한다네 다른 누구도 아닌 
오직 자네만이 할 수 있는 일이야 왜냐구? 그건 애초에 이 일을 실행시켰던 인간이 누구였는지는 몰라도 하여
간 그 인간이 우리들만이 이용할 수 있도록 프로그래밍 해뒀기 때문이지 다른 사람은 절대 들어갈 수가 없어 
반응을 하지 않아버리니까 그렇다면 어디로 갈 것이냐고?  바로, 미래지! 우린 지금부터 정확히 100년이 지난 
미래로 갔다가 그곳의 사정들을 자세히 알아보고 다시 이곳으로 돌아와야만 한다네 물론 그 기간은 정확히 한 
달이야! 그 안에 돌아와야만 한다네 그리고 명심할 것은 어떤 물건도 가지고  돌아와선 안된다는 것이야 그것
으로 야기될 파장은 엄청나니까 어떻게 이런 것까지 아냐고? 벌써 몇 십 아니 몇 백, 몇 천 번째 전에 시도되
었을지도 모르는 지금같은 상황에서 무식한 또 다른 경훈이라는 녀석이 장비 하나를 가져온 적이 있었지 그때 
그 일 때문에 우린 그 전까지의 역사를 잃어버리고 새롭게 시작해야만 했어 역사가 바뀌었다고 보면 된다네... 
그런 결과가 일어나길 바라는 것은 아니겠지? 그렇게 되면 자네가 알고 있는 모든 것들이 변해버릴 수도 있다
네 물론 재우를 포함한 주변의 모든 인물들이 사라지게 될지도 모른다는 말이지

흠칫한 것 같다. 자신들이 사라진다는 말에 재우를 포함한 모두가 잠시 몸을 떨어댔었던 것 같다. 물론 당사자
인 경훈은 아무것도 머릿속으로 들어오지 않는지 아니면 아예 신경을 쓰지 않고 있는 것인지 무덤덤하기만 하
다.

- 이제부터 정확히 하루의 시간이 남았네 그동안 마음을 다스리고  지금 내가 보여주는 이 화면을 그대로 다
시 완벽하게 촬영해두길 바라네 어떻게 촬영하냐고? 그건 아주 쉽지 아까 말했던 그 무식한 인간이 100년 후 
미래에서 가져왔다는 장비가 바로 보호장치를 자동적으로 생성시키는 카메라니까 아! 그리고 저기 늙은이들에
게 부탁해서 그들이 보았던 다른 화면들도 차례로 만들기 바라네 자네가 실수했을 시에 다시 또 다른 자네를 
위해 준비해줘야 할 것이니까 참고로... 난 한 달이라는 시간을 지키지 못했어 정확히 2분이 늦어버렸지 왜 그
렇게 되었는지는 기억나지가 않아 미래에서의 일들이 떠오르지가 않는단 말야 아무쪼록 자네가 성공하길 빌겠
네 엄청난 포상이 기다리고 있을 것이니까. 뭐냐고?  그건 저들에게 물어보게나 그럼 이만... 제발 성공해주게 
나의 또다른 나여...

영상은 끝이났다. 하지만 움직일 수가 없었다. 믿어지지 않는 하지만 믿어야만 하는 현실 때문에...








[연재] 158  SPACE(空間記) SPACE


"괜찮은가?"

어울리지않게 경훈의 눈치를 살피며 삼룡이 넌지시 물어왔다. 갑자기 웃음이 터져나오려 한다. 이 어이없는 상
황에서 과연 누가 웃지 않을 수 있을까? 만약 그가 말한 것들이 모두 사실이라면 그건 곧 자신의 삶은 조작되
었다는 것을 의미했다. 이런 터무니없는...

"하하하... 과연 잘 만들었어! 도대체 왜 저런 짓을 했는지 모르겠지만 어쩌지? 난 해줄게 없는데? 하하하하..."
"믿을 수 없겠지만 모두 다 사실..."
"닥쳐! 재우에게는 통했을지 모르지만 쓸데없는 소리하지마! 다 집어치워! 내가 속을 줄 알아?  그렇게 생각했
다면 오산이야. 오산이라고!"
"우리가 자네를 아니 그를 구하고 난 뒤부터 우리의 삶은  변하기 시작했지. 얼마 안있어 그는 이동중에 입었
던 상처 때문에 어쩔 수 없이  죽게되었지만 자료는 이미 우리에게 전해주고 난  뒤였기에 상관은 없었지. 첫 
번째 자료를 보던 순간부터 우리의 삶은 변하기 시작했어. 미래를 알 수 있다는 것, 물론 우리와 관계된  미래
들이 전부였지만 그것만으로 족했어. 세상을 살아가며 나의 앞날을 알 수 있다는 것이 얼마나 대단한 일인가? 
자넨 분명 두려울테지. 자네의 삶이 조작된 것이  아닐까하는 그런 두려움. 미안하지만 그건 두려움이 아니라 
현실이네. 그래! 우리가 조작했어. 재우에게도  대충 들었을 것이 아닌가.  자네의 주위에 있던 모든 인물들은 
다 우리가 짜 둔 각본속의 인물들이었다네. 왜? 놀라운가? 이젠 더 이상 자네에게 미안한 마음은 없어. 그  동
안은 자네가 모른다는 이유 하나만으로 미안한 마음을 가졌었지만 지금 봐서 알 듯이 이 모든 것은 애초에 자
네가 시작했던 일들이야. 우리 역시 시간의 틀 속에서 계속적으로 반복하는  삶을 살아가고 있는 피해자란 말
이다!"

말 한마디 한마디가 가슴을 찔러왔다. 삼룡의  말에 처음에는 화가 났었는데 마지막에  가서는 도저히 아무런 
말도 할 수가 없게 되었다. 지금 벌어지고 있는 이 모든 일들이  분명 사실이라면 애초에 이런 계기를 만들게 
된 것은 자신이었기에, 그리고 그렇게 본다면 분명 이들도 모두 피해자일 수 있기 때문에...

"머리를 좀 식히러 가자."

재우가 다가와 경훈을 부축하며 나가는데도 아무도  제지하지 않았다. 이젠 경훈을 막을  사람은 아무도 없기 
때문이다. 아니 막아서는 안되기 때문이란 게 옳은  표현일 것이다. 지금부터 시작될 일들은 그들의 계획속에 
담겨져 있지 않는 일들이기에... 아니 모른다는 것이 정확할 것이다. 어떻게 될 지는 이제 경훈만이 알 수 있는 
것이다.

"정말... 내 인생은 모두 짜여진 각본대로 이뤄진거냐?"

질문에 아무런 대답을 하지 못했다. 재우 그 역시도 각본대로 움직인 인물이었기에 할 말이 없는 것이다.

"미안하다. 나 같은 녀석 때문에 니가 고생을 했겠구나."
"쓸데없는 소리 하지마라."
"녀석, 오랜만에 본 모습을 보는 것 같은데... 하하..."

자신의 말을 받아치는 재우의 모습이 참으로 오랜만에 보는 것 같아 가슴  한 쪽이 묵직해져왔다. 그 동안 알
게 모르게 시달렸을 그의 마음을 알 수 있을 것 같다.

"받아들일 수 있냐?"
"받아들여야겠지. 저렇게 확실한 증거들이 있는데 받아들여야 하겠지."

바깥으로 나왔는데도 가슴속에 쌓여있던 묵직함들은 전혀 가실 기미가  보이지 않고 있다. 이제껏 살아오면서 
많은 일들이 있었고 그 생활들 속에서 성공과 실패를 수없이 반복했었다. 그런데 그 모든 것들이 조작된 것들
이었다는 어이없는 현실... 할 말이 없다. 그러나 얘기를 듣던 순간보다는 차츰 정리가 되는 것도 같다.

"너 역시 모든 걸 알고있었겠지?"
"대충은..."
"그렇다면... 주희와 현지는 왜 접근을 시키거지? 단순히 내 마음을 흔들어놓기 위한 방법이었나?"
"그건 아니었다."

그렇다는 대답이 들려올 것이라 짐작을 했고 그렇다해도 이제는 이상할 것이 없다는 생각을 가졌는데  재우의 
입에서 나온 대답은 전혀 의외였다.

"아까 그 영상이 말했던 내용을 기억하는지 모르겠지만 예전의 또 다른 니가 실수를 했었고  그때 지속적으로 
반복되던 역사에 변형이 일어났었다. 가장 큰 변형은 바로 그전까지는 자연스럽게 연인이 되었던 너희들이 왜
인지 모르게 만나지 못하는 운명에 처해버린 것이지. 그걸 바로잡기 위해서 아니, 니가 원했었기에 인위적으로
나마 만나게 만들었던 것이다."
"그랬단... 말이지?"
"한 가지 더 알아둬야 할 것이 있다."

지금같은 상황에서 굳이 숨기는 것 자체가 소용없는 일이란 생각이 들었다.

"현지는 애초에 없었다는 것이지. 변형되면서부터 각본속으로 등장한 인물이란 사실이야. 물론  철저히 계획적
으로..."

경훈의 몸이 잔잔하게 떨려왔다. 어떻게 이런 일이... 도대체 자신이 무엇이기에 이런 어이없는 일들이  일어나
고 있는 것일까?

"어차피 니가 시작한 일, 니 손으로 끝맺어야 하지 않을까? 힘들겠지만 그 길밖에는 없을 것  같다. 그리고 포
상을 얻기 위해서라도..."
"포상이라니?"
"들어가서 얘기를 마저 끝내도록 하자."

재우가 자리를 털며 일어서서 건물안으로 들어가자 경훈은 그 뒤를 말없이 따랐다.

"실패하게 된다면 아마 짜여진 시간의 각본대로 우리를 처음  만나던 당시로 돌아갈 것이다. 그러나 성공하게 
된다면 자넨 선택을 할 수 있는 입장에 놓이게 된다."
"선택이라니?"
"주희나 현지 둘 중 한 명에게로 돌아갈 수 있다는 것이지. 그 말은 바로, 그때로 돌아갈 수 있다는 얘기다."
"돌아갈 수 있다고?"
"미래로 갈 수 있는데 과거로는 왜 못가겠는가? 다만 아직까지 성공한 사례가 없었기에 우리 역시  어떻게 돌
아갈지는 알지 못하지만 분명 처음 보았던 자료에서 그랬었다. 돌아갈 수 있다고, 그리고 그것은 모두  성공해
보면 알 수 있을 것이라고..."

이미 꺼져버렸다고 생각했는데 그게 아니었던 것 같다. 주희와 현지라는 말을 듣는 순간에 남아있던 삶에대한 
욕구가 다시금 되살아나고 있었던 것이다. 아마도 이 욕구로 인해 지금까지  그 많은 경훈들은 끊임없이 반복
된 시간을 떠돌지 않았을까하는 생각이 들었다.  그 역시도 어쩔 수 없는 뿌리칠  수 없는 완벽한 유혹이었기
에...







[연재] 159  SPACE(空間記) SPACE


어느때보다 길고도 힘든 하루를 보내는 것 같다. 아직도 해가 저물려면 한참을 기다려야 했다. 아침까지만  하
더라도 방안 가득 어둠과 적막만이 감돌고 있었는데, 지금은 아니다.

"원, 집안으로 누구도 들여보내지 마라."
[ 알겠습니다 ]

조작방법은 너무도 간단했다. 단순하게 카메라-카메라라고 보기에는 그 모양이 수신기와  너무도 흡사했다-를 
ON 시키고 그냥 만들고자 하는 영상을 대화하듯이 말하면 된다고 했다. 그러면 모든 것들은 자체적으로 구성
이 된다고 한다. 정말로 그렇게 하면 되는 것인지 의문스러웠지만 지금 벌어진 다른 일들에 비하면 이 정도는 
어린애들 장난같은 느낌이었기에 경훈은 그냥 무시해버렸다.

"시작해볼까?"
'쾅! 쾅!'
"문 좀 열어줘요! 경훈씨! 문열어요!"

바깥에서 요란한 소음이 들려왔다. 목소리를 들어보니 수진같다는 생각이 들었다.

[ 김수진 선생님이 문을 열어달라고 요구하고 있습니다 어떻게 하시겠습니까? ]
"그냥... 아니 열어줘."

무시하라는 말을 하려다 수진이 어차피 쉽게 물러갈 사람은 아님을 떠올리며 경훈은 열어줄 것을 지시했다.

"무슨 일이죠?"
"지금 하고 있는 거 모두 중지시켜요!"
"예?"

문이 열리며 수진이 들어왔고 그녀는 들어오자마자 경훈을 향해 고함을 질러대기 시작했다. 무슨 이런 경우가 
있는지 평소 그녀의 행동을 알고있던 경훈은 어안이 없어졌다. 다짜고짜 집으로 들어와 중지시키라니? 도대체 
뭘 중지시키라는 것인지?

"아직 안했다면 당장 폐기시키고 했더라도 중지시키라고요!"
"뭘 폐기하고 중지시키라는 겁니까?"
"무슨 말인지 몰라요? 녹화하려는 걸 중지시키라고요!"
"당신이 그걸... 어떻게?"

뭐가 어떻게 돌아가는 상황인지 알 수가 없다. 분명히 이건 특급비밀로  분류되어 아는 인원은 경훈을 포함해
봐야 채 20명도 되지 않는다고 했다. 그것도 이렇게 세부적인 내용을 알고 있는 사람은 최종편을 재생시킬 때 
그곳에 있었던 7명뿐이었다. 특히나 알고 있다고 하더라도 발설을 방지하기  위해서 자체 감시 시스템을 부착
시키고 있다고 했다. 그런데 어떻게 수진이 그걸 알고 있다는 것인가?

"녹화 했어요 안했어요? 예?"
"아직..."

벌어지고 있는 상황에 적응을 하지 못한 경훈을 윽박지르다 아직 촬영하지 않았다는 소리를 듣고 수진은 거실
을 살펴보기 시작했다.

"도대체 무슨 일인지 설명이라도 해줘야 할 것 아니요?"
"일단 찾고나서..."
"당신! 도대체 무슨 짓을 하고 있는거야? 가타부타 설명도 없이 이래도 되는거야? 당신이 뭔데? 응?!"

거실 바닥을 탐색하듯 살피던 수진의 손을 잡아채며 일으켜세우고 경훈은 그녀를 똑바로 바라보며 물었다. 뿌
리치려고 했으나 경훈의 손아귀 힘을 도저히 감당하지 못하는 것을 깨닫자 수진은 나직하게 한숨을 내쉬며 설
명을 하기 시작했다.

"나 역시도 정확하게 어떻게 된 상황인지 알 수는 없어요.  다만 경훈씨가 같은 삶을 반복하지 못하게 막아야
만 한다는 걸 알고 있을 뿐이에요. 세월의 수레바퀴속에서 언제까지나  그렇게 맴돌고만 계실 건가요? 이제는 
그런 경훈씨를 바라보고만 있을 수 없단 말이에요!"

머리 한쪽을 무언가 묵직한 것이 다가와 강타하는 느낌이 들었다. 분명 들었던 적이 있는 말이다. 그것도 아주 
생생하게... 점성술을 한다던 그 꼬마 여자애가 했던 말이었다. 그런데 어떻게 수진이 토씨하나 틀리지 않고 이
렇게 똑같이 말할 수 있다는 건가?

"끊을 수 있는 능력이 있으면서 왜 안그러는건가요? 계속해서 당신과 같은 삶을 살게되길 원하는  겁니까? 제
2, 제3, 제4... 계속해서 당신과 같은 운명을 지닌 이들이 존재하길 바라냐구요?"
"그렇지만..."
"알아요. 당신은 성공하면 된다고 생각하시겠죠. 그렇지만 분명히  알아둬야 할 것이 있어요. 언제나 성공한다
는 가정을 가지고 이 일은 시작되었었죠. 하지만  아직까지도 그 끊임없는 반복을 하고 있어요.  몇 백, 몇 천 
아니 어쩌면 다 세지 못할 만큼의 반복을 하고 있는줄도 모르죠. 그 중 만약 단 한번이라도 성공을 했다면 절
대 이런 결과는 나오지 않았겠죠. 확률적으로 따져봐도 그리고 이성적으로 생각을 해봐도 성공할 가능성은 없
어요!"

그렇게는 생각해본 적이 없었다. 그냥 수진과 현지를 만날수도 있다는 생각에 그저 좋았을 뿐이다.

"그럼! 도대체 나보고 어떻게 하라는거죠? 당신이 말했듯이 실현되지 않을 확률이 높아요. 하지만, 하지만,  그
것 때문에 포기하라고요? 입장을 바꿔놓고 생각해봐요. 당신이라면 그럴 수 있나?  아니 당신이 그럴 수 있다
고 하더라도 난 절대 그럴 수  없어! 지금까지 살아오면서 내가 유일하게  사랑했던 사람들이야! 그런데 내게 
포기하라고? 허허..."
"만약 그들이 원하지 않는다면... 그래도 당신은 시도할 것입니까?"
"그럴리는 없어!"
"당신은 오직 당신생각뿐이군요. 이전의 경훈들과 똑같이 오직  당신 생각뿐이군요. 다들 그러죠. 내가 그러니 
절대 남들도 그럴 리 없다고. 하지만 정말로 그럴까요? 한 번이라도 당신으로  인해서 윤회 아닌 윤회를 거듭
해야만 하는 그들의 심정은 헤아려 본 적이 있나요? 아마 없을거예요."

무언가 자신의 지금 행동이 옳지 못하다는 생각이 스치고 지나갔다. 하지만... 오기였을까? 받아들이고픈  마음
이 일지 않았다. 오직 수진의 말을 철저히 무시해야만 한다는 생각이 가득했다.

"나가주시오! 내 인생에 왜 당신이 끼어드는건지 알 수가 없어. 이건 내 인생이란 말이오! 나가시오!"

수진의 눈이 너무나 큰 서글픔으로 채워져버렸다. 그런 눈으로 잠시 경훈을  응시하던 그녀는 무겁게 몸을 돌
리며 바깥으로 걸어나갔다.

"당신의 인생이지요. 물론 그건 변함이 없죠. 하지만... 이렇게 해야만  하는 것도 내 인생이란 걸 바로 방금전
에야 알게 되었답니다. 바보같이..."

나가는 그녀의 뒷모습을 경훈은 멍하니 바라만 보고 있었다. 아무것도 하지 못한 채...








[연재] 160  SPACE(空間記) SPACE


"무슨 일이지?"

수진이 사라지고 나자 곧바로 재우가 들어왔다. 이미 수진과 얘기하느라 지칠대로 지쳐버린 경훈은 그에게 대
답을 들려줄 기력조차 없었다.

"힘들다는 걸 알고있어. 지금 무슨 생각이 들지도 어렴풋이 짐작할  수는 있지. 하지만 하나만 생각하길 바래. 
모든 건 니가 결정하는 것이라는 걸... 어떤 결과가 나온다 하더라도 누구도 널 탓하진 않을거야. 내 비록 20년 
가까이 너만을 생각하며 살아왔지만 그것가지고 후회한다고 생각해본 적은  없어. 아니 처음엔 어땠을지 몰라
도 너와 내가 친구라는 관계로 아니, 니가 내게 이름을 말하며 다가오던 그 순간부터 난 니 편이야."

그 말만을 남기고 재우 역시 밖으로 사라졌다. 경훈은 더 이상 지탱시키고  있을 힘이 없는지 거실 바닥에 주
저앉아버렸다. 그런 그의 어깨위로 저물어가는 황혼의 햇살이 내려앉았다.



"자네가 성공해서 돌아온다면 우린 분명히 알아차릴 수 있을거야. 그 문제는 고민하지 않아도 되네."
"녹화한 것은 잘 챙겼겠지?"

이미 시간은 흘러 되돌릴 수 없는 곳까지 와버렸다. 정확히 5분 뒤면 저 기계로 들어가 다른 차원으로 넘어가
게 되는 것이다. 그곳이 어떠한 곳일지는 전혀 알 수가 없다. 그보다 앞서 갔었던 모든 그들이 실패라는  이유 
하나만으로 모든 기억을 상실해버렸기 때문에... 자신도 돌아와서 그들과 똑같은 패턴을 반복하게 될 것인지는 
알 수 없다. 최선을 다할 수밖에...

"다시 한 번 말하지만 정확히 한 달이야! 일초라도 틀려선 안되네."
"알고 있습니다."

카밋을 점검하고 있는 경훈의 손이 잔잔한 떨림을 동반하고 있다. 크게 쉼호흡을 해보지만 이 떨림은 멈출 것 
같지 않아 보인다.

"무슨 결정을 내렸던지 난 니 편이다. 몸조심해라."

뒤에서 다가와 속삭이듯 말하고 재우는 다시금 경훈의 곁에서 멀어졌다. 고개를 돌려 바라보고픈 욕구가 치밀
어 올랐지만 경훈은 애써 고개를 돌리지 않고 정면만을 응시했다. 보고나면 왠지 흔들릴 것 같다는 생각이 들
었으므로...

"준비가 다 되었다네. 들어가도록."

그제서야 경훈은 천천히 뒤를 돌아보기 시작했다. 자리에 모여있는  사람들을 하나하나씩 훓어보던 그가 갑자
기 잠시 몸을 움찔거렸다. 하지만 그건 너무도 미약하고 그리고 순식간에  벌러진 일이었기에 다른 누구도 눈
치채지 못했다. 사룡의 바로 뒤편으로 연구원들의 복장을 하고 있는 수진이 보였던 것이다. 어떻게 이  곳까지 
들어오게 되었는지는 알 수 없지만 어제의 일이 갑자기 떠오르며 경훈은 쓰디쓴 눈빛을 짓기 시작했다.

"그동안 벌어졌던 일들은 모두 잊고 성공해서 좋은 모습으로 다시 만날 수 있기를 바라네."
"경훈씨, 성공하길 빌겠네."

일룡이 처음보는 인물을 대동하고 다가와 마지막으로 성공을 기원하며  악수를 청했다. 의문섞인 경훈의 표정
을 눈치챈 것인지 일룡은 나지막하게 설명을 하기 시작했다.

"일본 총리각하시네."

별로 놀라는 표정은 짓지 않았다. 어차피 이제 놀랄일은 더 이상 존재하지 않앗으므로... 악수를 끝내고 입구를 
벌리고 있는 기계로 걸어갔다. 한 걸음 한 걸음이 너무나 무거웠다. 자신을 둘러싸고 있는 미묘한 기운들을 털
어내기라도 하듯 경훈은 몸을 크게 뒤틀었다.

[ 카운트다운 들어갑니다 차원이동 30초 전... 29 28 27 ]

자리에 앉자마자 위로 벌어져있던 입구가 닫히며 이동하기 위한 마지막 절차를 밟기 시작했다. 바깥에 있을때
는 몰랐었는데 기계안으로 들어오자 경훈의 머릿속을 스치고 지나가는 것은 이 기계가 너무나 익숙하다는  것
이었다. 마치 파워스피드의 캡슐과 같다는  느낌... 그런 생각이 들자 이내  피식거리며 웃음이 나왔다. 어차피 
모든 것이 조작된 인생이었는데 그것 역시도 조작하지 못했을까하는 그런 생각과 함께 웃음이 터져나오는  것
이다. 기체가 많이 흔들렸다. 캡슐은 가장 안쪽에 경훈이 있는 원형구를 포함해서 바깥으로 넓이가 1미터에 달
하는 양파껍질 같은 것들이 둘러싸고 있었다. 그 껍질들은 각기 다른 위치를 차지하고 있었는데 총 12개에 달
하는 그 껍질들이 지금 제각기 두  편으로 갈려 캡슐을 중심으로 회전을 하고  있었다. 처음엔 천천히 가더니 
이내 엄청난 가속을 뽐내기 시작한다. 그럼에 따라 처음엔 가려 보이지  않던 바깥 모습들이 투명하진 않지만 
흐릿하게나마 보이기 시작했다. 재우가 자신을 향해 오른손 엄지손가락을 치켜세우는 것은 본 경훈은 그를 향
해 같은 포즈를 취해줬다.

[ 8 7 6 5... ]

순식간이었다. 바깥에 모인 사람들 모두를 찬찬히 바라보던 경훈의 눈이 수진과  마주친 그 순간 수진이 캡슐
쪽으로 몸을 날렸다. 이미 회전하는 힘으로  인해 주위의 공기들을 빨아들이고 있던  캡슐의 날개들은 수진의 
몸이 닿자마자 그녀를 갈기갈기 찢어발겼다. 순간이었다. 아무도 저지시킬 수 없을만큼 너무나 순식간에  벌어
진 일이었다. 이것도 반복된 것인지 알 수는 없었지만  경훈은 확실히 느낄 수 있었다. 절대 반복되는  현상은 
아니라는... 뛰어들 당시에 수진이 자신을 향해 보여줬던 그 눈빛은 어제처럼 너무나 큰 서글픔을 담고 있었기
에...

[ 2 1 0 0... ]

정해진 시간이 넘어서고 있었다. 너무도 미약했지만 수진으로 인해  충분한 가속을 얻지못했음에 캡슐은 차원
으로 들어가는 시간을 넘어서고 있었다. 모두들 당혹감에  아무런 말도 하지 못하고 멍하니 바라보기만 했다. 
경훈 역시 당황되기는 마찬가지였다. 하지만 이내 재우를 바라보며 그는 침착을 되찾아갔다. 자신을  바라보며 
미소를 짓는 그의 얼굴에서는 소리없이 눈물이 흘러나오고 있었기에... 아마도 재우가 수진을 들여보냈지 않을
까하는 확신이 들었다. 경훈은 재우를 향해 가만히 손을 들어 엄지손가락을 치켜세웠다.

[ 화아아아악- ]

그리고 끝이었다.
캡슐은 그 자리에서 씻은 듯이 사라져버렸다.
한 명 두 명 캡슐이 사라진 그 곳을 떠나갔다. 하지만 한 명만은 떠나지 않고 있었다. 언제까지나 그곳을 지킬 
것처럼 그는 캡슐이 있던 자리를 뚫어지게 바라보고만 있었다.







[연재] 161  SPACE(空間記) 1부를 마쳤습니다

160회를 끝으로 스페이스의 1부가 완결되었습니다.
지금 타 사이트에는 2부도 약간 올라가있는 상태이지만...
솔직히...
이곳에서 제 글이 그렇게 인기가 있는 것 같지 않아...
2부는 연재를 하지 않을까 합니다.
그동안 아껴주신 몇 분들에게...
정말 감사드리고...
2부를 보고자 하시는 분들은...
조아라 닷컴으로 오시기 바랍니다.
그곳에서 제 글 2부는 연재되고 있습니다.
조회수도 없는 제 글을 보면서 솔직히 게재하고픈 기분은 나지 않았거든요.
몇 몇 좋아해주신 분들을 위해 이곳까지 끌고왔습니다.
여기까지 읽어주신 모든분들에게 다시 한 번 감사하단 말씀 드립니다.

                                      2002년 7월 21일 작가 이냐시오







[연재] 162  SPACE(空間記) - 설정집 / 등장인물 분석


경훈

"아냐, 나도 지금 막 왔는걸. 겨우 20분밖에 안기다렸답니다. 20분밖에!!!"
"아니 방금전까지 있었는데 어디 간거지? 분명히 여기 들어올 때도 카드로 찍었었는데 아, 여기 있다."
"안되지! 당연히 안되지! 나랑 약속했잖아. 내가 타고싶어하는 것 하나는 같이  타기로... 저거 별거 아니야. 타
고나면 아마 다시 타자고 조를 것 같은데. 어서 탑시다. 자..."
"주희야! 사랑한다!"
"아니, 아니야... 오빠가 뭐 마실거라도 사올게, 여기 편하게 누워 있어."
"허, 참. 뭐 낀 게 화낸다더니. 놀이공원이다. 왜 임마?"
"알아서 할테니 걱정 마라. 내가 누구냐. 걱정 말어."
"안돼! 주희야∼"
"잘못이 없다해도 더 이상 이곳에 남아있기에는 제 양심이 용납하지 않습니다."
"충분히 검토하였고 제 자신에게 수없이 되물어서 나온 결론입니다.  다시 생각한다고 해도 결론은 바뀌지 않
을 것입니다."
"아무렇다면 어쩔래? 응?"
"제가 정경훈이 맞습니다. 잠시 결례를 일으킨 점 죄송합니다. 이해해주십시오."
"힘들겠지만 최선을 다해 해보겠습니다."
"미안해, 내 실수야."
"혹시 영화 좋아하세요?"
"죄송하지만 일을 해야 하는데..."

도입부분부터 경훈이란 인물에 대한 세부적인 것들은 대충 설명이  되었다. 장난스러우면서도 진지한 면을 보
이는 이런 그의 모습은 사실 너무도 평범해서 마치 주위에 이런 사람이  있을 것 같다는 생각마저 들게 한다. 
해서 자칫하면 재우라는 캐릭터가 가지는 카리스마에 주인공이라는 영역을 침범당할 우려도 있겠다는 생각을 
했다. 하지만 진정한 영웅이란 적절한 카리스마와 함께 인간미를 지녀야 한다는  생각 때문에 그의 이런 모습
을 굳이 바꾸지는 않았다. 물론 중간에 잠깐의 변혁은 주었었다.

"미안하다. 이러지 않으면 내 몸이 아닌 것 같아서... 조금만 더 이해해줘."
"그동안 나 때문에 고생 많았겠다. 미안했다. 이제 다시 시작해보자."
"그럼, 예전 모습으로 돌아가줄까?"
"기억은 하고 있지만, 습관으로 몸에 배려면 많이 힘들 것 같다. 예전의 내 모습이 너무  철없었던 것 같아 후
회가 되지만, 니가 그게 좋다면 한 번 노력해볼까 생각중이다."
"내가 그동안 너무 대책없이 살았단 것은 인정한다.  가벼워보이고 아무 생각없이 보였던 것도 다 알고  있다. 
하지만 이제부터는 진실하게 살기로 했으니, 모두들 이런 내 다짐을 아무 편견없이 받아주길 바래. 새사람으로 
태어났다고 생각해주면 더욱 고맙겠고... 하여간 다시 한 번 말하지만 이번 일 정말 잘해보자!"

'사선에서'편을 마치며 그의 성격에 변혁을 주도록 시도를 한 것이다. 그러나 역시 그의 모습에는 이러한 면보
다 장난스러우면서도 인간미가 넘칠 수 있는 따스함이 필요하다는 걸 깨달았다.  해서 다시금 그의 모습을 복
귀시켜버렸다. 물론 처음처럼은 아니었지만 진지한 모습을 유지하게는 만들지 않았다. 냉철한 모습은 오직  재
우만으로도 충분하다 느꼈기 때문이다.


재우

- 농담할 기분 아니다. 지금 어디냐?
- 자료는 지금 바로 전송하마. 받고 확인후에 바로 포맷시켜라. 이만.
"무슨 소리들을 하는거냐? 당사자가 싫으면 어쩔 수 없는거지."
"어차피 함께 해야만 하는 것이라고 알고 있습니다."
- 이젠 추억에서 벗어난 것이냐?
- 잘 있었나? 다비드
"누구던지 내 친구한테 수작질하는 자식은 죽지도 살지도 못하게 만들 줄 알어."
"1시간 뒤에 서재에서 회의 있으니... 시간 맞춰서 와라!"

냉철하면서도 은근히 카리스마를 풍겨대는 인물. 트레이드마크로 설정된 무표정한 얼굴과 각진외투가 그의 이
런 모습을 잘 표현해주고 있다. 1부가 끝나가는 시점까지도 이런 그의 모습은 변하지 않았다. 다만 가끔씩 어
울리지 않는 농담을 던져대는 것으로 재우의 이미지를 너무 딱딱하게만 몰아가지 않으려고 애썼다. 한정된 대
사, 자로 잰 듯한 행동, 언제나  철두철미한 사고방식, 이런 것들로 인해  한때는 설문조사에서 최고의 인기를 
구가하기도 했다. 하지만 이런 그의 모습들은 모두  재우 자신의 의지와는 전혀 무관한, 만들어져야만  했다는 
이유만으로 1부 후반부에선 안타까움을 자아내기도 했다.

'오늘부터 10년간 특수훈련에 들어가도록 한다.'
암담해지기 시작했다. 지금까지 최고로 길어봤자 두 달이 고작이었는데  10년 동안 특수훈련에 들어갈 것이라
니... 왜 이런 일을 겪어야 하는 것인지 이해가 되질 않았다. 단지 저 아이를 만나러 왔다는 이유 때문에...? 물
론 그런 이유는 아니었다. 곧바로 들려온 말에 그 의문은 사라졌으므로...
'넌 저 아이의 분신이 되어야 한다. 어떠한 상황에서도 지켜낼 수 있는 그런 존재가 되어야만 하는 것이다. 왜
냐고? 질문은 허락하지 않음을 모르는게냐? 시간이 흐르면 자연히 알게 될 것이다.'

반복되어버린 역사의 틈바구니에서 어쩔 수 없이 경훈의 그림자처럼 살아가야만 했던 그의 인생, 그것 하나만
으로 재우가 뿜어대던 그 카리스마는 어쩌면 따스함으로 묘사될 수도 있는 것이다.

"힘들다는 걸 알고있어. 지금 무슨 생각이 들지도 어렴풋이 짐작할  수는 있지. 하지만 하나만 생각하길 바래. 
모든 건 니가 결정하는 것이라는 걸... 어떤 결과가 나온다 하더라도 누구도 널 탓하진 않을거야. 내 비록 20년 
가까이 너만을 생각하며 살아왔지만 그것가지고 후회한다고 생각해본 적은  없어. 아니 처음엔 어땠을지 몰라
도 너와 내가 친구라는 관계로 아니, 니가 내게 이름을 말하며 다가오던 그 순간부터 난 니 편이야."
"무슨 결정을 내렸던지 난 니 편이다. 몸조심해라."
캡슐은 그 자리에서 씻은 듯이 사라져버렸다.
한 명 두 명 캡슐이 사라진 그 곳을 떠나갔다. 하지만 한 명만은 떠나지 않고 있었다. 언제까지나 그곳을 지킬 
것처럼 그는 캡슐이 있던 자리를 뚫어지게 바라보고만 있었다.

그의 마지막 모습에서 다시 한 번 친구란 이런 것이 아닐까하고 생각해본다.


현지

"죄송하지만, 싸일런스의 정경훈씨 아닌가요?"
"사장님, 저 그냥 이러고만 있는 거예요?"
"사장님, 얘기 끝난거죠?"
"사실, 이것들은 제가 모은 게 아니에요. 다 저희 회사  생활매니저가 디자인해준 거예요. 앞으로 방송이나 잡
지 촬영이 있을 때 집안 구조는 필히 보여줘야하는 코스라고 그러더라고요. 좀 더 우아하게 보이기 위해선 이
런 장식들이 꼭 필요하다나요?"
"경훈씨, 시간도 많은데 벌써 시작하시게요? 커피라도 한 잔 하시면서 천천히 하셔도 되요."
"그러세요? 알겠어요!"
"됐어요. 대충 알 것 같네요. 다 저를 위해서 이러시는 것 아닌가요?"
"저기... 오늘 친구들 만나기로 했는데..."
"정말 실망스럽군요. 이게 무슨 배워먹지 못한 버릇인가요?"

어디로 튈지 모르는 발랄함. 때로는 귀엽게 또, 때로는 새침하게 그려지는 인물이 바로 현지다. 거기에다 누군
가를 닮았다는 신비로움으로 인해 등장할 때부터 묘한 분위기를  풍겼다. 경호원이라는 직함을 가진 경훈에게 
호기심으로 다가갔지만 철칙이라는 변명으로 자신을 피하는 그의 모습에 둘의 사이가 좋게 진행되지 않을  것
처럼 보여졌지만 중반부에서 경훈의 마음을 어렴풋이 알게되면서 자연스레 풀어지게 된다. '오늘 하루만 용서
해 드리는 겁니다'란 경훈의 이 한마디로 인해서...

"겨... 경훈씨. 흐흑..."
"경훈씨, 아까 울었죠?"
"치... 아까 다 봤어요."
"경...훈...씨... 커...커컥...."
"여행...가고...싶... 허허헉... 었...는..."

마지막 순간까지 그녀의 생사여부는 짐작할 수가 없었다. 나 역시도 그녀를 살려주고픈 마음이 간절했다. 그러
나 처음 잡았던 구도의 특성상 어쩔  수 없이 그녀를 떠나보내야만 했다. 너무도  안타까운 마음을 금치 못하
며...







[연재] 163  SPACE(空間記) - 설정집 / 등장인물 분석


철호

'카밋이... 카밋이...'

등장인물들 중 주인공 경훈과 가장 비슷한 성격을 가진 캐릭터. 강해보이는 듯 하지만 실상은 그렇지가 않다.
고아라는 공통점을 지니고 있었기에 경훈이 가장 아끼는 후배이기도 하다. 무기에 대한 탁월한 안목을 지니고 
있었기에 이번 경호팀에 합류하게 되었고 마지막 순간까지 자신의 맡은 바  책임을 다했다. 하지만 아직도 풀
리지 못한 하나의 미스테리, 점검을 마친 카밋이 이상을 보였다는 것으로 인해 정신이상을 일으켜 1부의 끝자
락엔 그의 모습을 볼 수 없었다.


영식

"어쩔 수 없죠. 뭐... 허허..."
"하하... 그게 예전 선배 모습이 잘 지워지지가 않아서... 없을 땐 모르겠는데 곁에 있으면 왠지 저도 모르게 긴
장이 되네요."

철호의 들러리로 만들어져버렸다. 원래의 영식은 그런 의도로 투입되지는 않았다. 허나 글의 흐름상 경훈과 재
우 그리고 현지와 철호가 가지는 비중으로  인해 자연스레 묻혀지는 결과가 파생되었던  것이다. 그런 영식이 
많이 애처로워 마지막에선 경훈을 또 다른 세상과 연계시키는  연결자의 역할을 수행하도록 만들었다. 영식의 
모습은 곧 묵묵히 자신의 일을 수행하고 있는 우리들 주변의 없어서는 안될 고마운 사람들 중의 한 명이기 때
문이다.


다비드

"미니멈 센터 407호에 카이저를 개설했네."
"그러세요? 야∼ 역시 제가 사람보는 눈은 있군요. 처음 봤을때부터 얼굴 윤곽에서 귀공자티가 풍기던데 그게 
다 이유가 있었군요."
"하도록.... 하겠네."
"누군 실수 하고싶어서 한 건가..."
"크큭.... 미... 미안해... 제...제발... 손좀..."

어떻게 보면 조연들 중에서 가장 큰 비중을 차지했던 인물이라고도 볼 수 있다. 재우가 가장 먼저 포섭하려던 
인물이었기에 그럴 수밖에 없다. 사람을 부리는 방법을 알고 있고 그리고  그걸 이용해 세계에 떠도는 정보를 
수집하고 거래하는 정보 사냥꾼, 그러나 그도 재우에게는 어쩔 수 없었다.
캐릭터들의 신비로움을 계속 유지시키려고 했으나 솔직히 지루한 느낌이 들지 않을까하는 생각에 중반부에서 
그의 이력을 잠시나마 노출시켰다. 무라는 인물의 독백에 의해...

"다비드... 삼십세, 카이저라는 이중 사무실을 차려놓고 이쪽 일을 시작한지는 오늘로써 정확히 10년하고도 284
일 되었군. 미국인 아버지와 한국인 어머니를 둔 혼혈아. 과거 트레이스에서 열네살부터 열아홉살까지 5년  동
안 정보수집 및 첩보, 보안, 염탐 등의 교육을 받았고  거기에서 전대미문의 97.4점이라는 점수를 받으며 화려
하게 졸업을 했지. 특기는 도청 및 심리전이고 취미는 어울릴지 않게 혼자서 손장난을 하는 걸 좋아하며 자신
의 신상에 관한 것들을 밝히는 것을 지극히 꺼려하는 것으로 알고 있는데..." 

"조금 전까지... 분명 아무 이상도 없었던 말이야... 아무런..."
"야이 자식들아∼!"
"어이! 냉혈인간! 나와서 한 잔 하자구! 우리도 작별주라는 걸 한 번 해봐야지! 다들 왜 이러고 있는거야?! 자, 
자. 마시자! 마셔!"
"폐기되지 않으려면 열심히 훈련해야지... 암..."
"스페이스라고 하던가?"
[ 카밋이... 카밋이... ]

다비드가 작전의 비밀을 알고 있다는 것은 후반부에 가서 표출이 된다. 그것도 사이먼의 죽음을 기점으로... 그
렇지만 흐름속에서 자신의 몸을 빼낼 도리가 없음을 알고 가기 싫은 길을 끝까지 갔다. 그리고 짐작하던 대로 
죽음을 맞았다. 폐기되지 않으려면... 그 대사 그대로...


사이먼

'이번 일만 끝나면 정말 돌아가는거지? 하하하'

나의 실수였다. 처음부터 사이먼은 철저히 무시되버린 인물이었다. 있는 듯 없는 듯, 느낄수도 없던 인물. 그랬
기에 글을 써가던 도중에도 몇 번씩이나 등장시켜야 한다는 사실을 잊어버리곤 했다. 기껏 상황을 부여하더라
도 다른 조직에 대한 수집이나 아니면 일행의 스캐쥴을 잡는 그런  정도... 이런 그가 너무 안타깝다는 생각에 
마지막에 가서야 가장 사이먼에게 어울리는 모습을 부여해줄 수 있었다. 철저히 베일속에 숨겨졌던 재우의 동
료로... 물론 그것 역시 재우의 회상속에서 살아났을 뿐이지만 그런 사이먼의 마지막 모습은 충분히 내 가슴을 
적시게 만들었다.


주희

창 넓은 모자를 쓰고 아이보리색 원피스를 갖춰입은 그녀가 지난 세기에 히트했던 영화 '로마의 휴일'에 나오
는 '오드리 헵번' 같다고 하면 욕심이 지나친건가?
"오빠, 정말 미안해요. 민지 언니가 도와달라는 바람에... 그거 때문에...."
"예, 오빠 이거 타봤어요?"
"오빠.... 나... 난.... 그...그냥.... 구겨...경만.... 하...하...면... 안...될까....요.....?"
곁눈질로 봤을 때 주희는 성호(카톨릭에서  행하는 의식으로 이마와 가슴 왼쪽어깨  오른쪽어깨를 손가락으로 
차례로 살짝 찍어주는 것이다. 십자가 모양을 그리면서)를 긋고 있었다. 부들부들 떨리는 주희의 손... 꽉 다문 
입술은 애처롭다 못해 못할 짓을 하는 것이 아닌지 고심하게 만들었다.
"오빠 너무 귀여워요."
"갔다 오세요. 회사일인 것 같은데."
주희의 아이보리색 원피스 가운데에서 분수처럼 피가 솟구치고 고운 얼굴 가득 하얀... 너무도 하얀 미소를 지
으며 아무 일도 없다는 듯 천천히 쓰러지고 있는 그 모습이...

그녀의 모습과 대사들은 모두 작가가 남자라는  이유 하나만으로 탄생된 욕심의 부산물들이라는 사실을  아는 
사람은 과연 몇이나 될까? 예전부터  꿈꿔오던 여자친구의 모습을 바로 주희를  모델로써 그려냈다는 것이다. 
슬픈 영화를 좋아하고 창 넓은 모자와 아이보리색 원피스가 멋지게 어울리며 항상 애인을 배려할 줄 아는 마
음가짐. 그런 그녀이기에 죽음조차도 너무도 서글프고  아름답게 그려주고 싶었다. 물론 그렇게  그려졌는지는 
알 수가 없지만...




[연재] 163  SPACE(空間記) - 설정집 / 등장인물 분석


수진 

그녀를 어떠한 역할로 만들어야할지가 가장  큰 과제였다. 일방적으로 경훈을  따르는 여자라고 설정하기에는 
어딘지 모르게 어색한 부분들이 많았다. 그러나 1부의 끄트머리에 가서는  왜 수진이 경훈을 만나게 되었는지 
그리고 그에게 이렇게 관심을 쏟게 되었는지에 대한 짧지만 의미심장한 대사가 나온다. 

"당신의 인생이지요. 물론 그건 변함이 없죠. 하지만... 이렇게 해야만  하는 것도 내 인생이란 걸 바로 방금전
에야 알게 되었답니다. 바보같이..." 

그 한마디로 인해 모든 것들이 이해가 될 수 있게끔 만들었다. 다소 모자른 면이 많은 것은 알지만...  여타 장
문의 긴 설명들보다는 이런 정도의 짧지만 함축된 대사가 더 상황을 파악하기 쉽고 가슴에 와닿지 않을까하는 
사견으로 인한 것이다. 

순식간이었다. 바깥에 모인 사람들 모두를 찬찬히 바라보던 경훈의 눈이 수진과  마주친 그 순간 수진이 캡슐
쪽으로 몸을 날렸다. 이미 회전하는 힘으로  인해 주위의 공기들을 빨아들이고 있던  캡슐의 날개들은 수진의 
몸이 닿자마자 그녀를 갈기갈기 찢어발겼다. 순간이었다. 아무도 저지시킬 수 없을만큼 너무나 순식간에  벌어
진 일이었다. 이것도 반복된 것인지 알 수는 없었지만  경훈은 확실히 느낄 수 있었다. 절대 반복되는  현상은 
아니라는... 뛰어들 당시에 수진이 자신을 향해 보여줬던 그 눈빛은 어제처럼 너무나 큰 서글픔을 담고 있었기
에... 

자신을 희생시키며 경훈의 반복되어지는 인생의 굴레를 깨버린 것은 어쩌면 너무나도 힘들었던 혼자만의 짝사
랑을 완성시키려는 의지로 표현될 수 있을 것이다. 


오룡 

사실상 소설속에서 가장 큰 비중을 차지하던 인물들이다. 묘사나 표현이 많이 부족했던 점은 인정을 한다.  그
들에 대한 자세한 설명이 뒤따라야 했었지만 빠른 사건전개를 위해 빠트리고  말았다. 사건을 만들게 된 가장 
핵심적인 인물들이며 세계 어디에든 이들의 입김이 작용한다고 봐도 무방할 것이다.  50년 전 미래에서 온 경
훈과 조우하면서 믿어지지 않을 얘기들을  사실로 만들어간 장본인들이다. 개개인이 모두  KSP 출신들이기에 
이곳의 생리와 직원들의 정신상태를 너무나 잘 알고 있다. 그런 것들과  자신들의 미래를 알고있다는 점을 이
용해 순식간에 최고의 위치에 오를 수 있었고 그럼으로 수없이 많이 반복되는 지금의 인생을 만들 수 있었다. 
일룡, 이룡, 삼룡 등 각각을 지칭하는 호칭들은 자신들이 만든 것이 아니라 과거에 만났던 경훈이라는  인물이 
설정해준 이름임을 아는 사람은 없다. 일룡은 모든 상황을  지시하고 조율하며 대외적으로 각국의 책임자들과 
만나는 위치에 있다. 일본의 총리와 개인적으로 독대하던 것은 이런 사실을 뒷받침한다. 이룡은 일룡이 신경쓰
지 못하는 국내정세를 파악하고 국내적인 일들을 처리하는 인물이다. 삼룡은 일룡과 이룡이 활동하기 위한 정
보를 수집하고 독단적으로 계획을 설립하는 등 작전참모의 성격을 가진 인물이다. 그렇기에 언제나 냉정한 표
정을 유지하고 어느것에도 흔들리지 않는다. 사룡과 오룡은 삼룡을 도와주는 역할을 한다. 그가 세우는 계획들
이 좀 더 체계적일 수 있게 그리고 좀 더 구체적일 수 있게 정보수집과 들어오는 정보의 사실 유무를 판별하
는 역할을 하는 것이다. 이런 다섯명의  핵심인물들이 있기에 KSP라는 단체가 아무런  문제없이 지탱해갈 수 
있는 것이다. 


무(타쿠야) 

진명과 함께 KSP의 그늘에서 지내야만 했던 인물.  '사선에서'의 마지막에 등장하기 시작해서 후에 다비드에
게 정보를 제공해주던 인물이다. 경훈을 위한 안배의 마지막 카드라고도 할  수 있는 인물이지만 언제나 어둠
속에서만 활동하는 인물이기에 경훈의 위기상황이 아니면 등장하지 않는다. 


일본 총리 

그에 대한 것들은 자세하게 설명이 된 적이 없다. 다만 일룡과 몇  번의 독대를 하는 것으로 어느정도 유추할 
수 있는 계기를 만들어 두었다. 
20년 전쯤 일룡을 만나게 되어 믿을 수  없는 정보를 접하게 된다. 그리고 그것 하나만을  위해 그 역시 남은 
생애를 전부 바친다. 세계의 이목도 그리 신경쓰지 않고 오직 후에 다가올  영광을 위해 모든 걸 버린 사람이
다. 


타구찌(안장수) 

한국계 일본인. 영원한 스파이라고 할 수 있다. 아버지로부터 물려받은 일본 내 정세의 감시 및 정보수집 역할
을 충실히 이행하며 살고 있었다. 그러나 재우의 등장으로 인해 그의 이런 생활패턴은 바뀌게 된다. 

- 물론입니다! 그런데 아가씨가... 
"그만! 타겟은 분명 정확하다. 너는 자료에 있던대로 처리하기만 하면  된다. 그리고 이 사실은 죽을때까지 묻
어둬야 할 것이야. 반드시!" 
- 알겠습니다! 

이 부분은 분명 기억해야만 하는 장면이었다. 아무렇지도 않게 흘려보냈다면 그것은 실수다. 장수가 재우의 통
화시 언급했던 그 아가씨라는 말, 그리고 재우가 말한 타겟, 1부가 끝난 시점에서 다시 언급되어지는  이 부분
을 보고 그제서야 알게 될 것이다. 현지를 저격한 인물, 그렇다. 그는 바로 안장수였다. 이걸로봐서는  그도 무
심히 흘려보내는 인물로 봐서는 안되는 것이다. 

