  - 차이나 마피아 2 -

  1. 尾行

  임호정은 최근 하이엔과 자주 만나고 있었다. 그것은 하이엔이 틈만 나면 그를 불러내거나 그의 사무
실로 찾아오기 때문이었다. 두 사람이 육체관계를 가진 이후 하이엔은 임호정을 지독하게 사랑하고 있
었다. 그녀의 하루 일과는 임호정으로 시작되고 임호정으로 끝나고 있을 지경이었다. 이러한 그녀의 노
골적인 행동으로 인해 그녀가 임호정을 사랑하고 있다는 사실은 금방 다른 사람들에게 알려졌다. 또한,
그녀는 자신의 엄마인 양부인을 비롯하여 그녀의 동생, 황보핑 아저씨 등 자신과 임호정을 아는 모든
사람들에게 그 사실을 알리고 다녔다.
  두 사람의 주위에 있는 그들은 모두 그녀의 편이 되어 주었다. 그들은 진정으로 그녀의 사랑을 축복
하여 주었고 지지해 주었다. 여기에 힘을 얻은 그녀는 이제 아무런 스스럼없이 임호정에게 접근하여 틈
만 나면 그를 쫓아다녔다. 언제가 한 번은 임호정이 미국 출장을 가게 되었을 때, 그녀는 자신이 미국에
서 공부를 하고 왔다는 이유를 내세워 어머니의 반대를 뿌리치고 기어이 임호정을 따라갔던 적도 있었
다. 그녀의 이러한 고집은 아무도 꺾을 수가 없는 고집이었다. 마침내 그녀의 어머니 양부인은 이제 자
신의 딸을 임호정과 결혼시켜야 한다는 사실에 고민하기 시작했다.
  임호정도 하이엔이 자신을 쫓아다니는 사실에 대해 마냥 싫지만은 않았다. 가끔씩 그녀가 자신의 스
케줄을 망쳐 놓는 억지를 부리는 경우가 있어 짜증이 날 때도 있었지만, 자신에게 달라붙는 아름다운
그녀의 행동이 귀엽게만 느껴지고 있었고, 자신 또한 부랄 두 쪽밖에 없이 타국 생활을 하는 외로운 처
지에서 그녀의 불같은 사랑을 거절하기 어려웠던 것이다.
  임호정은 요즘 하이엔의 집에서 숙식을 하고 있었다. 그가 숙식을 그녀의 집에서 하게 된 것은 양부
인의 강력한 청이 있었기 때문이었다. 외동딸인 하이엔이 밤늦게까지 차를 몰고 다니며 임호정의 집에
서 살다시피 하고 있었고, 매일같이 빨랫감과 반찬거리를 들고 왔다갔다하는 꼴을 보다 못한 양부인은
결국 딸의 고집에 꺾여 임호정을 자신의 집으로 불러들인 것이었다. 하지만 두 사람의 방은 2층과 1층
으로 나누어져 있었다. 양부인은 아직 결혼도 하지 않은 상태에서 같은 방에 동숙하는 일은 절대 없다
는 두 사람의 약속을 받아 낸 다음 임호정을 자신의 집에 머물게 했던 것이다.
  양부인은 임호정이 자신의 집에 기숙을 하게 되자 전보다 더욱 임호정에게 호감을 느꼈다. 물론 그녀
는 모녀 두 사람만 사는 저택에 남자가 한 사람 더 산다는 것이 마음 든든한 사실이었지만 처음에 그녀
는 임호정이 한국인이므로 서로 융합하기 힘들 것이라는 선입감을 갖고 있었던 것이다. 하지만 그는 임
호정과 자주 접촉하게 되면서 그가 자신을 깎듯이 어머니처럼 대하자, 점점 친아들 같은 호감을 느끼게
되어 이젠 딸과 함께 임호정에게 잘해 주기 시합을 하는 형국이 되기도 하였다.
  임호정도 양부인의 집에 기숙하게 된 것을 만족하게 생각하고 있었다. 그는 고등학교를 졸업한 이래
지난 8년간 제대로 가족과 함께 생활해 본 적이 없는 외로운 상태에서, 화목한 가정과 가족이라는 분위
기를 느끼고 마치 친어머니를 대하듯 양부인에게 대했던 것이다.

  3월이 지나가고 있던 어느 날, 임호정과 하이엔은 오랜만에 가진 3일간의 휴가 기간에 화리엔(花蓮)의
타이루꺼(太魯閣) 협곡과 리싼(梨山), 러위에탄(日月潭) 등의 명승지를 둘러보기로 했다. 두 사람의 여행
은 하이엔이 몰고 다니는 미쯔비시의 스포츠카인 빨간 화이어버드를 이용한 자동차 여행으로 결정했다.
그들의 이번 여행은 양부인의 묵인 하에 이루어지게 되었는데, 양부인이 이를 묵인한 것은 사실상 임호
정을 자신의 사윗감으로 인정한다는 의미를 담고 있었다. 하지만 그녀가 어떤 의미를 부여하고 있는 것
과는 상관없이 두 사람은 단 둘이서 여행한다는 사실에 가슴을 설레고 있을 뿐이었다. 그것은 젊음이
있는 청춘의 특권이었다.

  차가 타이베이 시내를 벗어나 해변가에 접어들자 하이엔은 핸들을 임호정에게 양보했다. 본래 출발할
때부터 두 사람은 그렇게 약속이 되었던 것이다. 임호정은 창가를 지나가는 탁 트인 아름다운 바다의
전경과 스포츠카에서만이 느낄 수 있는 쾌적한 속도감을 만끽하며 핸들을 조정하고 있었다. 경사가 급
한 해변가의 암벽을 끼고 뚫어 놓은 도로였기 때문에 도로 폭이 조금 좁은 것이 흠이었지만, 포장 상태
가 워낙 좋아 차량이 뜸한 지역에서는 시속 180km까지 속도를 내어 보기도 했다.
   린꺼. 한국에도 이런 해변가 도로가 잘되어 있겠죠?
  캔의 쥬스를 스트로우로 빨고 있던 하이엔이 임호정에게 물었다. 그녀는 한동안 카세트의 볼륨을 높
이고 테이프에서 나오는 유행가를 목청껏 따라 부르더니 갈증을 느꼈는지 쥬스를 마시기 시작한 것이
다. 테이프에서는 인기 여가수인 멍팅웨이의 노래,  冬季到台北來看雨 가 흘러나오고 있었다. 겨울이 오
면 비가 내리는 타이베이에 찾아오라는 가사 내용의 유행가였다.
   그럼. 한국도 삼면이 바다인 나라야. 한국의 동해안에도 이곳처럼 해변가 도로가 멋지게 만들어져 있
지.
  임호정은 학창 시절에 친구들과 여행하였던 동해안의 모습을 머릿속에 그리며 말했다.
   린꺼. 린꺼의 고향은 부산이라고 했죠? 부산은 어떤 곳이죠? 도시가 타이베이처럼 큰가요? 아님 작은
항구 도시예요? 린꺼가 살던 부산에 대해 이야기해 주세요.
   하이엔은 눈을 동그랗게 뜨고 임호정을 바라보며 말했다. 그녀는 자신이 사랑하는 남자의 고향에 대
해 알고 싶었던 것이다. 그녀의 속사포 같은 여러 가지 질문을 받은 임호정은 얼굴 가득 미소를 지으며
말했다.
   부산? 좋은 곳이야. 고향을 좋아하지 않는 사람이 없겠지만 부산은 정말 좋은 곳이지.
  임호정의 머릿속은 고향으로 달려가고 있었다. 그런 임호정의 모습을 하이엔은 넋을 잃고 바라보고
있었다. 임호정의 말이 이어졌다.
   부산은 한국에서 제일 큰 항구도시야. 그리고 아름다운 해변가가 정말 많지. 특히 태종대와 해운대는
여름이면 한국에서 사람들이 가장 많이 찾아오는 곳이지. 나는 해마다 여름이면 그곳에서 살았어. 해운
대에서 말이야. 해운대에는 넓은 백사장이 있고 소나무 숲도 있지. 정말 멋진 곳이지. 언젠가 기회가 되
면 하이엔을 부산에 데리고 가고 싶군. 눈으로 직접 보게 말이야.
   어머! 정말이에요? 정말 저를 부산에 데려가 주실 거예요? 아 - ! 린꺼와 함께 린꺼가 자란 부산에
정말 가고 싶어요.
  그녀가 가슴에 두 손을 모으고 감격스러운 듯 말했다. 임호정이 그녀의 이런 귀여운 동작을 힐끔 보
고는 미소를 가득 담고 말했다.
   그럼. 정말 데리고 가 주지. 하이엔이 이번 여행에서 착하게만 군다면 말이야.
   잘 듣겠어요. 린꺼가 하는 말은 무조건 Yes에요. 무슨 말이든지 하세요. 저는 누구 말도 듣지 않고
오직 린꺼 말만 들을 거예요.
  그녀가 생글거리며 답하자 임호정의 한 손이 핸들을 놓고 손바닥을 그녀의 앞에 놓았다. 그녀가 자신
의 손바닥으로 찰싹 소리가 나도록 그의 손바닥을 마주쳤다. 최근에 두 사람이 자주 갖는 합의를 의미
하는 동작이었다.

  자동차는 화리엔 시내를 들어서고 있었다. 타이베이를 출발한지 2시간 반만에 도착한 셈이었다. 시내
로 들어서지 않고 타이루꺼 협곡으로 직접 들어가도 되었으나, 그들은 여정을 동서 횡단 도로를 이용하
여 타이쭝(台中)으로 빠질 예정이었으므로, 임호정이 처음 방문하는 화리엔 시내를 둘러보기 위해 들른
것이었다. 하이엔이야 몇 번이나 이곳에 온 적이 있었지만 모든 여정을 임호정을 위해 배려하기로 작정
한 것이다.
  시내의 크기가 얼마 되지 않았기 때문에 자동차로 20분 정도 왔다갔다하자 시내 전부를 본 것 같았
다. 두 사람은 그 중에서 제법 기념 가치가 있다고 여겨지는 화리엔 기차역을 배경으로 하여 함께 사진
을 찍은 다음 다시 자동차를 출발시켰다.
  타이루꺼 협곡은 절경을 이루고 있었다. 도로는 바위산을 뚫고 건설되어 있었는데, 아슬아슬한 도로
양쪽의 절벽은 곧 무너질 듯이 시야를 어지럽히고 있었고, 절벽 아래에는 계곡 물이 흐르고 있었다.
18km가 조금 넘는 거리를 두 사람은 교대로 운전을 하며 장난을 치기도 했고, 때로는 차를 세우고 계곡
으로 내려가 물장구를 치며 놀기도 했다.
  골짜기를 돌아서는 고비 고비마다 나타나는 절경에는 전설이 깃들어 있는 듯 자연의 신비로움을 보여
주고 있었다. 임호정은 하이엔에게 한국의 나무꾼과 선녀의 전설을 이야기 해주었고, 하이엔도 임호정에
게 타이완의 유명한 전설을 이야기 해주기도 했다. 하이엔은 그가 들려주는 나무꾼과 선녀의 전설을 듣
고는 자기는 선녀처럼 되지 않을 것이므로 임호정도 나무꾼처럼 되어서는 안된다고 하고, 두 사람이 결
혼하게 되면 세 명만이 아니라 열 명의 아기를 낳을 것이라고 진지한 표정으로 말하여 임호정을 한참
동안 웃겼다.
  그들이 타이루꺼 협곡의 종점에 이르렀을 때는 오후 1시가 막 지났을 때였다. 예약된 호텔에 체크인
을 마친 그들은 식당으로 가서 허기진 배를 채웠다. 배를 채운 포만감에다 오랫동안 운전을 하였던 탓
으로 피곤함을 느낀 두 사람은 일단 방으로 들어가서 낮잠을 자기로 했다.
  임호정이 눈을 떴을 때는 시계가 5시를 넘고 있었다. 산 속이라 그런지 벌써 주위는 어두워져 있었다.
그는 자신의 가슴에 손을 얹고 새근새근 잠들어 있는 하이엔의 손을 치운 뒤 욕실로 들어가 샤워를 했
다. 뜨거운 물줄기가 온몸을 적시자 그는 운전의 피로가 모두 사라졌음을 느꼈다. 허리에 타월을 걸친
채 욕실을 나온 그는 얼굴에 바를 로션을 찾기 위해 가방을 뒤적거렸다. 그 때 하이엔이 뒤척이는 소리
가 들렸다.
   린꺼!
  그녀는 눈을 뜨자 실내의 어두움과 옆에 누워 있어야 할 임호정이 보이지 않아 순간적으로 놀라 임호
정을 불렀다. 임호정이 얼굴에 스킨 로션을 바르며 그녀에게 다가갔다. 그녀가 임호정을 올려다보고 있
었다.
   하이엔. 왜? 놀랐어? 무서운 꿈을 꾸었나?
   아! 아니에요. 린꺼가 옆에 없잖아요. 그래서. . . 이젠 괜찮아요.
  임호정이 놀란 눈을 뜨고 있는 그녀를 부축하여 가슴에 안고는 이마에 입맞춤을 해주었다. 하이엔이
임호정의 목에 팔을 두르며 매달렸다. 두 사람은 자연스럽게 키스를 나누었다. 혀와 혀가 서로 엉겼다.
그녀의 입술에서 떨어진 임호정은 그녀를 침대 중앙에 바로 눕혔다. 황홀한 눈빛을 한 그녀가 임호정을
바라보고 있었다. 임호정은 두 손을 그녀가 입고 있는 셔츠 안으로 넣어 셔츠를 밀어 올렸다. 브레지어
가 젖혀지자 하얀 수밀도 복숭아 같은 두 개의 가슴이 나타났다. 그녀가 작은 입술을 움직거리며 중얼
거렸다.
   제가 벗을게요.
  임호정은 그녀의 말에 상관하지 않고 입술로 그녀의 가슴을 깨물기 시작했다. 그녀의 가느다란 신음
소리가 새어나오기 시작했다. 방안에는 순식간에 두 사람이 터뜨리는 열기와 거친 숨소리 그리고 하이
엔의 울음 섞인 신음이 가득 차기 시작했다.

  임호정은 침대에 몸을 기대 채 담배를 피우면서 욕실에서 들려 오는 물줄기 소리를 듣고 있었다. 하
이엔이 샤워를 하고 있는 것이었다. 이즈음 일주일에 한 두 번은 갖는 하이엔과의 관계였지만 매번 관
계를 가질 때마다 그는 새로움을 느끼고 있었다. 그녀의 몸은 끊임없이 그를 달아오르게 하고 있었다.
그토록 약한 그녀의 몸에서 어떻게 그렇게 뜨거운 정열이 숨어 있을 수 있는지 정말 이해하기 힘든 불
가사의한 것이었다.
  또한 그녀의 몸은 신비로움 그 자체였다. 가장 호기심을 자극하는 것은 그녀의 피부였다. 절정을 치달
아 오를 때면 하얀 석고상과 같은 매끄러운 피부가 때로는 분홍색으로 변하기도 하였고, 때로는 상아색
으로 변하기도 하였다. 또 한가지 그를 자극하는 것은 그녀가 관계를 가질 때 내지르는 신음 소리였다.
그 신음 소리는 매번 관계를 가질 때마다 변하고 있었다. 때로는 죽어 가는 환자의 신음 소리를 낼 때
도 있었고, 어떤 때는 갓난아기의 울음소리 같은 소리를 내기도 했다. 또한 그녀가 보여주는 다양한 얼
굴 표정의 변화는 정말 아무리 생각해도 예측할 수 없는 것이었다.
  하이엔이 타월로 몸을 감싼 채 욕실에서 나왔다. 욕실에서 나온 그녀는 새로운 팬티를 찾기 위해 가
방을 뒤적이기 시작했다. 그녀의 모습을 물끄러미 바라보고 있던 임호정이 그녀를 불러 세웠다.
   하이엔!
  그녀가 뒤를 돌아보았다.
   . . . ?
   이리로 와.
  영문을 모른 그녀가 침대 가로 가까이 다가왔다. 그녀가 다가오자 임호정은 침대 옆에 있는 스탠드의
스위치를 조정하여 실내의 모든 불을 켰다. 임호정이 침대 가에 걸터앉으며 말했다. 그는 여전히 옷을
입지 않고 있던 상태였다.
   타월을 내리고 여기 똑바로 서 봐.
  놀란 그녀가 토끼 눈을 하며 임호정을 불렀다.
   린꺼!
  임호정의 나지막한 음성이 흘러나왔다. 그의 얼굴에는 진지함이 넘쳤다.
   하이엔의 몸을 보고 싶어. 밝은 곳에서 말야.
  그녀는 그의 진지한 표정을 보고 임호정이 장난을 치는 것이 아니라는 것은 느꼈다. 잠깐 생각을 하
는 듯한 표정을 짓던 그녀가 마침내 타월을 흘려 내렸다. 하얀 대리석 같은 그녀의 피부가 뜨거운 물에
샤워를 했기 때문인지 분홍색으로 익어 있었다. 임호정은 눈동자를 깜빡이지도 않은 체 그녀의 몸을 찬
찬히 관찰하기 시작했다. 그의 뚫어질 듯한 시선을 의식한 하이엔은 자신의 중심을 두 손바닥으로 가리
며 다리를 오므렸다. 그녀의 이런 동작을 보고 임호정이 나무라듯이 그녀에게 말했다.
   손을 치워! 그리고 다리도 오므리지 말고 편하게 서 봐.
  그녀는 말을 잘 듣는 착한 학생처럼 차렷 자세를 취했다. 임호정의 손이 그녀의 몸에 다가왔다. 그의
손바닥은 부드럽게 그녀의 몸을 쓰다듬기 시작했다. 손바닥은 아무런 장애를 받지 않았으므로 거침없이
이곳 저곳을 돌아다녔다. 그의 애무를 받자 그녀의 입에서 조금씩 신음 소리가 흘러나오기 시작했다. 그
녀는 자신도 모르게 허리를 비틀며 손을 뻗어 앞에 앉아 있는 임호정의 어깨에 얹었다. 다리에 힘이 빠
져 더 이상 계속해서 서 있기가 힘이든 것이었다. 그녀의 작은 입술에서 달콤한 음성이 나왔다.
   사랑해요. 린꺼.

  식당에서 식사를 마친 두 사람은 호텔 주위를 산책했다. 산기슭에서 부는 차가운 밤 공기에 약간의
오한을 느끼며 하이엔은 임호정의 팔에 바짝 매달렸다. 그녀는 임호정이 정말 좋았다. 이곳으로 오는 자
동차 안에서 그에게 장난처럼 말했었지만 사실 그 말은 자신의 진심이었다. 그녀는 임호정을 너무나 사
랑했기 때문에 임호정이 죽으라고 한다면 서슴없이 죽을 수 있을 것 같은 생각이 들었다. 그는 정말 멋
진 남성이었다. 황보핑 쑤수와 엄마의 말에 의하면 그는 사업 수완도 매우 뛰어 난 사람이라고 했다. 무
엇보다 마음에 드는 것은 자신을 언제나 설레게 만드는 그의 멋진 몸매와 침대에서 갖는 그와의 관계였
다. 그는 정말 끝없이 자신의 몸을 들뜨게 했던 것이다.
  지난번 미국으로 여행을 갔을 때 처음으로 그와 함께 밤을 새운 적이 있었다. 그 때 자신은 몇 번이
나 관계를 했었는지 기억도 할 수 없었다. 하룻밤에 몇 번이나 그와 관계를 가졌지만 매번 자신은 천국
과 지옥을 경험하게 되었던 것이다. 아무리 생각해도 그러한 자신을 이해할 수가 없었다. 자신의 몸 어
느 곳에 그런 정열이 있었는지 생각지도 못했던 일이었다. 자신의 그 모든 변화는 임호정이 만들어 주
었던 것이다. 이즈음의 그녀는 임호정에 대하여 두려움과 존경심, 그리고 끝없는 사랑과 감사함을 느끼
고 있었다. 세상의 모든 남자들을 다 준다고 해도 그와는 바꿀 수 없다는 생각이 임호정에 대한 하이엔
의 마음이었다.
  그녀는 임호정을 올려다보았다. 그는 무슨 생각에 잠겨 있는 듯 어둠에 잠긴 허공을 바라보며 자신의
시선을 느끼지도 못하고 있었다. 가끔이기는 하지만 임호정이 간혹 보여주는 낯선 표정이었다. 그런 임
호정의 표정을 볼 때면 그의 의식 속에 자신에 대한 생각이 사라진 것 같아 안타까움이 이루 말할 수가
없었다. 까닭 모를 시샘을 느낀 그녀는 그의 사색을 방해했다.
   린꺼! 추워요. 우리 이제 안으로 들어가요. 네?
  임호정이 시선을 아래로 내리며 그녀를 쳐다보았다. 추위에 떨고 있는 애처로운 그녀의 눈동자가 자
신을 바라보고 있었다. 탄식 같은 소리가 그의 입에서 나왔다.
   그러지. . .
  호텔 문을 들어서는 하이엔의 발걸음이 가벼워지고 있었다. 방에 들어서게 되면 또다시 천국이 기다
리고 있었던 것이다. 오늘밤은 몇 번이나 천국을 다녀올 지 모르는 일이었다.

  어둠 속에서 두 사람이 호텔 안으로 사라지는 모습을 지켜보는 눈동자가 있었다. 두 사람의 모습이
완전히 시야에서 사라지자 아멍은 그림자처럼 소리 없이 이동하기 시작했다. 그의 발걸음은 호텔 맞은
편 산기슭에 자리잡고 있는 천주교 회관으로 올라가는 길로 향했다. 그 곳에서 자신의 일행인 아묘가
차안에서 그를 기다리고 있었다.
  아멍과 아묘는 타이베이에서부터 임호정과 하이엔이 타고 있는 화이어버드를 미행해 왔다. 화이어버
드의 속도가 워낙 빨랐기 때문에 번번이 종적을 놓쳤었지만, 화이어버드가 향하고 있는 행선지가 워낙
뻔했으므로 그들은 조금도 서둘지 않았다. 결국 그들은 타이루꺼 협곡의 중간 지점에서 화이어버드를
만날 수가 있었다. 하지만 그들은 새로운 난처함을 느껴야만 했다. 이번에는 화이어버드가 정반대로 너
무도 천천히 가고 있었던 것이다. 화이어버드를 타고 있던 남녀는 18km의 거리를 한시간이나 걸려 가고
있었던 것이다. 결국 그들은 화이어버드를 앞질러 이곳 타이루꺼 협곡의 종점에서 기다리고 있었다. 예
상대로 화이어버드에 타고 있던 일남 일녀는 이곳에 도착하여 하룻밤을 묵고 가는 것이 확인되었다. 아
멍이 차안으로 들어서자 아묘가 조금 전에 타이베이에서 전화로 들었던 말을 그에게 전해 주었다.
   따꺼(大哥)가 적당한 곳에서 놈을 처리하라고 했어.
  아멍이 담배에 불을 붙이며 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
   처리? 어떻게?
  아묘도 그를 따라 담배에 불을 붙였다. 좁은 차안에는 금방 연기가 자욱하게 되었다. 아묘가 창문을
조금 열며 말했다.
   우리들보고 알아서 하라는 거야. 병신을 만들든지 죽이든지 아무래도 좋다고 했어.
   언제?
   타이베이로 돌아오기 전에 처리하라고 했어. 타이베이로 오게 되면 좋은 기회를 잡기 어렵다는 거
야.
  그의 말을 듣고 아멍이 눈살을 찌푸렸다.
   어떻게 한다? 좋은 방법이 있어?
  아멍이 시트를 젖히고 팔짱을 끼면서 드러누웠다. 아묘도 담뱃불을 재떨이에 비벼 끄고 그를 따라 시
트를 뒤로 젖혔다.
   글쎄. . . 방금 들었던 말이라 아직 어떻게 해야 할 지 모르겠어. 천천히 생각해 보자구. . .
   따꺼도 그래. 그런 명령을 이렇게 갑자기 할게 뭐야. 뭐 다른 말은 더 없었어?
   성공하면 가게를 하나 맡기겠다고 했어?
  아멍의 고개가 들렸다.
   가게? 무슨 가게? 가게도 가게 나름이잖아?
  아묘가 손을 내저으며 신경질적인 표정을 지었다.
   그건 몰라. 그냥 가게라고만 했어. 더 이상 귀찮게 하지마. 그렇게 궁금하면 따꺼에게 직접 전화해서
물어 봐.
  아멍이 다시 몸을 일으켜 창문을 열고는 목에 올라붙은 가래를 내뱉었다.
   제길. . . 커어어어 . . . 퉤!
   씨발. . . . . . 어떤 놈은 계집을 꿰차고 호텔 방에서 뒹굴고 우린 이게 뭐야. . .
   그 계집 맛도 없게 생겼어. 헛꿈 꾸지 말고 잠이나 자.
  두 사람은 더 이상 말이 없었다. 산 속의 밤이 깊어 가고 있었다.




  2. 合作企業

  남규태는 얼굴의 하관이 날카롭게 빠져 있는 김종석 차장의 모습을 주시했다. 김종석 차장은 고개를
숙이고 자신이 제출한 보고서를 검토하고 있었다. 20분전에 그에게 보고서를 제출하였을 때 그는 옆에
있는 의자를 가리키며 자신을 그곳에 앉아 기다려라고 했다. 그래서 남규태는 자리에 앉아 그가 보고서
를 검토하는 모습을 지켜보며 멍청히 기다리고 있는 것이었다. 마침내 보고서의 마지막 페이지를 덮고
김차장이 말했다.
   자넨, 나의 의견에 반대를 하고 있군.
  김차장은 담배를 입에 물면서 퉁명스럽게 말했다.
   . . .
   대경전자에서 현지에 들어갈 만한 사람이 없다는 것을 아직 모르고 있나 보지?
  김차장은 대경상사에서 최초로 중국 대륙에 합작 공장을 설립할 예정인 씨아먼(廈門) 비디오 공장에
파견할 사람에 관해 말하고 있는 것이었다. 차이나 프로젝트팀의 실무진 책임자로 기획실에서 파견 나
온 김차장은 씨아먼 비디오 공장이 대경상사에서 최초로 투자하는 중국 대륙의 합작 공장인 만큼, 현재
고용되어 있는 화교나, 대경상사와 조인트가 되어 있는 홍콩의 화씽전자의 사람을 파견하여 관리해야
한다고 말한 적이 있었다. 하지만 남규태 자신의 의견은 달랐다. 그래서 그는 자신의 다른 의견을 보고
서에 적어 넣은 것이었다.
   사람은 구하면 된다고 봅니다. 중요한 것은 우리측 사람이 들어가야 한다는 것입니다.
  눈살을 찌푸리며 김차장이 다리를 꼬았다. 아무것도 모르는 애송이 신입 사원이 반론을 제시하고 있
는 것이 기분 나빴던 것이다.
   이 사람아. 그걸 누가 모르나? 하지만 어떻게? 중국은 아직 우리 나라와 미수교 국가야. 우리 나라
사람이 단기 입국 비자를 받는데도 힘이 드는 실정인데, 중국 정부가 한국 국적의 사람에게 장기 체류
허가를 해줄 것 같은가? 왜 그렇게 세상 물정을 모르나? 그리고 만약 파견 나간 사람에게 문제가 생기
면? 그걸 누가 책임지겠나? 외교 관계도 없는데. . . 설사 우리측의 사람이 나간다고 하면. 누가 그곳에
나가 있지? 자네 말 대로라면 대경전자의 직원이 나가야 한다는 말인데, 대경전자에는 중국어를 하는
직원이 없어. 중국어를 모르는데 중국인을 관리할 수 있겠어? 자넨 현실을 너무 모르는 것 같군.
  말을 마친 그는 더 이상 토론이 필요 없다는 듯 의자를 빙글 돌려 남규태를 외면했다. 남규태는 물러
서지 않았다. 그는 안경을 치켜올렸다.
   그건 문제가 안된다고 봅니다. 언어의 장애는 당분간 통역이 있으면 됩니다. 우리측의 사람이 중국어
를 모른다고 해서 외부인을 관리자로 파견한다면 회사 입장에서는 더 큰 손실이라고 봅니다. 홍콩의 화
씽전자나 화교가 우리측 사람이라고는 하기 어렵습니다. 그들이 현지에 나가 얻게 되는 귀중한 정보나
경험 같은 무형의 소득을 우리들에게 제대로 줄지 의문입니다. 또한 그들은 냉장고의 생산이나 영업에
전혀 문외한입니다. 오직 중국어만 할 줄 안다는 것과 출입국이 자유롭다는 것이 그들의 나은 조건이지
만, 그 장점은 보조 역할에 치중해야지 사업의 주가 되었어는 안된다고 봅니다.
  김종석 차장이 다시 의자를 빙글 돌렸다. 그는 여전히 신경질적인 표정을 짓고 있었다.
   알았어. 자네 의견이 그렇다면 할 수 없지. 일단 팀장님에게 보고를 드려 보고 나서 결정하지. 이젠
됐어. 자리로 돌아가.
  남규태는 목례를 하고 김차장의 곁을 떠났다. 자신이 너무 심하게 말한 것은 없을까 하는 찜찜함이
들었다. 하지만 그는 자신의 의견이 옳다고 생각했다.
   한국보다 오래 전에 중국에 진출한 다른 나라 사람들은 잘하고 있지 않은가? 지금이라도 우리가 직
접 들어가야 해. 이미 늦었는데 더 늦는다면. . .
   자리로 돌아온 남규태는 8층에 있는 대경전자의 오상우 과장에게 전화를 걸었다. 오상우 과장은 고
향도 같은 부산인데다 더군다나 같은 고등학교 출신 선배였기 때문에 최근 자주 만나고 있는 사이였다.
씨아먼에 세우는 공장이 비디오 생산 공장이었던 만큼 대경전자가 참여하는 부분이 적지 않았다. 대경
전자에서 설비와 부품 등을 공급하기로 되어 있는 것이었다. 오상우 과장은 이러한 대경전자를 대표하
여 합작 공장 설립 프로젝트에 참여하고 있었다.

   나도 어제 보고서를 올렸어. 너도 그렇게 했다고 하니 잘된 일이군. 김종석 차장은 아집이 센 편이야.
자신이 중국을 제일 잘 알고 있다고 착각하고 있어. 지가 알면 얼마나 알아. 자기나 나나 오십보 백보지.
. .  비디오에 대해 모르는 사람이 어떻게 비디오 공장을 관리 해. 비디오가 무슨 장난감으로 아는 모양
이지? 말도 안되는 소리야.
  두 사람은 어지럽게 재떨이가 늘려 있는 상담실에 앉아 있었다. 오과장은 손에 쥔 커피 잔의 커피가
밖으로 튀어나오는 것도 모르고 흥분을 하고 있었다. 흥분 잘하는 그의 성격은 전형적인 부산 사람의
특징이었다. 그의 모습을 지켜보며 남규태가 얼굴에 웃음을 지었다. 오과장은 아직 40살도 되지 않은 나
이였지만 그의 머리는 벌써 흰 머리카락이 반을 이루고 있었다. 반백인 머리카락에 비해 초롱초롱한 눈
동자가 그의 젊음을 대변해 주었다. 최근 비디오 합작 공장 설립 건으로 두 사람은 자주 만나게 되었고
이젠 서로 못하는 말이 없는 사이가 되어 있었다.
   사실 김차장님의 의견도 틀린 말은 아닙니다. 대경전자 사람이 파견 나가기엔 장기 체류 문제도 그렇
고 언어 문제도 큰일입니다.
   야! 일하다 보면 문제가 없는 게 어디 있어. 기획실에 있다고 목에 힘주는 모양인데. 내참. . . 페퍼워
킹(paper working : 서류 작업)만 하는 치들은 도무지 기합이 빠졌어 말이야.
  남규태는 오과장의 손에 든 커피 잔을 빼앗아 테이블에 내려놓았다. 언젠가 처럼 흥분한 오과장이 손
에 든 커피잔을 던질지도 몰랐기 때문이었다.
   그런데, 대경전자에서 중국에 나간다면 나갈 사람은 있습니까? 처음 나가는 만큼. . .
   있지. 세고 센게 사람인데 왜 없겠어. 우리 대경전자에 사막에 가도 물 한 방울 없이 버틸 친구들이
얼마든지 있어.
   혹시 생각하고 있는 사람은?
   야! 그걸 내가 어떻게 아냐? 그런 건 저 높은 곳에 있는 사람들이 알아서 하는 거야.
  말을 마친 그는 손가락으로 천장을 찌르는 시늉을 했다.
   이젠 돌아가야겠습니다. 어! 벌써 시간이 이렇게 되었나?
  남규태가 시계를 내려다보며 의자를 빼고 일어났다. 문을 나서는 그를 향해 오과장의 음성이 들려 왔
다.
   야! 자주 내려와.

  남규태는 조수연과 만나고 있었다. 두 사람은 조금 전에 식사를 마치고 이곳 호텔의 라운지로 자리를
옮겨 칵테일을 마시고 있는 중이었다. 화려하게 장식된 라운지에는 피아노의 선율이 흐르고 있었다. 남
규태는 잔을 입으로 가져가며 화사한 봄차림의 노란 색 원피스를 입은 조수연을 지그시 쳐다보았다. 오
랜만에 만나는 조수연이었다. 차이나 프로젝트팀으로 부서를 옮긴 뒤 회사 내에서 그녀와 종종 부딪히
지 않은 것은 아니었지만, 그 동안 워낙 바쁜 시간을 보내었던 참이라 그녀와 만나는 것을 꿈도 꾸지 못
하고 있었던 것이다.
  조수연과 마주앉아 있는 남규태의 머리속은 복잡하게 얽혀 있었다. 그는 조수연에게 임호정이 얼마
전에 한국에 다녀갔다는 사실에 대해 이야기를 해야 할지 말아야 할지 망설이고 있었으며, 일년만에 만
났던 임호정에게 조수연에 관한 이야기를 일체 하지 않은 사실도 기억에 떠올리고 있었다. 그는 임호정
에게 자신과 조수연이 함께 대경상사에 근무하고 있다는 이야기를 해주지 못한 이유를 알 수가 없었다.
그는 의식적으로 피하고 있었던 것이었다. 왜? 알 수 없는 일이었다. 어쩐지 자신이 비겁하다는 생각이
들었다.
   승진하신 것 다시 한 번 축하드려요.
  조수연이 입가에 미소를 담고 잔을 내밀며 말했다. 남규태는 며칠 전에 대리로 승진하였던 것이다. 두
사람의 잔이 부드럽게 부딪혔다. 크리스털로 만든 칵테일 잔에서  찡 하는 간지러운 소리가 났다.
   감사합니다.
  남규태의 얼굴에도 활짝 웃음이 피어나 있었다.
   우리 오랜만에 만났죠? 규태씨는 어떻게 지냈어요? 차이나 프로젝트팀에 계시니까 많이 바쁘신가 봐
요?
  조수연이 자신을 바라보는 남규태의 안경 너머 눈동자를 마주보며 말했다.
   아 - 예. 조금. . .
   중국으로는 언제 출발하시나요?
  남규태가 중국 출장을 가게 될 것 같다고 식사 중에 해주었던 말을 떠올리며 조수연이 물었다.
   글쎄요. 출장 계획서를 올렸는데 아직 결재가 안 나서 . . . 계획서에는 3일 후로 했습니다만. 내일 결
재가 나면 다시 알려 드리겠습니다.
  그녀가  픽 하고 웃었다. 화제가 빈곤하여 무심히 물었던 말을 남규태가 너무나 진지한 표정으로 대답
하고 있었기 때문이었다. 마치 선생님의 질문에 답하고 있는 착한 모범 학생의 태도 같다는 생각이 들
었다.
   참! 씨아먼에 파견 나갈 사람이 대경전자 사람으로 결정되었다는 것을 알고 계시나요?
   예? 언제 그런 결정이 있었습니까?
  남규태가 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보았다. 프로젝트에 관한 대경상사의 비밀을 가장 많이 알
고 있는 그녀였다. 그는 파견자에 대해 자신과 김차장의 의견이 달랐다는 사실을 머리속에 떠올렸다.
   오늘요. 아마 내일 아침에는 차이나 프로젝트팀에도 통보가 갈 거예요. 제 생각엔 남규태씨 출장 결
재가 늦어지는 것은 대경전자의 출장자가 정해지지 않았기 때문이라고 생각해요.

  두 사람은 남산의 돌계단을 내려오고 있었다. 호텔에서 나오자 택시를 부르는 남규태를 만류하고 조
수연이 걸어서 내려가자고 했다. 오랜만에 남산 길을 걸어 보고 싶다는 것이 그녀의 의견이었다. 길바닥
에는 떨어진 벚꽃 잎이 이리저리 바람에 날리고 있었다.
   4월인데 밤에는 아직 많이 추워요.
  코트의 자락을 올리며 그녀가 말했다. 남규태는 자신의 팔목에 부딪히는 그녀의 감촉을 느끼며 생각
에 잠겨 있다가 귓가에 들여오는 그녀의 음성에 정신을 차렸다. 그는 조금 전에 나온 호텔에서 하룻밤
을 함께 지냈던 임호정을 생각하고 있었던 것이다. 그는 세차게 머리를 흔들었다. 조수연과 함께 있는
이 시간에 끊임없이 자신의 머리속에 떠오르는 임호정의 모습이 싫었다. 하지만 임호정의 모습은 그가
머리를 흔든다고 사라지는 것이 아니었다. 오히려 더욱 또렷하게 그의 머리속에 각인 되고 있었다. 그는
길게 한숨을 내쉬었다.
   수연씨!
   ?
  조수연이 아무말 없이 그를 쳐다보고 있었다. 두 사람은 걸음을 멈추었다. 지나가는 자동차의 불빛이
두 사람의 모습을 비추고 사라졌다.
   임호정이 한국에 왔다 갔습니다.
  남규태의 착 가라앉은 음성이 조수연의 귀를 때렸다.  임호정?  공교롭게도 그녀 역시 이 때 임호정을
생각하고 있었던 것이다. 두 사람은 식사 후 칵테일을 마시는 장소로 무심하게 이 호텔을 찾아왔었다.
그녀는 호텔에 도착해서야 이 호텔이 임호정과 마지막 정사를 나누고 헤어진 곳이라는 것을 상기했던
것이다. 그녀가 라운지에서 일찍 나온 것도, 그리고 호텔에서 나와 길을 걷자고 했던 것도 사실은 여기
에 이유가 있었던 것이다.
   호정씨가?
  그녀의 목소리가 가느다랗게 떨리고 있었다. 주의해서 듣지 않으면 알아챌 수 없는 떨림이었다.
   예. 2달 전에. . .
   . . .
  그녀가 말이 없자 남규태의 말이 계속 이어졌다. 그의 음성에는 모든 것을 체념하는 심정이 담겨 있
었다.
   대만에 계속 있었다고 하더군요. 제가 연락처를 받아 놓았습니다. 원하신다면 알려 드리겠습니다.
   . . .
   . . .
  두 사람은 한동안 입을 다문 체 걸음을 멈추고 가만히 서 있었다. 조수연은 고개를 숙이고 있었고 남
규태는 그런 그녀의 모습을 뚫어질 듯 바라보고 있었다. 그녀의 또렷한 음성이 들려 왔다.
   아니. 필요 없어요. 전 호정씨와 더 이상 만나고 싶지 않아요.
  남규태가 너무나 기대하고 있던 그녀의 대답이었다. 남규태는 한숨을 길게 내쉬었다. 하지만 그의 숨
결은 입밖으로 나오는 숨결이 아니었다.

  남규태는 홍콩으로 가는 비행기에 앉아 있었다. 그의 옆에는 대경전자의 오상우 과장이 졸고 있었고,
오과장의 옆에는 같은 팀에 소속되어 있는 왕호석 대리가 창밖을 내다보고 있었다. 왕호석 대리는 화교
였다. 한국의 대학에서 건축학을 전공한 그는 대경건설에 소속되어 있다가, 차이나 프로젝트팀이 발족하
자 대경상사로 옮겨온 인물이었다. 그는 일행 세 사람 중 유일하게 중국 본토 대륙을 밟아 본 사람이었
다. 중국의 비디오 공장 설립 예정지가 씨아먼으로 결정되자 가장 먼저 현지 조사를 다녀왔던 것이다.
남규태는 수첩을 펴 들고 출장에서 첵크해야 할 사항들을 정리한 내용을 바라보고 있었다. 그들 일행은
홍콩에 도착하여 이틀을 보낸 뒤, 홍콩의 화씽전자 측의 사람과 함께 푸조우로 들어가게 되어 있었다.
   중국은 어떤 곳일까?
  남규태는 수첩에서 시선을 떼고 왕호석 대리가 바라보고 있는 창밖을 보았다. 파란 하늘이 보이고 있
었다.
   왕형은 씨아먼에 가본 인상이 어떻습니까?
  창밖으로 내다보고 있던 시선을 돌리며 왕호석이 대답했다.
   글쎄요. 중국은 모두 비슷비슷해서. . .
   왕형은 산동(山東) 출신이죠? 산동 어딥니까?
   잉청(營成)이라고 조그만 어촌이라고 하더군요.
   아직 가보지 못한 모양이죠?
   저도 저번에 씨아먼에 가본 것이 중국에는 처음 가본 것입니다.
   화교들은 중국에 입국할 때 비자가 필요 없죠?
   예. 하지만 저희들도 여행 허가를 받으니까, 비자 받는 거나 그게 그거죠. 수속이 조금 간단하긴 하지
만. . .
   앞으로 화교들의 활약이 대단해질 것 같습니다.
   글쎄요. 저희들이나 남대리님이나 다 똑같은 입장 아니겠습니까? 저희들도 중국을 모르는 것은 마찬
가지입니다. 체제가 워낙 다른 곳이니까. . . 저도 전번 출장에서 놀란 점이 한 두 가지가 아닙니다. 이해
할 수 없는 일들이 많더군요.
   뭐가 제일 이해하기 어려워?
  두 사람의 대화 때문에 잠을 깬 오상우 과장이 목운동을 하며 물었다.
   기업 관리 체제입니다. 국영 기업이기 때문인지 관청과 기업이 너무 밀착되어 있는 것 같습니다. 저
희들이 공장을 관리할 때 이런 부분을 잘 이해하고 있어야 될 것이라고 생각합니다. 그리고 또 노동자
들의 의식 문제도 그렇고. . .
   그 까짓 것이 뭐가 이해하기 어려워. 거기도 사람 사는 곳 아니겠어? 사람 사는 곳은 다 마찬가지
야.
  오과장의 엉뚱한 말을 자르고 남규태가 물었다.
   생활을 할 만한 곳입니까? 시장 같은데 가면 상품은 많습니까?
   많아요. 경제활동이 꽤나 활발한 것 같습니다. 특히 자유 시장 같은 곳에는 사람들이 굉장히 많이 몰
리고 있더군요. 백화점도 붐비기는 마찬가지고요.

  대경상사가 씨아먼에 비디오 공장을 합작으로 설립하는 것은 한국 기업으로서는 최초로 중국 대륙에
투자 설립하는 것이었다. 대경상사는 150만 달러를 투자하기로 했는데, 국내의 투자 허가 조건이 까다롭
고 또한 중국이 한국과 아직 투자에 관한 어떤 협정도 없었기 때문에, 대경상사가 홍콩에 합작하여 운
영하고 있던 화씽전자의 이름을 빌려 대리 투자하는 형태로 진행하고 있었다. 국내법을 피하고 중국의
투자 관계법을 고려한 고육책이었다.
  대경상사는 씨아먼에 투자하는 이번 프로젝트를 시험 프로젝트로 생각하고 있었다. 중국을 이해하고
경험을 쌓기 위해 시범적으로 시도해 본다는 성격이 강했기 때문에 투자 액수를 가능한 한 적게 잡고
있었다. 대경상사로서는 우선 중국에 기지를 만들어 놓고 이를 통해 중국의 법과 현지의 제반 사항들을
이해하는 경험이 필요한 것이었다. 투자 액수를 적게 잡았으므로 현지 파트너의 투자 지분을 높게 잡아
야 했다.
  대경상사와 합작하기로 한 현지의 파트너는 씨아먼市 개발구에 있는 국영 통신 설비 제조 공장이었
다. 파트너는 전적으로 홍콩의 화씽전자에서 제시한 의견을 참조하여 선정하였는데, 대경상사로서는 파
트너의 선정이 잘되었는지 잘못되었는지를 검정할 아무런 근거가 없었다. 그만큼 중국에 대해서는 백지
와 같은 상태였던 것이다.
  그들 일행은 홍콩에서 2박을 하고 씨아먼으로 출발하였다. 홍콩에서 이틀을 보낸 이유는 화씽전자의
사람과 합류한다는 이유도 있었지만, 홍콩에서 비자를 발급 받아야 했던 것이다. 오상우 과장과 남규태
는 홍콩에서 받은 중국 입국 비자를 보고 한참 동안 말들이 많았었다. 왜냐하면 중국 정부를 대표하여
신화사 통신 홍콩 지사에서 발급한 비자는, 여권에 스탬프를 찍어 주는 것이 아니라 명함의 두 배 크기
만한 쪽지에 비자 스탬프가 찍혀 있는 것이었다. 그리고 비자에 찍혀 있는 방문 목적이 비즈니스가 아
니라 일반 관광객에게 해당하는 30일 방문기간으로 제한되어 있는 관광용  L' 비자였다.
   자기들 나라에 150만 달러나 투자하러 가는 손님에게 관광객 취급을 하다니!
  그것은 아무런 협정도 없고 수교도 안된 양국의 외교 관계상 어쩔 수 없는 일이었다. 만약 수교가 되
었다면 당연히 그 비자는  F'로 바뀌어야 될 것이었다.  F'가 비즈니스용 비자였기 때문이었다.

  이들 일행이 씨아먼으로 출장을 가는 목적은 여러 가지가 있었다. 우선 의향서(意向書)를 체결하는 일
이었다. 의향서의 내용은 사전에 팩스로 주고받아 이미 검토가 끝나 있었다. 그리고 초안이 잡혀 있는
계약서(合同)와 정관(章程)의 내용을 상담하는 일이었다. 모든 서류는 중문과 영문으로 각각 만들었는데,
한가지 불만인 사항은 중문과 영문 중 내용이 상이한 점이 있을 때는 중문을 우선으로 한다는 것이었
다. 이는 중국의 대외 합작법상 어쩔 수 없는 것이라고 했다.
  이러한 서류 검토는 모두 화씽전자에서 나온 직원과 남규태가 하기로 되어 있었다. 오상우 과장과 왕
호석 대리는 냉장고 생산 설비를 안장할 플랜트 쪽을 검토하기로 되어 있었다. 파트너 쪽이 추천하고
있는 공장 건축물과 전력, 수도 상태 그리고 현지인들의 노동력에 대한 수준 등을 첵크해야만 한국에서
지원할 사항들이 확정되어 지는 것이다.
  그들은 이 모든 것을 3일 동안에 모두 처리해야 했다. 빡빡한 일정이었지만 회사에서 정한 출장 일정
이라 어쩔 수 없는 일이었다. 현지의 파트너들은 이러한 그들의 바쁜 일정을 알고 이해를 못하겠다고
했다. 그들은 실제 업무를 보기 시작하면서 그들의 출장 일정이 정말 잘못 되었다는 것을 실감했다. 왜
냐하면 현지의 환경이 전혀 그들의 스케줄대로 움직여지지 않았던 것이다. 그들의 바쁜 일정과는 상관
없이 중국인들은 절대 서둘지 않았다. 느린 그들의 업무 진행 속도에 짜증을 내었지만 아무런 소용이
없는 일이었다.
  아침 9시에야 일을 시작하는 현지인들은 12시가 되면 점심을 먹었고, 식사시간에는 한 상 가득히 요
리를 차려 놓고 끊임없이 술잔을 주고받았다. 그들과의 점심 식사는 외국에서 온 손님을 접대한다는 명
분으로 그들 자신들이 잔치를 하는 것 같았다. 그리고 점심 후에 2시까지 낮잠을 자야 한다고 했다. 그
들은 정해진 퇴근 시간인 5시가 되기 전인 4시경부터 일손을 놓고 있었다. 남자들이 퇴근을 서두는 이
유는 집에 가서 저녁 식사를 준비해야 한다는 것이었다. 중국인들은 그렇게 하루 일정을 보내고 있었다.




  3. 負傷

  빨간 스포츠카는 리싼으로 향하는 오르막길을 달리고 있었다. 산자락을 돌 때마다 보이는 산정에는
아직도 하얀 눈이 덮여 있었다. 임호정은 눈앞으로 스쳐 가는 산자락을 보며 대만이 무척 아름다운 나
라라고 생각했다. 태평양을 항해하던 포르투갈 사람들이 대만 섬을 발견하고  포모사 라고 불렀다고 한
다.  포모사 는 포르투갈어로  아름다운 섬 이란 뜻이었다.
  대만은 아열대 지역에 속해 있어 열대지방의 기후를 갖고 있는 나라였다. 여름이면 찌는 듯한 더위와
태풍으로 인한 풍부한 강수량이 특징이었기 때문에 울창한 숲을 형성하고 있는 산들이 많았다. 또한 대
만은 작은 면적의 섬인데도 불구하고 한국에도 없는 위싼(玉山)이라 부르는 해발 3997m 높이의 고산이
있었다. 따라서 위싼의 산정에는 10월부터 다음해 4월까지 눈으로 덮여 있었다.
  하이엔은 어느새 잠이 들어 있었다. 그녀는 피곤해 있었던 것이다. 임호정에게 밤새 시달린 그녀였다.
하지만 그 시달림은 하이엔 자신도 무척이나 원했던 시달림이었다. 깊은 잠에 빠진 그녀의 코에서는 새
근거리는 숨소리가 가늘게 나오고 있었다.
  임호정은 리싼의 정상 부근에 있는 휴게소에 차를 멈추었다. 휴게소에는 과일과 기념품을 파는 상점
들이 늘어서 있었다. 임호정은 기지개를 키며 차에서 내렸다. 자신의 컨디션도 그렇게 좋지 않았던 것이
다. 깊이 잠들어 있는 하이엔을 깨우기 싫어 문을 조심스럽게 닫았다. 그는 상점들이 늘어서 있는 곳으
로 걸음을 옮겼다.
   이상한데?
  임호정은 방금 주차장으로 들어서고 있는 검은 색 승용차를 보았다. 어제부터 계속 눈에 띄던 승용차
였다. 오늘 역시 타이루꺼 협곡에서부터 자신들의 뒤를 따라오던 차가 지금 또 눈에 보이고 있는 것이
었다. 하지만 그는 더 이상 깊은 생각 없이 걸음을 옮겼다. 우연하게 행선지가 같은 자동차이려니 생각
할 따름이었다. 그는 과일 상점에서 귤을 조금 샀다. 음료수 대신 귤로 갈증을 달랠 생각이었다. 귤 한
개를 껍데기를 벗겨 입안에 넣었다. 귤의 단물이 목으로 흘러 들어가자 시원하게 갈증을 적셔 주었다.
  그는 귤을 우적우적 씹으며 기념품 상점을 기웃거렸다. 특산물인 듯 이름을 알 수 없는 나무의 열매
를 꿰어 만든 목걸이가 눈에 들어왔다. 염주와 비슷한 형태의 이색적인 목걸이였다. 목걸이에는 조그맣
게 조각된 십자가가 달려 있었다. 하이엔에게 선물할 작정으로 그는 그 중에서 조각이 잘된 듯한 목걸
이를 하나 골랐다. 임호정이 고른 목걸이는 그녀에게 처음으로 사주는 선물이었다.
  그 동안 그는 하이엔에게 엄청나게 많은 선물을 받았다. 현재 그의 몸에 걸치고 있는 것은 거의 모두
그녀가 선물한 것이라고 해도 과언이 아니었다. 한 냥이나 되는 금팔찌와 세 냥이나 되는 금목걸이는
양부인이 경영하는 찐항(金行)에서 만들어 온 것이었고, 차고 있는 시계는 그녀와 함께 미국에 갔을 때
할리우드 로데오 거리에서 골랐던 것이었다. 그가 입고 있는 옷도 속옷까지 모두 그녀가 사 들고 온 것
이었다. 일정한 직장도 없이 어머니가 운영하는 찐항을 기웃거리며 소일하는 그녀는 시간이 남아도는지
틈만 나면 백화점으로 쇼핑을 가서 임호정에게 줄 선물을 고르고 다녔던 것이다. 타이베이 중심가에 있
는 백화점 중 가장 최고급인 라이라이(來來)백화점이 그녀가 자주 가는 곳이었다.

   녀석이 어느 길로 갈까?
  아멍이 담배 연기를 내뿜으며 말했다. 그의 시선은 계속해서 임호정의 뒤를 쫓고 있었다.
   글쎄. 러위에탄(日月潭)으로 둘러 가든지 아니면 타이쭝(台中)으로 바로 빠지겠지.
  아묘가 손에 든 빵을 씹어 먹으며 지도를 보면서 대답했다. 아멍과 아묘는 임호정을 처리하는 방법을
두 가지로 생각하고 있었다. 기회가 된다면 자동차로 밀어 버리든지 안되면 적당한 곳에서 기습적으로
칼로 찌르는 것이었다. 두 사람은 굳이 임호정을 죽인다고는 생각하지 않았다. 살인은 자신들에게도 부
담이 되는 일이었다. 그것은 그가 쭈리엔방의 사람이기 때문이었다.
   녀석이 기회를 만들어 주면 좋겠는데 말이야.
   좀더 기다려 보자구. 이제부터 도로가 험해지니까 기회가 있을 거야.
  임호정이 다시 화이어버드로 돌아오고 있었다.

  자동차가 커브를 틀자 하이엔이 눈을 비비며 일어났다. 그녀는 주위를 둘러보며 임호정을 향해 말했
다. 그녀의 음성에는 잠에서 막 깨어난 천진함이 묻어 있었다.
   린꺼. 여기가 어디쯤이에요?
  하이엔의 물음에도 불구하고 그는 시선을 앞으로 고정하고 있었다. 계속해서 급커브 길이 이어지고
있었기 때문에 시선을 뗄 수가 없었던 것이다. 다음의 목적지인 러위에탄으로 향하고 있는 길이었다. 임
호정이 계기판을 보며 말했다.
   글쎄. 리싼을 떠난 지 30분이 넘었어. 40km 정도 왔는데 그래.
  그녀가 기지개를 켜며 말했다.
   어머! 한 시간을 넘게 잤잖아. 정말 잘 잤어요. 미안해요 린꺼. 혼자 심심했겠어요.
   아니야. 하이엔의 자는 모습이 예뻐 깨우기가 싫었어.
  하이엔의 얼굴이 잠깐 붉어졌다. 그녀는 앞 창가에 붙은 햇빛 가리개를 내려 그곳에 있는 거울을 보
며 말했다.
   어머머. 제가 자는 모습을 훔쳐보고 있었군요. 제가 코는 골지 않았나요? 많이 피곤하면 코고는 버릇
이 있는데. . .
  임호정이 입가에 미소를 지으며 말했다.
   아니야. 코고는 소리가 무척 듣기 좋았어. 세게 골지는 않았지만. . .
   어머. 오늘은 린꺼가 웬일이세요. 전부 듣기 좋은 말만 해 주시잖아요.
   왜? 듣기 싫어?
  그녀가 코에 아양끼를 담고 말했다.
   아니에요. 계속해 주세요.
  임호정이 소리 없는 웃음을 지었다.
   더 놀라게 해줄까?
   뭔 데요? 저를 놀라게 해줄 일이 또 있나요?
  임호정이 상의에 달린 포켓에서 목걸이를 꺼내 그녀에게 내밀었다.
   선물이야. 하이엔을 위해 산 거야.
  그녀가 반색하고 있었다.
   어머! 선물을 사셨어요? 지금 린꺼가 제게 선물을 주시는 거예요?
  그녀는 목걸이를 자신의 목에 걸고 거울을 내려 자신의 모습을 비춰 보았다. 거울이 작았기 때문에
그녀는 상체를 이쪽저쪽으로 기울이고 있었다.
   린꺼! 고마워요. 정말 고마워요. 소중하게 간직하겠어요.
  돌연 그녀는 임호정의 볼에 입을 맞추었다.

  두 사람은 러위에탄에서 늦은 점심을 했다. 명승지라 그런지 평일인데도 불구하고 사람들이 꽤나 붐
비고 있었다. 러위에탄은 산정에 있는 커다란 호수였다. 식사를 마친 두 사람은 소화도 시킬겸해서 호숫
가의 길을 산책했다. 호수에는 아직 길을 떠나지 않은 철새들이 무리를 지어 헤엄치고 있었고, 오후의
나른한 햇살이 철새들의 그림자를 만들어 주고 있었다.
  하이엔은 임호정의 한쪽 팔을 두 손으로 감싸안고 걸음을 옮겼다. 호수에서 부는 차가운 바람이 얼굴
에 닿자 그녀는 머리를 임호정의 가슴속에 묻었다. 임호정이 손으로 흐트러진 그녀의 머릿결을 쓰다듬
어 주었다. 하이엔의 가슴은 행복감으로 가득 차 있었다. 사람이 사람을 이토록 좋아할 수 있다는 것이
아무리 생각해도 신기했다. 그녀는 고개를 들고 호수 건너편으로 아른하게 보이는 산의 봉우리들을 바
라보았다. 그녀는 임호정과 함께 아무도 없는 산 속에서 둘이서만 살아도 좋을 것이라고 생각했다.
   이젠 돌아갈까?
  임호정이 나지막한 음성으로 말했다. 그의 시선은 여전히 호수를 바라보고 있었다. 그런 임호정의 모
습을 올려다보며 하이엔이 대답했다.
   그래요. 금방 어두워질 것 같아요.
  돌아서서 걷는 두 사람의 발걸음이 빨라지고 있었다. 그들은 오늘밤에 타이쭝에 도착할 예정이었다.

  커브 길이 계속 이어지고 있었다. 속도를 줄였음에도 불구하고 핸들을 잡은 임호정은 여러 번 아찔함
을 느꼈다. 그것은 좁은 도로의 커브 길에서 맞은 편에 달려오는 차를 만났을 때였다. 서로 조심한다고
속도를 줄이고 있었지만, 예측치도 못한 급한 커브 길에서 갑자기 맞은 편에 나타나는 차를 비껴 갈 때
는 등에 소름이 끼치는 것을 느껴야만 했다.
  화리엔에서 타이쭝까지의 횡단 도로는 얼마 전에 개통된 도로였다. 해발 2천 미터의 산악 지대를 뚫
어야 하는 도로공사였으므로 공사 중에 희생자가 많이 난 길이었다. 그래서 그런지 도로 곳곳에는 공사
중에 죽거나 다친 희생자를 위로하는 위령비가 세워져 있었다. 어둠이 깔리자 임호정은 헤드라이트를
켰다. 타이쭝까지는 아직 100여km가 남아 있었다.
  임호정은 차의 속도를 줄였다. 소변을 보아야겠다고 생각한 것이었다. 그는 차를 귀퉁이에 세우고 적
당한 곳으로 발걸음을 옮겼다. 차량의 불빛이 사라진 골짜기에는 하늘에서 빛나는 별들의 불빛만 비치
고 있었다. 소변 줄기가 시원스럽게 벼랑으로 떨어졌다.
  고개를 들자 계곡 아래편에서 불어오는 시원한 바람이 이마를 스쳤다. 임호정은 소름을 느끼며 바지
의 후크를 올렸다. 그가 길을 건너가려고 걸음을 옮겼을 때 자동차가 달려오는 소리를 들었다. 모퉁이
바로 뒤에서 들려 온 소리였으므로 그는 걸음을 멈추었다. 자동차를 먼저 보내고 길을 건널 생각을 했
던 것이었다.
  두 개의 헤드라이트 불빛이 나타났다. 커브 길을 도는 자동차의 속도가 매우 느린 편이었다. 불빛이
임호정의 몸을 스치고 도로 쪽으로 사라졌다. 자동차가 다가오고 있었다. 갑자기 자동차의 속도가 빨라
지고 있었다. 임호정은 이상한 생각이 들었다. 두 개의 헤드라이트 불빛이 다시 자신의 몸을 비추었다.
 위험해!  하는 순간 그는 자동차를 피하기 위해 몸을 공중에 날렸다. 하지만 이미 자신의 몸은 자동차에
부딪히고 있었다. 순식간의 일이었다. 풀쩍 뛰어오른 그가 허리에 통증을 느끼고 바닥에 발이 닿을 무렵
그의 발은 허공을 밟고 있었다. 임호정의 몸은 낭떠러지로 굴러 떨어져 갔다. 그는 더 이상 아무것도 느
낄 수가 없었다.

  하이엔은 자동차의 바퀴가 도로에 긁히는 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 검은 색의 자동차가 시야를 스
쳐지나 가고 있었다. 자동차 안에서 임호정의 모습을 찾아내지 못한 그녀는 문을 열고 밖으로 나왔다.
   린꺼!
  아무도 대답하는 소리가 없었다. 자신의 목소리만이 계곡으로 사라지고 있었다. 그녀는 음성을 높이고
불렀다.
   린꺼!
   . . .
   린꺼! 어디 있어요? 무서워요 린꺼. 장난치지 마세요!
   . . .
  그녀는 발걸음을 옮기며 이곳 저곳을 둘러보았다. 어디에도 임호정의 모습을 찾을 수가 없었다. 두려
움을 느낀 그녀는 손으로 자신의 입을 막고 조심스럽게 낭떠러지를 살펴보았다. 뭔가 희미한 것이 보였
다. 그녀가 지르는 외마디 비명이 산 속에 메아리 쳤다.
   린꺼 - !

  황보핑은 참석자들을 바라보고 있었다. 참석자들의 시선이 모두 자신을 향하고 있는 것을 확인한 그
는 다시 한번 자신의 의견을 말하기 시작했다.
   단순한 교통사고라고 보기에는 어렵습니다. 여러 가지 상황으로 미루어 보아 쓰하이방에서 저지른 짓
이 틀림없습니다. 이는 절대로. . .
  황보핑의 발언을 막고 원로 중의 한 사람이 말했다.
   아직도 의식을 찾지 못하고 있다고 했지? 가망이 있는가?
   그건 아직. . . 생명에는 지장이 없다고 합니다만. . . 의료진들이 최선을 다하고 있습니다.
  그는 타이쭝의 병원에서 응급 처치를 받고 있던 임호정을 어제 이곳 타이베이의 병원으로 옮겨 입원
을 시켰다. 임호정은 여전히 정신을 잃고 있었다. 낭떠러지로 굴러 떨어지며 바위에 머리를 부딪힌 것
같았다. 임호정의 몸은 엉망으로 찢겨 있었다. 팔의 뼈가 부러져 있었고 어깨와 발목도 금이 갔다고 했
다. 찢겨진 몸의 이곳 저곳을 200여 바늘이나 꿰맸다고 의사는 말했다. 얼굴에도 60여 바늘을 꿰맸다고
했다. 문제는 그의 머리에 있었다. 그의 깨진 머리는 출혈을 많이 했기 때문인지 사고가 난지 4일이나
지났지만 아직 의식을 찾지 못하고 있었다.
   증거가 없어. 우선 증거를 잡아야 돼. 증거가 없는 일을 갖고 잘못 행동을 취하면 웃음거리가 돼.
  쭈리엔방의 행동책을 맡고 있는 차오차이가 말했다. 그의 진정한 신분에 관해 알고 있는 사람은 쭈리
엔방 내에서도 몇 사람되지 않았다. 차오차이는 원로들 몇 사람만이 그의 진정한 정체를 알고 있는 신
비 속의 사나이였다. 그는 쭈리엔방 내에서 늑대라는 별명으로 불리고 있었다.
   증거를 남기지 않은 사고입니다. 그들은 이미 자동차를 분해해 버렸을 것이 틀림없습니다. 쓰하이방
을 집중적으로 캐 봐야 할 것입니다.
  황보핑의 의견에 동조하고 있던 밍쭈(明珠) 나이트클럽의 총지배인이 말했다. 열을 올리며 의견을 말
하고 있는 그의 뚱뚱한 얼굴에는 땀이 배어 있었다. 그 역시 임호정의 사고에 대해 많은 안타까움을 느
끼고 있는 인물이었다. 자신이 알기로는 임호정이 없는 쇼비즈니스는 정상적인 운영이 어렵다는 것이었
다. 그가 임호정의 테러에 대해 열을 올리고 있는 이유는, 선풍 프로덕션이 무너지면 현재 영업이 잘되
고 있는 자신의 나이트클럽도 타격을 받을 수가 있다고 생각한 때문이었다. 그는 이를 뿌드득 갈고 있
었다.  쓰하이방 놈들!  그때, 상임고문의 말이 조용하게 실내에 울렸다. 뚜노인은 어떤 상황에서도 표정
이나 말투가 바뀌는 사람이 아니었다.
   오늘은 이만하지. 너무 흥분하지 않는 것이 좋겠어. 그리고 쓰하이방에 대해서는 우리 집행관들이 책
임지고 알아보도록 하고. . .
  회의는 끝이 났다. 황보핑은 회의의 결과가 불만스러웠다. 원로들이 도대체 무엇을 생각하고 있는지
알 수 없었다. 자신의 생각으로는 지금이라도 쓰하이방과 전면전을 벌이며 쳐들어가고 싶었다.

  하이엔은 침대 가에 앉아 임호정을 바라보고 있었다. 그녀의 팔에도 임호정과 같이 링겔 바늘이 꽂혀
있었다. 그녀는 벌써 3일째 꼼짝 않고 그의 곁을 지키고 있는 중이었다. 그녀는 잠도 자지 않았고 제대
로 먹지도 않았다. 양부인과 황보핑이 그런 그녀를 억지로 끌고 가려고 했지만 그녀는 자기를 린꺼의
곁에서 떠나가게 하면 차라리 죽어 버리겠다고 악을 썼다. 할 수없이 양부인은 임호정의 침상 곁에 그
녀를 위한 침상을 따로 마련해 주었고 그녀에게 영양제를 맞도록 조처했다.
   가여운 린꺼!
  그녀는 좀더 일찍 린꺼를 구하지 못한 자신을 원망하고 있었다. 벼랑 가에 처박힌 린꺼를 구한 것은
자신이 린꺼를 발견한지 한시간이나 지났을 때였다. 그 동안 그녀는 지나가는 차를 세우기 위해 미친
듯이 차 앞으로 뛰어들었다. 그녀는 무려 5대의 차를 세웠다. 그리고 차에 탄 사람들의 도움으로 린꺼를
끌어올린 다음 자신의 차에 린꺼를 싣고 타이쭝으로 부리나케 달려갔다. 100km 정도 되는 꼬불꼬불한
산길을 2시간도 걸리지 않고 도착하였다. 타이쭝 시내를 달릴 때는 비상등을 켠 채 신호등을 무시하고
달렸기 때문에 그녀가 모는 자동차의 뒤에는 경찰차가 따라 올 지경이었다.
   하나님! 린꺼를 구해 주세요. 린꺼가 죽으면 안돼요. 제발. . .
  그녀는 생애 처음으로 하나님을 찾으며 간절하게 기도를 올렸다. 신자도 아닌 그녀가 어떻게 해서 하
나님을 찾아 기도를 드리게 되었는지 자신도 알 수 없는 일이었다. 그녀의 손에는 임호정이 선물해 준
목걸이의 십자가가 들려 있었다.
   하나님! 린꺼는 제 생명이에요. 린꺼만 살려주신다면 제게 내리는 어떤 벌이라도 달게 받겠어요. 제발
린꺼를 제게 돌려주세요. 린꺼가 없으면 저는 하루도 더 살지 않을 거예요. 아니 한시간도 십분도 일초
도 살 수가 없어요. 하느님이 이번에 저의 기도를 들어주시면 저는 정말 착하게 살겠어요. 성경책도 읽
겠어요. 교회도 나가겠어요. . .
  기도를 할 줄 모르는 그녀는 마음속에 떠오르는 간절한 바램만을 중얼거리고 있었다. 그 때 뭔가 자
신의 손에 감촉이 전해졌다. 하이엔은 눈을 뜨고 임호정을 바라보았다. 아! 린꺼가 꿈틀거리고 있었다.
그의 입에서 뭔가를 말하고 싶은 듯 입술이 움직이고 있었다. 그녀는 부리나케 일어나 침상 위에 달려
있는 비상벨을 힘껏 눌렀다. 간호사가 달려오는 발자국 소리를 들으며 하이엔은 의식이 희미해져 가고
있었다. 그녀는 기력을 잃은 것이었다.

  의식을 찾은 임호정의 몸은 빠른 상태로 회복되어 갔다. 이미 한 달을 넘게 입원하고 있는 그였지만
현재는 거의 모든 것이 정상이었다. 하지만 아직 그의 다리와 팔에는 깁스가 되어 있었고 얼굴과 몸의
곳곳에도 붕대가 감겨 있는 상태였다. 상처가 아물기 시작하자 얼마 전부터 밥을 먹기 시작한 것이 하
이엔의 마음을 편안하게 해주고 있었다. 일주일 정도만 있으면 그의 팔과 다리에 하고 있는 깁스를 풀
어도 된다고 의사는 말했다. 두 사람은 병원의 옥상에 앉아 있었다. 임호정은 휠체어를 타고 있었고 그
의 옆에는 하이엔이 간이 의자에 앉아 있었다.
   하이엔. 이젠 집으로 돌아가. 어머니가 걱정하시잖아. 집에서 자고 내일 다시 이곳으로 오면 되잖아.
  하이엔은 손을 들어 임호정의 흐트러진 머릿결을 바로잡아 주며 말했다.
   린꺼! 그러지 마세요. 전 린꺼 옆에 있을 거예요. 린꺼가 이렇게 다쳐 있는데 제가 어떻게 집에서 편
하게 잠을 잘 수 있겠어요?
  임호정은 수척해진 그녀를 바라보았다.
   아니야. 이젠 내가 불편해. 이젠 그만 고집을 접는 게 좋겠어.
  그녀가 뽀로통한 표정을 지었다. 임호정은 수척해진 그녀의 얼굴이 더 아름답다고 생각했다.
   하지만. . .
   그렇게 해. 하이엔은 내가 하는 말은 전부 듣기로 약속했잖아? 오늘부터 집으로 돌아가.
  임호정이 단호한 어투로 말했다. 하이엔의 눈에 금방 눈물이 글썽이기 시작했다. 임호정이 다친 이후
그녀의 눈가에는 자주 눈물이 흘렀다. 아마도 갓난아기 때를 제외하고는 가장 많이 눈물을 흘렸을 것이
다.
   알았어요. 린꺼가 집으로 가라고 하면 집으로 돌아갈게요. 린꺼 말을 듣겠어요.
  말을 마친 그녀는 손으로 바람결에 날린 자신의 머릿결을 귀 뒤로 넘겼다. 그녀의 이러한 자연스러운
동작은 실로 아름답기 그지없는 모습이었다. 하지만 그녀의 눈에는 여전히 이슬이 떨어지고 있었다.
   그래. 하이엔이 말을 잘 듣는 것을 보니 더 예쁘게 보이는군.
  하이엔은 손수건으로 눈물을 닦으며 하늘을 향해 시선을 돌렸다. 붉게 충혈된 자신의 모습을 린꺼에
게 보이기 싫었던 것이다.
   바람이 많이 불어요. 태풍이 오는가 봐요.
  하늘에는 이미 짙은 구름이 몰려 있었다. 무덥고 습기를 가득 담은 바람이 옥상에 불고 있었다. 여름
이 찾아오고 있는 것이었다.

  깁스를 푼지 열흘만에 임호정은 퇴원을 했다. 신체 이곳 저곳 기운 곳의 상처에 새살이 돋지 않아 마
지막 성형수술을 받지 못했지만 다행히 신체는 별로 탓할 곳이 없을 만큼 정상이었다. 하지만 그는 귓
가에 난 얼굴의 상처를 제외하고는 성형수술을 받을 생각이 없었다. 몸 속에 있는 상처들이야 옷 속에
감춰진 상처인데 어떠랴 싶었던 것이다. 사고를 당하기 전에도 그의 몸에는 상처가 많았다. 어릴 때부터
운동과 모험을 좋아한 그였기 때문에 몸에 상처를 많이 입었던 것이다.
  그는 퇴원한 다음날부터 사무실에 나가기 시작했다. 50여일 만에 나가 보는 사무실이었다. 그는 사무
실에 들어서자 그의 퇴원을 축하하는 꽃다발이 무려 30여 개나 놓여져 있는 것을 알게 되었다. 꽃다발
들은 거래처와 쭈리엔방에서 보내 준 것이었다.
  거의 2개월 동안 업무를 중단했었지만 프로덕션의 업무는 다행히 큰 타격 없이 운영되고 있었다. 그
것은 임호정이 항상 몇 달 앞의 상황을 예측하여 미리 향후의 업무를 준비해 놓고 있었기 때문에 가능
한 일이었다. 임호정이 지난달의 현황을 적어 놓은 보고서를 검토하고 있을 때 황보핑이 사무실로 찾아
왔다. 그는 아침에 집으로 전화하여 임호정이 사무실로 나간다는 것을 알고 이곳에서 만나기로 약속을
했던 것이다.
   따꺼! 기다리고 있었습니다.
  임호정이 자리에서 일어나 걸음을 옮기며 인사를 하자 황보핑이 활짝 웃으며 그의 등을 두드렸다.
   집에서 좀더 쉬는 게 좋았을걸 그랬어.
   아닙니다. 이젠 끄떡없습니다. 그 동안 심려를 끼쳐 죄송합니다.
  두 사람은 소파에 마주보고 앉았다. 그들이 자리에 앉자 여직원이 쥬스를 테이블에 놓고 나갔다.
   아니야. 방의 원로들도 걱정을 많이 하셨어. 아무튼 회복이 빨리 되어 정말 다행이야.
   모두들 염려해 주신 덕분입니다.
  두 사람은 한동안 임호정이 부재중에 있었던 프로덕션의 운영에 대해 의견을 교환했다. 어느 정도 토
론이 끝나 갈 무렵 황보핑이 임호정을 쳐다보며 물었다.
   사고를 당하기 전에 이상한 점은 없었나?
  임호정이 눈살을 약간 찌푸리고 대답했다.
   전혀 예상을 못하고 있었습니다. 하지만 우연한 사고는 절대 아닙니다. 자동차가 정확히 저를 향해
왔으니까요.
   경찰은 사건을 마무리 지었어. 더 이상 증거를 찾을 수가 없다는 거야. 하긴 목격자도 전혀 없는 사
건이니까 경찰도 별 수 없었겠지.
   확실하지는 않지만 의심 가는 것은 있습니다.
  황보핑이 자세를 바로 잡으며 물었다.
   뭔가?
   검은 색의 자동차가 뒤따르고 있었습니다. 타이베이에서부터 따라온 것 같습니다. 아무리 생각해도
그 차 같습니다.
   그래? 번호를 보았나? 타이베이 번호든가? 차는 무슨 차였지?
  임호정의 시선이 허공을 향하고 있었다. 그는 기억을 더듬고 있었다. 하지만 아무리 생각해도 자동차
의 번호를 본 것 같지는 않았다.
   글쎄요. 눈여겨보지 않았어. . . 차는 외제 차 같았습니다. 마쯔다의 블루버드인 것 같습니다만. . .
  황보핑이 반색을 했다.
   됐어. 그것만해도 큰 수확이야. 놈들의 꼬리를 잡을 수 있을지도 몰라.




  4. 約婚女

  며칠 후, 양부인의 저택에서 파티가 벌어지고 있었다. 파티에 초대된 사람들은 어림잡아도 100명 정도
는 되었다. 임호정의 퇴원을 축하하는 파티였다. 파티는 저택의 정원에서 개최되었는데 파티의 참석자들
은 모두 정장을 하고 있었다. 임호정도 오랜만에 검은 색의 슈트 정장을 하고 손님들의 인사를 받고 있
었다. 그의 곁에는 하얀색의 심플한 드레스를 입은 하이엔이 평소와 달리 얌전한 표정을 짓고 서 있었
다.
  오늘의 파티는 표면적으로는 임호정의 퇴원을 축하하는 파티였지만 사실 그 의미는 다른 곳에 있었
다. 타이완의 상류 상회에서 이런 형태의 파티를 연다는 것은, 그것은 곧 딸의 장래를 임호정에게 맡긴
다는 의미를 담고 있는 것이었다. 하이엔이 평소와 달리 얌전한 표정을 짓고 손님을 맞이하고 있었던
이유는 바로 이런 의미가 있었던 까닭이었다. 하지만 파티의 주인공인 임호정만은 유일하게 그러한 사
실을 모르고 있었다. 왜냐하면. . . 그는 타이완 사람이 아니었기 때문이었다.
  정원 중앙에는 3인조 악단이 바이올린과 첼로를 연주하고 있었다. 그들의 연주는 J.Tanner의
Evergreen에서  D. Warren의 I Don't Wanna Live Without Your Love로 넘어가고 있었다. 임호정은
연주 음악의 리듬을 느끼며 하이엔과 스텝을 맞추었다. 춤을 잘 추지 못하는 그를 오히려 하이엔이 리
드하고 있었다. 하이엔이 똑같은 스텝을 몇 번 반복하자 임호정은 금방 익숙하게 스텝을 옮길 수 있었
다.
   우리 하이엔이 키가 조금만 더 컸으면 좋았을걸.
  말에 담긴 의미와는 달리 양부인은 얼굴 가득 만족한 웃음을 머금은 체 말했다.
   아닙니다. 이모님. 아주 보기 좋은 한 쌍입니다.
  정원의 중앙에서 춤추고 있는 임호정과 하이엔에게 시선을 고정하고 황보핑이 말했다.
   하오쩡이 회복되어서 정말 다행이야. 다시는 그런 일이 없어야 할텐데. . .
  양부인은 걱정을 담은 시선으로 황보핑을 바라보며 말했다.
   걱정 마십시오. 이모님. 하오쩡도 주의를 하겠지만 지금 방에서도 하오쩡을 보호하도록 조처를 취하
고 있습니다.
  황보핑의 위로의 말에도 불구하고 양부인은 여전히 수심이 가득 담긴 얼굴을 하고 있었다. 그녀의 머
릿속에는 11년 전에 총탄을 맞고 죽었던 남편의 얼굴을 떠올리고 있었던 것이다.
   이 사람아. 나는 남편을 비명에 떠나 보낸 사람이야. 하이엔도 나와 같은 불행한 인생을 겪게 해서는
안돼. 만약 하이엔이. . .
  양부인은 격동된 심정으로 말을 맺지 못하고 있었다.
   숙부님이 이곳에 계셨더라면 얼마나 좋았겠습니까.
   보핑!
  시선을 돌려 정원을 바라보던 황보핑이 다시 양부인을 쳐다보았다. 그녀의 표정이 매우 굳어 있었다.
   보핑에게 부탁을 하나 해야겠어. 하오쩡을 프로덕션에서 손을 떼게 하는 것이 좋겠어. 어때? 그렇게
해주겠나?
  황보핑이 그녀와 시선을 맞추며 물었다.
   그럼, 이모님 생각은?
   어차피 오늘까지 오게 된 현실이야. 하오쩡에게 찐항(金行)을 맡기겠어. 보핑이 부탁을 들어주기 어렵
다면 내가 직접 상임고문에게 말하겠어. 설마 원로들이 내 부탁까지 거절하지는 않겠지.
  그녀는 단호한 어조로 말하고 있었다. 황보핑은 그녀의 말을 듣고 더 이상 어쩔 수 없는 완강함을 느
꼈다. 그녀 역시 30년을 넘게 조직을 위해 봉사해 온 원로의 신분이었기 때문이었다.

  임호정과 하이엔은 나란히 비행기에 앉아 있었다. 바다를 나르고 있는 비행기는 이젠 고도를 편안하
게 유지하며 규칙적인 엔진 소리를 내고 있었다. 임호정은 퍼스트 클래스의 좌석이 느끼게 해주는 안락
감을 느끼며 맥주를 한 잔 들이켰다. 시원한 맥주가 가슴을 타고 흘러 내려가자 더위가 약간 가시는 것
같았다. 임호정은 자신이 아직까지 잠바를 입고 있었다는 것을 깨닫고는 느린 동작으로 잠바를 벗었다.
옷을 벗는 것을 본 승무원이 다가와 그의 잠바를 받아 갔다.
   린꺼. 더운가 봐요?
  하이엔이 눈을 동그랗게 뜨고 묻고 있었다.
   응. 조금. . . 하이엔! 우리 카드놀이나 할까? 도착하려면 시간이 많이 남았잖아.
  임호정이 목운동을 하며 말했다. 그의 목과 귀로 이어지는 부분에는 지난번에 다친 상처의 흉터가 보
이고 있었다.
   그래요 린꺼. 스튜어디스에게 카드를 달라고 해요.
  승무원이 가져다준 카드를 섞으며 임호정이 말했다.
   위너 게임? 허니문? 뭐로 할까?
   허니문으로 해요. 위너 게임은 너무 힘들어요.
  두 사람은 한동안 카드 게임에 열중했다. 허니문은 임호정이 하이엔에게 가르쳐 준 카드 놀이였다. 두
사람은 임호정이 병원에 입원해 있는 동안 틈만 나면 카드를 갖고 놀았었다. 게임에서 진 임호정이 다
시 카드를 정리하며 하이엔을 향해 말했다.
   하이엔. 이번 게임은 내기를 하지. 어때? 자신 있어?
   무슨 내기를 할 거예요?
   지는 사람이 이긴 사람의 부탁을 하나 들어주기.
  하이엔이 활짝 웃으며 대답했다.
   아이 시시해요. 무슨 내기가 그래요? 린꺼가 제게 부탁할 게 뭐가 있어요? 전 린꺼가 하는 말은 전부
듣잖아요. 말 만하세요. 게임에 이기고 지는 게 무슨 상관이에요?
  임호정도 웃음을 머금고 대답했다.
   그래도, 그런 뜻이 아냐. 이건 절대 거절할 수 없는 부탁이야. 어때 그렇게 할 수 있겠어?
   해요. 상관없어요. 참! 조건이 있어요. 우리 헤어지자 그런 말은 절대 해서는 안 되요. 알았죠?
   그래 알았어. 그런 부탁은 하지 않을게.
   해요. 그럼.
  앞의 게임에서 임호정이 졌기 때문에 하이엔이 먼저 공격을 하는 입장이 되었다. 내기를 한다고 그런
지 두 사람의 동작이 앞의 게임에 비해 제법 신중하게 진행되었다. 열띤 공방 끝에 일 점 차이로 임호
정이 이기게 되었다. 게임이 끝나는 것과 동시에 하이엔이 물었다.
   린꺼! 이제 말해 봐요. 무슨 부탁을 하실 거예요?
  그녀는 마치 부탁을 듣기 위해 일부러 게임에 진 것처럼 말했다. 임호정이 카드를 치우고 그녀를 마
주 보았다.
   지금은 부탁할게 없어. 다음에 생각나면 할거야.
  임호정의 말을 듣고 그녀는 임호정의 팔을 잡고 흔들며 말했다. 떼를 쓰는 아이와 같은 행동과 음성
이었다.
   아이 그런 게 어디 있어요. 빨리 말해 봐요. 궁금하단 말이에요.
  임호정이 자신의 팔을 잡고 있는 그녀의 손을 쥐면서 말했다.
   없어. 지금은. . . 정말 없어.
  하지만 지금 이 순간 임호정의 머릿속에는 한가지 사실을 떠올리고 있었다.
   그래. 지금은 말할 필요가 없어. 다음에 기회가 있을 때 해도 늦지 않아. . .

  임호정은 3일전 선풍 프로덕션을 그만 두었다. 황보핑이 자신이 그만 두어야 한다는 이유를 여러 개
이야기하고 있었지만 임호정은 그가 진실을 숨기고 있다고 생각했다. 왜냐하면 그가 자신을 프로덕션에
손을 떼게 했지만 자신의 향후 거취에 대해서는 전혀 언급이 없었기 때문이었다. 선풍클럽으로 돌아가
야 되는 줄 생각하고 있던 임호정은 황보핑이 자신의 향후 거취를 잠시 시간이 지난 다음에 결정하자고
하는 말에 의심을 품었던 것이다. 그는 자신에게 좀더 휴식이 필요하다고 주장하고 있었다.
  임호정은 그의 권유를 받아들이며 황보핑에게 한가지 조건을 내걸었다. 남자 대 남자로서 약속을 지
켜 달라고 했다. 황보핑은 임호정의 심각한 얼굴을 한참 동안 쳐다본 후 그의 제의에 동의했다. 임호정
이 그에게 부탁한 사실은 만약 자신을 기습하였던 범인들에 대해 어떤 소식을 듣게 된다면 숨김없이 자
신에게 이야기해 달라는 것이었다. 임호정은 결심을 하고 있었다. 그 결심은 자신이 병원에서 의식을 찾
은 그 순간부터 하고 있던 결심이었다. 자신에게 상처를 입힌 범인에게 반드시 자신이 직접 복수를 한
다는 것이었다.
  졸지에 실업자가 되어 버린 임호정은 황보핑과 양부인의 권유와 하이엔의 떼를 쓰는 듯한 제의로 여
행을 떠나기로 했다. 임호정이 여행에 동의하자 여행 준비는 할 것도 없었다. 이미 하이엔이 모든 것을
준비해 놓고 기다리고 있었기 때문에 임호정은 행선지만 정하면 되었다. 하이엔이 구상하고 있던 몇 개
의 후보지 가운데 임호정은 발리를 선택했다. 하이엔은 은근히 스위스를 비롯한 유럽 여행을 염두에 두
고 있는 듯 했으나 다음 기회로 미루기로 했다. 임호정으로서는 발리는 언젠가는 꼭 한번 가보고 싶었
던 곳이었기 때문이었다. 비행기는 구름 한 점 없는 적도의 하늘을 나르고 있었다. 인도네시아의 수도
자카르타가 가까워지고 있었다.

  황보핑은 늑대를 만나고 있었다. 늑대에게는 차오차이라는 이름이 있었지만 어차피 그 이름도 가짜일
것이 틀림없다고 황보핑은 생각했다. 일전에 임호정이 자신에게 말했던 검은 색 자동차에 대해 그에게
말을 전달한지 일주일만에 그에게서 만나자는 연락이 온 것이었다. 늑대는 거처를 수시로 옮기고 있는
사나이였다. 저번에 그와 만난 곳은 해변가의 집이었지만 오늘 그와 만난 곳은 산 속에 있는 오두막이
었다. 쭈리엔방의 행동대장인 집행관역을 맡고 있는 늑대는 살인을 수없이 저질렀지만, 한 번도 경찰의
수사 대상에 오르지 않은 전설 같은 인물이었다.
  황보핑은 나이를 가늠할 수 없는 늑대의 얼굴을 쳐다보았다. 늑대는 눈을 감고 있었다. 옷을 입지 않
은 그의 상체에는 온통 용의 문신으로 덮여 있었다. 여의주를 물고 있는 9개의 용이었다. 그가 눈을 뜨
는 것과 동시에 갈라진 음성이 들려 왔다.
   두 놈이 저지른 짓이야.
  황보핑이 앉은 자세를 고치며 물었다.
   두 놈이라면. . . 쓰하이방의 놈들입니까?
   쓰하이방과 직접적인 관련은 없어. 아멍과 아묘라고 부르는 시먼띵의 건달 녀석들이야. 하지만 쓰하
이방에서 놈들에게 시킨 일인지도 모르지.
   조직은 갖추고 있는 놈들입니까?
   조직이랄 것도 없는 놈들이야. 패거리가 10명 정도 되지만. . . 빠이토우(白頭)라고 부르는 대머리 녀
석이 두목이야. 시먼띵(西門町)에서 밀수품을 취급하는 잡화상 몇 개를 운영하고 있더군.
   어떻게 하실 작정이십니까?
   그건 내가 결정할 사항이 못돼. 네가 원로님들과 의논해서 결과를 나에게 통보해 주면 돼.
   예. 알겠습니다. 그럼. . .
   잠깐!
  자리에서 일어나고 있던 황보핑을 늑대가 불러 세웠다.
   . . .
   그 녀석은 지금 뭣하고 있나? 한국에서 왔다는 녀석 말이야.
   아 - 예. 지금 여행 중에 있습니다. 외국으로 나갔습니다.
   녀석이 돌아오면 연락을 해줘. 만나고 싶으니까.

  임호정과 하이엔은 자카르타에서 일박을 한 후 발리로 갈 예정이었다. 타이베이에서 직접 발리로 가
는 항공 노선이 있었지만, 급하게 결정한 여행이었기 때문에 직항 노선의 좌석을 잡지 못해 자카르타에
서 일박을 하는 스케줄을 잡은 것이다. 대신 발리에서 돌아오는 항공편은 타이베이로 직접 날아갈 작정
이었다.
  공항에서 택시를 타고 시내로 들어갔다. 야자수로 가로수를 만든 도로는 깨끗하게 정리가 되어 있었
다. 뜨거운 태양이 내리쬐고 있는 정오가 가까운 시간이었기 때문인지 거리는 인적이 드문 편이었다. 그
들이 예약한 호텔은 시내 중심가에 있는 자카르타호텔이었다. 이국적인 풍경 때문인지 창가에서 눈을
떼지 않고 있는 하이엔을 향해 임호정이 물었다.
   하이엔은 외국 여행을 많이 해보았어?
  하이엔이 창가에서 시선을 거두고 임호정을 바라보았다.
   아니에요. 미국에 공부할 때 캐나다와 멕시코를 가본 것 외에는. . . 참! 홍콩도 가 보았구나! 린꺼
는?
   나두 별로 없어. 저번에 동남아와 미국을 언뜻 가본 것 외에는. . . 앞으로는 여행을 좀더 많이 다녀
봐야겠어. 외국 생활을 보고 나면 얻는 것이 많은 것 같아.
  임호정의 말에 하이엔이 기쁜 표정을 짓고 있었다.
   그래요 린꺼. 앞으로 우리 두 사람이 함께 외국 여행을 많이 하도록 해요. 아 - ! 린꺼와 함께 세계
일주를 하게 되면 얼마나 좋을까!
  하이엔은 머리속으로 세계 일주를 하고 있는 자신의 모습을 그리는지 연신 감격스러운 표정을 짓고
있었다. 임호정이 과장된 그녀의 몸 동작을 보고 웃으며 말했다.
   그래 좋아. 내가 돈을 많이 벌게 되면 하이엔과 꼭 세계 일주를 하지. 적어도 50개국은 가 봐야 되지
않겠어?
   그래요 린꺼. 우리 50개국보다 더 많이 가 보았으면 좋겠어요.
  자동차는 어느덧 호텔의 현관 앞에 도착하고 있었다. 자카르타호텔은 웅장한 호텔이었다. 시원하게 터
진 공간의 로비가 두 사람을 맞이했다.

  다음날 아침. 임호정은 늦잠이 든 하이엔을 방안에 남겨 두고 호텔 앞을 산책 나왔다. 두 사람은 어제
저녁 늦게까지 독립 광장과 야시장 등을 돌아다녔고, 마지막에는 디스코클럽에서 두 시간 정도 춤을 추
다 돌아왔었다. 임호정은 길을 걸으며 어젯밤 디스코클럽에서 춤을 추던 하이엔의 모습을 생각했다. 춤
에는 재주가 없는 자신에 비해 하이엔은 기가 차게 춤을 잘 추었다. 정식으로 배운 춤도 아니라고 하는
걸 보면 그녀의 춤 실력은 선천적인 것 같았다. 그녀는 어깨와 허리를 교묘하게 흔들며 음악에 율동을
맞추었다. 스텝이 거의 없는 그녀의 춤은 음악이 어떻게 바뀌더라도 멋있게 보였다. 그녀의 춤추는 모습
은 클럽 안 모든 사람들의 시선을 모으기에 부족함이 없었다.
  호텔의 길 건너편에는 건축 공사가 한창이었다. 이제 막 시공이 되었는지 땅만 파헤쳐 놓은 체 아직
골조는 올라가지 않은 상태였다. 임호정은 공사 현장을 바라보다 공사를 한국의 건설 업체가 하고 있다
는 것을 알게 되었다. 공사 현장 곳곳에 낯익은 한국의 건설 업체 마크가 보였던 것이다.
  임호정은 발걸음을 자신도 모르게 공사 현장으로 들여놓았다. 낯선 이국 땅에서 같은 한국인이 공사
를 하고 있는 현장을 발견한 것은 너무도 감격적이었기 때문이었다. 그는 현장 본부 사무실이라고 여겨
지는 2층으로 된 가건물 안으로 들어갔다. 아직 이른 시간이라 그런지 1층에 있는 넓은 공간의 사무실
은 텅 비어 있었다. 그는 계단을 이용하여 2층으로 올라갔다. 2층은 작은 사무실로 이루어져 있었다. 그
는 첫 번째 사무실의 창문을 통해 안을 들여다보았다. 그곳도 비어 있었다. 그 때 옆 사무실의 문이 열
리며 작업복을 입은 남자 한 사람이 밖으로 나왔다. 남자의 턱과 코밑에는 면도를 하지 않는 털이 무성
했다. 대번에 보아도 한국인의 모습이었다. 두 사람은 뜻밖의 곳에서 얼굴을 마주치자 한동안 서로의 모
습만 살피고 있었다.
   어디서 보았더라?
  임호정은 그의 얼굴이 어디선가 낯이 익다고 생각했다. 작업복을 입은 남자가 먼저 인사를 했다. 한국
어였다. 얼마만에 듣는 모국어인가!
   누굴 찾아오신 모양이죠?
  임호정은 만면에 웃음을 가득 담고 인사를 받았다.
   아, 예에 그냥 지나가다 들렀습니다. 회사 마크가 보이기에. . . 자카르타호텔에 묵고 있는 여행객입니
다.
  현장의 작업복을 입고 있는 그는 여전히 의문이 담긴 표정으로 말하고 있었다.
   그런데 어쩌신 일로. . .
  임호정이 재빨리 대답했다.
   한국 사람을 만나고 싶어서입니다. 한국에서 나오셨죠?
  말을 마친 임호정은 자신이 실수를 했다고 생각하고 손바닥으로 머리를 쳤다. 방금 그와 나눈 대화가
한국어였는데 그를 한국 사람이냐고 물은 자신이 멍청하다고 생각한 것이었다. 그도 임호정의 언행이
우스웠는지 얼굴에 가득 웃음을 지었다.
   하하! 한국말을 하니 당연히 한국 사람이죠. 선생은 한국분이 아닙니까?
  의심이 가시고 말문이 트인 두 사람은 함께 사무실로 들어가 앉았다. 그는 이곳 공사 현장으로 나온
지 벌써 6개월이 넘는다고 했다. 그가 참여하고 있는 이 공사는 호텔과 백화점을 짓는 인도네시아 최고
최대의 건축 공사라고 했다. 서로가 대화를 나누던 중 두 사람이 같은 대학 출신인 것을 알게 되었다.
이름이 최상석이라 부르는 그는 마인과(馬印科) 78학번이었는데 79학번인 임호정보다 한해 먼저 입학한
선배였다.
  같은 학교를 나온 동문이라는 것을 확인하자 임호정은 그를 당장 아침 식사에 초대했다. 당직을 서고
아침 식사를 하기 위해 사무실에서 나오던 참이던 그는 임호정의 제의를 선뜻 승낙했다. 두 사람은 어
깨를 나란히 하고 자카르타호텔로 향했다. 임호정은 레스토랑에서 전화로 하이엔을 불렀다. 임호정이 남
긴 메모를 보고 산책 나간 그를 기다리고 있던 하이엔은 금방 레스토랑에 도착했다. 접시에 간단한 음
식을 담은 최상석은 의자를 당기고 앉으며 임호정을 향해 말했다.
   임형! 어떻게 중국 여자와 일행이십니까? 굉장히 미인입니다.
   대만에서 사귄 여자 친구입니다. 발리로 여행을 하자고 해서 동행하고 있습니다.
   대만에서는 어디 직장에 다니고 있습니까? 한국 회사입니까?
  최상석의 질문에 대답이 궁색해진 임호정은 말을 더듬거렸다. 갑자기 자신을 소개할 적당한 말이 생
각나지 않았던 것이다.
   아 - 아닙니다. 중국 기업에 근무했습니다만. 지금은. . . 쉬고 있습니다.
  말을 마친 임호정은 하이엔이 자리에 앉는 것도 의식하지 못하고 당황하고 있었다.
   제길. 할말이 없군. 실업자 주제에 여자와 여행이나 다닌다고 욕하겠는걸. . .
  임호정의 추측은 정확한 것이었다. 최상석은 포커로 음식을 찍어 먹으며 임호정의 생각과 똑같이 임
호정에 대해 욕을 하고 있었다. 자신은 열대의 공사 현장에서 작업복을 입고 땀을 흘리며 고생하고 있
는데 맞은 편에 앉아 있는 친구는 신바람 나게 중국 여자와 발리 섬으로 여행을 가고 있었기 때문이었
다. 더군다나 직업도 없는 실업자인 것 같은데. . .
  임호정은 임호정대로 생각을 하고 있었다. 자신은 무얼 하는 사람인가? 살인을 하고 외국으로 도망을
친 주제에 벌써부터 계집과 함께 목적도 없는 관광이나 다니고 있다니. . . 그는 회사 마크가 뚜렷이 찍
혀 있는 작업복을 입고 맞은 편에 앉아 있는 최상석이 부러웠다. 그가 입고 있는 작업복은 현재 자신이
입고 있는 유명 상표의 셔츠보다 몇 배 몇십 배나 더 훌륭한 옷이라고 생각했다. 작업복의 왼쪽 가슴에
찍힌 회사 마크, 한글로 인쇄된 이름표는 얼마나 자랑스러워 보이는가! 나도 저 친구와 같이 될 수가 있
을까? 조국을 위해 그리고 자신과 가족의 명예를 위해 낯선 외국 땅에서 땀을 흘리며 열심히 일하고 있
는 모습은 얼마나 당당한가! 그런데 난 도대체 어찌된 노릇인가? 난 누구인가? 낯선 나라에서 암흑가
조직의 하수인 노릇이나 하고 있다니. . .

  하이엔은 한동안 자신이 알아듣지 못하는 말로 대화를 나누던 두 사람이 엄숙한 표정으로 침묵을 지
키고 있자 영문을 모른 체 식사에만 열중하고 있었다.
   한국 사람들은 식사를 엄숙하게 하는 습관이 있는 것 같아. . .
  골치 아픈 것을 생각하기 싫어하는 그녀는 즐거웠던 어젯밤의 일들을 생각하기 시작했다. 임호정과
함께 디스코클럽에서 춤을 추었던 어젯밤은 얼마나 신났던가. 오랜만에 음악에 맞춰 몸을 흔들었던 그
녀였다. 그녀는 미국에서 유학을 마치고 타이완으로 돌아온 이후로 디스코클럽에 가본 적이 없었던 것
이다. 그것은 타이완의 디스코클럽 수준이 미국과 비교할 때 너무 수준이 떨어졌기 때문이었다.
  그녀를 기분 좋게 만든 기억이 또 하나가 있었다. 그것은 어젯밤 린꺼와 오랜만에 나눈 정사였다. 사
고가 나던 그날 이후 두 달이 넘도록 그의 품에 안겨 보지 못했던 그녀였다. 오랜만에 나눈 정사였기
때문에 자신도 무척 달아올라 있었지만 린꺼도 자신과 마찬가지인 것 같았다. 린꺼는 마치 짐승처럼 자
신에게 달려들었다. 린꺼가 그렇게 자신을 거칠게 다룬 것은 처음이었다. 거친 그의 매너에 처음엔 당황
했었지만 이내 그에게 몸을 맡기자 그녀는 이전에 느꼈던 기분과는 전혀 다른 새로운 황홀감을 느낄 수
가 있었다.

  국제공항이라고는 하지만 발리의 덴파사르 공항은 청사가 매우 초라한 편이었다. 청사를 빠져 나온
두 사람은 타이베이에서 예약한 호텔인 푸트리호텔에서 마중 나온 승용차를 타고 호텔로 향했다. 두 사
람은 이곳 발리 섬에서 3일간을 보낼 예정을 하고 있었다.
   인도네시아인 전체가 회교를 믿고 있지만 이곳 발리 섬 주민들만은 힌두교를 믿고 있다고 해요.
  하이엔이 가방의 짐을 풀며 말했다.
   그래?
  임호정이 짧게 대답하고 입을 다물었다. 하이엔은 그의 짧은 대답을 들으며 어쩔 줄을 몰라 했다. 린
꺼는 자카르타를 떠나 이곳까지 오는 동안 거의 말을 하지 않고 있었다. 지금처럼 묻는 말에만 겨우 대
답을 하고는 시종일관 무거운 표정으로 사색에만 잠겨 있었다. 임호정의 이러한 침묵은 자카르타호텔에
서 그 털북숭이 한국인을 만나고 나서부터라고 짐작이 되었지만, 그녀로서는 도무지 이유를 알 수가 없
었다. 그녀는 임호정의 표정을 풀어 보려고 몇 차례 웃음거리를 만들었지만 그는 전혀 반응을 보이지
않고 있었다. 그녀는 임호정이 도대체 왜 그러고 있는지 이유를 알 수가 없었다. 그렇다고 그에게 물어
볼 수도 없었다. 두려웠기 때문이었다.
   두 사람이 무슨 대화를 나누었을까?
  그 털북숭이 한국인 때문에 생긴 이유는 아니라고 생각했다. 자신이 보기엔 두 사람은 처음 만난 사
이에다 그리 오래 대화를 나누지도 않았던 것이다.
   향수(鄕愁)?
  그럴지도 모른다고 생각했다. 자신도 미국에서 5년을 지내는 동안 지독한 향수병을 치른 적이 있었다.
그때 그녀는 매일 밤마다 집으로 전화를 하여 어머니를 못살게 굴었다. 어떤 때는 어머니와 3시간도 넘
게 전화를 한 적도 있었다. 결국 견디다 못한 어머니가 보스턴으로 와서 자기를 달래 주고서야 겨우 향
수병을 이겨낼 수가 있었다. 그러고 보니 린꺼는 한 번도 집에 전화를 하는 적이 없는 것 같았다. 그리
고 린꺼에게서 한국의 가족이나 친구들에 대해 들은 적도 없었다.
   린꺼는 어떤 사람이었을까? 그의 가족은? 형제는? 친구는? 여자 친구도 있을까?
  그녀는 자신이 린꺼에 대해 아는 것이 전혀 없다는 것을 깨달았다. 그녀는 갑자기 두려움을 느꼈다.
   린꺼가 한국으로 돌아가 버린다면 난 어떡해야 하나? 그는 나를 한국으로 데려갈까? 아! 한국은 싫
어. 타이완에서 살면 얼마나 좋아. TV에서 보니 한국에는 매일 데모만 하던걸. 한국 사람들의 데모는
마치 전쟁을 하는 것 같았어. 강도처럼 마스크를 하고 화염병을 던지는 나라는 한국밖에 없을 거야. 한
국에서 사느니 차라리 미국에서 함께 살았으면 좋겠어. . .
  하이엔은 침대에 벌렁 누워 있는 임호정을 두고 혼자 욕실로 들어갔다. 갑자기 눈물이 흘러나왔던 것
이다. 그녀는 변기에 걸터앉아 본격적으로 울기 시작했다. 자신이 바보 같다고 생각했다. 눈물이 그치지
않고 계속 흘러 나왔다. 그때 욕실 문이 활짝 열렸다. 임호정이 그곳에 서 있었다. 두 사람의 눈동자가
마주쳤다. 하이엔은 임호정의 눈가에도 이슬이 맺혀 있는 것을 보았다. 그녀로서는 처음 보는 린꺼의 눈
물이었다.
   아! 그도 울고 있구나! 린꺼도 울고 있다니. . .
  하이엔은 벌떡 일어나 임호정의 품으로 달려가 안겼다. 두 사람은 서로를 있는 힘껏 꼭 끌어안았다.
   흐흑. . . 린꺼! 제가 잘못했어요. 다시는 안 그럴께요. 용서해 주세요.
  그녀는 무조건 잘못했다고 빌었다. 이 모든 것이 마치 자신이 잘못했기 때문에 일어난 일이라고 생각
되었던 것이다. 어깨를 껴안고 있던 임호정이 손이 그녀의 머릿결을 쓰다듬었다. 하이엔은 고개를 들고
임호정을 바라보았다. 임호정의 눈동자에는 여전히 이슬이 맺혀 있었다. 시선이 마주쳤다. 임호정이 고
개를 숙이고 그녀의 입술에 키스를 했다. 격정이 가득 담긴 입맞춤이었다. 그녀의 입에서 신음 소리 같
은 소리가 흘러나왔다.
   아! 린꺼. 사랑해요. 사랑해요. . . 절 버리시면 안돼요.
  임호정이 손이 그녀의 허리를 잡고 번쩍 들었다. 하이엔의 발이 허공에서 요동을 쳤다. 두 사람의 얼
굴은 이제 수평을 이룬 상태에서 마주보고 있었다. 두 얼굴은 거의 붙은 듯이 떨어져 있었다. 임호정의
입에서도 갈라진 음성이 새어 나왔다.
   하이엔! 사랑해. 널 버리다니. 난 널 버리지 않을 거야. . .
  임호정의 중얼거림이 끝나자 임호정의 목을 감고 있던 하이엔의 두 손이 얼굴을 감싸안았다.
   고마워요 린꺼. 고마워요. . .
  말을 마친 그녀는 임호정의 입술에 키스를 퍼부었다. 두 사람의 입술이 다시 뜨겁게 부딪치고 있었다.

  임호정은 호텔에서 자동차를 렌트했다. 그가 렌트한 차는 일본 스쯔기에서 나온 2인용의 지프 차였다.
그는 발리 섬을 안내자 없이 하이엔과 둘이서만 일주할 작정이었다. 두 사람은 어제 저녁 호텔 앞 해변
가에서 펼쳐진 발리 섬 특유의 민속 댄스를 구경한 것을 제외하고는 방에서 일찍 휴식을 취했으므로 오
늘은 새벽부터 호텔을 출발한 것이었다.
  호텔에서 구입한 지도를 보니 발리 섬은 제주도 면적의 2.7배나 되는 큰 섬이었다. 영어로 된 지도에
는 섬에 관한 모든 정보가 상세하게 나와 있었다. 워낙 관광객이 많이 오는 곳이니 그런 것 같았다. 그
들은 첫 목적지를 킨타마니 화산으로 정했다.
  두 사람을 태운 지프차는 인적이 드문 산길을 힘있게 올랐다. 발리의 산림은 아직도 원시림 그 자체
를 이루고 있었다. 간혹 드문드문 스쳐 가는 인가는 전혀 현대적인 건축과는 뒤떨어진 옛 그대로의 생
활 모습을 유지하고 있었다. 관광 수입이 엄청나게 많은 곳이지만 인도네시아 정부는 발리의 원시성을
그대로 보존하고자 일부러 개발을 하지 않고 있는 것 같았다. 그리고 힌두교를 믿는다는 섬의 원주민들
도 오히려 자신들의 문화와 생활 전통을 옛 그대로 유지하는 것을 좋아하고 있다고 한다.
  임호정과 하이엔은 어제 저녁 호텔의 방에서 두 사람간에 처음으로 많은 대화를 나누었다. 피상적이
거나 객관적인 것이 아닌 두 사람의 인생에 관한 실질적인 대화는 서로의 사랑을 확인하기에 충분한 것
이었다. 그들의 사랑은 이제 초기의 열정만이 가득한 사랑에서, 서로를 이해하고 상대방을 존중하는 한
층 높은 단계의 성숙한 사랑으로 승화되고 있었다. 청춘의 열정 외에 아직 세상의 많은 것을 경험하지
못한 그들은, 앞으로 자신들에게 닫쳐 올 세상의 많은 일들을 서로 존중하고 아끼며 헤쳐 나가자고 약
속을 하기도 했다. 이러한 대화로 인해 그들이 맞은 다음날의 아침은 상쾌하고 희망에 가득 찬 아침이
었다.
  새벽에 눈이 뜬 두 사람은 베란다에 나란히 서서 바다를 뚫고 솟아오르는 태양을 바라보았다. 그들은
창문을 활짝 열고 새벽의 붉은 여명 아래에서 다시 한번 뜨거운 정사를 나누었다. 그들은 서로에게 모
든 것을 바쳤다. 가슴에 담겨 있는 한없이 뜨거운 열기를 아낌없이 쏟아 내자 그들은 생애 처음으로 느
껴 보는 환희의 순간을 맛볼 수가 있었다. 단순한 욕정의 발산으로는 얻을 수 없는 생명의 신비가 담긴
환희였다.

  언덕에 원숭이들이 우글거리고 있었다. 원숭이들은 자동차의 경적 소리에도 아랑곳하지 않고 도로에
까지 나와 있었다.
   어머! 린꺼. 원숭이가 차에 오르려고 해요!
  임호정이 차를 멈추자 가까이 다가온 원숭이를 보고 하이엔이 소리쳤다. 한 마리의 원숭이가 이미 차
에 오르고 있었다. 하이엔이 원숭이를 피해 임호정의 팔을 잡으며 몸을 피했다.
   앗! 조심해!
  임호정이 고함을 질렀지만 이미 원숭이는 하이엔이 쓰고 있던 태양 모자를 낚아채 저 만큼 멀리 도망
치고 있었다. 임호정이 부리나케 차에서 내려 원숭이를 쫓아갔지만 소용이 없었다. 원숭이는 펄쩍펄쩍
뛰어가며 저만치 숲 속으로 사라지고 있었다.
   사람을 겁내지 않는 것 같아.
   그래요. 사람들을 자주 만나니까 그런 것 같아요.
  임호정은 크락션을 한 번 길게 울리고 지프차를 출발시켰다. 산길을 30분 정도 더 달리자 거대한 산
이 나타났다. 나무도 숲도 없는 진회색의 바위만 드러내고 있는 산이었다. 킨타마니 화산은 연기를 내뿜
고 있었다. 10년 전만 해도 붉은 용암을 분출시켰다는 화산은 이젠 그 힘을 다했는지, 아니면 새로운 폭
발을 준비하고 있는지 하얀 연기를 무럭무럭 뿜어 대고 있었다. 임호정은 하이엔의 어깨에 손을 두르고
나란히 서서 자연의 모습을 바라보았다. 화산의 하얀 연기는 대지가 살아 있다는 증거였다. 대지는 수
만년 수십 만년을 살아오면서 스스로 변화하고 있는 것이었다.
  임호정은 푸른 창공 높이 신호를 보내고 있는 화산의 연기 속에서 자신의 모습을 담아 보냈다. 일 백
년도 되지 못할 자신의 인생! 삶과 죽음을 그 누구도 기억해 주지 못할 자신의 인생을 생각하면 서글픈
일이었다. 그는 입을 힘껏 다물었다. 누구에게도 기억되지 못하는 자신의 인생은 의미가 없는 것이었다.
그럴 수는 없다! 이대로 허물어 질 수는 없다!
  두 사람은 킨타마니에서 내려와 섬의 북쪽 해변가 도로를 일주하여 서쪽 끝에 있는 걸리마눅에서 점
심을 하였다. 발리 섬은 해산물의 천국이었다. 커다란 바닷가재의 경우 값이 타이베이의 십분의 일에도
못 미치는 가격이었다. 하이엔은 가재가 너무 크기 때문에 반도 먹지 못했다. 냅킨으로 입술을 훔치며
하이엔이 말했다.
   린꺼! 생각보다 발리가 너무 좋아요. 린꺼는 그렇게 생각하지 않나요?
  손으로 가재의 껍데기를 벗겨 내는데 열중하던 임호정이 가재의 흰 살을 입안에 넣고는 하이엔을 바
라보았다. 하이엔이 생글생글 미소를 지으며 자신의 대답을 기다리고 있었다. 그는 맥주를 한 모금 마신
후 입을 열었다.
   좋은 곳이야. 수십 년 전부터 관광객이 쏟아져 들어왔는데도 불구하고 이렇게 완벽하게 원시적 자연
그대로를 보존하고 있다는 것은 정말 기적이야.
  그는 한국의 제주도를 떠올리고 있었다. 자신이 기억하기로는 제주도엔 이미 옛 모습이 사라지고 없
었다. 모든 것이 현대화되고 있었던 것이다.
   전 나이가 들면 이런 섬에서 노년을 보내고 싶어요. 해변가에 집을 짓고 아침 저녁 산책을 하면 얼마
나 좋을까요!
  하이엔은 두 손을 모으고 꿈꾸는 듯한 표정을 지었다. 임호정이 그런 그녀의 모습을 바라보며 미소를
담고 말했다.
   그것도 괜찮겠지? 하지만 그 옆에 내가 있으면 싫겠지?
   하이엔이 눈을 동그랗게 떴다. 정말 놀란 표정이었다.
   어머! 무슨 소리예요? 린꺼가 없으면 제가 무엇 때문에 이곳에 와요? 안돼요. 린꺼는 언제나 저와 함
께 있어야 해요.
  임호정도 눈을 동그랗게 뜨고 그녀의 놀란 표정을 흉내내며 말했다.
   그런가? 내가 옆에 있어도 돼?
   네. 꼭 그래야 되요.
  말을 마친 그녀는 비로소 임호정이 자신을 놀리고 있다는 것을 깨달았다. 그녀는 눈을 흘기며 주먹으
로 허공을 때리는 동작을 했다.
   아이 - 싫어요 린꺼. 절 놀리셨잖아요.
   하하하! 하하. . .
  임호정이 그녀의 동작과 표정을 보고 허리를 굽히며 통쾌한 웃음을 터뜨렸다. 그의 웃음소리가 커지
자 그녀의 얼굴은 금세 붉게 달아오르며 어쩔 줄을 몰라 했다. 그런 다음 자신도 웃음을 터뜨렸다.
   호호호. . .
  통쾌한 두 사람의 웃음소리가 식당 안에 울려 퍼지자 식사를 하고 있던 서양인 단체 관광객들이 모두
고개를 돌리고 두 사람을 쳐다보고 있었다.

  점심을 먹고 그들은 쿠타 비치로 향했다. 해변가에는 벌거벗은 토플리스 차림의 남녀노소가 바닷물과
어울리고 있었다. 파도타기를 하는 젊은이들은 서핑 보드에 몸을 얹고 멀리 헤엄쳐 나가고 있었다. 수
km 밖까지 나가 있는 그들의 파도타기는 한 폭의 그림 같았다. 임호정과 하이엔도 바다로 뛰어들었다.
백사장을 때리는 파도가 세긴 했지만 수영에는 자신이 있는 두 사람이었으므로 힘들이지 않고 파도를
뚫고 나갔다.
  백사장에서 2km 정도 떨어진 곳까지 헤엄쳐 나온 두 사람은 바다 물의 부력에 몸을 맡기고 하늘을
향해 떠 있었다. 강렬한 적도의 태양 빛이 두 사람을 내리쬐고 있었다. 임호정은 물 속으로 들어갔다. 하
이엔의 엉덩이를 절반도 가리지 못한 하얀 비키니 수영복이 보였다. 그녀의 미끈한 두 다리는 균형을
유지하기 위해 규칙적으로 움직이고 있었다. 그는 서서히 물 속에서 솟아오르며 하이엔의 엉덩이를 두
손으로 감싸안았다. 하이엔이 잠시 멈칫하더니 자신을 받치고 있는 손이 임호정의 손임을 알자 이내 그
녀도 물 속으로 잠수해 들어왔다. 두 사람은 서로의 허리를 잡고 물 속으로 가라앉기 시작했다.
  바닥에 발이 닿자 임호정은 두 손을 움직여 그녀의 가슴을 가리고 있는 수영복을 위로 올렸다. 볼록
솟아 있는 두 개의 흰 복숭아 같은 가슴이 드러나자 임호정은 입술을 갖다 대었다. 그녀의 젓꼭지는 차
가운 물 속이라 그런지 잔뜩 움츠리고 있었다. 임호정은 젓꼭지를 깨물었다. 젓꼭지는 아픔을 느끼고 금
새 반응을 보이며 볼록하게 솟아났다. 임호정이 자신의 가슴에 자극을 가하자 하이엔은 금새 달아올랐
다. 그녀는 물 속에서 신음을 지를 수 없는 것이 안타까웠다. 임호정의 허리를 잡고 균형을 유지하고 있
던 그녀의 손이 임호정의 수영복을 헤치고 들어갔다. 한 뼘도 되지 못한 작은 천으로 된 그의 수영복을
뚫고 임호정의 남성은 터질 듯이 화를 내고 있었다. 하이엔의 작은 손이 그의 남성을 움켜쥐었다.
  호흡이 거칠어진 두 사람은 바닥을 차고 솟아오르기 시작했다. 하지만 두 사람은 여전히 밀착된 상태
를 하고 있었다. 그들은 이제 더 이상 바다 속으로 가라앉지 않았다. 바다 물의 부력과 다리의 움직임을
이용하여 상체를 드러내고 있었던 것이다.




  5. 浪人

  타이베이.
  어렴풋이 보이는 약한 조명 불을 따라 한참 동안 안으로 들어가자 갑자기 툭 터인 공간이 나타났다.
동굴 입구에서 100여 미터 들어온 이곳에 이렇게 넓은 공간이 있으리라고는 생각지도 않았다. 공간의
한쪽 구석에는 깊이를 알 수 없는 웅덩이가 있었다. 웅덩이에 고인 맑은 물에는 천장의 종유석을 타고
물방울이 똑똑 소리를 내며 떨어지고 있었다. 늑대라고 불리는 차오차이는 웅덩이 옆에 있는 평평한 바
위에 과부좌를 틀고 앉아 있었다. 발바닥을 서로 마주보게 붙이고 있는 하체가 허리를 꽃꽂이 펴고 앉
은 그의 자세의 균형을 유지해 주고 있었다.
  동굴에는 물방울이 끊임없이 떨어지고 있었다. 한가지 신기한 사실은 물방울이 늑대가 앉아 있는 바
위 위에는 전혀 떨어지지 않고 있다는 것이었다. 임호정은 눈을 감고 미동도 없이 앉아 있는 늑대를 바
라보고 꽤 오랜 시간 서 있었다. 뭔가 수양을 하고 있는 그를 방해하기가 싫었던 것이다. 옷을 벗어 부
친 늑대의 상체에는 9개의 여의주를 문 용이 마치 살아서 꿈틀거리듯이 그려져 있었다.
   아름다운 문신이야.
  임호정은 문신의 섬세함에 감탄을 하였다. 입을 다물고 있는 늑대의 코에서는 연신 하얀 김이 내뿜어
지고 있었다. 코에서 나오는 하얀 김은 늑대가 살아 있다는 유일한 증거가 되고 있었다. 임호정은 10여
분이나 꼼짝 않고 서서 늑대를 바라보고 있었지만, 그가 계속 아무런 반응을 보이지 않자 걸음을 한 폭
옆으로 움직였다. 늑대의 맞은 편에 적당한 높이의 의자 같은 바위가 솟아 있었기 때문에 그곳에 앉을
작정을 했던 것이다. 순간,
   움직이지마!
  늑대의 갈라진 음성이 임호정의 걸음을 멈추게 했다. 임호정은 얼른 고개를 돌려 늑대를 바라보았다.
늑대의 눈은 여전히 감겨 있었다.
   린하오쩡이라고 합니다. 부르신다기에. . .
   류우홍과는 어떤 관계지?
   . . . ?
  임호정이 대답을 못하자 다시 그의 갈라진 음성이 나왔다. 내공을 단련하고 있는 그는 입을 최소한
움직이면서 말을 하고 있었기 때문에 음성은 그리 높지 않았다. 하지만 깊은 뱃속에서 나오는 음성이라
그런지 무척 무거운 힘을 담고 있었다.
   류우홍과는 어떤 관계냐고 물었다.
   저어. . . 어떤 분을 얘기하시는지 모르겠습니다. 제가 아는 사람 중에는 류우홍이란 이름이 없습니
다.
   거짓말하지마! 류우홍의 집에서 기숙을 하고 있다고 들었는데 그녀를 모른다 말이냐?
  자신이 기숙을 하고 있다면 양부인의 집이 아닌가? 양부인의 이름이 류우홍인가. . .?
   혹시 양부인을 말씀하십니까?
  임호정의 말이 끝나는 것과 동시에 갑자기 늑대가 눈을 떴다. 그의 커다란 눈은 광채를 뿜어내고 있
었다. 임호정은 그의 눈 속에 분노의 기운이 서려 있다고 느꼈다.
   흥! 그녀가 아직도 양떠치의 성을 따르고 있군. . . 그녀의 이름은 류우홍이야. 쑤류우홍. 자신의 성과
이름을 버리고 아직 양떠치의 부인 행세를 하고 있어. . .
  늑대의 머릿속에는 류우홍과 함께 보내었던 어린 시절의 추억을 머릿속에 그리고 있었다. 그리고 전
쟁의 소용돌이 속에서 그녀를 찾기 위해 대륙의 이곳 저곳을 떠돌던 기억도 떠올리고 있었다. 하지만
천신만고 끝에 찾아낸 그녀는 이미 다른 남자의 여자가 되어 있었다. 늑대는 이마를 찡그리고 자신의
머릿속을 어지럽히는 기억들을 몰아내고자 애를 썼다.
   저는 몰랐습니다. 그런데. . .
   넌 무슨 까닭으로 류우홍의 집에 함께 있는 거지? 그 이유를 말해 봐!
  임호정은 자신이 하이엔의 집에 있게 된 사연을 이야기하기 시작했다. 간혹 그가 이야기를 빠뜨리는
부분이 있거나 의문점이 있는 부분에서는 늑대의 가차없는 질문이 쏟아졌으므로 이야기를 하다 보니 자
신이 타이완에 오게 된 사연과 그 동안의 생활 역정을 거의 다 이야기하는 지경이 되었다. 계속해서 늑
대의 질문이 이어졌다.
   흥! 그러니까 네 녀석은 류우홍의 딸과 잠자리도 같이 했겠군?
  임호정은 솔직하게 모든 것을 이야기하기로 작정했다. 엉터리로 이야기해 보아야 좋은 것도 없을 것
같아서였다.
   예. 그렇습니다.
   그 애를 사랑하고 있나?
   사랑?  임호정은 자신이 하이엔을 사랑하는지 알 수가 없었다. 그는 사랑이 정확히 어떤 것이라는 것
을 아직도 모르고 있었다.
   모르겠습니다. 저는 아직 사랑이 어떤 것이라는 것을 솔직히 잘 모르고 있습니다. 하지만 하이엔을
좋아하는 것은 사실입니다. 현재 그녀는 제가 사귀고 있는 유일한 여자입니다.
   사랑은 아닌데 좋아하고 있단 말이지? 그럼 하이엔과 결혼할 작정인가?
  임호정은 그의 질문에 잠시 고개를 숙이고 생각을 해본 다음 말했다.
   결혼? 아직 그런 말은 없습니다만. . . 그것도 아직 생각해 보지 않은 일이라 지금으로서는 답변하기
가 어렵습니다.
  임호정의 말이 끝나자 늑대는 다시 입을 닫고 눈을 감은 체 아무 말없이 침묵을 지키고 있었다. 그가
생각에 잠기자 임호정도 어찌할 바를 모르고 멍청이 서 있었다. 10여분의 시간이 다시 흘러갔다. 이윽고
늑대는 눈을 뜨고 임호정을 무섭게 노려보며 말했다.
   네 녀석은 하이엔을 절대 사랑해서는 안돼! 하지만 하이엔과 어떤 일이 있어도 결혼은 해야 돼! 당장
결혼을 하자고 하이엔에게 청혼을 해!
   너무도 엉뚱한 늑대의 말에 임호정은 눈을 동그랗게 뜨고 늑대를 바라보았다.
   예? 그게 무슨 말입니까? 왜 그렇게. . .?
  그의 말이 끝나기도 전에 늑대의 고함이 터져 나왔다.
   시키면 시키는대로 해! 만약 네 녀석이 나의 말대로 한다고 맹세를 하지 않는다면 이 자리에서 당장
죽여 버리겠어!
  늑대는 당장 임호정에게 달려들 듯이 눈을 부릅뜨고 있었다.
   하지만. . . 제가 왜 당신 말대로 해야 합니까?
  임호정이 머뭇거리며 대답을 회피하자 늑대는 자리를 박차고 일어나 풀쩍 임호정의 앞에 마주보고 섰
다. 그가 일어나는 동작은 기이하기 짝이 없었다. 그는 무릎에 얹고 있던 손바닥을 움직여 바닥을 치고
는 공중에 몸을 붕 띄우듯이 하면서 임호정의 앞으로 다가선 것이었다. 순식간에 몸을 움직인 그는 한
손으로 임호정의 뺨을 후려쳤다.  찰싹 하고 뺨을 얻어맞자 임호정은 정신이 아찔했다. 그가 별로 힘들이
지도 않은 것처럼 손을 휘둘러 때린 동작이었지만 머리가 얼얼할 정도로 통증이 왔기 때문이었다.
  졸지에 이유도 없이 뺨을 얻어터진 임호정은 불같이 화가 났다. 하지만 그는 늑대에게 반격을 할 생
각은 못하고 걸음을 움직여 뒤로 두어 발자국 물러났다. 그가 물러선 것은 우선 늑대의 동작이 자기가
예측한 것보다 엄청나게 빨랐던 것도 이유가 되었지만 이미 나이가 60은 넘은 것으로 보이는 노인과 주
먹질을 해보아야 좋을 것도 없었기 때문이었다. 하지만 그의 물러서는 동작과 동시에 늑대도 걸음을 움
직여 임호정을 쫓아와 한 손으로 임호정의 멱살을 잡고 다시 임호정의 양 뺨을 손바닥으로  찰싹찰싹
때렸다.
   이 녀석이 감히 내게 대꾸를 하다니!
  임호정은 더 이상 화를 참을 수가 없었다. 무작정 맞고만 있을 수도 없었다. 아무리 노인이지만 뭔가
힘을 보여주어야 한다고 생각했다. 그는 머리가 얼얼한 가운데 멱살을 잡은 늑대의 팔목을 왼손으로 움
켜지고 오른손으로는 늑대의 허리를 떠 받히며 업어치기 동작을 취했다. 하지만 그의 이러한 반격은 소
용이 없었다. 늑대는 뺨을 때리던 손으로 자신의 허리를 받히고 있던 임호정의 팔을 움켜잡고는 힘을
주기 시작했다. 임호정은 팔에 힘이 빠지기 시작했다. 늑대가 자신의 팔에 있는 급소를 움켜지고 엄지로
맥을 누르고 있었기 때문이었다.
   아!
  통증을 느낀 임호정은 약하게 비명을 질렀다. 그는 늑대의 손아귀에 빠져 나오고자 무릎으로 힘껏 늑
대의 사타구니를 찔러 갔다. 하지만 이러한 그의 반격도 헛수고가 되고 말았다. 늑대가 다리를 움직여
허리를 뒤로 빼자 그의 무릎은 허공을 차고 말았던 것이다. 임호정은 자신의 연속적인 공격이 실패하자,
최후 수단으로 자신의 머리로 늑대의 머리를 있는 힘껏 들이받았다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 늑대
는 임호정의 박치기만은 피할 수가 없었다. 두 사람의 머리가  쿵 하고 부딪혔다. 그것으로 끝이었다. 오
히려 임호정이 기절을 하고만 것이었다. 임호정이 기절을 한데 반하여 늑대는 끄떡도 없었다. 그는 기절
한 임호정의 축 늘어진 몸체를 가볍게 끌어안고 성큼성큼 걸어가 원래 자신이 앉아 있던 곳에 임호정을
내려놓았다.
  늑대는 임호정의 몸에 지압을 하기 시작했다. 내공의 힘을 쏟아 부어 정확히 맥을 짚어 가는 지압이
었기 때문에, 잠시 후 임호정이  끙 하는 신음과 함께 눈을 뜨고 있었다. 임호정은 흐린 시선으로 늑대를
바라보았다. 그도 자신을 내려다보고 있었다. 늑대의 음성이 임호정의 귀에 울려 퍼졌다.
   이 녀석아. 지금 이곳에서 죽을 테냐 아니면 내 말대로 할 테냐?
  임호정은 비로소 두려움을 느꼈다. 자신이 정말 이곳에서 죽을 수도 있다는 생각이 들었던 것이다. 그
는 정신을 차리고자 머리를 흔들었다. 순간 늑대의 커다란 손바닥이 그의 머리를 덮었다. 늑대의 손바닥
이 워낙 컸기 때문에 거의 머리의 절반이 그의 손바닥에 잡히는 꼴이 되었다. 늑대의 손가락에 힘이 들
어가자 임호정은 견딜 수 없는 통증을 느껴야 했다. 그의 입에서 고통스러운 신음이 터져 나왔다.
   으으윽. . .
   이 녀석아! 지금 당장 대답하지 않으면 더 이상 시간을 끌지 않겠다!
  임호정은 안감 힘을 썼다. 그는 두 손으로 그의 머리를 움켜쥐고 있는 늑대의 팔목을 움켜잡았다. 하
지만 늑대의 손은 꿈쩍도 하지 않았다.
   도대체 . . . 왜 제가 노선배의 말을 들어야 합니까? 이유를 . . . 이유를 말씀해. . . . . . 주십시오. 으
으윽. . .
   이유를 말하면 내 말대로 할 테냐?
  임호정은 더 이상 견딜 수가 없었다. 머리가 깨어지는 것 같았다. 생애 처음으로 당하는 무서운 고통
이었다. 그는 노인이 정상이 아닌 미친 사람이라고 생각했다. 만약 더 이상 버틴다면 그는 이 미친 노인
에게 죽을 수도 있다는 생각이 들기 시작했다.
   으윽. . . 그렇게 하겠습니다.
   맹세를 한다고 해라. 지금 당장!
   하겠 . . .습. . . 니. . .다
  늑대의 손이 임호정의 머리에서 떨어졌다. 임호정은 여전히 가시지 않는 고통의 여운을 느끼고는 인
상을 찌푸렸다. 다시 늑대의 손이 다가왔다. 임호정은 두려움에 흠칫 어깨를 움직였다.
   이 녀석아 가만있어. 아프지 않게 해줄테니까. 그래도 용하군! 꽤나 오랜 시간을 견디다니. . .
  늑대의 손가락이 임호정의 머리에 있는 혈맥을 주물렀다. 그의 지압을 받자 신기하게도 머리의 통증
이 금세 사라지고 있었다. 점점 맑은 정신이 들어온 임호정은 자리에서 일어나고자 몸을 꿈틀거렸다. 그
의 의사를 알아차린 늑대가 손으로 그를 부축해 주었다. 임호정이 자세를 바로 하고 늑대의 맞은편에
앉았다. 늑대가 그를 바라보고 말했다.
   올해 몇 살이냐?
   스물 여덟입니다.
   안타깝군. 좀더 나이가 어렸다면 좋았을 것인데. . .
   예에? 무슨 말이신 지?
   네놈 골격이 아깝단 말이야. 무공을 배우면 좋은 선천적인 골격인데 이미 늦었어.
   . . .
   조금 전 손동작을 보니까 무공을 익힌 것 같은데? 어떤 운동을 했느냐?
   유도와 태권도를 했습니다.
   그래서 쓸데없는 손동작을 했군. 흥! 그까짓 어린애 장난을 배우다니. . . 나에게 무공을 배웠으면 좋
았을걸. . .
  늑대가 자신이 배운 유도와 태권도를 무시하자 임호정은 은근히 오기가 솟구쳤다.
   태권도와 유도는 장난이 아닙니다. 이미 올림픽에도. . .
  그의 말을 중단시키고 늑대가 고함을 쳤다.
   이 녀석아! 무공은 그까짓 손과 발 동작만 익히는 게 아니야! 내공을 길러야지. . . 내공이 없는 손과
발놀림은 모두 쓸데없는 장난이야!
   . . .
  늑대의 말을 듣고 나니 그의 말이 옳은 것 같기도 했으므로 임호정은 더 이상 대꾸하지 않고 입을 다
물었다. 또한 더 이상 쓸데없는 말을 하여 그의 화를 돋구기도 싫었기 때문이었다.
   이젠 입 닥치고 내가 하는 말을 잘 들어! 다시 한 번 말하지만 네 녀석이 나의 말을 우습게 듣고 만
약 거짓 행동을 한다면, 네 녀석이 어디에 숨어 있던 찾아가서 네 녀석의 숨통을 끊어 놓을 테니까 알아
서 해! 난 류우홍 그녀에게 고통을 안겨 주어야 해. 그녀는 나를 배신했어. 나와 사랑을 약속해 놓고 다
른 남자와 결혼을 했어. 양떠치라는 놈과 말이야. 흥! 양떠치 그놈이 일찍 죽은 것은 천벌을 받은 거야.
  그는 잠깐 호흡을 가다듬는지 말을 멈추었다. 그는 한참 동안 숨을 고른 뒤 다시 이야기하기 시작했
다. 이제 그의 음성은 차분하게 변해 있었다.
   그녀와 나는 같은 마을에서 자라났지. 우린 어릴 때부터 결혼을 약속한 사이였고 양가 집안에서도 모
두 우리의 결혼을 인정하고 있었어. 하지만 나는 17세 되던 해에 무공을 수련하기 위해 설산으로 떠났
어. 당시 설산에는 만나기 힘든 기인이 살고 있었기 때문이지. 무공 수련에 미쳐 있던 나는 기회를 놓치
기 싫어 그녀에게 3년만 기다려 달라고 애원하고 설산으로 갔지만 난 3년 안에 설산을 내려오지 못했
어. 막상 내공 수련을 시작하자 끝을 낼 수가 없었던 것이지. 난 6년만에 설산을 내려왔지. 산을 내려오
자 세상이 뒤바뀌어 있더군. 온 세상이 전쟁판으로 변해 있었어. 전쟁판을 뚫고 천신만고 끝에 고향에
도착했었지만 고향 마을은 이미 잿더미로 변해 있더군. 모두들 뿔뿔이 피난을 가고 없었어. 우리 집도
그렇고 그녀의 집도 그렇고 모두들 어디로 갔는지 알 수가 없더군. 난 다시 그녀를 찾기 위해 전쟁터를
떠돌아 다녔지. 얼마 지나지 않아 공산당 녀석들이 세상의 주인이 되더군. 그때부터 사람들이 배를 타고
대륙을 떠나기 시작했지. 그래서 나도 그들과 함께 배를 타고 씨앙깡으로 갔어. 당시 씨앙깡에 난민들이
가장 많았기 때문이지. 일년 동안 씨앙깡을 뒤지며 그녀를 찾았지만 찾을 수가 없더군. 그리고 다시 이
곳 타이완으로 건너왔지. 타이완에 온지 1년만에 결국 그녀를 찾게 되었어. 하지만 이미 늦었더군. 그녀
는 벌써 다른 남자와 결혼을 하고 가정을 꾸리고 있더군. 양떠치라는 부잣집 자식과 말이야. 난 그녀를
만나 잘못을 빌고 나와 함께 도망치자고 애원했었지만 그녀는 나를 두 번 다시 만나 주지 않았어. 오히
려 나에게 타이완을 떠나라고 하더군. 만약 타이완을 떠나지 않거나 남아서 자신의 남편을 괴롭힌다면
평생 나를 저주하겠다는 말을 하더군.
  그는 말을 끊고 다시 생각에 잠겼다. 과거의 회상이 그를 고통스럽게 하는 것 같았다. 한참을 기다려
도 그가 말이 없자 임호정은 그를 향해 물었다.
   그런데 노선배님의 옛사랑과 제가 무슨 상관이 있습니까?
  임호정의 질문에 그는 한숨을 크게 쉬고는 차분하게 이야기를 이었다. 다행히 그의 눈초리에는 더 이
상의 포악함은 보이지 않았고 평온한 감정을 드러내고 있었다.
   그녀가 날보고 떠나라고 했지만 난 그녀의 곁을 떠날 수가 없었어. 그녀는 나의 모든 것이었기 때문
에 멀리서라도 그녀를 지켜 주며 기다리기로 작정했지. 그리고 오히려 그녀의 남편 사업을 도우기 위해
쭈리엔방에 가입을 했지. 그렇게 하는 것이 그녀에게 용서를 빌고 나의 사랑을 정당화하는 것이라는 생
각이 들었거든. 그녀는 모르겠지만 난 그녀의 남편 사업을 도우기 위해 사람도 몇 사람 죽였어. 그녀의
환심을 사고 싶었던 것이지. 나의 정성이 하늘에 통했는지 10여년 전 마침내 양떠치라는 놈이 죽더군.
비록 내가 죽이지는 않았지만 난 속이 후련했지. 나는 즉시 그녀에게 달려가 이젠 나와 함께 결혼을 해
달라고 부탁했어. 하지만 그녀의 마음은 여전히 차갑더군. 여전히 그녀는 나를 거들떠보지도 않았어. 자
신의 인생을 더 이상 방해하지 말라고 하더군. 이때부터 난 결심을 했어. 그녀에게 고통을 안겨 주기로
맹세를 했지. 지금 그녀에게 가장 소중한 것은 그녀의 딸과 아들이야. 나는 네 녀석을 통해 그녀에게 고
통을 안겨 주고 싶은 거야. 딸의 불행은 곧 그녀의 불행이 되니까. 그러니까 네 녀석은 그녀의 딸과 결
혼을 하되 절대 사랑을 해서는 안돼. 사랑이 없는 결혼으로 두 모녀에게 불행을 느끼게 해야 돼. 이젠
내 말이 무슨 말인지 알겠지?
   . . .
   왜 대답이 없나? 맹세하겠다는 말을 잊어 버렸나?
  임호정은 선뜻 대답을 하지 못하고 잠시 생각에 잠겼다. 그의 맹목적인 사랑이 숭고하긴 하지만 그의
말대로 따를 수는 없다는 생각이 들었다. 하지만 이런 그의 생각을 함부로 말할 수는 없었다.
   이미 약속을 했기 때문에 노선배님의 말씀에 따라 맹세를 하겠습니다. 하지만 저는 조금 억울합니다.
저와 노선배님은 오늘 처음 이렇게 만났는데 제가 무작정 노선배님의 복수를 위해 희생해야 한다는 것
은 이치에 맞지를 않습니다.
  늑대는 임호정의 말을 듣고 잠시 생각을 가다듬었다. 임호정의 말을 듣고 보니 하나도 틀린 말이 없
는 것 같았다. 순간 그의 머릿속을 스치는 생각이 있었다. 그는 얼른 입을 열었다.
   그래. 네 녀석의 말도 틀린 말은 아니다. 그럼 이렇게 하자. 내가 네놈의 복수를 해주마. 아직 원로
회의에서 어떤 결정을 내리지는 않고 있지만, 원로 회의와 상관없이 내가 네놈을 대신하여 복수를 해주
면 우린 공평하게 비기는 셈이 되지 않느냐?
  그의 엉뚱한 말에 임호정은 소스라치게 놀랐다. 늑대가 자신에게 상처를 입힌 놈들이 누구라는 것을
알고 있단 말인가?
   예에? 그럼 노선배님이?
  임호정이 놀래자 늑대는 다시 인상을 찌푸렸다. 그는 임호정이 자신의 제의가 마음에 들지 않아 놀란
다고 생각했다. 그는 다시 무엇인가를 잠시 생각하고는 입을 열었다.
   네놈이 나의 제의가 마음에 들지 않는다면 내가 선물을 하나 더 해주기로 하지. 내가 가진 무공을 네
놈에게 전수해 주겠다. 아주 차원이 높은 것으로 말야. 어때 이렇게 하면 공평해 지겠지?

  하이엔은 매일 황보핑에게 전화를 하고 있었다. 임호정의 소식을 묻는 전화였다. 황보핑은 전화를 받
을 때마다 하이엔을 진정시키기 위해 진땀을 흘려야 했다.  지금 방의 노선배와 함께 있으니 걱정하지
마라. 곧 돌아올 것이다. 조금 더 기다려라.  이렇게 대답하는 황보핑 자신도 어쩔 수가 없었다. 늑대에
대해서 이야기하는 것은 쭈리엔방에서는 절대 금지 사항이었기 때문이었다. 늑대에게 불려 간 임호정은
열흘이 지나도 소식이 없었다. 늑대와 함께 있으므로 별일은 없겠지만 그래도 마음 한구석으로는 불안
하지 않은 것은 아니었다. 다시 열흘이 지나고 있었다.




  6. 復讐

  임호정은 시먼띵 거리의 어둠 속에 몸을 숨기고 짜이라이(再來)상점을 노려보고 있었다. 늑대의 말에
의하면 자신에게 상처를 입힌 놈들은 짜이라이 상점을 운영하고 있는 두 녀석이라고 했다. 그리고 상점
의 본래 사장은 대머리를 한 빠이토우라는 녀석인데 이들 조직의 우두머리하고 했다. 그는 복수를 하기
위해 기회를 기다리고 있는 것이었다.
  그는 늑대와 지난 3주일간 주야로 함께 생활하면서 많은 것을 배웠다. 치꽁(氣功)을 수련하기 위한 구
결과 자세, 호흡법을 배웠고 인체에 흐르고 있는 혈맥과 이를 조절하는 법도 배웠다. 짧은 기간이었지만
늑대가 스스로 창안한 무공을 정성을 다해 지도해 주었으므로 금방 그 요체를 해득할 수가 있었다. 임
호정의 진보가 빠르자 늑대는 크게 기쁨을 느끼고 계속 임호정을 붙들고 자신이 가진 무공을 전수하고
자 했기 때문에, 두 사람은 열흘이라는 본래의 약속과는 달리 3주일간을 함께 생활한 것이다.
  임호정은 늑대와 함께 생활하는 동안 그에 대해서도 한 차원 높은 이해를 하게 되었다. 그는 60평생
을 외길을 걸어온 사람이었다. 오로지 한 여자만을 사랑하고 그리워하고 있었으며 자신이 택한 무도의
길을 걸어가는데 충실한 사람이었다. 그는 그 외의 사실에 대해서는 거의 백치에 가까웠다. 자신이 목표
로 하고 있는 두 가지 사실 외에 다른 어떤 것이라도 그에게는 무의미한 것이었다. 가령 그는 살인이라
는 것에 대해서도 전혀 죄책감을 느끼지 못하는 인간이었다. 임호정은 이런 그의 인생을 이해할 수가
있었다. 그는 늑대를 쓰푸(師父)라고 부르기로 했다. 임호정이 동굴을 떠나는 날, 그를 쓰푸라고 부르며
바닥에 엎드려 절을 올리자 그는 순진하게도 눈물을 흘리며 기뻐했다.
  임호정은 동굴을 떠나면서 자신의 일에 대한 것은 자신이 복수를 하겠다고 늑대에게 말했다. 늑대는
자신이 임호정에게 약속을 한 일이므로 그럴 수 없다고 했지만 임호정은 그를 극구 만류했다. 60살이
넘어 인생의 황혼기를 맞아 가는 그에게 더 이상 살인이라는 죄업을 지우게 할 수 없다고 생각이 들었
던 것이다. 그리고 피해자인 자신이 복수를 하는 것은 정당함으로 다른 사람의 손으로 자신의 복수를
할 생각은 없다고 했다. 또한 그는 복수를 하기는 하되 살인까지 하면서 복수를 할 생각은 전혀 없었다.
따라서 그는 늑대를 만류하고 자신이 생각하는 방식으로 복수를 하겠다고 결심을 한 것이다.

  자정이 임박하자 상점들이 하나 둘 문을 닫기 시작하고 있었다. 아멍과 아묘가 운영하고 있는 상점은
주로 홍콩이나 한국, 일본 등지에서 들어온 밀수품들을 파는 상점이었다. 두 사람은 교대로 상점에서 잠
을 자고 있었다. 따라서 두 사람 중 한 사람은 그날의 수입금을 갖고 집으로 갔다가, 아침 출근길에 두
목인 빠이토우에게 들러 입금을 하고 다시 상점에 나오는 것이 일과였다. 오늘은 아멍이 집으로 가는
날이므로 그는 바쁘게 계산기를 두들기며 그날의 수입금을 정리하고 있었다. 반면에 아묘는 길가 쪽으
로 진열해 놓았던 상품들을 상점 안으로 옮기는 중이었다. 두 사람은 아직 결혼을 하지 않은 총각이었
고 얼마 전에야 상점을 맡게 되었으므로, 다른 상점들보다 더 일찍 문을 열었고 더 늦게 문을 닫았다.
오늘도 그들은 주위의 상점들이 모두 문을 닫는 것을 확인하고서야 자신들도 서서히 문을 닫을 준비를
하고 있는 것이었다.
  아멍은 박스를 들기 위해 허리를 구부렸다가 갑자기 목에 충격을 받았다. 임호정이 수도로 아멍의 목
을 내리갈긴 것이다. 임호정은 아멍이 힘을 잃고 축 늘어지자 그를 부축하여 벽 한 귀퉁이에 세워 놓고
상점 안으로 성큼 들어섰다.
   아멍! 오늘은 별로 신통찮아. . . 어! 네 녀석은?
  아묘는 상점 안으로 들어서는 인기척이 아멍인줄 알고 고개를 들었다가 그가 임호정인 것을 알아채고
는 소스라치게 놀랐다. 아묘가 의자에서 벌떡 일어나는 것과 동시에 임호정의 주먹이 정통으로 아묘의
얼굴을 때렸다. 기습을 당한 아묘가 상품의 진열대쪽으로 쓰러지자 그의 몸 위로 깡통 등의 물건들이
쏟아져 내렸다. 임호정은 아묘의 멱살을 잡고 다시 한 번 주먹을 휘둘러 그의 얼굴을 날렸다.  픽 하는
소리와 함께 아묘는 기절해 버리고 말았다. 그는 다시 밖으로 나와 이미 기절해 버린 아멍을 가게로 끌
어들인 다음 상점의 불을 껐다. 10분 정도의 시간이 흐르자 두 사람은 약간의 간격을 두고 신음 소리와
함께 깨어나기 시작했다.
  임호정은 먼저 그들에게 자신에게 해를 끼치게 된 모든 사실에 대해 기록을 하라고 했다. 두 사람은
임호정에게 계속 두들겨 맞으며 모든 사실을 적어야만 했다. 이들이 기록한 사실에 빈틈이 있다고 생각
되면 임호정은 가차없이 응징을 했다. 아묘는 이미 이빨이 반 이상이나 부러졌고 왼쪽 손가락 3개가 부
러졌다. 아멍의 몰골은 더욱 비참했다. 아멍은 왼쪽 팔이 치유 불가능할 정도로 3군데나 부러졌고 코를
얻어맞아 코뼈가 왕창 내려앉았고, 코에서 끊임없이 흐르는 피를 막기 위해 콧구멍을 막아야만 했다.
  임호정은 그들의 진술서를 받아 내고 상점을 나서면서 상점에다 불을 질러 버렸다. 아멍과 아묘는 임
호정이 불을 지르고 나가자, 혼비백산하여 불을 끄기 위해 아픈 몸을 돌보지도 못하고 안간힘을 써야만
했다. 다행히 일찍 불길을 잡아 소방차가 오기 전에 불을 끌 수가 있었다.
  임호정은 그 길로 빠이토우를 찾아갔다. 빠이토우는 그의 사무실 옆에 방을 마련된 숙소에서 잠을 자
고 있었다. 그는 임호정이 짜이라이 상점의 아멍에게 급한 사정이 생겼다고 외치며 문을 두드리는 소리
를 듣고 무심히 문을 열었다. 문을 여는 순간, 임호정의 주먹에 정통으로 얼굴을 얻어맞고 임호정에게
끌려 방으로 들어갔다. 이후, 그는 임호정의 무자비한 폭행에 거의 반죽음이 되도록 얻어맞고서야, 자신
이 쓰하이방의 명령을 받고 아멍과 아묘에게 린치를 가하라는 지시를 했다고 자백했다. 그 역시 자신이
말한 모든 사실을 기록으로 적어 임호정에게 바쳐야 했다.

  새벽녘에야 집으로 찾아온 임호정을 보고 하이엔은 소스라치게 놀랐다. 20여일 만에 나타난 임호정이
었다. 덥수룩한 수염에 지친 임호정의 모습을 본 하이엔은 난리를 부렸다. 그녀는 임호정이 배가 고프다
고 하자 가정부를 깨우지도 않고 직접 밥을 짓고 요리를 만들었으며, 임호정이 샤워를 하는 동안 갈아
입을 옷을 챙기기도 하였다. 다행인 것은 임호정이 돌아온 것을 알고도, 두 사람만의 시간을 만들어 주
기 위해 진작부터 잠에서 깨어난 양부인이 두 사람을 방해하지 않았던 것이다. 그녀는 자기 방의 불을
켜는 것으로 자신이 잠에서 깨어났다는 것을 두 사람에게 알리고 있을 뿐이었다.
   린꺼! 천천히 드세요.
  허겁지겁 밥을 입에 쑤셔 넣는 임호정을 향해 하이엔이 말했다. 임호정은 동굴에서 생활하는 동안 생
식과 말린 고기만으로 주린 배를 채웠던 것이다. 임호정은 그녀의 말에 아랑곳하지 않고 밥을 두 그릇
이나 비웠으며 세 쟁반에 담긴 요리도 남김없이 비웠다. 배를 채운 임호정은 잠을 자기 위해 2층의 자
기 방으로 올라갔다. 그의 뒤를 하이엔이 따르고 있었다.
   린꺼 그 동안 어디에서 지냈어요? 왜 그렇게 소식이 없었나요?
   하이엔! 그럴 일이 있었어. 지금 전부 말할 수는 없어. 그러니까. . .
  그가 말을 끝맺기도 전에 하이엔이 그의 말을 막았다. 하이엔이 그의 품속으로 뛰어든 것이었다.
   린꺼! 보고 싶었어요.
  임호정도 하이엔을 끌어안았다. 그녀의 머리에서 나는 향긋한 향기가 그의 코를 자극했다. 임호정은
손으로 그녀의 턱을 받혔다. 하이엔의 눈가에는 어느새 이슬이 맺혀 있었다.
   하이엔! 보고 싶었어. 정말 보고 싶었어.
   린꺼! 이렇게 오셨으니 정말 좋아요. 다시는 제 곁을 떠나시지 마세요. 네? 린꺼. . .
   그래. . . 이젠 하이엔을 떠나지 않겠어.
  임호정은 그녀의 입술에 뜨겁게 키스를 퍼부었다. 격정의 불이 붙은 두 사람은 떨어질 수가 없었다.
임호정은 서둘러 그녀의 옷을 벗겼다. 잠을 자다 깨어난 그녀였으므로 옷이라고 해야 얇은 슈미즈 위에
가운을 입고 있을 뿐이었다. 임호정 역시 방금 샤워를 하고 가운만 걸치고 있었을 뿐이었으므로 두 사
람은 금방 나체가 되었다. 임호정은 그녀의 어깨를 두 손으로 내려 눌렀다. 그의 의사를 알아차린 하이
엔이 방바닥에 무릎을 꿇었다.

  다음날 아침, 식사를 마치고 임호정과 양부인 그리고 하이엔 세 사람은 응접실에서 차를 마시고 있었
다. 식사를 하는 동안 세 사람은 말이 별로 없었다. 임호정과 하이엔은 두 사람이 2층의 같은 방에서 동
숙을 했다는 부끄러움 때문에 말이 없었고, 그러한 사실을 알고 있는 양부인은 양부인대로 이야기를 어
떻게 시작해야 할 지 몰랐던 것이다. 침묵을 깨고 임호정이 말했다.
   이모님. 심려를 끼쳐 죄송합니다.
  양부인이 입으로 가져가던 찻잔을 도로 테이블에 놓으며 말했다.
   아니야. 몸성히 돌아와서 나도 기분이 좋아. 그래 무슨 일이 있었지?
   누구랑 같이 있었습니다. 방의 사람입니다.
   왜? 무슨 일이 있었는데?
   그냥 방의 일들을 의논했습니다. 더 이상 말씀드리기가. . .
  임호정이 쭈리엔방의 이야기를 하자 양부인도 더 이상 물을 수가 없었다. 그녀도 방의 사람이었기 때
문이었다. 그녀가 다시 침묵을 지키자 임호정은 자세를 고쳐 앉아 정색을 하고 양부인을 향해 말했다.
   이모님에게 드릴 말이 있습니다.
   ?
   전 한국에서 이곳에 빈 몸으로 왔습니다. 대학을 졸업하자마자 한국을 떠나왔습니다. 아니 도망쳐 나
왔습니다. 전 아직 나이가 어리지만 이곳에 온 이래 많은 것을 겪게 되고 느꼈습니다. 저는 이제 세상을
어떻게 살아야 하는지 제 나름대로 결심을 하고 있습니다. 세상엔 좋은 사람도 있고 나쁜 사람도 있습
니다. 아무것도 없는 저를 보살펴 준 황따꺼나 이모님 같은 분도 계시고 저에게 해를 끼친 나쁜 놈들도
있습니다. 이 모든 것이 그 동안 제가 세상을 알아 가는데 도움이 되었습니다. 전 비록 한국에서 태어난
한국 사람이지만 그리고 이제 타이완이 저의 제 2의 고향이 되었지만 그런 것은 상관하지 않기로 했습
니다. 사람이 어디에서 태어났다는 것은 중요하지 않다고 생각합니다. 어떻게 사느냐고 더 중요한 것입
니다.
  그는 말을 마치고 차를 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 그의 빈 잔에 하이엔이 다시 차를 부어 주었다. 두 모녀는
말없이 임호정의 모습을 바라보고 있었다. 그만큼 임호정의 행동이 진지했고 무거운 내용의 화제를 입
에 담고 있었기 때문이었다. 임호정의 말은 계속 이어지고 있었다.
   저는 한국에 병든 어머님이 한 분계십니다. 제가 이모님을 친어머니처럼 생각하고 편하게 지낸 것도
이모님을 한국에 계신 저의 어머님처럼 여기고 있었기 때문입니다. 그리고 형제도 있습니다. 형과 여동
생이 각각 한 사람 있습니다. 저는 한국을 떠나 이곳에 올 때도 빈 몸이었습니다. 한국에서도 마찬가지
였습니다. 그리고 지금도 아무 것도 가진 것 없는 빈 몸입니다. 그래서 이모님에게 이런 말을 드리기가
두렵습니다. 제가 어떻게 해야 할지를 모르겠습니다. 하지만, 이모님! 저는 하이엔과 함께 저의 어머니를
만나러 가고 싶습니다. 한국에 가서 하이엔을 저의 어머니에게 소개하고 싶습니다. 결혼 상대자로 말입
니다. 이모님. 하이엔을 저에게 맡겨 주시기 바랍니다. 허락해 주십시오.
  말을 마친 임호정은 허리를 펴고 입을 굳게 다문 체 허공을 주시했다. 그의 숨소리가 거칠게 나오고
있었다. 하이엔이 그런 그의 모습을 바라보다 고개를 돌려 양부인을 바라보고 있었다. 그녀는 애절한 눈
빛으로 어머니에게 호소를 보내고 있었다. 양부인이 딸을 향해 가만히 미소를 보내고는 말했다.
   하오쩡. 많은 것을 이야기해 주어서 고마워. 솔직히 말하면 나도 하오쩡을 좋아하고 있지. 그래서 진
작부터 가족처럼 생각하고 있었어. 우리 하이엔도 마찬가지겠지만. . . 하지만, 두 사람의 결혼에 대해서
는 지금 내가 말하고 싶지 않아. 결혼은. . . 하이엔이 하는 것이니까. 지금 이 자리에 당사자인 하이엔이
있으니까 하이엔의 의사를 먼저 물어 보게. 난 하이엔의 의사에 따르겠어.
  그녀의 말이 끝나자마자 하이엔이 옆에 앉아 있는 양부인의 목을 끌어안았다.
   고마워요. 엄마! 정말 고마워요. 전 린꺼와 결혼할 거예요. 린꺼와 함께 한국에 가서 린꺼의 어머니를
만나고 오겠어요.
  임호정이 떨리는 음성으로 말했다.
   고맙습니다 이모님. 아니 이제부터 어머니라고 부르겠습니다. 그리고 고마워 하이엔. 청혼을 받아 주
어서 정말 고마워.




  7. 告白

  대경전자의 오상우 과장은 최근 대경그룹 내에서 가장 화제에 많이 오르는 인물이 되어 있었다. 그는
사무실에서는 말할 것도 없고 회사의 식당에서나 복도와 엘리베이터 등 사람들과 부딪히는 곳에서는 모
두 인사를 받고 있었다. 대경그룹이 한국 기업으로서는 중국에 최초로 비디오 공장을 설립한다는 사실
이 정식으로 공개되어 각 일간지에 보도가 나갔고, 그와 더불어 공장의 관리자로 나가는 사람으로 자신
이 선정되자, 그는 국내의 신문이나 잡지는 물론 그룹 사보에서까지 인터뷰를 하게 된 것이었다. 자신이
화제의 인물이 된 사실보다 오상우 과장이 잠을 이루지 못하고 더욱 흥분하는 것은, 이제 며칠 후면 자
신은 중국 땅에서 사는 최초의 한국인이 된다는 것이었다.
  그는 요즘 정신없이 바쁘게 지내고 있었다. 그가 바쁘게 지내는 이유는 다른 부서의 업무를 익히기
때문이었다. 사무실에 출근하게 되면 이곳 저곳 각 부서에 들러 그 동안 자신의 업무와 관계가 없었던
다른 부서의 업무에 대해서 지식을 습득하였고, 또한 부평에 있는 공장에도 들러 비디오 생산 라인의
현장을 학습하였다. 그가 이렇게 각부서의 업무를 열심히 익히고 있는 것은 이제부터 자신 혼자서 하나
의 공장을 전부 관리해야 하기 때문이었다. 물론 회사에서는 설립 초기 얼마간은 중요 부문에 한해 각
파트별로 일 이 개월 정도 사람을 파견해 주는 것으로 하고 있었지만, 그들은 불과 몇 개월 후면 한국으
로 돌아오게 되어 있었다. 결국 현지에 남게 되는 것은 자신 혼자인 것이다.
  기계 설비는 내일이면 선적이 끝나 부산항을 출발하게 될 예정이었다. 기계 설비를 설치할 공장의 기
술자들도 설비가 도착할 무렵이면 씨아먼으로 출발하기로 예정되어 있었다. 오상우 과장은 가능하면 하
루라도 일찍 씨아먼으로 출발할 작정을 하고 있었지만, 그보다 자신이 각 파트의 업무를 파악하는 것이
시급한 일이었으므로 억지로 스케줄에 메일 이유는 없다고 생각했다. 이러한 자신의 생각은 이미 회사
의 윗 분들도  어차피 네가 꾸려 갈 공장이니 네가 알아서 준비하라 고 하면서 동의를 해준 사항이었다.

  오상우 과장은 이날 저녁 대경상사의 차이나 프로젝트팀에 있는 후배인 남규태를 만나기로 했다. 저
녁 식사를 함께 하기로 한 약속이었는데, 공장에서 늦게 출발해야 하는 사정이 있었으므로 그는 이미
약속 시간에 한 시간 이상이나 늦어 있었다. 다행히 남규태는 무려 한 시간 동안이나 다방에서 기다려
주었다. 그는 과장스럽게 숨을 헐떡이는 소리를 내며 남규태의 맞은편 자리에 앉았다.
   야 미안하다 미안해. 사정이 생겼어 말이야.
   이거 선배님에게 저녁 한끼 얻어먹으려다 위장병 걸리겠습니다.
  오상우의 과장된 제스츄어를 보고 남규태도 우스개 소리를 했다.
   그건 그렇고 차 한잔 얼른 마시고 나가자. 나도 배가 고파 죽을 지경이다.
  오상우가 배가 고픈 표정을 지으며 말했다. 그의 말을 듣고 남규태가 약간 정색을 하며 말했다.
   저 - 선배님. 저녁은 다음에 하면 안되겠습니까? 저는 선배님이 제시간에 도착할 줄 알고 다른 약속
을 이미 잡아 놓았습니다.
   그래? 그럼 여기서 차나 한잔하고 헤어지잔 말이지? 시간이 얼마나 남았어?
   예, 아직 30분 정도 여유는 있습니다.
   그럼, 그러지 뭐.
  무슨 일이든지 별로 꼬투리를 잡지 않아 사람을 편하게 해주는 성격의 오상우였다. 그는 레지를 불러
차를 주문한 다음 남규태에게 말했다.
   야! 규태야! 너 삼일 후에 중국에 들어간다며?
   예, 왜 무슨 일이 있습니까?
  씨아먼 비디오 공장 설립 프로젝트가 계약과 허가 등 일차적인 마무리가 끝나자 차이나 프로젝트팀은
현재 북경의 프로젝트에 매달리고 있는 중이었다. 따라서 남규태는 삼일 후 베이징(北京)과 지린(吉林)
성의 창춘(長春)을 방문할 목적으로 중국 출장이 예정되어 있었다.
   그럼. 잘됐어. 네가 부탁을 하나 들어주어야겠다. 이거 본래 내가 해야 하는 일인데 도무지 시간이 없
을 것 같아서 말이야.
   무슨 일인데 그러십니까?
  오상우는 커피를 홀짝 비우고 나서 담배를 남규태에게 권하고는 자신의 담배에도 불을 붙였다.
   다름이 아니라 씨아먼 공장에 일할 통역을 네가 좀 구해 주어야겠어. 다섯 명 정도가 필요해.
   선배님도 참. . . 제가 그런 일을 어떻게 합니까? 선배님이 쓸 사람들인데 선배님이 직접 구해야죠.
그리고 넓은 중국 천지에서 한국어 통역하는 사람을 제가 무슨 수로 구합니까?
   야! 그게 아니라니까. . . 내가 지금 준비 작업하는 일도 시간이 없고 말이야. 그리고 막상 씨아먼에
들어가면 더 바쁠 것 아니냐. 그리고 알다시피 씨아먼에서 조선족을 어떻게 구해? 어차피 베이징이나
만주로 내가 가 봐야 되는데. 근데 네가 이번에 출장 가는 곳이 마침 베이징이나 창춘이니까 그 곳에는
조선족들이 많이 있을 것 아니냐? 그 사람들에게 부탁을 하면 쉽게 될 것 같아서 말이야.
  남규태는 오상우의 말을 듣고 보니 그의 말이 틀린 것 같지도 않았다.
   그럼 알아보기는 알아보겠는데 일이 안되어도 할말 없깁니다. 저도 출장 스케줄이 타이트해서 말입니
다.
  오상우는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 동안 자신을 짓누르던 또 한 건의 일이 해결되었기 때문이었다.
   그래 알았어.
   그런데 통역은 아무나 하는 게 아닌데 어떤 사람을 골라야 됩니까?
   그래 맞아. 우선 말이야. 나이든 사람이 하나 있었으면 좋겠어. 사회 경험도 풍부하고 특히 공장의 관
리자로 있었던 사람 말이야. 그 다음에는 회계를 전공한 사람이 있어야겠고. . .
  그는 말을 하면서 자신이 들고 있던 수첩에서 메모지를 꺼내어 남규태에게 건넸다.
   여기 대충 필요한 사람을 적어 놓았어.
  남규태는 메모를 받아 들었다. 두 사람은 이야기를 마무리 짓고 자리에서 일어났다. 남규태의 또 다른
약속 시간이 임박하였기 때문이었다. 남규태가 오상우 과장과 헤어지고 만나기로 한 사람은 조수연이었
다. 남규태와 조수연은 원래 저녁 식사 약속을 하기로 하였지만 공교롭게도 두 사람이 모두 약속이 겹
치는 바람에 약속 시간을 늦게 잡은 것이었다.

  남규태는 택시를 타고 조수연과 약속된 혜화동의 카페로 갔다. 카페에는 조수연이 먼저 도착하여 이
미 칵테일 잔의 술을 반이나 비우고 남규태를 기다리고 있었다. 그녀는 카페의 스탠드에 있는 둥근 의
자에 앉아 있었다. 근래 들어 일주일에 한 번은 만나고 있는 두 사람이었다.
   수연씨 죄송합니다. 이번에는 제가 많이 늦었군요.
  남규태가 겸연쩍은 듯 팔목에 찬 시계를 보며 비어 있는 조수연의 옆자리에 앉았다. 10분 정도 늦게
도착한 것이었다. 그런 남규태를 보고 조수연은 미소를 지으며 말했다.
   아니에요. 제가 시간이 많이 남아 이곳에 일찍 도착한 거예요.
  남규태는 주문을 마치고 조수연을 바라보았다. 오늘도 그녀는 화사한 옷차림을 하고 있었다.  여름이
어울리는 여자야 하고 남규태는 생각했다. 그녀는 소매가 없지만 목은 차이나 스타일로 된 검은색의 상
의에다 아이보리색의 짧은치마를 입고 있었다. 각선미가 뛰어난 여자만이 입을 수 있는 스타일의 옷이
었다. 9월이 지나가고 있었지만 아직 낮에는 여름의 더위가 남아 있는 계절이었던 만큼 보라색의 아이
샤도우가 그녀의 계절 감각을 더해 주고 있었다. 그는 오늘 굳은 결심을 하고 이 자리에 나왔다. 전번의
만남에서도 아니 전전번의 만남에서도 오늘과 같은 심정을 하고 조수연을 만났지만 번번이 실패하고 말
았던 것이다.
   규태씨 출장 준비는 끝났나요?
   예? 아직. . .
  남규태는 그녀를 바라보는 자신의 마음이 들킨 듯 당황함을 감추지 못하고 있었다.
   이번에는 어디예요? 역시 북경인가요?
   예. 북경입니다. 그리고 천진(天津)과 장춘도 예정에 있습니다.
  남규태가 어느 정도 정신을 차리고 대답을 하고 있었다.
   규태씨가 부러워요. 벌써 몇 번째 중국 출장이죠? 다섯 번이 넘죠? 전 언제 중국에 한 번 가보죠?
   부럽긴요. 놀러 가는 것도 아닌데. . .

  말은 그렇게 하고 있었지만 사실 남규태를 부러워하고 있는 사람들이 주위에는 꽤나 많았다. 워낙 오
랫동안 닫혀 있던 거대한 중국 대륙은, 지난번 서울에서 개최된 아시안게임에 선수단을 파견하여 국민
들의 열렬한 박수를 받았다. 그때부터 한국인들 사이에서 중국에 관한 바람이 불기 시작하고 있었다. 특
히 과거 코미디언을 했던 한 사람이 비디오를 들고 중국의 만주 지방에 살고 있는 조선족들의 모습을
담아 온 것이 TV에 보도가 되고 난 후에는 부쩍 중국에 대한 관심이 늘어나고 있었다. 방송이 얼마나
화제가 되었던지 방송국에서는 화질과 앵글이 좋지 못한 그 보도를 재방송까지 하였다.
  한국인들의 생각에는 중국은 거대한 환상의 나라였다. 신비에 가득 찬 12억 인구의 중국 대륙이 점점
한국인들의 가슴속에 새겨지고 있었다. 이러한 까닭으로 남규태가 중국을 자주 들락거리는 것을 아는
가족과 친척, 친구와 직장 동료 등 주위 사람들은, 그와 함께 자리를 하기만 하면 그에게 중국 얘기를
해 달라고 조르고 있었다. 특히 그들에게는 남규태가 나눠주는 중국에서 사 온 선물이 인기였다.
  한국 돈 천원이면 살 수 있는 엉터리 우황 청심환이나 싸구려 영양제도 그들에게는 신비의 보약으로
생각되었고 조잡한 수가 놓여 있는 질이 나쁜 비단이나 식탁보도  비단은 역시 중국이야  하면서 황공스
럽게 받았다. 술을 선물할 때면 더욱 가관이었다. 한국의 막소주와 같은 배갈이나 싸구려 술을 가져도
주어도, 그들은 마치 무협 소설이나 중국 고대 소설에 나오는 명주(名酒)를 대한 듯 소중하게 간직하였
다가, 귀한 손님에게 자랑으로 내어놓는 난센스가 벌어지는 지경이었다.

  두 사람은 느린 걸음으로 장충동의 언덕길을 오르고 있었다. 타고 온 택시가 조수연의 집 골목 입구
에서 다른 차와 접촉 사고를 일으켰기 때문에, 두 사람은 택시에서 내려 골목길을 걸어서 올라가고 있
는 것이다. 인적이 드문 골목에는 조수연의 하이힐 소리가 유독 크게 울리고 있었다.
   수연씨!
  남규태가 조수연을 가만히 불렀다. 그녀는 걸음을 멈추고 남규태를 바라보았다.
   ?
   수연씨!
  남규태는 어떻게 말을 꺼내어야 할 지 몰랐다. 수십 번 아니 수백 번 마음속에서 준비를 하고 있었던
말이었다. 조수연은 근육이 떨리고 있는 남규태의 얼굴을 빤히 쳐다본 채 그의 다음 말을 기다리고 있
었다.
   수연씨는 절 어떻게 생각하십니까?
   . . .
  그녀가 대답을 않고 있자 남규태의 얼굴이 더욱 실룩거렸다. 그의 음성이 약간 높아졌다.
   전. . .  수연씨를 좋아하고 있습니다.
  그는 결국 자신이 준비하였던 말을 하지 못하고 말았다. 자신이 준비한 말에는 좋아한다는 말 대신
사랑한다는 말이 들어 있었던 것이다. 분위기로 미루어 이미 그에게서 어떤 말이 나올 것인지 대강 짐
작하고 있던 조수연은 고개를 숙인 채 그의 시선을 피하고 있었다. 하지만 막상 남규태로부터 자신을
좋아한다는 고백을 듣게 되자 그녀도 약간 당혹감을 느끼고 있었다. 하지만 뭐든지 대답은 해야 한다고
생각했다.
   규태씨는 저의 좋은 친구잖아요. 직장 동료이기도 하고. . .
   단지 그것뿐입니까? 절 만나는 이유가. . .
  고개를 숙인 조수연의 입가에 웃음이 맴돌았다. 도무지 심각해지지 않는 것이다. 남규태가 하는 짓이
꼭 어린 고등학생의 첫사랑 고백과 같다는 생각이 들었다. 그녀는 생각을 거듭했다. 자기가 남규태를 좋
아하는 것은 사실이었다. 하지만 남규태는 사랑이란 말과는 전혀 어울리지 않는 상대였다. 최근 그녀가
남규태를 자주 만나는 이유는 단지 심심하다는 것이 가장 큰 이유였다. 즉, 그녀로서는 남규태가 아니라
그 누구든지간에 데이트 상대가 필요할 뿐이었다. 또한 남규태와 만나는 자체가 전혀 부담이 없었기 때
문이었다. 그녀는 간혹 남규태와 잠자리를 함께 하는 것도 상상해 보았었다. 서로 부담 없이 관계를 한
다면 그렇게 해도 괜찮을 것 같았다. 하지만 그녀는 남규태와 관계가 심각해지는 것이 싫었다. 만약 그
가 엉뚱한 생각을 품고 결혼이라도 하자고 조르게 되면 정말 힘들어지는 것이다.
   내 이럴 줄 알았어. 남자들은 다 그래. 조금 웃어만 주어도 여자가 자기를 좋아하는 줄로 착각한다니
까. 이럴 어쩌지. . .
   그럼. 규태씨는 절 만나는 이유가 따로 있나요?
  남규태가 조수연을 똑바로 쳐다보았다. 두 사람의 시선이 불꽃처럼 부딪히고 있었다.
   수연씨! 사랑하고 있습니다.
  말을 마친 남규태는 별안간 조수연을 와락 껴안았다. 예상치 못한 남규태의 돌발적인 행동에 조수연
은 손으로 그의 가슴을 밀어내었다. 남규태의 입술이 다가왔다. 조수연은 도리질을 하며 그의 입술을 피
했다. 하지만 남규태는 조수연을 안고 있는 팔에 힘을 가하며 집요하게 그녀의 입술을 요구했다. 남규태
의 입술이 그녀의 코와 볼을 스쳐 갔다. 결국 그녀는 양보를 하기로 생각하고 자신의 도리질을 약간 멈
추었다. 그 순간을 기다리고 있었다는 듯 남규태의 입술이 그녀의 입술에 부딪혔다.
  조수연은 실로 오랜만에 남자의 입술을 대하자 기분이 약간 아찔했다. 그녀는 점점 포기하는 심정이
되어 갔다. 그녀의 입술이 벌어지며 남규태의 혀를 받아들이기 시작했다. 담배를 피우는 남규태의 입에
서 조금 역한 냄새가 났지만 금방 냄새가 사라지고 달콤한 느낌이 들었다. 그녀는 자신도 모르게 남규
태를 끌어안았다. 두 사람의 첫 키스는 자동차가 크락션을 크게 울리며 두 사람의 곁을 지나치는 순간
에야 끝이 났다. 남규태의 몸에서 떨어져 나온 그녀는 골목을 뛰어 올라가기 시작했다. 남규태는 그 자
리에 서서 그녀의 뒷모습을 끝까지 지켜보고 있었다. 조수연은 집의 대문 앞에 이르러서야 걸음을 멈추
었다. 그녀는 숨을 허덕이며 초인종을 눌렀다.
   다음에 만날 땐 관계를 가지자고 할지도 몰라. 그땐 어쩌지. . . ?




  8. 歸鄕

  서울 김포 공항을 빠져 나오는 임호정의 짐 가방이 무거웠다. 수레에 실린 가방이 세 개나 되었다. 소
지품이 들어 있는 가방 한 개를 제외하고 나머지 두 개의 가방에는 선물이 가득 들어 있었다. 두 개의
가방에 들어 있는 선물들은 모두 하이엔이 고집을 부려 마련한 것이었다. 한국을 처음 방문하는 그녀로
서는 뭔가 설레이기도 하고 불안하기도 했다. 그녀는 임호정의 가족과 친지들을 위해 무엇을 어떻게 준
비해야 좋을지 몰랐다. 따라서 되는대로 이것저것 고르다 보니 선물이 엄청나게 늘어난 것이다. 임호정
의 옆에는 하이엔이 주위를 두리번거리며 임호정의 빠른 걸음을 따라붙고 있었다. 그녀는 처음 오는 한
국의 분위기에 어리둥절하고 있는 것이다. 하지만 임호정의 발걸음은 계속 빨라지고 있었다.
   린꺼! 우리 조금 천천히 걸어요.
  그녀의 말에 임호정은 비로소 자신의 걸음이 너무 빨랐다는 것을 느끼고 속도를 늦추었다. 한국에 다
시 왔다는 흥분감으로 인하여 자신도 모르게 걸음이 빨랐던 것이다. 공항에는 고맙게도 서울에 있는 쭈
리엔방의 조직원인 추찡정이 일전에 자신이 몰고 다녔던 푸조를 보내 주었다. 그는 이번에 서울에 오면
서 추찡정에게 전화를 걸었다. 방의 일이 아닌 개인적인 일로 서울을 방문하는데 도움을 줄 수 있느냐
고 했더니 추찡정은 선뜻 자신의 부탁을 들어주었던 것이다.
  거리에는 벌써 어둠이 깔리고 있었다. 퇴근을 하는 러시아워였으므로 줄을 지어 늘어진 차량의 속도
가 무척 느렸다. 하지만 김포 가도로 빠지는 차량들이 정체되고 있는데 반하여 시내로 향하는 차량들은
느리기는 하지만 계속적으로 움직이고 있었다. 마음이 급한 임호정은 계속 차선을 바꾸었다. 운전에 집
중하고 있는 그의 귓가에 하이엔의 맑은 목소리가 들려 왔다.
   린꺼! 강이 굉장히 아름다워요. 강 이름이 뭐예요?
   음, 한강이라고 하지. 한강은 서울 시내를 관통하고 있어.
   그렇군요. 시내 중심가에 강이 있으니까 굉장히 보기가 좋아요. 타이베이에도 이런 넓은 강이 있었으
면 좋겠어요.
   . . .
   린꺼. 우리가 숙박할 호텔은 아직 멀었나요?
   . . .
   우리가 숙박하는 호텔에서도 한강이 보이면 좋겠어요.
   . . .
   우린 서울에 며칠 정도 있다가 부산으로 가나요?
   . . .
  창밖의 경치를 살피기에 여념이 없는 하이엔은 임호정의 대답과는 상관없이 계속 질문을 퍼부었다.
그녀는 자신의 계속적인 질문에도 불구하고, 한 번도 답변이 없는 임호정을 의식하고 고개를 돌려 운전
에 열중하고 있는 임호정을 불렀다.
   린꺼!
  그녀의 한 옥타브 올라간 목소리에 임호정이 고개를 돌리며 대답했다.
   응? 왜?
   제가 방금 했던 말 듣고 있었나요?
   뭘 물었는데?
   아이 린꺼는. . . 서울에 오니까 정신이 없는 것 같아요.
  그녀는 입을 삐죽이며 시선을 외면하고 다시 창밖을 내다보았다. 그녀는 임호정의 마음을 이해할 수
있을 것 같았다. 어쩌면 린꺼는 자신보다 더 흥분하고 있는지도 모른다는 생각이 들었다. 신라호텔에 숙
박을 정한 임호정은 여장을 풀자 말자 김태호에게 연락을 하였다. 다행히 퇴근을 서두르던 김태호가 문
을 나서기 직전 임호정의 전화를 받았다. 임호정은 그에게 자신의 서울 도착을 알리며 내일 부산으로
내려갈 작정인데, 부산에 다녀온 후 친구들과 함께 만나자는 말을 하였다.
  김태호와 전화를 끊은지 10여분 후 김태호에게서 다시 연락이 왔다. 남규태가 모레 중국 출장을 가기
때문에 기왕이면 내일 저녁에 모두 만나는 게 어떻냐고 했다. 임호정도 그의 제의에 쉽게 동의했다. 부
산행을 하루 늦추어도 상관없다고 생각했던 것이다. 내일은 토요일이었다.
  저녁을 호텔에서 먹은 임호정은 하이엔을 데리고 가까운 곳에 위치한 남산 타워를 올라갔다. 그는 전
망대에서 서울의 하늘을 하이엔에게 보여주고 싶었던 것이다. 남산 타워를 올라가는 것은 임호정도 처
음이었다. 전망대에서 바라보이는 서울 야경은, 자신이 살았던 지난날보다 더욱 발전되어 가고 있는 서
울의 모습을 보여주고 있었다. 조국의 발전은 자신의 존재와는 아무런 상관이 없었다. 자기 한 사람이
그 자리를 비워도 아무런 동요도 없었고 흔적도 없었다.
  대만에서 생활하는 2년 가까운 시간 동안 자신은 끊임없이 조국의 모습을 그리며 동경하고 있었지만,
조국은 전혀 자신이란 존재를 기억조차 하지 않고 있다는 생각이 들었다. 자신만이 조국을 짝사랑을 하
고 있는 게 아닐까 하는 생각이 머리를 스쳐 갔다. 그는 조국의 품에서 점점 버림을 받고 있다는 생각
을 지울 수가 없었다.
  다음날, 임호정은 아침 일찍 하이엔을 데리고 수원으로 내려갔다. 한국을 모르는 하이엔을 위해 어디
를 가장 먼저 보여줄까 궁리를 하다가 민속촌이 가장 적당할 것이라고 판단했던 것이었다. 민속촌의 이
곳 저곳을 둘러보는 동안 의외로 즐거워하는 하이엔을 보고 자신도 기뻤다. 두 사람은 함께 신랑 신부
의 옷을 입고 사진도 찍었고, 농악놀이를 하는 농악대와 어울려 춤도 추었다. 하이엔에게 그네를 태워
주며 춘향전의 이야기를 들려주기도 했다.
  한국의 짠 음식에 고전하던 하이엔은, 그가 두 번째 시켜 준 삼계탕을 국물 한 방울 남기지 않고 그
릇을 비웠다. 즐거운 시간 속에서 임호정의 마음을 잠시 울적하게 하는 사건이 하나 있었다.  그것은 자
신이 간혹 중국인 취급을 받았다는 것이다. 하이엔과 함께 주고받는 대화가 중국어이다 보니 어쩔 수가
없는 일이라고 생각하면서도 마음 한 구석은 섭섭한 심정이었다. 조국은 이곳에서도 자신을 이방인 취
급하고 있었던 것이다.
  서울로 자동차를 출발시키며 임호정은 친구들의 모습을 떠올렸다. 그들과의 약속 장소는 자신이 묵고
있는 신라호텔의 한식당으로 했다. 그는 친구들에게 저녁을 한턱낼 생각을 했던 것이다. 그는 특별히 김
태호에게 빈대라는 별명을 가진 그의 여자 친구 최영화를 동행하도록 부탁을 했었다. 일행 중 여자가
자기 혼자이기 때문에 자칫 소외감을 느낄 하이엔을 위해 배려한 것이다. 그는 또 김태호에게 혹시 남
규태나 하정태에게도 사귀고 있는 여자가 있다면 가능한 한 모두 동행을 해주었으면 좋겠다고 했다. 하
지만 그는 수화기를 놓는 순간까지 자기가 대만에서 여자를 데리고 왔다는 말은 하지 않았다. 마지막
순간에 가서 그들을 놀라게 해 줄 생각을 했기 때문이었다.

  남규태는 아침에 출근을 하자마자 김태호의 전화를 받았다.
   야! 모범생. 내일 중국으로 출장 가지?
   응. 웬일이야. 이렇게 일찍 전화를 다 주고. 형님이 출장을 가니까 섭섭해서 그러냐?
   그래 섭섭하다. 그건 그렇고 오늘 저녁 무조건 모인다.
   왜 무슨 일인데?
   호정이가 왔어. 부산으로 곧장 간다는 것을 네놈 내일 출장 간다고 붙들어 놓았으니 무조건 나와야
돼. 신라호텔 한식당. 7시. 알았냐?
   그래? 그럼 나가야지. 근데 호정이는 이번에 신라호텔이야? 계속 잘 나가는 것 같은데?
   나도 모르겠어. 덕분에 분위기 잡고 또 한탕 먹는 거지 뭐. 영화까지 데리고 나오라고 하더라구.
   그래?
   야! 너는 데이트하는 상대 없냐? 이번엔 쌍쌍으로 했으면 좋겠는데. . . 영화가 이번에도 여자가 자기
혼자면 이젠 나하고 절교라고 협박을 하고 있어.
   내가 여자가 어디 있어.
   야 그러지 말고 힘 좀 써라. 어쩌면 정태도 파트너를 데리고 나올 것 같은데 너도 아무나 데리고 나
와. 같은 사무실 여직원이라도 말이야. 꼭이야 꼭. 파트너 못 데리고 나오는 놈이 술값 내기다. 호정이에
게 저녁 얻어먹고 술은 우리가 사야 되니까 말이야.
  김태호는 자신의 대답도 듣지 않고 전화를 끊어 버렸다. 내일 출장을 가야 하기 때문에 오늘은 일찍
집으로 들어가야 한다고 작정하고 있던 그는 김태호의 전화를 받자 생각을 정리하기 시작했다. 우선 출
장이 아무리 급하더라도 친구들의 모임에 빠질 수는 없었다. 1년만에 한국에 온 임호정 때문에 더욱 그
러했다. 모두들 바쁜 생활을 보내기 때문에 좀처럼 모이기 힘든 친구 관계였다. 다음은. . . 태호가 수화
기를 놓기 전에 했던 말이 귓가에 윙윙거리며 남아 있었다. 정태도 여자 파트너를 데리고 나온다지? 난
누구를 데리고 가지? 조수연? 그는 결국 조수연을 떠올렸다. 그녀와 헤어진지 이틀째였다. 그는 조수연
을 생각하자 자연히 그녀와 나누었던 키스를 머리속에 떠올리게 되어 자신도 모르게 손으로 입술을 만
졌다.
   그녀도 별로 싫어하는 것 같지 않았어.
   어차피 알게 될 일이야.
  그는 이번 기회가 친구들에게 조수연과의 관계를 알릴 절호의 기회라는 생각을 했다. 어차피 넘어야
할 산이면 하루라도 빨리 넘는 것이 좋다는 결론이었다. 더군다나 가장 마음에 걸리던 임호정 본인도
참석하는 자리였다. 문제는 조수연의 태도였다. 그녀가 자신의 의견에 동조를 해주느냐는 것이었다. 그
는 조수연을 생각하자 자기가 여태까지 했던 생각이 모두 부질없는 생각이라고 느꼈다. 자신이 없었다.
그는 오전 내내 고민을 거듭했다. 마침내 그는 결심을 굳혔다. 생각을 결정하자 그는 즉시 조수연에게
전화를 넣었다. 어차피 출국 인사를 위해 걸려고 생각했던 전화였다. 그가 사정을 설명하자 예상했던 대
로 그녀는 당황하고 있는 것 같았다. 하지만 최선을 다해 설득해 볼 작정이었다.

   수연씨 생각은 어떻습니까? 제 생각에는 별로 부담이 될 것 같지 않습니다만.
   . . .
   수연씨. 과거는 과거에 불과합니다. 수연씨도 언젠가 말했듯이 우리는 좋은 친구였지 않습니까? 결코
피할 이유도 없고 피한다고 좋을 것은 아무 것도 없다고 생각합니다. 2년만에 조국에 돌아온 옛 친구를
만난다고 가볍게 생각하면 됩니다.
   글쎄요. . . 전 아무래도 자신이. . .
   수연씨! 평소의 수연씨답지 않군요. 제가 분위기를 잘 맞추겠습니다. 친구들은 어차피 저와 수연씨가
같은 회사에 다니고 있다는 것을 알고 있습니다. 옛 친구들 모임에 분위기를 맞춘다는 가벼운 생각을
하면 됩니다. 아시다시피 친구들 모두 짝을 데리고 나옵니다. 전혀 어색하지 않게 어울릴 수 있는 자리
입니다.
   . . .
  여전히 그녀로부터 답변을 듣지 못한 남규태는 마지막 수단을 동원했다.
   그럼 전 수연씨가 동의하신 걸로 알겠습니다. 6시 30분에 로비에서 기다리겠습니다. 만약 수연씨가
오시지 않으면 저도 친구들 모임에 가지 않겠습니다. 그럼. . .

  남규태는 시계를 본지 일분도 지나지 않았지만 다시 시계를 보았다. 그리고 엘리베이터가 도착하는
차임벨 소리가 울리면 엘리베이터의 문이 열리고 다시 닫힐 때까지 지켜보았다. 벌써 5분이 지나고 있
었다. 그녀에게 전화를 해볼까 하는 생각이 여러 번 들었지만 힘을 다해 참으며 로비를 서성거렸다. 다
시 차임벨 소리가 울렸다. 이번에도 어김없이 쏟아져 나오는 사람들을 쳐다보았다. 아! 마침내 사람들의
꽁무니에서 걸어 나오는 그녀가 보이고 있었다. 조수연은 고개를 빳빳하게 들고 약간 침통한 것 같았지
만 얼굴에는 미소를 담고 자신을 향해 또박또박 걸어오고 있었다.
   수, 수연씨!
  남규태는 감격스러운 음성으로 그녀를 불렀다.
   규태씨 늦어서 미안해요. 시간에 맞추려고 했는데 그만. . .
  그녀는 사실 이렇게 늦게 나온다는 생각을 하지 않고 있었다. 이왕 나가기로 마음을 정한 이상 구태
여 늦게 나가 남규태의 애를 태울 필요가 없다고 생각했던 것이다. 일부러 약속 장소에 늦게 나가 남자
들의 애를 태우는 짓은 조수연에게 어울리지 않는 짓이었다. 하지만 그녀는 자리에서 일어나기 직전에
걸려 온 친구의 전화를 받다가 결국 10분 정도 늦게 나타나게 된 것이었다. 그녀로서는 꽤나 많은 고민
을 한 끝에 남규태의 제의를 받아들이기로 했다. 그녀의 복잡한 심정 가운데 하나가 다시 한 번 임호정
을 만나고 싶다는 것이었다. 보고 싶기도 했던 옛 애인 임호정인 것이다. 어쩌면 오늘밤 임호정과 데이
트를 하게 될지도 모른다는 생각도 그녀의 가슴 깊은 곳에 숨어 있었다.
   지금 출발해도 늦지 않습니다. 거리가 가까운데요 뭘.
  말을 마친 남규태는 앞장서서 출구 문을 향해 걸어가기 시작했다. 그의 뒤를 조수연이 재빠르게 뒤따
르고 있었다.

  한식당 별실로 예약된 장소에 가장 먼저 도착한 사람은 하정태였다. 그는 한달 전부터 데이트를 시작
한 여자와 동행을 하고 있었다. 그는 김태호의 전화를 받자, 그렇지 않아도 지금 데이트 중인 여자를 언
제 친구들에게 선을 보이나 하고 기회를 기다리던 중이었으므로 김태호의 전갈에 쾌히 승낙을 하였다.
그의 뒤를 이어 김태호와 최영화 커플이 도착했다. 이들 두 커플은 모두 예정된 7시보다 10분 이상 일
찍 도착한 셈이었다.
   영화씨 그 동안 굉장히 예뻐졌습니다.
  하정태가 김태호와 함께 들어서는 최영화를 향해 말했다. 두 사람은 만나기만 하면 서로 놀려 줄 정
도로 가깝게 지내고 있었다. 평소  빈대 라고 별명을 자주 불러 최영화를 약오르게 하던 하정태가 함께
온 여자를 의식했는지  영화씨 라고 불렀던 것이다. 하지만 이것이 오히려 최영화를 더 약오르게 했다.
그녀는 하정태가 놀리는 것으로 생각한 것이었다. 따라서 그녀의 인사말이 곱게 나오지 않았다.
   흥! 형은 굉장히 못생겨졌네. 어머! 여자 분이 계시네. . .
  최영화는 버릇처럼 입을 삐쭉이며 대꾸하다 하정태 옆에 다소곳이 앉아 있는 여자를 발견하고 입을
다물었다.
   야. 일찍 왔네?
  김태호가 자리에 앉으며 하정태를 향해 말했다.
   응, 그래. 5분 정도 일찍 오는 게 에티켓 아니냐. 너도 오늘 제법이다. 지각하지 않는걸 보니. 규태
는?
   연락은 했어. 금방 오겠지 뭐.
  하정태가 새끼손가락을 펴며 김태호를 향해 물었다.
   같이 와?
  하정태의 물음에 답하며 김태호는 하정태 옆에 앉은 여자를 쳐다보았다.
   몰라. 안 데리고 오면 술값 내라고 공갈은 쳤는데. . . 야. 그건 그렇고 옆에 앉으신 분 소개나 해라.
안녕하십니까. 저는 한국의 정치계를 이끌어 가고 있는 김태호입니다.
  하정태는 옆에 앉은 김수미에게 태호와 영화를 소개했다.
   수미씨, 인사하세요. 전에 말씀드렸던 김태호라고. . . 그리고 저쪽은. . . 야. 영화야 너는 뭐라고 소개
해야 하냐?
   형은 상관 마.
  최영화는 김수미와 인사를 주고받았다. 소개를 마친 그들은 신변의 이야기들을 주고받으며 일행들이
오기를 기다리고 있었다. 최영화는 벌써 김수미와 얘기에 빠졌다. 남자를 따라나온 여자들끼리라 금방
친숙해지고 있었다. 그때 종업원의 안내를 받으며 임호정과 하이엔이 룸으로 들어섰다. 반가운 인사가
오고갔다. 임호정이 하이엔을 소개했다.
   이쪽은 대만에서 온 양하이엔이라고 한다. 나랑 함께 왔어. 한국어는 못하지만 영어는 잘해. 그러니까
알아서 인사를 해. 영어 못하는 사람은 관두고. . .
  말을 마친 그는 하이엔에게 김태호, 최영화, 하정태를 순서대로 소개한 다음 김수미에서 멈추었다. 처
음 보는 얼굴이었던 것이다. 눈치를 챈 김수미가 고개를 까딱하며 인사를 했다. 발음이 좋은 유창한 영
어였다.
   안녕하세요. 김수미예요. 만나서 반가워요.
  이어서 최영화도 영어로 인사를 했다. 불어를 전공하였던 만큼 최영화의 영어 발음도 아주 듣기가 좋
았다. 하이엔이 활짝 웃으며 인사를 받고는 일행들을 향해 말했다.
   안녕하세요. 하이엔이라고 해요. 오빠의 친구들을 만나서 반가워요. 한국은 처음 오는 나라예요. 앞으
로 잘 부탁드립니다.
  하이엔은 두 여자와 모두 영어로 인사를 하게 되자 안도의 한숨을 쉬었다. 이곳에 오게 되면 벙어리
가 될 것이라고 예상했던 것이다. 여자들은 여자들끼리 어울리고 남자들은 자신들만의 화제로 이야기를
나누기 시작했다. 잠시 후, 별실의 문이 열리며 남규태와 조수연이 들어섰다. 조수연의 출현은 룸에 있던
사람들의 입을 닫게 만들기에 충분한 것이었다. 모두들 의아스러운 가운데 두 사람을 쳐다보았다. 임호
정이 얼른 일어나 남규태와 악수를 나누고는 두 사람을 안내했다.
   어서와 규태야. 이리로. . . 그리고 수연씨도. 수연씨 오랜만입니다.
  남규태가 조수연을 리드하며 먼저 온 사람들에게 인사를 했다.
   우리가 제일 늦었네. 전부 오랜만이야.
  김태호가 얼른 그의 인사를 받았다.
   남규태 제법이다. 술값 안 내려고 무리를 했구나. 수연씨! 오랜만입니다. 대경상사에 계신다는 이야기
는 듣고 있습니다.
  김태호의 인사에 조수연이 자리에 앉으며 인사를 나누었다. 평소의 그녀답지 않게 시선을 아래로 깔
고 있었다.
   안녕하세요. 태호씨, 정태씨 그리고 영화씨. . . 호정씨도 오랜만이에요. 반갑습니다.
  먼저 온 사람부터 앉았던 좌석 배치였기 때문에 임호정과 남규태가 마주보고, 하이엔과 조수연이 마
주보고 앉게 되었다. 좌석 배치가 어색했지만 그렇다고 다시 일어나 조정을 할 분위기도 아니었다. 주문
한 음식이 들어오기 시작하자 김태호가 약간 음성을 높이며 말했다.
   잠깐! 우리 네 사람 이렇게 함께 모인 게 거의 일년 만인데. . . 식사하기 전에 이 자리를 마련한 주
인공으로부터 한 말씀 듣는 게 좋을 것 같은데 말이야. 호정아! 건배 제의나 한 번 해라.
  임호정이 자리에서 일어났다. 그는 앞에 놓인 와인 잔을 가슴까지 들고 말했다.
   야. 모두들 고맙다. 이렇게 나와 주어서. . . 그리고 숙녀 분들에게도 . . . 졸업하고 2년 정도 지난 것
같은데 너무 빨리 시간이 흐른 것 같아. 아무튼 모두들 열심히 살고 있는 것 같고. . . 우리 모두 앞으로
도 열심히 살아가자는 의미에서 건배!
  식사와 함께 가벼운 화제가 오고갔다. 조수연은 임호정의 옆에 앉은 여자가 궁금했다. 최영화로부터
그녀가 임호정과 함께 대만에서 왔다는 이야기는 들었지만 최영화도 그 이상의 이야기는 하지 않았다.
여자의 본능인지라 우선 그녀의 미모부터 찬찬히 보았다. 키는 약간 작은 것 같았지만 하얀 피부에 어
울리는 검은 머릿결과 짙은 눈썹, 서구적인 눈과 코가 꽤나 돋보이는 여자였다. 하이엔이 최영화나 김수
미와 나누는 유창한 영어 회화 솜씨는 그녀를 조금 주눅들게 만들었다. 자신도 대학 시절에 미국에 언
어 연수를 다녀와 꽤나 영어를 하는 편이었지만 그녀와는 금방 수준 차이를 느낄 수 있었다. 그녀는 자
신의 가슴이 뜨거워져 가는 것을 느끼기 시작했다. 조수연은 입술을 깨물었다.
  임호정은 남규태와 함께 조수연이 룸으로 들어오는 순간 약간 당황은 하였지만 크게 개의치는 않고
있었다. 그는 남규태와 조수연이 같은 직장에 다니고 있다는 사실을 이미 알고 있었다. 그리고 그들 두
사람의 관계가 현재 어떤 관계일지라도 이제는 자신과 상관없다고 생각했다.

  신라호텔 지하 나이트클럽. 템포가 빠른 디스코 타임이 되자 모두들 룸에서 나가 춤을 추기 시작했다.
남자들이 단순하고 어정쩡한 동작을 하고 있는데 반해 여자들의 동작은 발랄하기 짝이 없었다. 마치 누
가 서로 춤을 잘 추는지 경쟁을 하는 것 같았다. 춤과는 전혀 어울리지 않는 남규태와 김태호는 스테이
지를 벗어나 룸으로 돌아왔다. 자리에 앉자마자 김태호가 남규태에게 말했다.
   야. 규태. 어찌된 일이야? 수연씨를 데리고 오면 어떡해!
  남규태가 담배를 피워 물었다. 이마에는 땀이 배어 있었다.
   왜? 안되냐?
  의외로 규태가 정색을 하고 대꾸하자 김태호도 말문이 막혔다.
   안되는 것은 아니지만. . . 그래 너희들 두 사람 어떤 관계냐? 썸씽이 있는 거야? 너 설마?
  남규태가 웃으며 대답했다.
   썸씽은 무슨. . . 그냥 편하게 생각하고 데리고 왔어. 별로 이상한 것도 없잖아.
   알아서 하겠지만. . . 그래도 말이야. 호정이 생각해서 그러면 안돼. 알았냐?
   임마. 신경 꺼! 별일 없었으니까. . .
  블루스 음악으로 템포가 바뀌자 임호정과 하이엔만 스테이지에 남고 나머지 사람은 룸으로 들어가고
있었다.
   린꺼! 친구 분들이 모두 좋으신 분 같아요.
  하이엔이 스텝을 바꾸며 말했다. 두 사람의 스텝은 한국의 블루스와는 다른 대만식의 춤이었다. 두 다
리를 교차하는 스텝이 있는 것이다. 이색적인 두 사람의 춤은 금방 다른 사람들의 시선을 끌었다.
   그래. 모두들 좋은 사람들이야. 열심히 사는 사람들이지. . .
  그때 두 사람의 곁으로 남규태가 조수연의 손을 잡고 스테이지에 오르고 있었다. 조수연이 언뜻 임호
정과 시선이 부딪치자 보일 듯 말 듯 목례와 눈인사를 했다. 임호정도 고개를 끄떡여 인사를 받았다. 두
쌍의 남녀가 어색한 분위기를 유지하는 가운데 춤을 추었다. 조수연은 임호정과 하이엔의 부둥켜안은
모습에 자주 눈길이 가고 있는 자신을 미워하고 있었다.

  임호정은 얼굴을 들고 샤워기의 물줄기를 맞았다. 차가운 물줄기에 취기가 가시고 정신이 번쩍 들었
다. 그는 조금 전에 헤어진 친구들의 모습을 떠올렸다. 친구들과 함께 남녀 쌍쌍으로 모임을 가진 것은
처음 있는 일이었다. 각자가 자신들의 파트너에게 관심을 보내느라 과거 자기들끼리 모일 때처럼 왁자
지껄한 분위기는 없었지만, 그런대로 좋은 분위기의 자리였다는 생각이 들었다. 이젠 친구들도 가정을
가질 나이가 된 것이다. 세월이 조금 더 흐르고 나면 아내와 이이들을 갖게 될 것이다. 타월로 몸에 묻
은 물기를 닦고 있을 때  따르릉 하고 전화기가 울렸다. 전화기의 벨 소리가 두 번 계속 울리자 임호정이
받았다.
   호정아. 나다 규태야.
  남규태의 차분한 목소리가 수화기에서 들려 오고 있었다.
   그래. 웬일이야? 벌써 집에 도착했어?
   아니. 나 지금 호텔 로비에 있어. 너 만나고 갈려고. . . 지금 이리로 내려올 수 있겠니?
   그래? 지금 샤워 중인데 조금만 기다려. 금방 내려 갈 테니까.
  욕실을 나온 임호정은 하이엔에게 사정을 이야기하고 로비로 내려갔다. 자정이 임박한 시간이라 한적
한 로비에서 남규태가 서성거리고 있었다. 걸음을 옮기던 두 사람은 어디에서 몰려왔는지 사람들로 붐
비고 있는 커피 숍을 피해 다시 로비의 구석진 의자로 돌아왔다. 술집을 포함한 어지간한 업소가 모두
영업 시간이 자정까지로 제한되어 있었기 때문에 24시간 영업을 한다는 이곳으로 몰려온 것 같았다. 자
리에 앉으며 남규태가 입을 열었다.
   쉬는데 찾아와서 미안하다.
   자식. 우리 사이에 그런 말도 있었냐? 너 변했다?
  임호정이  씩 하고 웃으며 대답했다. 그는 남규태가 찾아온 용건을 여러 가지 생각해 보았다. 어쩌면
조수연과 관련된 것이리라고 짐작이 되었다. 남규태는 여전히 심각한 얼굴을 하고 있었다. 남규태는 한
참 동안 입을 닫고 고개를 숙이고 있었다. 고개를 들지 않은 채 남규태가 말했다.
   수연씨는 너와 완전히 헤어졌다고 했어. . . 두 사람이 왜 헤어졌는지 알 수 없지만. . . 우린 요즘 자
주 만나고 있어. 같은 회사에 다니는 동료 관계로서 만나는 것만은 아니야. . .
   . . .
  임호정이 아무 말이 없자 남규태가 고개를 들고 임호정을 쳐다보았다.
   호정이 네 생각을 듣고 싶어.
  임호정은 그의 시선을 맞받고 있었다. 그의 고민을 이해할 수 있을 것 같았다. 하지만 고민하고 있는
친구에게 어떤 말을 해주어야 하나. . .
   무슨 생각? 수연이에 대한 생각? 너하고 수연이와의 관계에 내 생각이 필요해?
   그럼 넌 아무렇지도 않단 말이냐?
   난 너에게 아무것도 하고 싶은 말이 없어. 너의 여자에 대한 이야기는 더욱. . . 하지만 난 수연이에
대한 생각은 말해 줄 수 있어. 네가 듣고 싶다면. . .
   무슨 뜻이야?
   수연이는 네가 감당할 여자가 못돼. 난 그것만은 확실히 알아. 너도 금방 알게 될 거야.
  남규태의 언성이 조금 높아졌다.
   감당할 여자가 못된다니?
  임호정은 이야기를 바꿀 필요가 있다고 생각했다. 감정이 격해지는 이야기는 피해야 하는 것이다. 지
금은 무거운 이야기를 할 때가 아닌 것이다. 그는 정색을 하고 차분한 음성으로 말했다.
   난 더 이상 너와 이런 이야기하기 싫어. 우리 사이에 이런 이야기를 한다는 게 너무 어색해. 규태야.
수연이에 대한 이야기는 다음에 또 기회를 만들었으면 좋겠어. . .
   난 시간이 없어. 내일 중국으로 출장이야.
  임호정은 틈을 주지 않고 말했다.
   참 그렇구나. 요즘 중국 출장을 자주 가고 있다며? 중국은 어때? 괜찮아? 나도 곧 한 번 가 보려고
생각하고 있는데.
   갈 수는 있는데 수속이 필요해. 수속이 조금 복잡하지. . . 네가 간다면 내가 도와줄 수 있어. 초청장
이랑 . . .
   넌 중국에 가면 어딜 가? 북경? 상해? 대경상사가 중국에서 벌리는 사업이 많은 모양이지?
   요즘은 주로 북경이야. 너도 기회가 있으면 한 번 가 봐. 참! 연말부터는 어쩌면 북경에 사무실을 내
게 될 거야. 나도 북경에 주재할 가능성도 있고.
  남규태는 자신의 이번 출장 목적에 북경에 주재 사무소를 설립하기 위한 서류를 제출한다는 것을 머
리속에 떠올렸다.
   북경? 북경에 가면 널 찾을 수 있다구? 북경 어디에?
   북경호텔이야 그곳에다 임시로 숙소겸 사무소를 내고 있지.

  부산.
  임호정은 하이엔과 함께 어머니에게 인사를 드렸다. 누워 계시던 어머니를 여동생 소정이가 부축하고
일으켰다. 임호정이 다가가 여동생 대신 어머니를 안았다. 오래된 중풍으로 인하여 어머니는 여전히 언
어 장애 상태에 있었다.
   어머니. . . 제 옆에 있는 여자는 대만에서 온 여잡니다. 성은 양, 이름은 하이엔이라고 합니다. 스물
네 살이고요. 저는 곧 하이엔과 결혼할 생각입니다.
  어머니는 얼굴 근육을 실룩이며 고개를 끄덕였다. 어머니의 한쪽 손이 힘들게 들려 하이엔을 향했다.
하이엔은 임호정의 얼굴을 쳐다보았다. 임호정이 고개를 끄덕이자 하이엔이 다가가 어머니의 손을 맞잡
았다. 소정이가 하이엔을 바라보며 말했다.
   오빠 나도 소개를 시켜 줘.
   그래 하이엔이 영어를 하니까 둘이서 얘기를 해봐.
  임호정은 동생을 향해 눈짓을 보내었다. 소정이가 그의 의미를 알아채고 하이엔을 데리고 방에서 나
갔다. 두 사람이 방에서 마루로 나간 뒤 임호정은 어머니의 마비된 한 쪽 팔을 주무르며 물었다.
   어머니. 제가 중국 여자랑 결혼하는 게 싫습니까?
  어머니는 가만히 고개를 들고 아들의 모습을 보고 있었다. 어머니의 입에서 신음 소리 같은 음성이
나오고 있었다.
   어, 어. . . 저. . .
  알아들을 수 없는 어머니의 음성에 임호정은 가슴이 메였다. 그는 어머니의 어깨에 얼굴을 묻었다. 며
느릿감을 외국에서 데리고 온 자신의 심정을 어떻게 어머니에게 이야기해야 하나. . . 그는 어머니를 안
고 있는 팔에 힘을 주었다. 어머니는 손을 들어 임호정의 머리를 만지고 있었다.

   오빠가 여자를 데리고 집에 온 것은 처음이에요.
  소정이가 하이엔에게 방금 깍은 사과가 담긴 쟁반을 권하며 영어로 말했다. 하이엔이 포커로 사과를
찍었다. 소정이가 마루에 앉아 있는데 반하여 하이엔은 다리를 마당에 내리고 엉덩이만 마루에 걸쳐 앉
아 있었다. 그녀는 의자가 없는 한국식의 방과 마루 구조에 쉽게 적응하지 못하고 있는 것이다.
   무척 보고 싶었어요. 오빠는 오빠의 가족에 관해 전혀 얘기를 해주지 않았어요. 이렇게 만나게 되어
서 정말 반가워요. 소정.
   그래요. 저도 무척 반가워요. 호정이 오빠는 대만에서 무얼 하고 있어요? 아직도 공부하고 있어요?
   ?
   오빠는 자신에 대해서 전혀 말을 안하세요. 그래서 아무도 오빠에 대해 아는 사람이 없어요.
  하이엔의 소정이의 말을 충분히 이해할 수 있었다. 자신이 아는 린꺼도 그러했기 때문이었다.
   그렇군요. 오빠는 얼마 전까지 프로덕션을 운영하셨어요. 지금은 새로운 사업을 준비하고 있어요.
  두 사람의 대화는 점점 길어지고 있었다.




  9. 逃亡

  박정국 사장과 김형사가 임호정이 부산에 나타났다는 정보를 들은 것은 거의 비슷한 시간이었다. 두
사람이 모두 빠찡코에 사람을 넣어 두고 있었던 것이다. 박정국 사장은 수화기를 돌리며 조금 전에 받
았던 전화 내용을 떠올렸다. 빠찡코의 직원으로 있는 한영만의 전화였다. 그는 한영만에게 임호정이 나
타났을 때 연락을 해준다면 10만원을 주겠다고 약속을 했었다. 그전에 한영만을 구워 삼기 위해 자신의
영업장인 동백장에 불러다 계집을 안겨 준 것은 물론이었다. 한영만은 자신과의 약속을 다시 한 번 확
인한 다음 이렇게 말했었다.
   조금 전에 이곳에 왔습니다. 지금 지배인님과 사장님하고 호텔에 있습니다. 식사하러 간 것 같으니
빨리 오신다면 만날 수가 있을 것입니다.
  박정국 사장이 자신의 새로운 사무실에서 김형사를 찾는 전화를 걸고 있을 때 김형사는 이미 동일관
광호텔의 빠찡코로 출발하고 있었다. 김형사는 우선 그 동안 혐의를 두고 있었던 임호정을 불러 조사를
해볼 생각이었다. 임호정은 재작년 11월에 있었던 살인 사건의 유일한 혐의자라고 볼 수 있었다. 오래된
살인 사건을 하나 해결할 수 있다면 자신으로서는 크게 한 건 올리는 것이었다. 승진을 할 수 있을지도
모른다고 김형사는 생각했다.
  택시를 타고 빠찡코로 향하는 김형사는 일년 전 임호준 사장을 만났을 때의 일을 상기했다. 당시 자
신을 대하던 임호준 사장의 건방진 태도가 지금 생각해도 불쾌했다. 빠찡코를 하는 주제에 자신을 돈이
나 뜯으러 온 사람으로 생각하는 것 같았다. 만약 자신이 혐의를 두고 있는 임호정이 대두를 살해한 범
인이라면 이는 분명 틀림없이 임호준 사장과도 관련이 있을 것이었다. 그는 임호준 사장의 손에 수갑을
채우는 장면을 머리속에 그려보았다. 신문에는 분명히 이렇게 날 것이다.
   빠찡코 사장 동생을 시켜 살인 사건을 저지르다
   2년간에 걸친 형사의 집념어린 추적으로 마침내 살인 사건 범인 체포

  동일관광호텔 중국 식당. 임호정과 하이엔은 맞은편에 앉은 형 임호준 사장과 지배인인 김응국과 함
께 식사를 하고 있었다. 임호정은 하이엔에게 빠찡코를 구경시켜 주고 두 사람과 함께 이곳으로 온 것
이다. 요리가 나오기 시작하자 남자 세 사람이 술잔을 주고받으며 이야기를 나누고 있는데 반하여 하이
엔은 음식을 먹는 것 외에 침묵을 지키고 있었다. 그런 하이엔을 보고 김응국이 말했다.
   호정아. 네 여자 친구 말이 안 통하니까 답답하겠어.
  임호정은 하이엔을 한 번 쳐다보았다가 다시 김응국을 바라보며 말했다.
   괜찮아요. 각오하고 왔으니까. . . 습관이 되었을 겁니다.
  하이엔이 자신을 두고 이야기를 하고 있다는 것을 눈치챈 듯 두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 임호정이
내용을 이야기해 주었다.
   아무것도 아니야. 하이엔이 말이 통하지 않으니까 답답하겠다고 걱정을 해.
  하이엔이 웃으며 말했다.
   저는 상관없으니까 세 분이 말씀 많이 나누세요. 오랜만에 만나신 분들 아니에요.
  임호준이 동생을 향해 말했다.
   어머니는 별일 없지? 요즘 어떻게 된 셈인지. . . 집에 가본 적도 오래되었어. 자주 가 보려고 하는데
마음뿐이지 생각대로 잘 안돼. 그건 그렇고. . . 그래 넌 대만에서 눌러 앉을 셈이냐?
   아직 모르겠어. 좀 더 시간이 지나 봐야 알겠어. 당분간은 대만에 조금 더 있을 작정이야.
  형이 임호정의 빈 잔에 맥주를 부어 주었다.
   생활에 어려움은 없어?
  임호정은 잔을 비운 뒤 빈 잔을 형에게 내밀었다.
   고생이야 어디든 마찬가지 아니겠어. 거기도 이곳이나 마찬가지야. 하지만 대만에서 사니까 마음은
편해. 아무도 아는 사람이 없으니까 무엇이든 할 수 있고 말이야. 나는 그렇다 치고 형은 사업 잘돼? 해
운대도 이곳만큼 매상이 오르고 있어?
   그럭저럭. 해운대에 하나 더 하고 있으니까 바쁘긴 바쁜데. . . 그런데 호정아. 만약 저 여자랑 결혼하
면 대만에서 살아야 되는 것 아냐? 저 여자를 데리고 와서 한국에서는 살기 어려울 것 같은데 말이야.
   결혼은 아직. . . 이번에 대만에 돌아가면 결정이 될 것 같아. 여자 집에서는 서두는 것 같은데. . . 사
실 난 어떻게 해야 좋을지 모르겠어. 더군다나 결혼은. . .
   알아서 잘 하겠지만. . . 신중하게 생각해서 판단해라. 더군다나 국제결혼인데. . . 어쨌던 앞으로 서로
연락은 자주 하자. 이번처럼 실종되듯이 연락을 끊지 말고. 그리고 결혼 문제는 아직 시간이 있는 것 같
으니까 천천히 의논하기로 하고. 그러나저러나 결혼식을 대만에서 하게 되면 큰일인데. . . 우리가 가야
될 것 같으면 어머니도 편찮은데 말이야. . .

  네 사람은 식사를 마치고 나오다 로비에서 서성대고 있던 김형사와 마주쳤다. 김형사가 얼굴에 웃음
을 띠고 임호준에게 인사를 건네 왔다.
   안녕하십니까? 임사장님. 빠찡코에 갔더니만 이곳에서 점심을 하고 계신다기에. . .
   예. 김형사님이 어쩌신 일로?
   지나가다 들렀는데 마침 동생 분이 오셨다 길래 기다리고 있었습니다.
  임호정은 형과 눈길이 마주쳤다. 그런 임호정을 바라보며 김형사가 말했다.
   이 쪽이 동생 분인 모양이죠?
   예, 그렇습니다만 무슨 일이죠?
  이들이 주고받는 대화를 가로막고 임호준이 나섰다.
   김형사님! 무슨 일인지 모르겠지만 여기서 이러실 게 아니라 커피 숍에라도 가서 말씀 나누시죠. 아
니면 제 사무실로 가시든지. . .
   사무실이 낫겠습니다.

  임호준의 사무실은 호텔의 10층에 있었다. 지배인 김응국은 빠찡코로 돌아가고 임호준과 임호정 그리
고 하이엔이 사무실로 왔다. 임호정은 엘리베이터를 타는 순간 형과 잠깐 눈길이 마주쳤다. 형은 눈을
끔벅이고 있었다. 그는 형의 눈길이 무엇을 의미하는지 쉽게 짐작이 가지 않았다. 그의 가슴은 벌써부터
두근거리고 있었다. 형사가 이곳에 나타나 자신을 기다리고 있다는 것은 이미 자신에게 혐의를 두고 있
는 것 같았다. 2년이나 지난 일이라 별일이 없을 것이라 짐작하고 빠찡코로 형을 만나러 온 것이 실수
였다. 하지만 형사가 어떻게 알았을까? 혹시 다른 일 때문에 그러는 것은 아닐까? 어쨌든 이 순간만은
넘겨야 한다고 입술을 깨물었다.
   대만에 나가신 후 한국에는 이번에 처음 들어왔습니까?
  김형사가 주머니에서 담배를 꺼내며 물었다.
   아닙니다. 두 번째입니다. 작년 말에 잠깐 다녀갔습니다.
  임호정이 그의 눈길을 마주보며 대답했다. 김형사 옆에 앉은 형이 다시 한 번 눈을 끔벅 그렸다.
   그렇습니까? 대만에서는 하시는 일이?
   예, 공부도 하고 아르바이트도 하고 그럭저럭 지내고 있습니다.
   옆에 앉아 계시는 여자 분은 대만 여자입니까?
   예. 제 약혼녀입니다.
   아주 미인이십니다.
  김형사의 질문이 쓸데없이 주변을 맴돌자 임호준 사장이 말을 거들었다.
   김형사님. 동생에게 무슨 용건이 있다고 했는데 무슨 용건이 있는지. . .
  김형사가 양복의 안주머니에서 조그만 수첩을 꺼내 페이지를 몇 장 넘겼다. 그는 수첩에 적힌 내용을
보며 말했다.
   재작년 가을에 자갈치 시장 골목에서 살인 사건이 있었습니다. 그러니까 그게 85년 11월 30일 밤 11
시경에 일어난 사건입니다. 피해자는 이름이 김영식이고 별명이 대두라는 사람인데 충무동에 사는 사람
입니다. 당시 신문에도 보도가 되었습니다만, 혹시 기억하시는지 모르겠습니다.
  말을 마친 김형사가 눈동자도 깜빡이지 않고 임호정을 노려보고 있었다. 임호정은 그의 눈초리를 맞
받았다가 천장으로 시선을 돌렸다. 기억을 더듬는 동작이었다.
   글쎄요. 벌써 2년 전의 일인데. . . 전혀 모르겠습니다. 그런데 그 살인 사건과 제가 무슨 상관이 있습
니까? 김형사님의 의도를 모르겠습니다만. . .
   그렇다면 재작년 11월 30일날 밤에 무슨 일을 하셨는지 혹시 기억하십니까?
   김형사님도 참! 그렇게 오래 전의 일을 제가 어떻게 기억합니까?
   그럼. 대만으로 출국은 언제 했습니까?
   재작년 연말입니다. 그게 그러니까. . . 여권에 출국 일자가 찍혀 있을 텐데. . .
   아! 됐습니다. 그럼. . .
  이들의 대화에 다시 임호준이 관여하고 나섰다. 그는 음성을 높이고 있었다.
   김형사님! 우리 호정이가 출국한 것하고 그 김영식이란 사람이 죽은 것하고 무슨 상관이 있다고 그
러십니까? 도대체 왜 그러십니까?
   아! 꼭 혐의가 있어서 그러는 것은 아닙니다. 그냥 확인하는 것입니다.
   우린 지금 시간이 없습니다. 동생이 오랜만에 귀국을 하였기 때문에, 우린 지금 아버님의 산소에 갈
려는 길이었습니다. 바쁜 일이 아니시면 다음에 다시 들려주실 수 없겠습니까?
   산소예요. 그럼, 몇 가지만 더 . . . 지금 묵고 있는 곳은 어딥니까? 집? 아니면 호텔?
   집에 있습니다.
   그럼. 이 아가씨는?
   같이 있습니다.
   다시 대만으로 나갈 작정이십니까?
   예.
   언제 출국하실 예정이십니까?
   일주일 정도 더 있다가 갈 예정입니다.
   내일은 시간이 어떻게 됩니까? 한 번 더 만나고 싶습니다만.
   좋습니다. 내일 오후에 이곳에 오시면 좋겠습니다.
   몇 시 정도 할까요?
   4시 정도가 어떻습니까?
   좋습니다.
   그럼. . . 오늘은 일단 돌아가겠습니다.

  임호준 사장은 김형사가 호텔 문을 나서는 것을 창밖에 서서 확인하고 사무실로 돌아왔다. 그는 창백
하게 질린 얼굴을 하고 있는 임호정을 향해 말했다.
   어떡할래? 저 놈이 눈치챈 것 같은데. . .
   모르겠어. . .
   내일까지 기다리면 위험해. 지금 결정을 해야 돼.
   . . .
   비행기 예약은 어떻게 되어 있어?
   3일 후. . .
   그럼 빨리 다시 예약해. 아니 예약 같은 것 없이 지금 당장 서울로 올라가. 그리고 수단 방법 가리지
말고 내일 비행기를 타. 내일 당장 대만으로 떠나는 것이 좋겠어.
   . . .
   호정아!
   ?
   빨리 서둘러야 돼!
   알았어. 일단 전화를 걸어 볼게. 좌석이 있는 지 알아봐야 되겠어.

  김형사는 다음 날 동일관광호텔의 임사장 사무실로 찾아갔었다. 두 시간을 기다려도 임호정은 나타나
지 않았다. 동생의 행방에 대해서는 자신도 알 수 없다는 임사장의 말만 듣고 사무실을 나온 그는 자신
이 일을 너무 소흘하게 처리했다는 것을 깨달았다. 그는 곧 출입국 관리소에 확인을 해보았다. 임호정은
그 날 오전 비행기편으로 대만으로 출국을 한 상태였다. 김형사는 더 이상 머뭇거릴 수가 없었다. 그는
시경의 오경석 형사를 만나러 갔다.

  타이베이.
  넓은 대청의 사방 벽을 따라 홍목으로 만든 의자가 놓여 있었다. 실내에 입장하기 시작한 사람들은
입장한 순서대로 차례차례 의자에 앉기 시작했다. 그들은 모두 대청의 중앙에 무릎을 꿇고 있는 한 사
나이를 주시하고 있었다. 실내의 사람들이 모두 굳은 침묵을 지키고 있었기 때문에 무거운 분위기가 실
내에 감돌고 있었다. 무릎을 꿇고 있는 사나이는 머리에 붕대를 감고 있었다. 붕대 밖으로 드러난 사나
이의 얼굴은 누구에겐가 심하게 구타를 당한 듯 크게 부어 있었다.
  구타당한 사나이가 꿇어앉아 있는 맞은편 벽에 호랑이 한 마리가 그려져 있는 그림이 걸려 있었다.
액자 아래에는 주변의 다른 의자들보다 훨씬 크고 고급스러운 의자가 놓여 있었다. 잠시 후, 실내에 한
무리의 사람이 들어왔다. 무리의 앞장을 선 사람은 먼저 들어와 있던 사람들의 인사를 받으며 중앙의
의자에 가서 앉았다. 그는 다리를 꼬고 앉아 거만한 시선으로 맞은 편에 무릎을 꿇고 앉아 있는 사나이
를 바라보았다. 그 때, 대청의 뒤편에서 한 사나이가 나무로 만든 조그만 상을 들고 나왔다. 상에는 흰
수건과 시퍼렇게 날이 선 칼이 놓여 있었다. 무릎을 꿇고 있는 사나이의 앞에 상이 놓여졌다.
   따꺼(大哥). 고맙습니다. 목숨을 살려주셔서. . .
   . . .
  사나이는 한 손을 상위에 놓여 있는 흰 수건 위에 올려놓았다. 하얀 수건 위에 사나이의 새끼손가락
이 펴졌다. 다른 한 손으로 칼을 집어 든 사나이는 자신의 새끼손가락 위에 올려놓고 눈을 감았다. 마침
내 칼을 든 손에 힘이 가해졌다. 새끼손가락의 한 마디가 뭉턱 잘려 나갔다. 손가락에서 뿜어 나온 붉은
피가 하얀 수건을 물들였다. 그는 칼을 다시 가만히 상에 내려놓고 수건으로 자신의 손가락을 감쌌다.
대청의 중앙에 앉아 있던 짱칭차이가 차가운 음성으로 말했다.
   빠이토우. 이번이 네 녀석에게 주는 마지막 기회라는 것을 명심해.
   예. 따꺼.

  하이엔은 린꺼가 예정을 앞당겨 부랴부랴 타이베이에 돌아온 것을 이해할 수가 없었다. 린꺼에게 두
번이나 그 이유를 물었지만 린꺼의 대답은 한결 같이  다음에 이야기 해주겠다 는 것이었다. 린꺼는 예정
보다 일정을 앞당겨 돌아온 이유를 묻는 어머니에게도 사정을 이야기하지 않았다. 답답했지만 하는 수
없는 일이었다. 린꺼는 타이베이에 돌아오자마자 하루 온 종일 방에만 있다가 어제 뻬이투로 가 버렸다.
어쩌면 뻬이투에서 자고 올지도 모르겠다고 했다. 한국에서 린꺼에게 무슨 일이 생긴 것이 틀림없었다.
하지만 자신으로서는 도무지 알 수가 없는 일이었다.
  임호정이 뻬이투에 도착한 다음날. 황보핑은 시내에 있는 양부인의 사무실을 찾아갔다. 그는 양부인에
게 자신이 임호정에게 들었던 모든 이야기를 들려주었다. 오랫동안 침묵을 지키고 있든 양부인이 물었
다.
   보핑은 하오쩡이 살인을 저지르고 타이완에 왔다는 사실을 진작부터 알고 있었단 말이지?
  양부인은 고통스러운 표정을 하고 있었다. 딸의 결혼 대상자로 생각하고 있는 임호정이었다.
   그렇습니다. 방의 몇 분 어른들도 알고 있는 사실입니다.
   그런 중요한 사실을 왜 나에게는 숨겼어?
   저로서는 하오쩡이 저질렀다는 살인이 전혀 중요하지 않다고 생각하고 있었습니다.
   그게 무슨 말이지?
   그가 저지른 살인은 우발적인 것입니다. 싸우다가 상대방이 죽어 버린 것입니다. 방어를 하다 상대방
이 죽은 것은 고의적인 살인과 다릅니다.
   하지만. . .
   이모님. 남자들의 세계에서는 흔히 있을 수 있는 일입니다. 저는 오히려 잘된 일이 아닌가 하는 생각
입니다.
   잘된 일이라니? 그건 또 무슨 말인가?
   이모님은 이미 하오쩡과 하이엔 두 사람의 결혼을 기정사실화하고 있지 않습니까?
   . . .
   두 사람을 결혼시킨 후 하오쩡에게 이모님이 하시는 찐항(金行)사업을 맡긴다는 것이 이모님의 계획
이라고 알고 있습니다만. . .
   그래서?
   들으신 바와 같이 지금 하오쩡의 처지는 살인 사건 때문에 한국으로 돌아갈 수 있는 처지가 아닙니
다. 만약 이모님이 하오쩡에게 하이엔과 결혼 후 찐항 사업을 맡기신다면 하오쩡의 이러한 처지는 오히
려 잘된 일이 아니고 무엇이겠습니까? 이번 기회에 하오쩡을 이곳 타이완 사람으로 만드실 수가 있는
것입니다.
   . . .
   제가 더 이상 말씀드리지 않더라도 이미 이모님이 판단을 하시고 있을 줄 알고 있습니다. 하오쩡을
프로덕션 사업에서 손을 떼게 하신 분은 이모님이십니다. 만약 프로덕션을 그만두게 한 사람이 이모님
이 아니셨다면 이는 어림도 없는 일이었습니다. 이모님이 하오쩡을 맡겠다고 하시기에 방의 원로님들이
돌아가신 양떠치 숙부님의 얼굴을 보아서 허락한 것입니다. 하오쩡이 프로덕션을 그만 둔 것을 못마땅
하게 생각하는 사람이 지금까지도 많이 있습니다. 그만큼 하오쩡은 방내 조직에서 능력을 인정받은 사
람입니다. 저희 방에서 하오쩡이 살인을 저지르고 이곳에 왔다는 것을 알고도 그를 정식으로 방에 받아
들이기로 한 것은 이미 하오쩡의 이러한  능력을 확신하고 결정한 사항입니다.
   보핑 자네 말에도 일리는 있군. 그래 자네 말대로 잘 된 일인지도 모르겠네.
   그렇습니다. 이모님. 제 생각에는 오히려 이번 기회에 두 사람의 결혼을 서두는 계기로 삼았으면 좋
겠습니다.
   그래. 알았어. 내가 다시 한 번 생각을 해보지.

  다음 날, 린꺼가 집으로 돌아오자 하이엔은 기쁘기만 했다. 그녀는 어제 어머니로부터 린꺼와의 결혼
식 날짜를 가능하면 빨리 잡았으면 좋겠다는 이야기를 들었다. 하이엔은 어머니로부터 들었던 이야기를
린꺼에게 해주게 된 것이 무척이나 기뻤다.
   린꺼! 어머니는 한 달 내로 결혼식을 해도 좋다고 하셨어요.
  그녀가 흥분된 상태에서 이야기를 하고 있는데 반하여 임호정은 의의로 담담하게 그녀의 이야기를 듣
고 있었다.
   꼭 그렇게 서둘러야 해?
   어머! 린꺼. 무슨 소리를 하는 거예요? 린꺼는 저와 결혼하는 것이 싫으세요?
   하이엔. 그런 뜻이 아니야. 너무 갑자기 서두니까 그런 거지. . .
   하지만. . .
   그리고 하이엔. 한달 내로 결혼식을 하는 것은 무리야.
   어머! 왜요? 무슨 문제가 있나요?
   잘 생각해 봐. 하이엔. 결혼식을 하게 되면 우리 두 사람만 하게 되는 것은 아니야. 하이엔이야 별 문
제가 없겠지만 난 지금 타이완에 혼자 나와 있어. 결혼식을 하게 되면 나의 가족 중에도 누군가가 이곳
으로 와야 돼. 하지만 지금 형편으로서는 우리 가족 중에 누구라도 이곳에 와서 결혼식에 참가할 사람
이 없어. 난 양가의 가족이 참석하지 않는 결혼식을 갖는 것은 반대야. 내가 하는 말을 이해할 수 있겠
어?
   그렇군요. . .
  하이엔은 금방 고개를 떨구고 풀이 죽었다. 그녀로서는 어젯밤부터 가슴 설레며 기다리던 순간이었다.
하지만 그녀는 임호정과 결혼을 한다는 사실에만 마음이 들떠 있었을 뿐 임호정의 입장은 한 번도 생각
하지 않았던 것이다. 의기소침해진 하이엔의 모습을 보고 임호정은 손을 들어 그녀의 고개를 올리며 말
했다.
   그리고 하이엔. 내 말을 잘 들어봐. 난 지금 직업도 없는 상태야. 아무 직업도 없는 내가 하이엔과 결
혼을 하는 것도 이상한 일이야.
   그건 별로 문제가 안된다고. . .
   알아 하이엔이 무슨 말을 할 것이라는 것을. . . 어제 황따꺼가 그르더군. 하이엔의 어머니는 우리들
이 결혼식을 마치고 나면 나를 찐항 사업에 참여시킬 생각이라고 하더군.
   그래요. 어머니께서 어제 그런 말씀을 하셨어요.
   그래서 결심을 하지 못하고 있는 거야. 물론 어머니의 입장이나 하이엔의 입장에서 보면 아무렇지도
않은 문제일 수도 있지만, 난 그렇지가 못해. 난 내가 좀더 떳떳한 입장에서 하이엔을 신부로 맞이하고
싶어. 그리고 내가 아무것도 가진 것이 없는 상태에서 바로 어머니의 찐항 사업을 물려받는 것도 내가
바로 결혼식을 주저하는 이유 중의 하나야.
   하지만 린꺼. 그런 것은 전혀 문제가 안된다고 생각해요. 린꺼와 저는 사랑하는 사이잖아요. 제가 가
진 것은 모두 린꺼의 것이란 말이에요. 전 린꺼가 직업이 없다. 가진 것이 없다고 하는 것이 왜 그렇게
중요한 문제가 되는지 이해할 수가 없어요. 그래요. 린꺼 말대로 린꺼는 현재 직업이 없는 상태예요. 하
지만 린꺼를 알고 있는 사람은 그 어느 누구라도 린꺼가 무능력한 사람이라고 생각하지 않고 있어요.
그리고 린꺼가 왜 가진 것이 없어요? 린꺼는 제가 아는 누구보다도 가진 것이 많은 사람이에요. 그러니
린꺼. 우리 어머니 말씀대로 결혼식을 바로 하도록 해요. 네?
  두 사람은 계속 대화를 나누었지만 좀처럼 의견을 좁히지 못했다. 한 번 고집을 피우기 시작하면 절
대 꺾이지 않는 하이엔이었다. 결국 임호정은 지난 여름 인도네시아의 발리로 여행을 갈 때 비행기 안
에서 있었던 카드놀이에서의 약속을 이야기했다. 두 사람은 카드 게임에 지는 쪽이 이긴 쪽의 부탁을
무조건 들어주기로 약속을 했던 것이었다. 임호정이 카드 게임의 약속까지 들먹이며 자신의 뜻을 굽히
지 않자 결국 하이엔이 양보를 했다. 대화의 결과가 결혼식을 연기하는 쪽으로 결정이 나자 하이엔은
풀이 죽은 체 말도 없이 시무룩하게 있었다. 하이엔의 풀 죽은 모습을 보고 임호정이 새로운 제안을 했
다.
   하이엔, 우리 결혼보다 우선 약혼식을 하면 어떨까?
   약혼?
   그래 우선 약혼이라도 먼저 해. 그런 다음에 내년 봄쯤에는 결혼식을 하구 말이야.
   . . .
  결국 하이엔은 임호정의 이러한 결정에 따르기로 했다. 두 사람은 자신들의 결정을 집으로 돌아온 양
부인에게 말씀 드렸다. 두 사람이 의논하여 결정한 일인지라 양부인도 더 이상의 반대는 없었다.

  빠이토우는 무기를 점검했다. AK-47은 묵직하게 손에 잡히고 있었다. 그는 방아쇠에 손가락을 걸고
허공을 향해 발사하는 시늉을 해보았다. 지금이라도 방아쇠를 당기고 싶었다. 따꺼가 자신에게 준 기일
은 10일이었다. 10일 내에 놈을 해치우지 못하면 따꺼는 자신의 목을 자를 것이다. 그는 따꺼가 절대로
허튼 소리를 하는 사람이 아닌 것을 잘 알고 있었다. 따꺼가 젊은 나이에 원로들의 신임을 얻어 쓰하이
방의 라오따꺼(老大哥 ; 두목)로 추대된 것은 어쩌면 그의 잔인성이 한 몫을 했을 것이다. 쭈리엔방에
비해 약해진 방의 세력을 확장하기 위해서는 짱칭차이 따꺼와 같은 사람이 방을 이끌어야 한다는 것이
원로들의 생각이었던 것이다. 그는 임호정을 해치우고 나면 필리핀으로 도망갈 생각이었다. 따꺼도 자신
이 무사히 임무를 완수하게 된다면 자신의 피신을 도와주겠다고 했다. 그는 필리핀에 있는 자신의 친구
가 만약 필리핀에 오게 되면 멋진 계집을 소개해 주겠다는 말을 했던 것을 기억에 떠올렸다.

  원산대반점(圓山호텔)은 타이베이에서 최고급에 속하는 호텔이었다. 원산대반점을 타이베이 최고의 호
텔로 인정하고 있는 것은 우선 호텔의 건축양식이 다른 호텔들과는 판이하게 다르다는 점이었다. 중국
고대의 건물 양식을 본떠 만든 이 호텔은, 또한 짱지에써(蔣介石)총통의 부인이었던 쏭메이링(宋美鈴)
여사가 소유주라는 것이 밝혀져 더욱 화제를 불러모은 고급 호텔이었다.
  원산대반점 2층에 자리잡고 있는 대연회장. 이곳에서 임호정과 하이엔의 약혼식이 거행되었다. 본래
약혼식 없이 곧장 결혼식을 생각하고 있던 양부인과 하이엔은, 약혼식을 결혼식과 같은 거창한 규모로
치르는 것으로 자신들의 불만을 해소할 작정이었기 때문에 약혼식치고는 매우 거창하고 화려한 약혼식
이 이곳에서 치러지고 있는 것이었다.
   초청장을 들고 식장을 찾은 하객은 무려 800명이 넘었다. 만약 원산대반점의 대연회장이 아니었으면
이 같이 많은 하객을 초청하는 것도 힘들었을 것이다. 임호정은 연회장의 입구에서 식장을 찾는 하객들
에게 인사를 드렸다. 많은 사람들이 찾아와 주었다. 우선 쭈리엔방의 원로들을 비롯한 간부들 대부분이
참석을 하였다. 쭈리엔방의 간부급들이 이렇게 대대적으로 공개적인 장소에 참석하는 일은 매우 드문
일이었다. 사실 방의 간부급들이 대거 이곳에 참석한 것은 임호정 때문이 아니었다. 이들이 참석한 이유
는 죽은 하이엔의 아버지 양떠치에 대한 의리로 참석한 것이었다.
  하이엔의 아버지 양떠치는 한 때 타이완의 찐황(金皇)으로 불리던 사람이었을 만큼 부를 축적한 사람
이었고, 그는 재력을 이용하여 쭈리엔방에 막대한 공로를 끼친 사람이었다. 하객들 중에는 소수이긴 하
지만 임호정의 손님으로 초청된 사람들도 있었는데, 이들은 임호정이 선풍클럽에 있을 때 사귀었던 몇
사람과, 선풍 프로덕션 사업으로 알게 된 몇몇 사람들이었다.
  하객들의 입장이 거의 마무리되어 가고 있었다. 하객들이 모두 입장하여 연회장의 지정된 원탁 테이
블에 앉는 것이 완료되면 다음은 약혼식의 주인공인 임호정과 하이엔이 입장하는 것으로 순서가 잡혀
있었다. 연회장의 입구에서 손님들을 안내하던 임호정은 시계를 보았다. 자신들의 입장은 11시 30분으로
정해져 있었다. 그는 하이엔이 도착할 시간이 아직 10분 남아 있다는 것을 확인했다.

  빠이토우는 호텔의 로비에서 2층으로 오르는 계단을 보고 있었다. 마침 계절이 겨울철이었기 때문에
자신이 입고 있는 트렌치 코트 안에 AK-47을 숨기기가 안성맞춤이었다. 그는 여자가 식장으로 들어가
는 순간이 가장 적당할 것이라고 생각했다. 여자의 뒤를 따라 가다가 놈을 가루로 만들 생각이었다. 만
약 이 때를 놓치게 된다면, 식이 마친 다음에 여자와 녀석이 연회장 입구에서 하객들을 전송할 때가 최
후의 기회였다. 그는 임호정의 뒤를 3일간 동안이나 좇아 다녔었지만 도무지 기회를 만들 수가 없었다.
놈은 좀처럼 집밖으로 나오지 않았었다. 또한 놈이 집을 나오더라도 집에서 나올 때부터 차를 타고 나
왔고, 대문을 빠져 나오는 순간 쏜살같이 사라져 버리는 것이었다.
  라오따꺼가 자신에게 준 10일의 기한이 오늘로서 마지막이었다. 다행인 것은 놈이 오늘 약혼식을 치
른다는 것이었다. 이제 놈은 더 이상 움직이거나 숨지 못할 것이었다. 하지만 빠이토우는 자신이 노리던
첫 번째 기회를 놓쳐 버리고 말았다. 그것은 일층에서 입장할 것이라고 예상했던 여자가 어디에서 숨어
있다가 나타났는지 2층의 엘리베이터에서 바로 나타나 버렸기 때문이었다. 그는 하이엔이 미용실에서
화장을 마치고, 지하 주차장에서 엘리베이터를 타고 2층으로 바로 올라올 것이라는 것을 생각하지 못했
던 것이다. 그는 다시 밖으로 나갔다. 주차장에 있는 자신의 차안에서 식이 끝나기를 기다릴 작정이었다.

  임호정은 자신의 팔에 가볍게 팔짱을 끼고 있는 하이엔과 함께 손님들의 테이블을 순회했다. 술잔과
술병이 놓여 있는 쟁반을 들고 푸른색 치파오를 입은 호텔의 종업원이 두 사람의 뒤를 따르고 있었다.
비록 형식적이긴 하지만 그는 매 테이블에 인사를 드릴 때마다 잔을 들어 술을 마시는 시늉이라도 해야
했다. 테이블의 숫자가 무려 60여개가 넘었던 것이다.
   꽁시꽁시(恭喜恭喜 : 축하합니다)!
   쭈니류콰이(祝 愉快 : 즐겁게 보내십시오)!
  그가 술잔을 들고 테이블을 찾을 때마다 손님들과 즐거운 인사가 오고갔다. 양부인은 멀찌감치 앉아
서 자신의 딸과 사위가 될 임호정이 손님들의 테이블을 순회하고 있는 모습을 바라보았다. 그녀의 얼굴
에는 미소가 끊어지지 않고 있었다. 임호정은 하얀 양복을 입고 있었다. 그의 옆에는 붉은 비단으로 만
든 치파오를 입은 하이엔이 서 있었다. 너무나 잘 어울리는 한 쌍의 남녀라고 생각했다.
   이제부터 나는 사위를 보게 된 할머니가 되는 거야.
  지금 그녀의 머리속에는 12년 전에 죽은 자신의 남편을 생각하고 있었다.
   아! 양떠치. 당신이 살아서 하이엔의 모습을 지켜보았더라면 얼마나 좋았겠어요. 보세요. 하이엔이 얼
마나 아름다운지 보세요.
  남편에 대한 생각이 그녀의 머리속에 가득 차자 그녀는 고개를 떨구고는 옆에 앉은 사람 몰래 수건으
로 눈가를 닦았다. 그녀가 앉아 있는 테이블의 바로 옆에는 약혼을 축하하기 위해 손님들이 들고 온 선
물들이 산더미를 이루고 있었다. 선물을 들고 오지 않은 방문객들은 조그맣고 빨간 봉투에 담은 돈으로
자신들의 성의를 표시하고 있었다.

  빠이토우는 2층과 3층을 연결하는 계단의 모퉁이에 서 있었다. 약혼식이 마쳤는지 손님들이 하나 둘
입구를 빠져 나오기 시작했다. 자신이 노리고 있는 임호정이란 놈은 여자와 나란히 서서 손님들을 전송
하고 있었다.
   좀더 기다려야 돼. 지금은 사람이 너무 많아. 놈은 마지막 손님이 나올 때까지 저곳에 서 있을 테니까
서둘 필요는 없어.
  빠이토우는 거리를 계산해 보았다. 현재의 30m 떨어진 거리는 너무 멀다고 생각했다. 10m 정도까지는
접근을 해야 될 것 같았다. 더 이상 접근하는 것은 위험하다는 생각이 들었다. 쭈리엔방의 사람들 중에
는 이런 날에도 가슴에 총을 휴대하고 있는 사람이 있을 지도 모르는 일이었다. 방의 원로들이 참석하
고 있는 모임인 만큼 호위하는 인물들도 적지 않게 참석하고 있을 것이었다. 또한 그는 일을 저지르고
자신이 도망가는 것도 고려해야 했다.
  사람이 줄어들기 시작하고 있었다.  이때다! 하고 생각한 빠이토우는 계단을 빠르게 내려갔다. 그의 손
에는 AK-47이 들려 있었다. 그는 계단의 중간쯤에서 멈추어 섰다. 총구를 임호정에게 향하는 순간 그
는 임호정의 시선과 마주쳤다. 방아쇠를 잡고 있는 손가락에 힘을 주었다. 총구에서 불꽃이 일어나기 시
작했다.
   타타타탕. . .
  사람들의 비명과 총소리가 연회장 입구 로비를 순식간에 혼란으로 몰고 갔다. 빠이토우의 눈에 임호
정이 쓰러지는 모습이 들어왔다.  이젠 됐어 . 그는 총을 버리고 쏜살같이 달리기 시작했다. 총소리에 놀
란 사람들이 아우성을 지르며 계단을 몰려 내려갔다. 그는 재빨리 사람들의 무리 속에 섞여 들어갔다.
그리고 그들과 함께 호텔을 빠져나가기 시작했다. 그가 호텔의 정문을 빠져 나올 무렵 호텔은 아수라장
이 벌어지고 있었다. 빠이토우는 입가에 미소를 지으며 자동차의 시동을 걸었다. 현장을 이렇게 쉽게 빠
져 나올 수 있다니. . . 이젠 오늘 밤 부둣가로 가서 배를 타는 일만 남았다. 필리핀에 도착하면 새로운
인생이 기다리고 있는 것이다.
  자동차가 움직이기 시작했다. 기어를 1단에서 2단으로 바꾸던 빠이토우는 갑자기 자신의 앞을 가로막
는 자동차를 발견했다. 자동차의 문이 열리고 사람들이 뛰쳐나오고 있었다. 그들은 총을 들고 있었다. 안
돼! 빠이토우는 엑세레이더를 밟고 있는 발에 힘을 주었다. 그 다음 무슨 소리가 들린 것 같았다. 의식
이 희미해져 가고 있었다. 자신의 머리에 구멍이 뚫린 것 같았다. 빠이토우의 머리가 핸들을 향해 떨어
졌다. 핸들 위의 크락션이 눌려졌다. 크락션 소리는 경찰이 당도할 때까지 끊임없이 울리고 있었다.





  10. 大陸

  베이징(北京) 수도 공항.
   지난번에 왔을 때는 가로수들이 하늘을 가리고 있었는데. . .
  남규태는 불과 삼 개월 사이에 달라진 도로의 주변 환경을 바라보며 창밖을 내다보았다. 베이징의 수
도(首都)공항에서 시내로 진입하는 도로 양변에는 유독 가로수들이 많이 심어져 있었다. 도로는 차들이
추월을 할 수 없는 좁은 일차선 도로였기 때문에, 자동차는 규칙적인 소음을 내며 느린 속도로 달렸다.
규칙적인 소음의 정체는 도로가 시멘트로 포장되어 있기 때문이었다.
   남선생님, 이번에는 며칠 동안 베이징에 머무시게 되나요?
  한홍쯔(韓紅子)가 남규태의 사색을 방해하고 물었다. 그녀는 남규태가 지난번 베이징에 왔을 때 가이
드와 통역을 맡았던 중국청년여행사(CYTS)의 직원이었다. 남규태는 천천히 고개를 돌려 한홍쯔를 바라
보며 말했다.
   3일. . . 3일 후에는 장춘(長春)으로 갈 거야. 그런데 홍자는 지난번에 만났을 때보다 한국말이 많이
늘은 것 같은데. . .?
  한홍쯔는 남규태의 칭찬이 좋은 지 금방 기쁜 표정을 지었다.
   그래요? 그럼 다행이에요.
  한홍쯔가 여행사의 통역으로 취직이 된 후 처음으로 안내를 맡았던 사람이 남규태였다. 자신의 서툰
한국어 때문에 처음에는 재미있어 하던 남규태였지만 며칠이 지나자 그는 짜증을 내기 시작했다. 한홍
쯔는 당시 자신을 질책하던 남규태의 말이 생각났다.
   야! 홍자. 그런 한국어 실력으로 어떻게 여행사의 통역이 되었어? CYTS에는 한국어 통역이 너 한 사
람 뿐이야? 뭐야. 네가 하는 말이 북한 말도 아니고 말이야. 좀 더 한국어 공부를 해야겠어. 우리가 앞
으로 자주 만나려면 말이야.
  아버지와 어머니가 베이징에 직장을 갖고 있었기 때문에 한홍쯔는 베이징에서 태어난 조선족 3세였
다. 베이징에는 조선어(한국어)로 공부를 가르치는 학교가 없었다. 그래서 그녀는, 간혹 아버지와 어머니
가 자신에게 조선말을 가르치려고 노력을 하였지만, 고등학교를 졸업하기까지 자신의 조선어 실력은 전
혀 진전이 없었다. 단지 몇 마디의 조선말을 할 줄 알았고, 알아들을 수 있는 말이 그것보다 조금 더 많
은 상태에서 2년 전 이엔지(延吉)로 갔었다. 그녀는 이엔지의 무용 전문대학에 입학을 하였다. 168cm인
자신의 큰 키가 학교에 입학하는데 도움이 되었다. 이엔지에서 그녀가 배운 무용은 조선족의 전통 무용
이었다. 그녀는 올해 베이징으로 다시 돌아왔다. 자신이 이엔지로 갔던 것은 무용을 배우고 싶어한 자신
의 뜻보다는 어머니의 뜻이 강하게 작용한 탓이었다.
   이엔지는 우리 조선 민족의 자치주야. 조선말도 배우고 우리 민족의 무용도 배우는 게 좋아. 넌 죽었
다 깨어나도 조선족인데, 조선족이 조선말도 모르면 앞으로 어떻게 되겠니?
  그녀가 어머니의 말에 동의하여 베이징을 떠난 것은 어머니의 말대로 조선말을 배우고 무용을 배우기
위해 집을 떠난 것만은 아니었다. 그 것은 더 이상 부모님의 잔소리를 듣지 않아도 된다는 사실이 좋았
던 것이다. 그녀는 이엔지의 숙부 집에서 2년을 보냈다. 그 동안 그녀는 한 번 베이징에 다녀갔을 뿐이
었다. 한홍쯔는 고개를 돌려 남규태를 바라보았다. 남규태는 창밖의 경치를 살피기에 여념이 없었다. 그
녀는 무엇인가 말을 해야 한다고 생각했다. 침묵이 싫었던 것이다.
   대경집단(集團)은 이제 베이징에 사무소를 내게 되나요?
  한홍쯔의 물음에 남규태는 약간 짜증스런 표정을 지으며 대답했다.
   집단이 아니야. 그룹이라고 해. 대경그룹.
   알았어요. 대경그룹.
  한홍쯔가 착한 학생처럼 얼른 자신의 말을 흉내내자 남규태는 입가에 야릇한 미소를 지으며 말했다.
   중국 정부에서 주재 사무소 등록을 받아 줄지 아직 몰라. 한국 기업이 이곳에 사무소를 낸 선례가 없
거든. . . . . .
  말을 마친 남규태는 베이징으로 출발하기 전날 팀장이 서류를 건네주며 당부하든 말이 생각났다.
   무슨 수를 써서라도 사무소를 개설해 봐. 우리 대경 이름으로 말이야. 서류는 2부를 준비했어. 서울의
것과 홍콩의 것이야. 서울의 것이 받아들여지지 않으면 홍콩의 것으로 추진해 봐.
  무슨 수를 써서라도 중국의 문을 열어라는 것이 그룹 총수의 명령이라고 했다. 지난번에 계약을 마친
씨아먼 비디오 공장도 비록 홍콩 법인의 이름으로 시작된 일이었지만,  대경 이란 이름으로 계약을 마
무리짓고 등록을 하였다는 점에서는 성공적이었다. 수교가 되지 않은 상태였지만, 이제 중국 정부는 우
리 한국 기업들을 조심스럽게 받아들이고 있는 셈이었다. 그들이 우리를 받아들이기 시작한 것은, 작년
에 서울에서 개최한 아시안게임과 내년에 개최될 올림픽게임이 큰 작용을 했음이 틀림없다고 남규태는
생각했다.
  그들은 중국보다 앞서 두 개의 큰 국제 대회를 유치하고, 이를 거뜬하게 치를 수 있는 한국의 힘을
이젠 더 이상 과소평가 하지 않았던 것이다. 그리고 중국도 오는 1990년에는 베이징에서 아시안게임을
치러야 하는 상황이었다. 중국 정부로서는 자신들보다 몇 년 앞서 두 대회를 치러 낸 한국의 경험이 절
대적으로 필요한 입장이었다. 이것이 한국 기업이 중국에 발을 들여놓고 있는데 한 몫을 하고 있는 셈
이었다.
  자동차는 이제 시내 진입로에 들어서고 있었다. 도로 양편에는 건축 공사가 한창이었다. 오른쪽은 일
본 기업이 투자하여 짓고 있는 건물이었다. 일본 기업들의 주재 사무소 입주를 위한 오피스 빌딩 공사
였다. 오피스 빌딩 건축 공사 현장 맞은 편에는, 일본 기업이 공사를 하고 있는 규모보다 더 큰 규모의
건축 공사가 진행되고 있었다. 독일과 중국의 합작으로 진행되는 공사였다. 대경그룹은 비록 제 3국 기
업의 이름이긴 하였지만, 이 독일과 중국의 합작 공사에 전체 투자액의 15%의 지분으로 참여하고 있었
다. 10분 후, 자동차는 베이징호텔의 정문에 도착했다. 남규태는 호텔의 정문에서 자신의 짐을 내리고 있
는 포터의 동작을 지켜보며 코트의 깃을 올려 세웠다. 차가운 바람이 불자 한기를 느꼈던 것이다. 3일
후 가야 할 창춘의 날씨는 베이징보다 더 추울 것 같았다.

  남규태는 왕호석과 주재 사무소 설립 신청에 관한 의견을 주고받고 있었다. 2부의 서류를 모두 접수
시키자는 것이 왕호석의 의견이었다. 화교인 그는 출입국과 체류가 비교적 자유로운 신분이라는 이유
때문에, 현재 대경상사의 차이나 프로젝트팀에서 유일하게 베이징에 상주하고 있는 직원이었다.
   그래도 문제가 없겠습니까?
  남규태가 물었다. 베이징에서 벌써 3개월째 상주하고 있는 그는, 이미 중국인의 일 처리 방식에 익숙
해져 있음이 틀림없었다. 언어가 자유로운 화교의 이점이었다.
   무슨 문제가 있겠습니까? 2부의 서류를 차례차례 접수시킨다고 해도 어차피 그들이 알게 되는 것은
마찬가지입니다. 문제는 대외경제무역위원회에 어떻게 설명을 하느냐에 달려 있습니다. 그곳의 직원 한
사람을 알아 놓았습니다. 우리가 접수시킬 신청 서류에 대해서 이미 설명을 했고 도와주겠다는 호의적
인 반응도 들었습니다. 걱정하지 않아도 된다고 했습니다. 아무튼 주재 사무소 등록 신청은 제게 맡겨
주십시오. 제가 책임지고 처리해 보도록 하겠습니다.
   그럼, 사무소 설립 신청 건은 왕형이 처리한다 치고 CG 프로젝트건은 어떻게 진행되고 있습니까?
  남규태는 화제를 바꾸었다. CG 프로젝트는 독일과 중국 기업이 합자로 백화점, 호텔, 오피스 빌딩을
건설하는 것에 대경이 제3국 기업의 명의로 15%의 지분 참여를 하고 있는 프로젝트의 약칭이었고, 팀
내에서만 통하는 암호였다. 공항 진입로에 한창 건축 공사가 진행되고 있는 것이다.
   독일 애들이 완강합니다. 자신들이 공사 감리를 하는 이상 모든 원부자재를 독일의 것으로 해야 한다
는 것입니다.
  장식용 건자재만 천만 달러가 들어가는 큰 공사였다. 대경상사는 비록 투자 지분 15%에 2천 5백만 달
러밖에 되지 않는 간접 투자였지만, 공사 중에 소요되는 건자재의 일부를 한국의 건자재로 사용될 수
있게끔 독일과 중국측에 요청해 놓고 있었다. 하지만 대경상사의 요구가 받아들여지기 어려울 것이라는
것은 이미 모두가 짐작하고 있었다. 투자 지분이 많은 독일 기업 측이 독일의 건자재를 사용하겠다는
주장도 당연한 것이었지만, 설사 한국의 건자재를 이곳으로 수입하여 사용한다고 해도 수입 관세로 인
한 가격 등의 문제가 있었다. 한국과 중국간에는 아직 상호 무역 거래에 대한 아무런 협정이 없었기 때
문에, 한국산 제품을 직접 이곳으로 수입하게 되면, 다른 나라에 비해 상당히 높은 관세를 물어야만 하
는 것이다. 하지만 남규태는 다시 한번 상황을 확인했다.
   계속 밀어붙여도 소용없다는 말입니까?
   그렇습니다. 그리고 건물에 대경의 이름이 들어가는 것도 그들은 거부했습니다. 이점에 대해서는 오
히려 독일측보다 중국측이 더 심하게 반대하고 있습니다. 본래 계약을 할 때도 그런 조항이 없었다는
것입니다.
   계약서에 그런 조항이 없다는 이유는 이번에 처음 듣는 말이군요. 전에 왕형이 보내 준 팩스에는 다
른 이유를 적어 보내지 않았습니까?
   제가 보낸 팩스 내용도 사실입니다. 그게 오히려 정확인 이유인 것은 틀림없습니다. 그 당시에는 중
국측이 적당한 이유를 찾지 못하고 있었기 때문에 제게 사실대로 자신들의 사정을 드러낸 것이지만. . .
계약서를 검토한 그들은 더 이상 정치적인 이유를 입에 담지 않고 있습니다.
   그렇군요. . .
  두 사람은 잠시 대화를 중단했다. 수교가 되지 않은 나라인 중국에 들어와 투자하고 사업을 하는 이
상, 어쩔 수 없이 감수해야 하는 손실과 불편이 너무 많은 현실이었다. 남규태는 씨아먼에 설립한 공장
의 허가를 얻기 위해 그 동안 고생했던 일들을 생각했다. 비록 변칙적인 방법이었지만, 대경그룹의 투자
가 현지 신문에 보도가 된 뒤, 일본의 여러 신문에서 중국의 보도를 인용하여 한국의 대경그룹 중국 진
출을 현지 신문보다 더 크게 보도를 했었다. 이는 대경그룹 자체에서도 전혀 생각하지 못한 일본 언론
의 반응이었다. 경쟁국인 한국 기업의 중국 진출이 그 만큼 그들에게는 큰 뉴스 가치를 갖고 있었던 것
이다.
  보도가 나간 직후, 이를 빌미 삼아 씨아먼시 당국은 여러 가지 이유를 대며 비디오 공장 설립 허가
신청을 보류시켰다. 대경그룹으로서는 씨아먼시 당국의 조치가 이해할 수 없었기 때문에, 이를 설득하기
위해 많은 양보와 시간을 소모해야만 했었다. 확인된 사실은 아니지만, 일본 신문의 보도를 본 북한측이
중국 정부에 항의와 압력을 넣었을 것이라는 원인이었다. 중국 정부 당국은 아직까지 한국에 대해 경계
를 하고 있는 것이다. 자신들의 우방국인 북한측의 눈치도 보아야 했고, 더군다나 한국과 대만은 여전히
좋은 외교 관계를 갖고 있었던 것이다. 한국의 중국에 대한 짝사랑과는 상관없이, 쭝난하이(中南海 : 한
국의 청와대와 미국의 백악관과 같은 의미)에 있는 그들에게 있어서는, 아직까지 북조선이 자신들의 우
방국이었고, 한국은 대만과 수교를 하고 있는 머나먼 나라였던 것이다.

  남규태가 자신의 방으로 돌아간 뒤 왕호석은 천안문 광장의 남쪽에 자리잡고 있는 치엔먼호텔(前門飯
店)로 갔다. 그곳에는 북한에서 나온 리종호가 자신을 기다리고 있는 중이었다. 호텔의 로비로 들어서자
리종호는 커피 숍에 앉아 있었다. 일어서서 왕호석을 맞이하는 리종호의 옆에 처음 보는 얼굴의 여자가
한 사람 앉아 있었다.
   늦어서 죄송합니다. 많이 기다리셨죠?
  인사말과는 달리 왕호석은 미안한 기색이 전혀 없는 표정을 지으며 리종호의 맞은편에 앉았다. 한국
에서 나온 출장자 때문에 만날 시간이 없다고 거절했음에도 불구하고, 리종호가 꼭 좀 시간을 내어 달
라고 졸랐기 때문에 이루어진 약속인 것이다.
   아! 아닙니다. 바쁘신 데 무리하게 만나자고 약속을 제기한 제가 오히려 미안합니다.
  왕호석이 리종호의 옆에 앉은 여자를 쳐다보며 물었다. 40세 정도의 나이가 들어 보이는 여자였다. 왕
호석은 리종호의 귀에 대고 낮은 소리로 물었다.
   이쪽 여자는?
  리종호가 웃음을 지으며 여자를 소개했다.
   왕선생 인사드리시오. 일본에서 오신 오여사님이라고.
  소개를 받은 부인이 고개를 가볍게 숙이며 인사를 했다. 완벽한 서울 말씨였다. 테가 없는 안경을 쓰
고 있는 얼굴이 무척 맑아 보였다. 고생을 안 해본 얼굴이라고 짐작이 되었다.
   안녕하세요. 오해윤이라고 합니다.
   안녕하십니까. 왕호석입니다.
  두 사람의 인사가 끝나자 리종호가 말했다.
   제가 오늘 왕선생을 이렇게 만나자고 한 것은 오여사님을 왕선생에게 소개를 해주려고 말입니다. 오
여사님이 내일 베이징을 떠나기 때문에 오늘밤밖에 시간이 없어 무리하게 왕선생을 만나자고 한 것입니
다.
   아, 예에.
   오여사님은 일본에 사업체를 여러 개 갖고 계신 분입니다. 그리고 우리 공화국과도 아주 관계가 좋고
사업도 많이 하고 있습니다. 현재 오여사님은 이곳 베이징에다 투자할 사업 대상을 찾고 있는데 우리
같은 사람이 뭘 알아야지요. 그래서 왕선생을 소개해 드리려고. . .
  왕호석이 리종호의 호의에 고개를 끄덕이며 대답했다.
   네에. . .
  오여사가 수줍은 듯이 이야기를 했다.
   이곳 중국에는 두 번째 들어왔어요. 아직 뭐가 뭔지 통 모르겠군요. 그래서 여기 리선생에게 믿을 만
한 분을 소개해 달라고 했더니 왕선생님 이야기를 하시더군요. 왕선생님은 지금 대경그룹에 계신다구
요?
  그녀의 말이 끝나자 왕호석이 명함을 한 장 꺼내어 그녀에게 주며 말했다.
   오여사님은 일본에서 무슨 사업을 하고 계십니까?
   사업이라고 할 것까지는 없고 그냥 조그만 공장을 두 개 운영하고 있어요.
  리종호가 참견을 하고 나섰다.
   조그만 공장은 무슨 조그만 공장입니까. 왕선생. 우리 오여사님 우습게 보시면 안됩니다. 재력이 대단
한분이시라구요.
  왕호석은 여전히 시선을 오여사에게 고정시키고 있었다. 재일 교포인 것 같은데 무슨 사업을 하는 여
자일까? 왕호석은 직접적으로 물었다.
   공장이라면?
   조그만 의류 생산 업체예요.
   네. 그렇군요. 그럼 오여사님께서 중국에는 무슨 사업을 하시려고 구상하고 계십니까?
   글쎄요. . . 여기 저기 알아보고 있긴 합니다만 아직까지 결정을 못하고 있어요. 이곳에 대해 워낙 아
는 게 없어서요. 선뜻 결정하기가 그래요.
  다시 두 사람의 대화에 리종호가 끼여들었다.
   왕선생! 좋은 사업 있으면 혼자 하시지 말고 우리 오여사와 함께 해보시오. 오여사님은 사업하시는
게 우리 남자들보다 더 배짱 있게 하시는 분이니까. . .

  왕호석이 리종호를 알게 된 것은 한달 전이었다. 본사로 팩스를 보내기 위해 호텔 내에 있는 비즈니
스 센터에 갔던 왕호석은, 비즈니스 센터의 여직원과 의사 소통을 못해 쩔쩔매고 있는 리종호를 도와준
적이 있었다. 이것이 두 사람간의 인연이 되었던 것이다. 이러한 인연이 있은 후, 두 사람은 종종 연락을
가졌다. 리종호가 북한에서 나온 사람이었지만 왕호석은 개의치 않고 그를 만났다. 화교인 자신이 남북
한의 정치적 관계에 영향을 받을 필요가 없다는 생각이었다. 하지만 왕호석의 마음 한구석에도 리종호
가  북한 사람 이라는 경계심을 완전히 풀고 있는 것은 아니었다. 아직 만나지 얼마 되지 않았기 때문
에 좀더 그를 겪어 볼 필요가 있다는 것이 그의 심정이었다.
  리종호도 왕호석이 화교 신분인 것을 알게 되자 당초에 품었던 경계심을 많이 풀 수가 있었다. 우연
히 만나게 된 사이였지만, 리종호로서는 왕호석을 알게 된 것이 여러모로 많은 도움이 되었다. 당시 베
이징 주재 조선 대사관의 상무처는, 중국에 한 발자국 한 발자국 들여놓고 있는 남조선 기업 때문에 신
경이 날카로워져 있는 상태였다. 따라서 왕호석을 통해 얻은 대경그룹을 비롯한 남조선 기업의 중국 진
출 정보는 즉시 대사관의 상무처로 보고를 하였다.
  리종호가 왕호석에게 접근하는 또 하나의 이유가 있었다. 리종호가 소속되어 있는 회사는 용악산 무
역회사였다. 용악산무역회사는 조선 인민군 총참모부가 직접 관할하는 회사였다. 그는 용악산무역회사의
중국 대표의 신분으로 베이징으로 파견 나와 있는 것이다. 본래 군인의 신분이었던 그는 중국으로 나오
게 되면서 회사를 대표하여 무역 거래를 시작하게 되었지만, 그 동안 몇 번 자신이 주도한 거래에서 계
속 재미를 보지 못하고 있었다.
  외국 기업과의 거래에 경험도 없었고, 이곳 중국 생활과 무역 거래에 필수적인 중국어, 영어 실력이
전혀 없었던 그로서는 왕호석과 같은 전문가의 존재가 무척 도움이 되었던 것이다. 이는 사실 어쩔 수
없는 일이었다. 자신이 취급하고 있는 거래에 대한 상황은 대사관에 있는 다른 동료들에게도 함부로 이
야기해서는 안되는 것이었다. 그는 주로 무기 거래를 하고 있었던 것이다. 따라서 그는 자신의 이러한
약점을 보완하기 위해 왕호석의 도움을 받을 수 있었으면 좋겠다는 생각을 갖고 있는 것이다. 왕호석의
도움을 받아, 왕호석과 함께 감쪽같이 이익을 나누어 먹을 수 있다면 얼마나 좋을까 하는 것이 희망이
었다. 하지만 자신의 이러한 희망은 아직 왕호석에게 입도 벙긋하지 않고 있었다. 좀더 시간을 보내면서
왕호석을 파악한 뒤에 결정할 중요한 일이었기 때문이었다.
  만나기는 계속 만나고 있지만, 아직 서로의 마음을 열어 놓지 못하고 있는 왕호석과 리종호가 헤어진
것은 거의 자정이 될 무렵이었다. 오해윤 여사와는 다음 번 베이징 방문시에는 좀 더 많은 시간을 나누
었으면 좋겠다는 인사말을 남기고 헤어졌다.

  씨아먼(廈門) 공항.
  오상우 과장은 공항에 도착하자 예상보다 차가운 바람을 맞고 추위를 느꼈다. 1월이라고는 하지만 한
국의 가을 날씨와 비슷한 추위라고 생각되었던 것이다. 공항에 마중 나온 사람은 세 사람이었다. 자신들
과 합작할 파트너인 씨아먼 통신 설비창의 꾸외펑 총경리(總經理 : 사장)와 자신의 조리(助理 : 비서실
장)로 내정되어 있다는 뚜선생, 그리고 통신 설비창에서 상하이(上海)까지 가서 구해 왔다는 통역을 맡
을 조선족 동포인 최동만 선생이 출구에서 기다리고 있었다. 자신이 코트조차 걸치지 않은 양복 차림인
데 반하여 꾸총경리와 뚜선생은 오리털로 만든 잠바를 입고 있었고, 조선족인 최동만은 솜을 넣어 누빈
듯한 녹색의 두꺼운 군복 코트를 입고 있었다. 공항을 출발한 자동차는 어느새 시내로 진입하고 있었다.
하늘에는 간혹 태양이 보이고 있었지만 전체적으로 흐린 날씨였다.
   최선생은 언제 이곳에 왔습니까?
  오상우 과장이 옆에 앉은 최선생을 향해 물었다. 최선생은 자신보다는 나이가 많아 보였다. 그는 공항
을 떠나 이곳까지 오는 20분 정도의 시간에 벌써 3개째의 담배를 피우고 있었다. 그의 줄담배로 말미암
아 차내에는 메케한 담배 연기로 뿌옇게 흐려져 있었다. 독한 담배를 피우는지 담배 연기가 참기 어려
울 만큼 매웠지만, 오상우는 처음 만났다는 체면 때문에 그의 흡연을 중지시키지 못하고 있었다.
   지난 달 28일에 왔습니까 아직 한 달은 안된 것 같습니다.
   20일정도 되었군요. 이곳에서 생활해 보니 어떻습니까? 적응이 금방 됩니까?
   우리 같은 사람이야 어딜 가도 마찬가지 아닙니까. 상하이나 여기나 . . .
   최선생님 고향이 원래 상하이는 아니죠?
  최선생은 다시 담배에 불을 붙이고 있었다. 4개째의 담배였다.
   아니죠. 상하이에 산지 20년도 안되는 걸요.
   그럼 원래 고향이. . .
   흑룡강입니다. 찌아무스(佳木斯)라고. . . 들어보셨는지 모르겠습니다.
   찌아무스? 모르겠는데요. 여기서 많이 먼 곳입니까?
   멀지요. 엄청 멀지요.
   얼마나 멉니까?
   그러니까. 기차를 타고 가면 50시간은 가야 될 것입니다. 비행기로 가도 세 시간은 걸릴 겁니다.
   그렇게나 먼 곳입니까? 실례지만 최선생님 올해 나이가 얼마나 되었습니까?
   서른 아홉입니다.
   아니 그것밖에 안됩니까? 저는 저보다 적어도 10살은 더 보고 있었는데요.
   그럼 오선생은 얼마나?
   예. 서른 다섯입니다.
  자동차가 목적지에 도착했다. 씨아먼호텔이라고 쓰여 있는 작은 간판이 입구에 붙어 있는 곳이었다.
공장에서 가장 가까이 있는 호텔이라고 했다. 이곳이 오상우 과장이 한 달간 머물 숙소였다.

  다음 날, 오상우가 출근을 하여 가장 먼저 시작한 일은 직원들과의 상견례였다. 명단에 있는 60여명의
직원을 일일이 만날 수는 없는 노릇이었다. 그는 우선 뚜선생에게 부탁하여 전체 직원들을 한곳에 모아
달라고 했다. 뚜선생은 30분 정도 후에, 전체 직원이 모두 식당에 모였다면서 자신을 데리러 왔다. 뚜선
생을 따라 식당에 오상우가 들어서는 순간 사람들의 웅성거림이 멈추었다. 오상우는 입구에서 잠시 사
방을 두리번거리다 뚜선생의 안내로 중앙으로 갔다. 최선생에게 통역을 부탁했다.
   뚜선생. 직원들이 모두 모였습니까?
   예.
   현재 이곳에 모인 직원이 모두 몇 명이나 됩니까?
  뚜선생은 손가락으로 직원들을 헤아리고 있었다. 그의 손가락에 따라 오상우도 눈으로 인원수를 점검
했다.
   저까지 포함하여 27명입니다.
   제가 조금 전 보았던 장부에는 전체 직원이 63명으로 되어 있던데요? 나머지 36명은 어디에 있습니
까?
   오늘 출근을 하지 않았습니다.
   왜요?
   지금 공장을 돌리지도 않는데 출근은 해서 뭐합니까?
   그래요? 그럼 공장을 돌리지도 않는데 63명은 왜 채용했습니까?
   나중에 공장을 시작하게 되면 사람이 필요할 게 아닙니까?
   그럼, 공장을 돌리기 시작할 때 사람을 채용하면 되는 것 아닙니까?
   그게 꼭 그렇지가 않습니다. 왜냐하면 말입니다. . .
  최선생의 통역을 통해 뚜선생의 말을 듣던 오상우는 그가 내세우는 이유를 한가하게 들을 이유가 없
다고 판단했다. 자신으로서는 납득하기 어려운 이유였다. 사무실로 돌아온 그는 다시 뚜선생에게 말했
다.
   직원들을 한 사람씩 제 방으로 보내 주십시오.
  그는 개별 면담을 시작했다. 면담은 저녁 5시까지 계속되었다. 6명을 남겨 두고 면담을 중단했다. 자
신의 입국을 축하하기 위해 씨아먼시 정부 관계자가 참석하는 저녁 약속이 없었다면 계속되었을 면담이
었다. 오상우 과장은 씨아먼에서의 첫날을 이렇게 보내고 있었다.

  창춘(長春)으로 가는 남규태를 공항까지 나가 전송을 마친 한홍쯔(韓紅子)는 곧장 집으로 돌아왔다.
남규태를 안내한 3일 동안의 보고서와 정산서는 내일 여행사로 가서 제출할 작정이었다. 그녀의 집은
베이징 정법대학 안에 있었다. 부친이 정법대학에 있는 출판사에서 일을 하고 있었던 것이다. 그녀는 집
에 도착하자마자 저금통부터 찾았다. 남규태가 공항을 떠나면서 자신에게 주었던 1백 달러를 저금통에
넣기 위해서였다. 아버지가 한 달을 일해야 벌 수 있는 돈을 자신은 단 3일만에 벌었다는 자부심이 그
녀를 기쁘게 하고 있었다. 저금통에는 벌써 5백 달러가 모여 있었다. 가족들을 위해 지난 국경절에 선물
을 사지 않았다면 7백 달러였을 돈이었다.
  그녀는 자신이 연길을 떠나 이곳 베이징으로 돌아온 것이 정말 잘한 일이라고 생각했다. 그리고 이엔
지에 갔기 때문에 자신이 조선어를 배울 수가 있었고, 또 여행사의 통역이 될 수 있었던 것도 생각해 보
면 정말 행운이었다. 그녀가 생각하는 남조선 사람들은 정말 이상하기 짝이 없었다. 비록 남규태 외에
자신이 통역을 해주었던 사람이 아직까지 두 사람에 불과했지만, 그들의 공통점은 1백 달러라는 돈을
아주 우습게 쓴다는 것이다. 한국은 정말 잘 사는 나라일까? 어느 정도 잘 사는 나라일까? 그들이 입고
있는 옷만 보더라도 그들은 정말 잘 살고 있음이 틀림없었다. 그들은 중국에서는 처음 보는 옷감과 디
자인인 된 옷을 입고 있었던 것이다. 그들의 옷차림은 간혹 호텔의 TV에서 보았던, 외국 영화 속에 나
오는 사람들이 입는 옷차림과 같은 것이었다.
  그녀는 한국어를 더 열심히 공부해야겠다고 다짐했다. 남규태는 이번에도 여러 차례 자신이 쓰는 말
들을 지적했다. 자신이 연길에서 배웠던 말과 남규태가 쓰는 한국말에는 너무 많은 차이가 있었던 것이
다. 특히 오늘과 같이 남규태가 영어를 섞어 하는 말이 많을 때에는 어쩔 도리가 없었다. 홍쯔는 작년부
터 자신에게 일어나는 생활의 변화가 즐거운 것이기도 하였지만, 때로는 자신을 답답하게 만들어 주고
있다고 생각했다. 한국어도 배워야 하고 영어도 배워야 하고. . . 스무 두 살의 나이에 다시 공부를 시작
해야 한다는 것이 그녀를 골치 아프게 하고 있었다. 하지만 그녀는 물러서지 않기로 했다. 내일은 왕푸
징(王府井 : 베이징의 최고 번화가)의 신화서점에 가서 영어 책을 사기로 마음먹었다.

  창춘(長春) 공항은 규모가 아주 작은 형편없는 공항이었다. 만약 그곳에 비행기의 이착륙을 컨트롤하
는 관제탑이 세워져 있지 않았다면, 그리고 그곳에 길다란 아스팔트 포장이 되어 있는 활주로가 없었다
면, 그곳을 처음 본 사람이 그 건물이 공항 청사라고는 꿈에도 생각하지 못할 정도였다. 비행기의 트랩
을 내려오는 남규태의 시선에 활주로 한 쪽에 대기하고 있는 서너 대의 미그기가 들어왔다. 그 순간, 남
규태는 모골이 송연함을 느꼈다. 두근거리는 가슴을 달래며 겨우 트랩을 내려가야만 했다. 트랩 아래에
는 기관단총을 어깨에 맨 병사 한 사람이 비행기에서 빠져 나오는 손님들을 감시하고 있었다. 병사는
얼룩무늬의 군복을 입고 있었다. 그 병사와 미그기는 자신이 이곳 창춘을 방문한 목적을 알고 자신을
체포하기 위해 나와 있는 것처럼 느껴졌다. 아무런 죄를 지은 것이 없는 남규태였지만 미그기와 총을
맨 병사를 보는 순간 까닭 모를 두려움을 느끼고 있었다.
  미그기! 언젠가 서울 하늘에 미그기가 나타난 적이 있었다. 미그기의 갑작스런 출현에 전국에는 비상
사이렌이 불어 대었고, 사람들은 전쟁이 났다고 야단법석을 떨었었다. 북한에서 이웅평이라는 사람이 몰
고 온 미그기였다. 남규태의 기억 속에 남아 있는 미그기는 나쁜 공산당의 이미지를 대표하는 것이었다.
어릴 적에 보았던 만화책 속에서도, 그리고 중학교 때 단체로 관람했던  빨간 마후라 라는 영화 속에서
도, 미그기는 영원히 쳐 부셔야 할 나쁜 놈들의 것이었다. 미술 시간에, 특히 6. 25가 다가오는 미술 시
간에 그리는 포스트에는  무찌르자 공산당 이란 표어 아래에 붉은 별이 그려진 한 두 대의 미그기가 그
려지기 마련이었다. 그 미그기가 바로 자신의 눈앞에 보이고 있는 것이다. 남규태는 다시 한 번 자신이
 붉은 공산당의 나라인 중공 에 있다는 것을 절실하게 실감했다.
  비행기에서 내린 승객들이 철조망을 향해 걸어가고 있었다.  출구가 철조망인가?  볼품이 없는 공항 청
사이긴 했지만, 그래도 엄연히 공항 청사가 있는데도 불구하고 승객들의 발걸음은 공항 청사를 향하지
않고, 모두 청사 옆에 있는 철조망으로 된 문으로 빠져나가고 있었다. 남규태는 고개를 갸웃거리며 앞서
트랩을 내린 그들의 뒤를 따라 걸었다. 짐을 찾아야 했던 것이다. 사람들이 무리 지어 있는 쪽으로 군용
트럭 한 대가 도착했다. 트럭의 짐칸에 있던 두 사람이 승객들의 짐을 밖으로 내던지기 시작했다. 짐은
그야말로 헌신짝처럼 땅바닥에 던져지고 있었다. 사람들 속에 서서 남규태는 자신의 트렁크가 그렇게
던져지는 것을 지켜보았다.
  남규태가 이곳 창춘을 방문한 목적을 알고 있는 사람은, 차이나 프로젝트팀에서도 팀장만이 아는 사
실이었다. 팀장은 자신과 둘만이 아는 사항이므로 어떤 일이 있어도 비밀을 유지해야 한다고 했다. 그는
팀장이 어디에서 그런 정보를 들었는지 알 수가 없었지만, 어쨌든 자신이 맡은 임무가 절대로 가볍게
처리할 사항이 아니라는 것을 충분하게 인지하고 있었다.
   사실을 확인하는 것도 매우 중요해. 그 사람이 주장하는 바에 의하면, 인공위성에 관한 확실한 정보
를 가지고 있다고 했어. 그의 말이 그대로 맞다면 무슨 수를 쓰던 그 사람을 한국으로 데려오는 방법을
찾아야 할 게야. 자신이 창춘에 머무는 기일은 이번 일주일뿐이라고 했으니 절대 이 기회를 놓치면 안
돼.
  팀장이 하던 말을 다시 상기해 보았다.  베이징에 사는 한 조선족 과학자가 있다. 그는 중국과학원의
한 연구소에서 인공위성 제조를 연구하는 과학자이다. 이 과학자를 만나 정보를 입수하라.  어떤 경로를
통해서인지는 알 수 없지만, 조선족 과학자 한 사람이 인공위성 제조 기술을 한국 쪽에 넘길 의사가 있
다는 정보를, 대경의 차이나 프로젝트팀이 입수하게 된 것이었다. 정보를 전달한 사람은 구정을 앞두고
그 과학자가 자신의 고향집에 잠시 다녀가는데, 그 사람의 고향집이 창춘 근방이라는 것이었다. 정보의
전달자가 건네준 일부 자료들을 전문가들이 검토해 본 결과, 실제로 미사일 연구에 상당히 가치가 있는
자료라는 것이 확인이 되었던 것이다.
  공항에 마중 나온 사람의 이름은 김성원이라고 했다. 50세가 넘어 보이는 그는 깡마른 체구에 전형적
인 함경도 말투를 쓰는 사람이었다. 그는 택시를 대절해 온 것 같았다. 묵직하게 보이는 검은색의 차체
를 가진 택시는 소련에서 생산한 라다 승용차였다. 공항을 출발한 택시 안에서 남규태가 물었다.
   김선생님. 우리가 가는 곳의 이름이 무엇이라고 했습니까?
   아라디 마을이라고 부르지요.
   이곳에서 얼마나 가야 합니까?
   얼마 안 갑니다.
   얼마 안 가다니요?
   자동차로 가니까 두 시간이면 도착할 것입니다.
   어이쿠! 자동차로 두 시간 가야 하는 거리를 가깝다고 그래? 그럼 먼 곳은 얼마나 가야 되는 거야?
  남규태는 자신의 이러한 생각을 함부로 드러내지 않았다. 함경도 사투리를 구사하는 이 사람을 당분
간은 경계해야 한다고 생각했던 것이다. 남규태가 더 이상 대화를 중단하자 이번에는 김선생이 질문을
시작했다.
   중국에는 처음 오십니까?
   아닙니다. 서너 번 왔다 갔습니다.
   어떻습니까? 중국이?
   그야 뭐. . . 사람 사는 곳인데 다 마찬가지 아니겠습니까?
  이내 대화가 끊기고 침묵이 흘렀다. 남규태는 더 이상의 대화가 싫어 얼른 시선을 외면하고 창밖을
내다보았다. 검은빛이 감도는 벌판이 펼쳐져 있었다. 드문드문 인가가 보이기도 했다. 한국의 농촌과 다
름없는 풍경이었다. 벌판의 빛깔이 검은빛이 드러난다는 것을 제외하고는. . . 남규태는 창밖의 풍경에서
눈을 떼지 못했다. 들판은 끝없이 뻗어나 멀리 지평선을 만들며 사라지고 있었다. 이 들판은 바로 우리
선조들이 누비고 다녔던 만주 벌판이었다.




  11. 生死

  타이완.
  우거진 숲 사이로 겨울의 스산한 바람이 불고 있었다. 매섭고 차가운 바람은 아니었지만 그래도 겨울
의 추위를 느끼기에는 충분한 바람이었다. 하늘을 올려 보았다. 하늘에는 추운 동토의 땅을 떠나 따뜻한
남녘의 둥지를 찾아가는 철새가 무리를 지어 나르고 있었다. 철새의 무리는 삼각형의 기하학적인 대열
을 이루며 서로의 비행을 돕고 있었다. 대열에서 벗어난 한 마리의 철새가 앞서가는 일행들을 따라잡기
위해 안간힘을 다해 뒤쫓고 있었다. 임호정은 외로운 한 마리의 철새가 자신의 현재 처지와 같다고 생
각했다.
  사람들이 천천히 움직이며 어둠 속으로 사라지기 시작했다. 그들 모두는 검은 옷차림을 하고 있었기
때문에, 멀리서 보면 그들의 움직임은 마치 어둠 속에 어른거리는 유령과 같았다. 산비탈을 내려가는 그
들의 발걸음은 발자국 소리를 죽이기 위해 무척 조심스럽고 무겁게 움직이고 있었다. 임호정은 함께 산
을 내려가자는 사람들의 만류를 뿌리치고 혼자 그곳에 남았다. 사람들이 떠난 그곳에는 마지막 손질을
하기 위해 인부들이 부지런히 삽질을 하며 흙을 퍼담고 있었다. 하이엔의 시체를 담은 관이 들어간 그
곳에는 인부들의 손길로 인해 어느 샌가 조그마한 봉분이 만들어지기 시작했다.
  임호정의 눈가에 어느 샌가 눈물이 맺히기 시작했다. 눈물을 닦기 위해 손을 올리던 그는 움찔하고
동작을 멈추었다. 어깨의 통증을 느꼈던 것이었다. 빠이토우가 쏜 총알은 어깨뿐만 아니라 그의 허벅지
와 허리에도 깊은 상처를 만들었다. 임호정의 몸에서 세 발의 총알을 찾아낸 의사는 그가 죽지 않고 살
아난 것이 기적이라고 했다. 그럼에도 불구하고 의사는 환자가 수술을 받은 5일째 되는 날, 임호정이 병
원을 벗어나 하이엔의 장지로 오는 것을 막을 수가 없었다.
  임호정이 느린 동작으로 산을 내려가기 시작했다. 환자복 위에 걸쳐 입은 두툼한 코트가 그의 보행을
방해하고 있었기 때문에, 한 발자국의 걸음을 옮기기 위해서는 온 몸에 전해지는 고통을 이를 악물고
참아야만 했다. 산을 오를 때보다 내려갈 때가 더욱 힘들었다. 안간힘을 쓰며 걸음을 옮기기 때문인지
이마에 맺힌 땀방울이 흘러 내려와 그의 눈으로 들어갔다. 뿌옇게 변한 시야로 인해 그는 방향감각을
잃고 몸을 비틀거렸다. 그의 동작을 지켜보던 두 사람의 간호원이 황급히 뛰어오기 시작했다. 간호원의
부축을 받은 그는 마침내 의식을 잃고 말았다. 그를 실은 앰버런스가 사이렌을 울리기 시작했다.
  앰버런스가 떠난 산기슭에는 다시 원래의 고요와 적막감이 감돌고 있었다. 숲을 지나치는 바람의 소
리와 삽질을 하는 여섯 명의 인부들이 내뿜는 거친 숨결만이 묘지에 남아 있었다. 잠시 후, 여섯 명의
인부들은 자신들의 일을 모두 마치고 산을 내려갔다. 사람들이 모두 떠난 인적이 끊긴 묘지에 검은 색
양복을 입은 한 사나이가 나타났다. 사나이는 머리에도 검은색의 모자를 쓰고 있었다. 삽을 어깨에 얹고
걸음을 옮기고 있는 인부들의 모습을 힐끗 쳐다본 그의 시선은, 멀리 사라져 가는 앰버런스를 뒤쫓고
있었다. 늑대는 머리 위의 모자를 천천히 벗어 들고 봉분 앞으로 걸음을 옮겼다. 늑대는 하이엔의 봉분
앞에 한참 동안 죽은 듯이 서 있었다.

  참석자들의 의견은 두 갈래로 나눠지고 있었다.
   이유가 분명하진 않지만 임호정에게 린치를 당한 빠이토우가 단독으로 저지른 짓이다. 이미 빠이토우
는 현장에서 사살되었다. 또한 빠이토우가 쓰하이방(四海幇)의 사람이 아닌 것만은 분명하다. 그러므로
증거가 불충분한 일로 인하여 쓰하이방과 충돌하는 것은 신중히 고려해 보아야 한다.
   빠이토우는 분명 쓰하이방의 지시를 받고 움직인 것이다. 그가 비록 쓰하이방의 직계 조직원은 아니
지만, 쓰하이방의 지시를 받은 것이 분명하므로 모든 책임을 쓰하이방에게 따져야 한다.
  이러한 두 가지의 주장이 계속 팽팽하게 교환되고 있었다. 두 시간 동안이나 계속된 회의가 더 이상
합일점을 찾아내지 못하자 상임고문은 폐회를 해야겠다고 생각했다. 생각을 정리한 상임고문이 입을 열
려는 순간, 회의실의 문이 벌컥 열렸다. 회의 중에 이렇듯 거칠게 문이 열린 사례가 좀처럼 없었기 때문
에, 약간의 노기와 의아심을 담은 사람들의 시선이 회의실 문으로 집중되었다. 임호정이 문가에 서 있었
다. 문을 열었던 기세와는 달리 그는 다른 한 사람의 부축을 받고 있었다. 실내로 들어선 두 사람은 천
천히 걸음을 옮겨 회의실 안으로 들어섰다. 임호정을 부축하고 있는 사람은 조직의 행동대장이자 집행
관인 차오차이였다. 두 사람의 동시 출현에 사람들은 의아심을 감출 수가 없었다. 황보핑이 얼른 일어나
두 사람에게 자리를 마련해 주며 물었다.
   차오선생. 라오띠(老弟)! 어떻게 이곳에. . .
  자리를 고쳐 앉은 늑대가 원로들이 앉아 있는 곳을 향해 시선을 돌리며 말했다.
   이 녀석이 원로님들에게 드릴 말씀이 있다고 하기에 이렇게 무례를 저질렀습니다.
  실내에 있는 일행들을 대표하여 상임고문이 물었다.
   그래 무슨 일이요? 차오차이 선생.
  늑대의 시선이 임호정을 향했다. 임호정이 인상을 찌푸리며 자리에서 일어나려고 하자 늑대가 괜찮다
는 듯 손을 내저어 그의 동작을 만류했다. 임호정이 자리를 고쳐 앉으며 좌중을 둘러본 다음 말했다.
   이번 사건은 모두 쓰하이방이 저지른 짓입니다. 제가 증거를 갖고 있습니다. 이것을 보십시오.
  임호정은 그 동안 자신이 보관하고 있던 빠이토우의 자백서와 아멍, 아묘로부터 받은 자백서까지 내
어놓았다. 이어서 그는 그 동안 자신이 어떻게 그들에게 복수를 하였고 그들로부터 들었던 이야기까지
모두에게 들려주었다. 그의 이야기가 끝나자 회의실 안에는 일순 침묵이 감돌았다. 순간, 테이블의 중앙
에 앉아 사회를 보고 있던 상임고문이 자리를 박차고 일어났다. 그의 눈썹이 이마를 향해 올라가 있었
다. 내뱉는 그의 음성에는 거친 숨결이 묻어 있었다. 사람들은 80여세의 그가 지난 10여년간 이렇게 분
노의 모습을 보인 적이 없었다는 사실을 상기해 냈다. 상임고문은 언제나 평온한 상태를 유지하고 있는
사람이었던 것이다.
   형제들! 모두 이야기를 잘 들었을 줄 아오. 이 문제로 인해 앞으로 더 이상의 회의를 열지 않겠소.
우리들은 쓰하이방의 도전을 과감하게 응징해야 할 것이요. 다른 조직에 대한 도발에 복수를 하는 것은
우리 방의 100년 전통이자 규칙이라는 사실을 명심하시오. 지금부터 집행부는 우리 방의 모든 전력을
다해 쓰하이방에게 복수를 하시오. 목표는 짱칭차이를 죽이는 것이오. 놈을 죽이기 전까지 아무것도 보
고하지 마시오.
  상임고문을 비롯한 원로들이 자리에서 일어서는 것으로 회의가 끝났다. 타이완의 흑사회(黑社會 : 암
흑가 세계)에 전쟁이 선포된 것이었다. 8년 동안 유지하던 평화의 기간을 끝내고 벌어지는 흑사회간의
전면전이었다. 가장 규모가 큰 두 조직간의 전쟁은 곧 모든 조직간의 파벌 전쟁으로 전개될 것은 뻔한
사실이었다.

  며칠 후, 해변가에 지어진 외딴 저택을 둘러싸고 100여명의 사나이들이 움직이고 있었다. 그들 사나이
들의 움직임은 칠흑 같은 어둠 속에서 아주 조심스럽게, 그리고 아무런 소리를 내지 않고 있었기 때문
에 멀리서 보면 마치 제자리에 가만히 있는 것 같았다. 어두운 그믐날이었지만 하늘에는 달 대신 빛나
는 별들이 어둠을 조금이나마 밝혀 주고 있었다. 늑대와 임호정은 언덕에 서서 사나이들의 움직임을 지
켜보고 있었다. 두 사람이 들고 있는 망원경은 소련에서 제작된 것이었다. 희미한 별빛 아래에서도 4km
의 거리까지 사물의 움직임을 확인할 수가 있는 야간용 망원경이었다. 눈에서 망원경을 뗀 늑대가 임호
정을 향해 말했다.
   이 녀석아. 춥지는 않느냐?
   쓰푸(師父). 제 걱정은 마십시오. 이젠 정말 아무렇지도 않습니다.
  임호정은 여전히 망원경에서 눈을 떼지 않은 채 대답했다. 100여명의 사나이들이 언덕 위와 도로를
건너 저택의 담에 접근하고 있는 모습이 보였다.
   그럼. 꼭 함께 가야겠느냐?
  말을 마친 늑대는 가만히 한숨을 내쉬고 있었다.
   그렇습니다. 쓰푸. 하이엔의 복수입니다. 만약 이곳에서 제가 구경만 하는 입장이 된다면 저는 아마도
남은 평생을 고통 속에 지내야 될 것입니다.
  늑대는 시선을 돌려 눈을 망원경에 고정시키고 있는 임호정이 입술을 굳게 깨무는 것을 바라보았다.
이곳에 오기 전부터 여러 번 만류했었지만 그도 결국 임호정의 고집을 꺾을 수는 없었다. 늑대 아니 인
간 차오차이가 느끼는 임호정에 대한 감정은 어느새 자식을 대하는 아버지의 감정으로 승화되어 있었
다. 임호정은 60세가 넘은 그가 거둔 가장 아끼는 제자이자 자신을 이해하는 유일한 사람이었던 것이다.
또한 그는 임호정이 사랑하는 여자를 잃은 심정을 누구보다도 가슴아파 하였고, 이러한 모든 일이 자신
이 고집을 부린 것에서 비롯되었다는 자책감까지 느끼고 있었다.
  무리 중에 앞서 있던 사나이들이 저택의 담을 오르기 시작했다. 그들의 손에 의해 담 위에 처져 있던
철조망이 잘렸다. 순간, 비상벨이 요란스럽게 울리기 시작했다. 벨 소리를 신호로 저택의 불이 환하게 켜
지며 여기 저기서 고함지르는 소리가 들려 왔다. 그와 동시에 사나이들의 발걸음이 민첩하게 움직이기
시작했다. 이제 그들은 더 이상 발걸음의 소리를 죽이지 않고 있었다. 임호정은 망원경에서 눈을 떼고
늑대의 눈을 마주 보았다. 그의 눈에서는 더 이상 어떤 말도 듣지 않겠다는 강렬한 의지가 담겨 있었다.
늑대는 다시 한번 길게 한숨을 쉬었다.
   할 수 없지. 네놈이 정 그렇게 고집을 피우겠다면. . . 그럼 이제 우리도 내려가도록 하자. . .
  두 사람은 저택을 향해 언덕을 내려가기 시작했다. 임호정은 등허리에 차고 있던 권총을 꺼내 손에
들었다. 25구경 칼리버 자동 권총에는 소음기가 달려 있었다. 저택은 피로 물들기 시작했다. 그곳에서 잠
자고 있던 37여명의 목숨이 불과 30여분이란 짧은 시간에 생명을 잃고 사라졌다. 사라진 37명의 목숨 중
에 쓰하이방의 신임 총수인 짱칭차이도 당연히 포함되어 있었다. 저택으로 뛰어 들었던 사나이들 100여
명 중에도 14명이 목숨을 잃었다. 저택을 피로 물들인 사나이들은 동료들의 시신 13구를 남겨 두고 저
택을 떠났다. 그들은 저택을 떠날 때 준비해 둔 휘발유를 이용하여 저택에다 불을 지르는 것을 잊지 않
았다. 그들이 준비한 휘발유의 양은 설사 수십 대의 소방차가 이곳에 달려온다고 하더라도 불타고 있는
저택을 구할 수 없을 정도의 많은 양이었다. 쭈리엔방으로부터 이미 대가를 받은 소방서의 대장은 저택
이 완전한 잿더미가 된 다음에야 소방차를 도착시키기로 약속이 되어 있었다.
  전투 중에 죽은 14구의 시신 중 사나이들이 저택에서 들쳐 메고 나온 유일한 시체 한 구는 차오차이
의 시신이었다. 죽음을 두려워하지 않는 그는 누구보다도 용감하게 싸웠다. 총이라는 현대의 신식 병기
에 익숙하지 않은 그는, 이 전투에 직접 나서지 않아도 되는 충분한 이유가 있었음에도 불구하고 아수
라장인 싸움터에 용감하게 뛰어 들었다. 그는 처음 사용해 보는 총기를 마다하고 자신이 오랫동안 몸에
지니고 있던 유일한 무기인 몇 자루의 단도만으로 총과 대적했던 것이다. 그는 몸에 다섯 발의 총알을
맞고 결국 유명을 달리하고 말았다.
  차오차이는 65년의 인생을 이렇게 마감했다. 늑대라는 이름으로 사람들에게 기억되는 그의 죽음은 자
신이 선택한 죽음이었고, 그 죽음은 자신이 40년간 가슴속에 담아 온 애정의 표현이기도 했다. 평생 동
안 자신이 사랑을 바쳐 왔던 류우홍의 딸 하이엔의 죽음은, 늑대가 죽음이라는 마지막 선택을 할 수밖
에 없을 정도의 심한 정신적 갈등 속으로 몰아넣었던 것이다.

  며칠 후, 자정이 가까울 무렵 임호정은 응접실에서 양부인과 함께 앉아 있었다. 딸을 잃은지 1개월밖
에 되지 않았지만, 양부인은 외모가 달라 보일 정도로 수척해 있었다. 임호정과 마주 앉은 양부인의 눈
에는 이슬이 맺혀 있었다. 임호정의 착 가라앉은 목소리가 들먹이는 그녀의 어깨 위를 지나갔다.
   차오선생이 저에게 이것을 전해 주라고 했습니다.
   . . . ?
  손수건으로 눈가의 눈물을 닦아 낸 양부인은 임호정이 테이블 위에 내려놓은 물건을 조심스럽게 집어
들었다. 그것은 칠보로 장식이 되어 있는 조그만 상자였다. 그녀는 아주 천천히 상자의 뚜껑을 열었다.
옥색의 비단이 깔려 있는 상자 안에 구슬 만한 크기의 작은 목각 공예품이 들어 있었다. 서툰 솜씨로
만든 것이 분명한 그 목각은 호랑이 형상을 하고 있었다. 양부인은 목각을 집어들었다. 어디선가 본듯한
것이었기 때문이었다. 잠시 후, 그녀의 입에서 나지막한 탄성이 튀어나왔다.
   아 - !
  양부인은 목각을 자신의 볼에 갖다 대었다. 눈가에 맺혀 있던 방울이 목각 위로 떨어졌다. 40년 전에
자신의 손으로 깎아 만든 목각이었다. 호랑이띠인 차오차이가 16세 되던 생일날, 자신의 손으로 직접 조
각하여 차오차이에게 전해 주었던 선물인 것이다. 그녀가 시선을 들고 임호정을 바라보았다.
   다른 말은. . .?
   없었습니다. 제가 아는 차오선생은 평생 동안 한시도 어머님을 잊은 적이 없는 분입니다.
   . . .
   그리고 어머님. 제가 이렇게 어머님을 찾아뵌 것은 어머님에게 작별 인사를 드리러 온 것입니다.
   . . .?
   저는 이제 이곳 타이완을 떠날까 합니다.
   . . .
  임호정의 표정을 찬찬히 살핀 그녀는 이미 그의 결심이 절대 바뀌지 않을 것이라는 느낌을 받았다.
그녀는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 어떤 말을 하더라도 소용이 없는 상황이었다. 그녀의 침묵을
무시한 체 임호정의 말이 이어졌다.
   황따꺼에게도 이미 인사를 드렸습니다.
   어디로. . .?
   우선 씨앙깡(香港)으로 갈려고 합니다. 그 다음은. . . 아직 모르겠습니다.
   . . .
  실내에는 다시 침묵이 흐르기 시작했다. 10여분이 지난 후. 임호정은 양부인에게 한국식으로 엎드려
인사를 하였다. 작별 인사와 새해 인사를 겸한 것이었다. 양부인은 더 이상 붙들 수 없는 임호정을 말없
는 눈길로 전송을 하였다. 임호정을 떠나 보낸 양부인은 일주일 후에 다가오는 구정을 일생 중 가장 쓸
쓸하게 맞이하게 될 것이라고 생각했다.

  씨앙깡(香港).
  600만의 인구라고 하지만 실제로는 1천만의 인구가 북적대는 거대한 도시. 센트랄 지역에 있는 고층
건물들은 도시의 번영을 자랑하듯 하늘 높이 치솟아 있고, 바다에는 화물을 가득 실은 각국의 선박들이
이 도시가 중국 대륙의 관문임을 증명하듯 헤아릴 수 없이 오고가고 있는 곳. 30층이 넘는 고층 아파트
위를 스치듯이 오르내리는 항공기들이 5분마다 굉음을 울리며 이착륙을 하는 곳. 이 곳이 바로 씨앙깡
이다.
  센트랄 지역을 떠난 빨간 색의 전차는 짤랑거리는 방울 소리와 함께 도로의 중심부를 지나고 있었다.
웨스트 지역이 종점인 전차는 코즈웨이베이에 이르자 한 무리의 손님들을 내리고 태웠다. 코즈웨이베이
길가를 따라 늘어서 있는 상점들의 입구와 쇼윈도우에는, 오늘도 여전히 특별 세일이라는 표어를 내걸
고 손님들을 상점 안으로 끌어들이고 있었다. 화려한 거리의 앞면과는 달리 골목으로 이어진 이 거리의
뒷면에는 크고 작은 술집들이 늘어서 있는 곳이었다. 서쪽 바다로 기울어 가고 있는 태양이 건물의 긴
그림자를 도시에 만들기 시작하고 있었다. 어둠이 찾아 들기 시작한 골목의 술집들은 차례로 네온사인
을 밝히며 개점을 알리고 있었다.
  수화기를 놓은 리씨아오는 자리에서 일어나 창가로 걸음을 옮겼다. 타이베이에 살고 있는 오랜 친구
황보핑에게서 걸려 온 전화였다. 수화기를 통해 들려 오던 그의 말이 여운을 만들며 귓가에 남아 있었
다.
   . . . 내가 가장 아끼는 동생이야. 한국 녀석이긴 하지만 굉장한 녀석이지. 어제 그곳으로 출발했어.
내가 자네의 연락처를 알려 주었지만 녀석이 자네에게 연락을 할지는 모르겠어. 하지만 만약 녀석에게
연락이 오면 무엇이든 도와주기 바라네. 무엇이든 말이야. 그리고 녀석을 잘 지켜보게. 자네가 만약 녀석
을 붙들 수만 있다면 자네에겐 크나큰 행운이 될 거야. 아마 10년 후에는 씨앙깡을 뒤집어 놓을지도 모
르는 녀석이지. 녀석이 만일 씨앙깡에 정착한다면 말이야. . . 난 녀석을 떠나 보낸 것이 안타까워 죽을
지경이야. 하지만 나와의 인연은 끝난 것 같아. 그래서 자네에게 연락을 하는 거야. . . 자네에게 녀석과
함께 하는 행운이 있기를. . .
  리씨아오는 걸음을 옮겨 책상 위에 놓여 있는 담배를 집어들었다. 그는 저도 모르게 친구가 알려준
이름을 중얼거렸다.
   린하오쩡이라. . .
  타이베이에 사는 친구 황보핑이 자기에게 전화를 걸어온 것은 좀처럼 드문 일이었다. 친구라고 하지
만 20년 전의 친구였다. 학교 동창인 두 사람이 서먹서먹하게 헤어진 것은 각자의 길이 너무도 달랐기
때문이었다. 홍콩 대학에서 공부를 마친 친구는 쭈리엔방의 간부인 아버지의 뒤를 잇기 위해 타이완으
로 돌아갔다. 친구가 소속된 쭈리엔방은 자신이 소속된 싼허훼이(三合會 : 일명 트라이어드)와는 여러
방면에서 서로 경쟁적인 위치에 서게 되는 경우가 많았다. 하지만 두 사람은 서로 연락을 끊지 않고 지
내 왔었다. 때로는 일년에 한 번, 때로는 몇 년에 한 번 이어지는 친구 관계였다.
  그는 생각을 거듭했다. 린하오쩡이란 녀석을 자신에게 소개해 준 이유가 있을 것이다. 왜 자신에게 녀
석을 소개해 주었을까? 그가 이렇게 생각을 거듭하는 이유는 간단한 것이었다. 왜냐하면 씨앙깡에도 쭈
리엔방의 조직과 세력이 엄연히 존재하고 있었기 때문이었다. 비록 씨앙깡을 본부로 두고 있는 싼허훼
이보다 세력이 약하지만, 그래도 무시할 수 없는 힘을 가지고 있는 쭈리엔방의 세력인 것이다. 그런데. .
. 친구는 녀석에게 나의 연락처만 알려주었다고 했다. 그는 다시 책상으로 돌아와 녀석의 이름을 메모해
놓았다. 린하오쩡(林豪正). . .

  타이베이.
  쓰하이방(四海幇)은 다시 원로들이 조직을 통제하는 것으로 결정이 났다. 원로들은 사고를 처리하기
위해 쭈리엔방을 방문하고, 더 이상 두 방파가 전쟁을 하지 않는 것으로 합의를 하였다. 이러한 합의는
명백히 쭈리엔방에게 항복을 한 것이었지만 쓰하이방으로서는 더 이상의 선택이 없었다. 기습을 당하여
방의 총수를 비롯한 많은 간부들을 일시에 잃어버린 그들로서는 방의 존립을 위해 어쩔 수가 없었던 것
이다. 하지만 합의의 대외적인 명분은 조직간의 갈등이 일반 시민들에게 알려지는 것을 막아야 한다는
것으로 했다. 한동안 전운이 감돌던 타이베이시에는 다시 안정이 찾아왔다. 선풍 프로덕션은 쓰하이방이
운영하는 업소 4개의 공연을 늘려 쇼 제공 계약 업소를 22개로 늘렸다. 선풍클럽을 비롯한 밍쭈클럽, 뿌
이에청클럽 등은 여전히 손님들의 사랑을 받았다.
  3개월 후, 모든 것이 정상을 찾은 어느 날. 쓰하이방은 비밀 회의를 개최하였다. 회의는 한 가지 사실
만 결정하고 30분만에 폐회를 하였다. 그들이 회의에서 결정한 사항은 린하오쩡을 찾아 죽인다는 것이
었다. 쓰하이방 총수의 죽음에 대한 복수였다. 그 결정은 타이완을 비롯한 쓰하이방이 운영하는 해외의
모든 조직에 은밀하게 통지되기 시작했다.




  12. 香港

  씨앙깡 지우롱(九龍) 반도의 끝 침사초이에 있는 36층의 충칭맨션. 지은지 20년이나 지난 오래된 건물
이었지만, 워낙 길목이 좋은 위치에 있었기 때문에 씨앙깡을 찾은 많은 사람들이 이곳을 찾고 있었다.
건물 안에는 온갖 업소들이 입주해 있었다. 일층과 지하에 있는 100여 개가 넘는 쇼핑 상점들, 사무소,
은행, 전당포, 여관, 게스트하우스, 아파트 등이 이 건물 안에 입주해 있었다.
  충칭맨션 14층에 있는 빅토리 게스트하우스는 아랍계의 사람들이 많이 모여드는 곳으로 유명한 곳이
었다. 이곳을 운영하고 있는 주인이 이집트 출신이었던 것이다. 방값이 싸기로 소문난 이곳의 숙박료는
80달러(씨앙깡 달러 : 한화 1만원 정도)에서 350달러까지 각종의 방에 따라 숙박비가 매우 다양한 편이
었다. 하루 숙박료 350달러인 방에는 일반 호텔과 다름없이 냉장고, TV, 에어컨, 욕실 등의 시설을 구비
하고 있었지만, 가장 싼 80달러의 방에는 에어컨은커녕 TV도 없었으며, 화장실도 공동 화장실을 사용해
야 하는 곳이었다. 또한 방안에 있는 유일한 시설물은, 천장 중앙에 붙어 있는 선풍기가 유일한 것이었
으므로 찌는 듯한 더위의 여름에는 참으로 견디기가 어려운 곳이었다. 하지만 빅토리 게스트하우스에는
이런 값싼 방이 사철 내내 항상 만원을 이루고 있었다. 가난한 여행자들이 주로 찾아 드는 곳이기 때문
이었다.

  임호정은 침대에 죽은 듯이 누워 있었다. 그의 시선은 천장에 붙어 있는 도마뱀의 움직임을 주시하고
있었다. 손가락 크기의 작은 도마뱀은 회전을 멈추고 있는 천장에 달린 선풍기의 날개에 붙어 있었다.
한동안 꼼짝도 하지 않고 있던 도마뱀이 잽싸게 움직이기 시작했다. 도마뱀은 자신이 침대 위의 사람으
로부터 주시를 받고 있다는 것도 의식하지 못하고, 먹이를 찾아 이리저리 재빠르게 움직였다. 도마뱀이
벽을 타고 내려오기 시작했다. 임호정은 호흡까지 멈춘 채 도마뱀의 이러한 움직임을 지켜보고 있었다.
벽을 내려온 도마뱀이 침대 가에 있는 작은 테이블로 이동했다. 테이블 위에는 임호정이 먹다 남은 빵
조각이 있었던 것이다.
  먹이를 발견한 도마뱀이 빠르게 발을 움직여 빵 조각으로 접근했다. 순간, 임호정의 손이 빠르게 도마
뱀을 덮쳤다. 위기를 느낀 도마뱀이 재빠르게 발을 움직여 방향을 바꾸고 달아나기 시작했다. 임호정의
손바닥은 테이블을  탕 하고 내리쳤다. 그의 손바닥은 빈 테이블만 내리친 것이었다. 죽음에서 벗어난 도
마뱀이 어디론가 사라졌다. 임호정은 한 시간도 지나기 전에 도마뱀이 다시 빵 조각을 향해 내려온다는
것을 알고 있었다. 도마뱀과 벌써 일주일째 실랑이를 하고 있었던 것이다.
  침대에서 몸을 일으킨 임호정은 방문을 열고 어슬렁어슬렁 화장실을 향해 걸어갔다. 입구의 작은 로
비에서 TV를 보고 있던 몇 명의 아랍인들이 갑자기 나타난 이색 인종을 보고 알아듣지 못할 말로 쑥덕
거리기 시작했다. 그들의 시선과 관심을 무시한 임호정은 벽에 걸려 있는 TV를 힐끔 쳐다보았다. 국적
을 알 수 없는 팀간의 축구 게임이 중계되고 있었다. 알아듣지 못할 아나운서의 시끄러운 음성이 TV에
서 나오고 있었다.
  화장실로 들어서자 악취가 코를 자극했다. 그는 코가 악취를 느끼지 못하는데 약 일분이 소요된다는
것을 알고 있었다. 현기증이 났다. 한 손을 뻗어 벽을 잡았다. 타일의 차가운 감촉이 손바닥에 전해져 왔
다. 몸의 균형이 잡히자 바지를 내리고 소변을 보기 시작했다. 노란 오줌 줄기가 보이고 있었다. 어제는
몇 병을 마셨더라? 기억이 나지 않았다. 바지를 끌어올린 뒤 손을 씻기 위해 세면기로 갔다. 세면기 위
에는 귀퉁이가 깨어진 조그만 거울이 붙어 있었다. 거울을 통해 자신의 모습을 바라보았다. 퀭하고 들어
간 눈이 자신을 바라보고 있었다. 얼굴에는 검은 수염이 무성하게 자라나 있었고, 그의 코밑과 턱을 덮
고 있는 검은 수염은, 로비에서 TV를 보고 있던 아랍인들이 기른 수염과 같았다. 화장실을 나온 임호정
은 다시 방을 향해 천천히 걸어갔다. 그의 모습이 사라지자 게스트하우스의 주인이 TV를 보고 있는 다
른 사람들에게 말하기 시작했다.
   열흘째 이곳에 있는 한국 놈이야. 정말 이상한 놈이지. 화장실 갈 때를 제외하고 낮에는 종일 방안에
서 꼼짝도 안하는 놈이야. 어두워지면 놈이 외출을 하는데 돌아올 때는 항상 엉망으로 취해서 돌아와.
뭐 하는 놈인지 도통 알 수가 없어.

  임호정은 거리를 천천히 걸어가고 있었다. 그의 발길은 목적지가 없었다. 거리에 어둠이 깔리기 시작
하면 그는 게스트하우스를 나와 거리를 돌아다녔다. 차들이 통행하는 거리를 횡단하는 경우가 아니면
그는 항상 고개를 숙이고 있었다. 따라서 그는 자신이 어디를 걷고 있는지를 알 수가 없었다. 그의 걸음
은 다리가 아플 때에야 멈추어졌다. 골목으로 들어선 그는 고개를 들고 주변을 두리번거렸다. 술집을 찾
기 위해서였다.
  구정을 맞이한 씨앙깡의 거리에는 여전히 불을 밝힌 상점들이 손님을 맞이하고 있었다. 자신이 찾는
술집이 있을 만한 지점이 아니라는 것을 느낀 그는 다른 골목으로 들어갔다. 골목길을 한참 동안 걸어
가자 마침내 적당한 술집이 발견되었다. LUCKYMAN BAR라는 조그만 간판이 붙어 있는 술집이었다.
며칠 전 와 본 곳인지도 몰랐다. 아무래도 상관없었다. 문을 열고 안으로 들어섰다. 테이블이 10개정도
놓여져 있는 술집이었다. 손님들이 절반 정도 테이블을 차지하고 있었다. 그는 출구 근처의 비어 있는
테이블에 앉았다. 청바지를 입은 청년이 다가오자 맥주와 스파게티를 주문했다. 그는 접시에 담긴 스파
게티를 단 두 번의 포크질로 먹어 치운 후, 맥주를 마시기 시작했다. 얼마 후, 테이블에는 맥주병이 가득
차기 시작했다. 그 때, 날카로운 여자 음성이 실내에 울려 퍼졌다. 한국말이었다.
   이것 놔! 이것 놓으란 말이야!
  귀에 익은 한국말이 술에 취해 가는 그의 귀를 때렸다. 고개를 천천히 들어 소리가 들려 온 곳을 바
라보았다. 다시 여자의 째지는 목소리가 들려 왔다. 이번에는 씨앙깡 말이 반정도 섞여 있었다.
   아악! 이 자식아. 뭘 잘했다고 사람을 때려!
  한 건장한 남자가 여자의 팔목을 움켜잡고 여자를 일으키고 있었다. 어깨가 드러난 몸에 꼭 맞는 티
셔츠를 입은 여자였다. 팔목을 잡힌 여자가 남자를 향해 주먹질을 하고 있었지만, 그녀의 주먹질은 남자
의 방어에 의해 아무런 소용이 없었다. 실내의 사람들은 재미있다는 듯 두 남녀의 싸움을 구경하고 있
었다. 순간, 남자가 주먹을 들어 여자의 뺨을 때렸다. 이번에 때린 남자의 손놀림은 남자가 힘껏 때린 때
문인지  찰싹 하는 소리가 꽤 크게 실내에 울려 퍼졌다. 뺨을 얻어맞은 여자가 다시 악을 섰다. 한국말이
었다.
   그래 이 자식아! 때려라 때려! 오늘 너 죽고 나 죽자!
  남자는 여자의 알아들을 수 없는 말에 신경질이 난 듯 여자를 무자비하게 끌어내기 시작했다. 여자가
앉았던 의자가 소리를 내며 바닥으로 넘어졌다. 여자가 남자의 팔에 질질 끌려 나왔다. 여자는 테이블의
귀퉁이를 움켜지고 남자의 완력에 저항하고 있었다. 그때, 남자의 동료인 듯한 다른 남자가 여자의 핸드
백으로 테이블의 끝을 잡고 있던 여자의 손을 내리쳤다. 여자가 다시  아악 하는 비명을 질렀다. 버팀목
을 잃어버린 여자는 더 이상 견디지 못하고 남자의 팔에 끌려가기 시작했다. 두 남자는 여자를 앞뒤로
포위하듯 에워싸고 출구를 향해 테이블 사이를 지나갔다. 남자들의 기세에 눌린 듯 술집 안의 손님들은
아무도 그들을 제지하지 않고 있었다. 오히려 그들은 재미있는 한편의 활극을 구경하듯, 호기심 가득한
눈길로 싸움질을 하고 있는 남녀를 바라보고 있었다. 앞장선 남자가 출구를 벗어나기 직전, 임호정의 팔
이 남자의 진로를 방해했다.
   뭐야 이 자식! 팔 치워!
  남자가 거칠게 임호정의 팔을 걷어 냈다. 남자의 손길에 휘청 젖혀졌던 임호정의 팔이 다시 제자리로
돌아와 남자의 앞을 가로막았다. 남자가 임호정을 바라보았다. 남자의 눈에는 술에 절어 있는 주정뱅이
하나가 테이블에 앉아 있었다. 그는 주정뱅이가 실수로 팔을 내밀고 있다고 생각했다. 주정뱅이가 자신
을 외면한 채 고개를 숙이고 술잔만 바라보고 있었던 것이다.
   이게 미쳤나? 술에 취해 정신이 없는 모양이군!
  이번에는 남자의 손이 임호정의 팔목을 잡고 걷어 냈다. 쉽게 젖혀지리라 예상했던 주정뱅이의 팔목
이 의외로 완강하게 버티고 있었다. 화가 솟구친 남자가 주정뱅이를 향해 발길질을 날렸다. 주정뱅이는
남자의 발길질 충격에 힘없이 바닥에 나가 떨어졌다. 바닥에 쓰러진 주정뱅이는 채인 곳이 아픈 듯 인
상을 찌푸리며 천천히 일어났다. 주정뱅이는 여전히 고개를 숙이고 있었다. 자리에서 일어난 주정뱅이는
남자의 발길질이 닿았던 곳에 묻은 흙을 손으로 툭툭 틀고 있었다. 이러한 주정뱅이의 능청스런 행동에
의아심을 느낀 남자가 잠시 침묵을 지켰다. 술집의 손님들은 새롭게 전개된 구경거리에 더욱 호기심을
갖고 상황을 주시하고 있었다. 남자가 주정뱅이의 어깨를 치며 말했다.
   이것 봐 털보! 잠자코 앉아서 술이나 처먹어! 형님들 하는 일에 상관하지 말고. . . 알았어?
  마치 자신이 타이른 말에 순종을 하는 듯 주정뱅이는 테이블에 있는 잔을 들어 술을 꿀꺽꿀꺽 마셨
다. 그의 모습을 바라본 남자는 다시 여자를 끌기 시작했다.
   가자! 이 계집년아!
  순간 주정뱅이가 발을 내밀어 남자의 다리를 걸었다. 남자가 중심을 잃고 휘청거린 뒤 다시 원자세를
회복했다.
   이 미친놈이 죽으려고 환장을 했나!
  화가 치밀대로 치민 남자가 마침내 주먹을 들고 주정뱅이의 얼굴을 후리쳤다. 턱을 얻어맞은 주정뱅
이가 다시 바닥에 힘없이 나가 떨어졌다. 자신의 한 방 주먹에 주정뱅이가 나가떨어지자 남자는 기분이
좋은 듯 입가에 웃음을 지었다. 주정뱅이가 한동안 꿈쩍을 않자 남자는 더욱 억세게 여자를 끌었다. 순
간, 바닥에 쓰러져 있던 주정뱅이가 걸어가는 남자의 발목을 두 손으로 움켜지며 말했다. 그의 목소리는
목이 가래에 콱 막힌 듯 겨우 목구멍을 빠져 나오는 음성이었다.
   내가 이 녀석들을 잡고 있을 테니 빨리 가시오.
  그의 말을 들은 여자가 고개를 갸웃했다. 한국말이었기 때문이었다. 남자가 주정뱅이의 팔에 잡히지
않은 발로 주정뱅이의 손목을 밟으며 말했다.
   이 자식 외국 놈이잖아. 이 년 하고 같은 한국 놈 같은데?
  그래도 주정뱅이는 여전히 남자의 발목을 움켜지고 있었다. 남자가 다시 구둣발로 자신의 발목을 움
켜지고 있는 주정뱅이의 팔을 찍었다. 이번의 발길질은 처음과 달리 남자가 힘을 다해 찍었기 때문인지
주정뱅이는  욱 하는 비명을 지르며 남자의 발목에서 손을 뗐다. 주정뱅이는 자신의 팔목을 주무르며 느
린 동작으로 일어나 남자의 앞에 우뚝 섰다. 주정뱅이가 남자 뒤에 서 있는 여자를 향해 말했다.
   내가 막고 있을 테니 빨리 이곳에서 도망가시오.
   이것 봐라? 죽고 싶어 환장을 했군!
  남자의 주먹이 주정뱅이의 얼굴을 향해 뻗었다.  퍽 하는 소리와 함께 주정뱅이가 다시 바닥에 쓰러졌
다. 이번에 그가 쓰러진 곳은 다른 손님들이 앉아 있는 테이블이었다. 주정뱅이의 몸무게가 실린 테이블
은 컵과 술병을 바닥에 떨어뜨리며  와다탕  하고 주정뱅이와 함께 넘어갔다. 순간, 테이블의 손님들이
요란하게 비명을 질렀기 때문에 실내가 한껏 소란스러워졌다. 그때, 임호정은 남자의 주먹을 맞고 고통
은커녕 오히려 가슴속이 시원해지는 것을 느끼고 있었다.
   그래 나를 마음껏 때려라. 더 힘껏 때려 다오!
  임호정은 비틀거리며 몸을 일으켰다. 이번에는 두 남자가 한꺼번에 그에게 달려들었다. 한 사람이 임
호정의 몸을 뒤에서 잡았다. 임호정은 그들의 향해 비웃음을 보내었다. 그의 비웃음에 약이 오른 듯 더
욱 화가 솟구친 남자가 있는 힘을 다해 주먹을 날렸다. 임호정의 코에서 피가 솟아났다. 하지만 그는 개
의치 않고 여자를 향해 다시 소리쳤다.
   빨리 가지 않고 뭐하시오!
  코에서 솟아나는 피를 보자 남자는 더욱 흥분하여 양 주먹을 교대로 날리기 시작했다. 임호정은 아무
런 반항 없이 맞고만 있었다.
   아악!
  여자가 비명을 지르며 남자의 등에 매달렸다. 남자는 자신의 목에 감긴 여자의 팔을 떼낸 뒤 돌아서
서 여자의 뺨을 후리쳤다. 여자가 힘없이  픽 하고 바닥에 쓰러졌다. 다시 남자가 주정뱅이에게 주먹을
날리기 시작했다. 마침내 주정뱅이의 고개가 꺾어졌다. 기절한 것이었다. 두 사람의 남자는 길바닥에 나
자빠진 주정뱅이와 여자에게 침을 뱉었다.
   에이 씨팔. 재수 없어. 우리 그만 가자구.
  남자는 동료와 함께 술집을 나가 골목으로 사라졌다.

  등산복 차림의 남자와 여자가 산을 오르고 있었다. 산에는 울긋불긋한 단풍이 절경을 이루고 있었다.
앞서가는 남자의 가벼운 발걸음에 비해 뒤를 쫓아가고 있는 여자는 숨이 차는 듯 겨우 발걸음을 옮기고
있었다. 여자의 씩씩거리는 숨소리를 듣고 있었지만 그래도 남자는 걸음을 멈추지 않고 있었다. 정상이
가까워졌기 때문이었다. 무정하게 앞서가는 남자의 태도에 오기가 솟구친 여자는 악을 쓰며 남자의 뒤
를 쫓아가기 시작했다. 정상이 가까웠기 때문에 찬바람이 불고 있었지만, 두 사람의 얼굴에는 땀이 비오
는 듯 쏟아지고 있었다. 하지만 남녀간의 체력 차이가 뚜렷하게 나는 듯 두 사람의 거리가 점점 멀어지
고 있었다. 남자가 바위 위로 우뚝 올라섰다. 마침내 정상에 오른 것이었다. 산정에 부는 차가운 바람을
크게 들이마시고자 남자가 입을 열고 길게 호흡을 하였다. 남자가 두 팔을 하늘을 향해 뻗었다. 그리고
는 허공을 향해 목청껏 고함을 질렀다.
   야 - 호 - !
  사방에서 메아리가 치기 시작했다. 얼마 후 여자도 바위 위에 도착했다. 바위에 오른 그녀도 남자와
같이 팔을 벌리고 허공을 향해 고함을 질렀다.
   야 - 호 - !
  두 사람이 마주보고 섰다. 마주보는 두 사람의 시선에는 정상을 정복한 희열감을 담고 있었다. 여자가
남자의 목에 팔을 둘렀다. 남자가 여자를 힘있게 포옹했다. 남자의 입술이 여자의 입술에 다가갔다. 키스
를 마친 여자가 남자의 가슴에 고개를 묻고 속삭였다.
   호정씨 사랑해요!
  남자가 고개를 숙여 여자를 바라보았다. 조수연이 임호정을 바라보고 있었다.

  남자가 망망한 바다를 헤엄치고 있었다. 높은 하늘에는 뜨거운 태양이 내리쬐고 있었다. 파도가 크게
치고 있었지만, 남자는 전혀 개의치 않고 파도를 타고 가볍게 물결을 넘어갔다. 남자의 뒤를 따라 여자
가 헤엄을 치고 있었다. 커다란 파도는 작은 여자의 몸매를 집어삼키듯이 덮쳐 갔지만, 여자의 몸은 마
치 고무 튜브처럼 가볍게 파도를 넘었다. 헤엄치기를 그만둔 남자가 손을 들어 여자에게 신호를 보냈다.
여자도 동작을 멈추고 남자를 향해 손을 흔들었다. 커다란 파도가 남자를 덮쳤다. 여자를 바라보느라 파
도를 예상하지 못한 남자가 파도 속에 빨려 들어갔다. 놀란 여자가 남자를 향해 헤엄치기 시작했다.
  남자를 삼킨 파도가 당황한 여자를 덮쳤다. 위험을 느낀 여자가 파도를 타고 넘어가려고 했지만 실패
하고 말았다. 여자를 삼킨 파도가 흰 포말을 내며 꺾어지기 시작했다. 파도의 흰 포말에 말린 여자의 몸
이 가랑잎처럼 파도에 밀려갔다. 물 속에 들어갔던 남자가 다시 위로 솟구쳤다. 사방을 둘러보며 여자를
찾기 시작했다. 파도와 함께 의식을 잃어 가는 여자의 모습이 잠깐 보였다가 사라졌다. 남자는 여자를
향해 있는 힘을 다해 헤엄치기 시작했다. 여자의 모습이 점점 멀어져 가고 있었다.
  발이 바닥에 닿이는 곳까지 헤엄쳐 온 남자가 마침내 여자를 찾아내었다. 파도에 휘말려 백사장까지
밀려온 여자가 의식을 잃고 쓰러져 있었다. 남자가 물살을 튀기며 달려갔다. 남자가 여자를 안고 백사장
으로 나왔다. 남자는 여자를 눕히고 여자의 입에 자신의 숨결을 불어넣기 시작했다. 몇 분간의 시간이
흐른 후 여자가 서서히 의식을 찾고 있었다. 남자가 여자의 이름을 불렀다.
   하이엔. . . !

  눈을 뜬 임호정은 주위를 둘러보았다. 커튼이 내려져 있는 창이 보였다. 반쯤 가려진 창문을 통해 밝
은 햇살이 들어오고 있었다. 시선을 돌렸다. 화장대가 시야에 들어왔다. 볼품없는 화장대 위에는 몇 개
안되는 화장품들이 무질서하게 놓여 있었다. 갈증을 느낀 임호정은 이불을 젖히고 일어나려고 몸을 움
직였으나, 의지와는 달리 힘을 잃고 다시 눕고 말았다. 온 몸에 열이 나는 것 같았다. 의식이 희미하게
사라져 갔다.
  다시 눈을 뜨자 창가에는 어둠만 가득 묻어 있었다. 커튼으로 반쯤 가려진 창문을 통해 들어오는 빛
줄기가 방안의 유일한 빛이 되고 있었다. 안간힘을 쓰고 침대에서 내려온 임호정은 바닥에 서자마자 다
시 주저앉고 말았다. 몇 번이나 일어나기 위해 애를 써 보았지만 도무지 몸에 힘을 쓸 수가 없었다. 그
는 바닥을 느릿느릿 기어가 방문을 열었다. 싱크대 옆에 놓여 있는 냉장고가 눈에 희미하게 들어왔다.
냉장고 문을 열자 냉장고 안의 밝은 불빛이 실내에 비쳤다. 물통을 꺼낸 임호정은 마개를 따자마자 벌
컥벌컥 물을 마시기 시작했다. 물통에 가득 차 있던 물을 모두 마셔 버린 그는 비로소 정신이 조금 드
는지 천천히 바닥에서 일어났다. 순간, 출입구의 문이 열리며 실내의 등이 켜졌다. 밝은 등불에 눈이 부
신 임호정은 손바닥으로 눈을 가렸다.
   어머! 일어났네? 정신이 들었어요?
  여자의 목소리가 들려 오자 임호정이 눈을 가리고 있던 손을 내렸다. 실내로 들어온 여자는 손으로
소파를 가리키며 말했다.
   그렇게 서 있지 말고 이리 와서 앉아요. 털보 아저씨.
  임호정은 말 잘 듣는 아이처럼 그녀가 가리키는 곳으로 걸어가 소파에 앉았다. 방으로 들어간 여자가
옷을 갈아입고 나왔다.
   죽으면 어쩌나 했는데. . . 숨을 계속 쉬기에 그대로 두었더니. . . 정신을 차리긴 차렸군요. 털보 아저
씨.
   . . .?
  여자는 냉장고의 문을 열고 쥬스를 잔에 담아 왔다. 쥬스를 테이블에 놓은 여자가 임호정의 맞은 편
에 앉았다. 임호정은 눈을 끔벅이며 말없이 그녀를 바라보고만 있었다. 남자의 시선을 느낀 여자가 말했
다.
   어머! 이 아저씨. 아직도 뭐가 뭔지 모르는가 봐. 털보 아저씨 내가 누군지 알아보겠어요? 나 기억나
요?
   . . .
   이젠 벙어리가 되셨나? 아저씨 혹시 기억상실증 뭐 그런 거 걸린 거 아니야?
  임호정의 입이 무겁게 떨어졌다.
   여긴 어디요?
  여자가 다행이라 생각했는지 한숨을 내쉬었다. 그녀의 음성이 한결 밝아져 있었다.
   어디 긴 어디예요. 집이지. 제 집이란 말이에요.
   내가 왜 여기에 있소?
   어머! 이 아저씨 진짜 아무것도 기억하지 못하는 모양이네. 아저씨! 술집에서 싸운 것 기억 안나요?
어제, 아니지 그저께 밤에 남자 둘이랑 아저씨가 싸웠잖아요. 싸운 게 아니라 아저씨가 일방적으로 두들
겨 맞은 것이지만. . . 그래 기억나는 것이 정말 하나도 없어요?
  임호정이 머리를 흔들었다. 머릿속에 무거운 물체가 가득 들어 있는 것 같았다. 뭔가 어렴풋이 생각나
는 것이 있었다.
   그럼 아가씨가 나를 이곳에 데려왔어요?
   그래요. 난 아저씨가 죽는 줄 알았어요. 제가 얼마나 힘들었는지 아세요? 또 얼마나 무서웠다고요. 그
래도 날 구해 준답시고 나서 준 정이 고마워서 데리고 왔었는데. . . 어유 - ! 정말 혼났어요.
   내가 이곳에 이틀간 있었단 말입니까?
   그래요. 그건 그렇고 우리 통성명이나 해요. 나는 이정애라고 해요. 아저씨 이름은 뭐예요?
   임호정이라 합니다.
   아저씬 뭐 하는 사람이에요? 홍콩에 집이 있어요? 아저씨 몸 뒤져보니까 신분증이나 명함 같은 것도
없던데. . .
   . . .




  13. 朝鮮族

  남규태는 보고서의 마무리 부분을 컴퓨터로 치고 있었다.
  ㅇ. 김치영(金治永) 男. 53세
  - 현주소   : 북경시 해전구 중관촌 903동 504호
  - 원  적   : 중국 길림성 길림시 아라디촌
  - 직  장   : 중국과학원 공간연구중심 부소장
  - 인적사항 :
  1. 상기 원적지에는 50세의 사촌 동생(김성원 ; 아라디 마을의 촌장으로 재직 중)이 살고 있음.
  2. 현 주소지에는 아내(한숙희, 46세, 소학교 교사)와 딸(김설비, 16세, 고 1년생)과 살고 있음.
  3. 하얼빈 공과대학 수학과 졸업 후(1958년) 모스크바 대학에서 유학(1959-64).

  - 상담 내용 :
  1. 김치영은 중국 인공위성 개발 계획을 담당하고 있는 중국과학원 소속 연구원으로서, 최근까지 인공
위성 개발 계획에 직접 참여하였다고 하며, 작년부터 연구 부문을 퇴직하고 연구소의 부소장직을 맡고
있다고 함.
  2. 인공위성의 로켓 추진기, 방향 탐사기, 금속 재료 등 세 부분의 자료를 모두 보유하고 있으며, 자료
중에는 미 공개된 자신의 연구 내용도 상당히 포함되어 있다고 주장함.
  3. 자료를 제공하는 조건은 미화 10만 달러이며, 본인이 전달한 1만 달러와 교환한 첨부의 자료는 전
체 자료의 1/3에 해당된다고 함. 첨부의 자료로서 자신이 현재 보유하고 있는 전체 자료의 진위성을 확
인하는데 충분할 것이므로 만약 확인이 끝나면, 1개월 후 다시 북경에서 만나 잔액 9만 달러와 잔여 자
료를 교환하기를 희망하고 있음.
  4. 김치영은 한국에 살고 있는 고종사촌 동생(김성숙)을 찾아 주기를 희망하고 있으며, 그 주소지는 부
산시 영도구 신선동으로 되어 있음.
  5. 만약 자신이 제공한 자료가 당사에 받아들여질 경우, 한국으로 귀화할 의사가 있느냐는 물음에는
대답을 회피하였음. 단 기회가 주어진다면 한국을 방문할 의사는 있다고 함.
  6. 김치영은 자료를 한국에 제공하는 근본적인 이유가 조국인 한국의 과학 발전을 돕고자 하는 순수
한 마음에서 비롯된 것이며, 만약 돈을 바라고 대가를 요구했다면 자신의 자료 가치는 백만 달러가 넘
는 것이라고 주장함.

  보고서를 마무리 지은 남규태는 프린트를 하기 시작했다. 프린트가 좌우로 움직이며 작동을 시작하자
그는 담배를 피워 물고 생각에 잠겼다. 벌써 몇 번인지 헤아리기 어려울 정도로 중국을 드나들었지만
이번 출장만큼 의미가 깊은 출장은 없었다. 특히 김성원과 함께 찾아간 길림성 아라디 마을에서의 하룻
밤은 오랫동안 기억 속에 남아 있을 좋은 추억이 될 것 같았다.
  아라디 마을은 80여 가구가 모여 사는 조선족 농촌 마을이었다. 남규태는 11억의 인구와 56개의 민족
이 엉켜 사는 중국 대륙에, 자신과 같은 핏줄의 민족이 부락을 이루며 살아가고 있는 모습을 보고 깊은
감명을 받았다. 그곳에는 엉성하긴 하였지만, 한국의 농촌과 같이 가마솥을 걸어 놓은 부엌이 있었고, 장
판을 깔아 놓은 온돌방이 있었다. 한국에서 왔다는 자신과 북경에서 온 촌장의 형을 환영하기 위해 벌
어진 마을 잔치에는 장구와 징이 등장하는 농악 놀이가 벌어지기도 했다. 남규태는 그들의 사는 모습을
보며 이곳 중국의 조선족 마을이 한국보다 오히려 민족 고유의 생활양식들을 더 많이 보존하고 있다고
생각했다. 자신이 살고 있는 한국은 근대화의 기치 아래 서구화되어 가고 있는데 반하여, 이곳 조선족
마을은 한국 전통 농경 사회의 문화와 생활 습속을 거의 원형 그대로 보존하고 있었던 것이다.
  무엇보다 남규태를 감동시킨 것은 그들 조선족 동포들의 푸짐한 인심이었다. 영하 10도는 넘을 것 같
은 차가운 날씨 속에서 벌어진 잔치는, 남녀노소가 따로 없이 마을 사람 모두가 참가하는 신나는 잔치
였다. 모두들 힘을 모아 음식을 장만하였고, 음식에 동원되는 그릇들은 너와 나의 것이 없었다. 마을 사
람들은 모두 어울려 함께 먹고 마시고, 함께 어울려 춤을 추었다. 분위기에 휩쓸린 남규태도 그들과 함
께 어울려 덩실덩실 춤을 추었고, 그들처럼 바닥에 앉아 술과 음식을 들었다. 80이 넘은 할머니와 할아
버지 중에는 남규태가 한국에서 온 사람이라는 것을 알고, 그를 붙들고 눈물을 흘리는 사람도 있었다.
이들의 눈물은 이내 대성통곡으로 변하여 마을 사람 모두를 눈물짓게 하기도 했다. 연세가 많으신 할머
니와 할아버지가 왜 그렇게 슬피 우는지 정확한 이유는 알 수가 없었지만, 그들의 울음 속에는 지나간
과거의 인생에 대한 깊은 회한이 담겨져 있는 것은 분명했다.
  잔치가 끝나자 촌장 집의 호롱불을 밝힌 안방에 사람들이 모여 앉았다. 방안에 모인 사람들은 아라디
마을을 이끌어 가는 사람들이었다. 남규태는 그들에게 자신이 살고 있는 한국의 이야기를 들려주었다.
사람들의 질문이 끝없이 계속되었고, 남규태의 대답은 해도 해도 한정이 없었다. 그들로서는 풍문으로만
들어오던 한국의 이야기였다. 이야기가 무르익어 갈 무렵 이번에는 남규태가 질문을 하였다. 남규태의
질문은 조금 전에 할아버지와 할머니가 왜 자신을 붙들고 그렇게 통곡을 하였는지 이해가 잘 되지 않는
다는 것이었다. 촌장직을 맡고 있는 김동국이 대답을 하였다.
   남선생은 서울에서 왔으니까 우리 같이 이곳에 사는 사람의 심정을 이해하기 어려울 것입니다. 이곳
에 살고 있는 우리들은 사실 따지고 보면 남의 땅에 살고 있는 신세가 아니겠습니까. 우리가 어디 이곳
에서 살고 싶어 사는 사람들입니까. 지금이야 그래도 공산당이 들어서서 그나마 이렇게 함께 모여서 땅
을 파먹고 굶주림 걱정 없이 사니 얼마나 좋습니까 마는, 연세 드신 할아버지와 할머니들이 겪은 과거
의 고생은 말도 못했던 것입니다. 대부분 이곳에 처음 발을 붙일 때는, 중국 놈의 땅에서 중국 놈의 땅
을 빌어먹고 부쳐먹는 머슴살이부터 시작한 사람들입니다. 고생을 죽도록 하며 농사를 짓고 나면, 안 죽
을 만큼 곡식을 남겨 놓고 중국 놈들이 전부 가져가 버리는 것이 바로 중국 놈들의 머슴살이입니다. 그
래도 그 때는 희망이라도 있었지요. 해방이 되면 내 나라 내 땅으로 돌아간다는 희망 말입니다. 하지만
이젠 그런 희망도 없이 사는 것입니다. 이미 몸과 마음이 모두 지쳐 버린 것입니다. 고향 땅이 어떻게
생긴 것인지 기억도 희미하다고 합니다. 그런데 남선생이 나타난 것입니다. 그들은 한국에서 온 남선생
님을 보고 어릴 적에 떠나온 고향 생각을 하며 운 것입니다.
   그렇겠군요. 지금 이 중국 땅에 살고 있는 조선족들의 숫자는 얼마나 됩니까?
   얼추 200만명은 됩니다. 이곳 동북 3성에 대부분 모여 살고 있습니다. 길림성(吉林省)에 사는 조선족
이 가장 많을 것입니다. 아마 60%는 될 것입니다. 그 다음에 흑룡강성(黑龍江省)에 40만명, 요령성(遼寧
省)에 20만명이 살고 있습니다. 그리고 내몽고에도 2만명 정도는 된다고 하고 북경, 천진을 합해서 1만
명 정도 산다고 합니다.
   대부분 일제시대 때 이곳으로 이주하게 되었습니까?
   그럴 것입니다. 하지만 그 전에도 이곳에 온 조선족이 있었다고 합니다. 고려 시대 때 몽고와 전쟁을
치르고 끌려온 사람들도 있다고 하는데, 이런 사람들은 워낙 오래 이곳에서 살았기 때문에 벌써 중국
사람으로 변했을 것입니다. 그 다음에 조선 시대 때 이곳으로 넘어 온 사람들도 있다고 하는데, 이들도
이미 조선말과 조선 글을 잊어버리고 중국 사람들에게 섞여 버렸습니다.
  남규태가 다시 질문을 하였다.
   혹시 소수 민족이라고 해서 정부에서 차별을 받고 있지는 않습니까?
  이번에 그의 질문에 답한 사람은 김치영의 사촌 동생인 김성원이었다.
   그런 것 없습니다. 오히려 소수 민족이라고 해서 우대를 받는 것도 있습니다. 가령 한족(漢族)의 경우
는 인구 제한을 한다고 자식도 아들이든 딸이든 하나만 낳게 합니다만, 우리 같은 소수 민족은 민족 보
존을 위해 아이를 두 명까지 낳게 하고 있습니다. 그리고 소수 민족 자치구도 만들어 민족 고유의 학교
도 세우고 독립적으로 운영하게 하고 있습니다.
   혹시 우리 조선족들 중에 크게 출세한 사람이 있습니까? 아무래도 한족들에게 견제를 받고 있을 것
같습니다만. . .
   글쎄요. 무슨 견제가 있는지 모르겠습니다. 하지만 우리 조선족들 중에 한국의 장관만큼 높게 직위가
올라간 사람들도 있기는 있습니다. 조홍기 장군이나 문성일 주임 같은 분은 중앙에서도 상당히 인정을
받고 있습니다.
   정치하는 사람 말고 장사하는 사람은 없습니까?
   왜 없겠습니까. 흑룡강성 하얼빈에 가면 최소진씨나 석오린씨 같은 부자가 있습니다. 그리고 연길에
도 한족보다 잘 사는 조선족이 꽤나 됩니다.
  그들은 모두 한국에 가보고 싶다고 했다. 비록 방안에 모여 앉은 사람들이 모두 이곳 중국 땅에서 태
어난 2세, 3세들이었지만, 그들의 가슴속에는 아직도 가보지 못한 고향 땅이 살아 있었고, 그리운 조국이
살아 있는 것이었다.
  다음 날, 마을을 떠나면서 남규태는 그들을 위해 출장비에서 남은 돈을 모두 마을에 기부해 주었다.
유치원 교실의 깨어진 유리창이라도 해 넣으라는 성의의 표시였다. 마을 사람들이 남규태에게 전해 주
는 선물로 인하여 다시 한번 남규태는 감동을 느껴야만 했다. 그들은 남규태의 가방에 무거운 술도 넣
어 주었고 목각의 조각품도 넣어 주었다. 모두가 값싸고 조잡한 것이었지만 남규태는 소중하게 선물을
받아들였다. 그들의 정성이 담겨 있기 때문이었다. 그리고 남규태는 12명으로부터 이름과 주소를 적은
쪽지를 받았다. 한국에 산다는 친척을 찾아 달라는 부탁이었다.

  씨아먼(廈門). 오상우 과장은 추위를 느끼며 뜨거운 차를 한 모금 마셨다. 뜨거운 차가 몸 안으로 들
어가자 한결 추위가 가시는 것 같았다. 1월의 평균 기온이 영상 10도라는 것을 믿고 한국에서의 습관대
로 내복을 준비해 오지 않은 것이 실수였다. 실제로 그는 이곳 씨아먼에 도착하여 사람들이 입은 옷을
보고 마음속으로 비웃기까지 했었다. 얼음도 얼지 않는 영상의 날씨에 그들은 모두 영하의 날씨에서나
필요한 두꺼운 잠바와 코트를 입고 있었고, 그 안에 내복을 두벌씩이나 껴입고 있었기 때문이었다. 한편
으로는 더운 남방에서만 살아서 추위에 약하겠구나 하는 정도로 이해하려고 했다. 그러나 이러한 자신
의 생각은 열흘도 되지 않아 틀린 판단이었다는 것을 깨닫게 되었다.
  중국은 정부의 정책에 따라 황하(黃河) 이남의 지역에서는, 겨울일지라도 일체의 난방시설을 하지 못
하게 되어 있었다. 따라서 자신이 묵는 호텔이나 사무실 등, 어디를 가더라도 따뜻한 온기를 느낄 수가
없었던 것이다. 하루 24시간 전혀 온기가 없는 곳에서 생활하다 보니 몸의 체온이 떨어져 견딜 수가 없
을 지경이었다. 결국 그는 며칠이 지나지 않아 그들이 왜 그렇게 옷을 몇 겹씩이나 껴입고 있는지를 알
게 되었고, 그도 마침내 그들과 똑같이 2벌의 내복을 껴입어야만 했다.
  그는 혼자 생활하는 외로움을 이겨내고자 하루 온종일 공장 일에 매달려 살았다. 처음 시작하는 공장
이었던 만큼 할 일이 무지하게 많았다. 무엇보다 그를 답답하게 만들고 있는 것은 파트너 측의 무지와
무성의였다. 중국측 파트너는 합자 기업이 무엇인지 그 개념조차 모르고 있었다. 외국인인 자신도 밤마
다 사전을 뒤지며 합자 기업법을 보며 연구를 하는데 반하여, 그들 간부들은 자신들이 속한 회사가 합
자 기업이라는 것만 알고 있을 뿐, 실제 그 내용이 무엇이며 어떻게 운영해야 되는 것인지 전혀 신경도
쓰지 않았다. 따라서 오상우는 매일 같이 씨아먼시 정부의 관계 관청을 돌아다니며, 공장 설립과 운영을
위한 것들 - 직원 채용, 노동조합, 생산 허가, 세금, 설비의 통관과 검사 등을 파악하기 위해 쫓아 다녀
야만 했다.
  밤에는 중국어 공부를 시작했다. 자신과 마찬가지로 가족을 상해에 두고 온 조선족 최동만씨의 도움
을 받아 매일 밤 두 시간 이상은 중국어를 익히는데 할애를 하였다. 이러한 나날 속에서 어느덧 자신이
떠나야 할 한 달의 기간이 닥쳐왔다. 입국시에 받은 비자의 유효기간이 1개월밖에 되지 않았기 때문이
었다. 할 일이 태산같이 많음에도 불구하고 공장을 떠나야 하는 것이 안타깝기도 했지만, 한편으로는 내
심 기쁘기도 했다. 그가 기뻐하는 이유는 지난 1개월 동안 한 번도 맛보지 못한, 한국의 따뜻한 된장찌
개와 매운 김치가 그리웠기 때문이었다. 그는 공장을 떠나면서 통역을 보는 최동만에게 한 가지 일을
부탁했다.
   최선생이 제가 부탁하는 임무를 하나 들어주어야겠습니다.
   무엇입니까?
   최선생 고향인 찌아무스(佳木斯)나 하얼빈에 가면 조선족들이 많이 있을 게 아닙니까?
   그런데요?
   아시다시피 우리 공장에 조선족 통역과 일꾼들이 많이 필요합니다. 다음 달에 공장의 설비가 도착하
면 설비를 설치할 한국 기술자들만 10여명이 이곳에 오게 됩니다. 이들에게 적어도 두 사람의 조선족
통역이 필요합니다. 그리고 재무 관계를 맡을 사람도 있어야겠고, 식당에서 일할 아줌마도 두 사람 있어
야겠습니다. 그러니 제가 이 곳에 없는 동안에 최선생은 동북 지방으로 가서 사람들을 구해 와야겠다는
것입니다.
   사람을 데려오는데 특별한 조건이 있습니까?
   글쎄요. . . 조건이라면 똑똑하고 성실한 사람이면 되지 않겠습니까. 최선생이 잘 생각해서 사람을 선
택해 보십시오.
   알겠습니다.
   최선생. 임무를 훌륭하게 완수해야 합니다. 아시겠죠? 제 말이 무슨 말인지?
   걱정 마십시오. 문제없습니다.
  오상우 과장은 홍콩을 거쳐 한국으로 돌아왔다. 최동만은 사람들을 구하러 상해와 하얼빈을 거쳐 고
향인 찌아무스로 갔다. 2주 후에 오상우는 다시 씨아먼으로 돌아와 최동만과 그가 고향에서 데리고 온
사람들을 만나게 되었다. 최동만이 데리고 온 사람들은 모두 6명이었는데 이들은 모두가 최동만과 관계
가 깊은 사람들이었다. 이들은 최동만의 친동생을 비롯하여 이종 고종 사촌, 조카 등 모두가 최동만의
친척들이었다. 최동만은 고향에서 한 떼의 일가 친척을 데리고 씨아먼으로 온 것이다. 오상우는 자신이
최동만에게 친척을 데려오면 안된다는 말을 한 적이 없다는 것을 후회했다. 그리고 똑똑하고 성실한 사
람이라는 것이 얼마나 객관적이고 구체적이지 못한 조건인지도 깨달아야만 했다.




  14. 北朝鮮

  중국의 수도 베이징(北京).
  1271년 북방의 몽고족이 중원을 침략하여 세운 원나라 시대 때부터 신주 대륙(神州大陸 : 중국을 일컫
는 말)의 수도로 이용된 곳이다. 행정구역상 베이징시의 면적은 16,800평방 킬로미터나 되기 때문에 서
울시 면적의 25배나 된다. 하지만 실제의 베이징시는 인구 600만명이 오밀조밀하게 모여 사는 도심지를
말하고 있다.
  1949년 10월 1일 탄생한 중화인민공화국은 고대 국가의 황제가 살던 자금성(紫禁城)을 중심으로 새로
운 도시를 건설하기 시작했다. 자금성 앞에는 동서로 넓은 길을 만들어 장안로(長安路)를 만들었고, 자
금성의 외곽을 빙 둘러 순환도로를 건설하였다. 제 2순환도로가 건설되었고 제 3순환도로가 건설되었다.
그리고 그들의 총부가 있는 쭝난하이(中南海)가 자금성의 서쪽에 있는 것을 고려하여 인민대회당을 비
롯한 중앙의 각 부서 건물들을 시 서쪽 편에 집중적으로 건축하였다. 이와는 달리 자신들과 접촉이 많
지 않은 각국의 외국 공관들은 모두 시 동쪽 지역에 모아 놓았다.
  베이징 사람들은 외국 공관이 밀집해 모여 있는 이 지역을 쓰관취(使館區 : 대사관 구역)라고 불렀다.
베이징의 쓰관취에서 가장 넓은 면적을 차지한 나라는 공산국가의 맹주 노릇을 하였던 소련이었다. 다
음으로 넓은 면적을 차지한 나라는 6. 25라는 조선전쟁을 통해 중국의 혈맹 국가로 인정을 받고 있는
조선민주주의인민공화국이었다. 넓은 면적을 차지하고 있는 이들 두 나라의 대사관 안에는 없는 것이
없었다. 사무실 건물을 비롯하여 공관원과 그 가족이 살고 있는 아파트, 극장, 여관, 연못, 수영장, 유치
원, 심지어 축구 시합을 할만큼 넒은 운동장도 있었다.
  이러한 까닭으로 인해 조선 대사관에는 약 300명이나 되는 사람들이 살고 있었다. 상주 직원들이 살
고 있는 아파트 외에 대사관 안에는 초대소가 있었기 때문에, 대사관에서 장기 근무하는 외교관 신분이
아닌 사람들은 대부분 이 초대소에서 숙식을 해결하는 편이었다. 또한 간혹 북경으로 출장을 나온 사람
들도 시내에 있는 비싼 호텔 생활을 하는 것보다 비용이 훨씬 적게 드는 이곳 대사관의 초대소를 이용
하고 있었다. 하지만 일부의 사람들은 업무의 편리함이라는 이유로 인해 대사관 외부에서 거주하는 경
우도 간혹 있었다. 초대소에서 생활할 경우 정해진 식사 시간외에 식사를 해결하는 것도 그렇고, 밤 9시
면 출입을 통제하는 초대소의 규칙 때문에 여러 가지 불편함이 많았던 것이다. 하지만 실제 대사관 밖
에서 생활하는 사람들은 얼마 되지 않았다. 이러한 사람들은 모두 특수한 신분에 있는 사람만이 가능했
던 것이다.
  대사관 바깥 지역에 거주를 허락 받고 있는 몇 안되는 사람 중의 하나인 리종호는 대사관 상무처의
회의실에 앉아 초조하게 담배를 피우고 있었다. 자신의 상관인 리성국은 대사인 정창익과 얘기를 나누
는 중이었다. 리종호는 시계를 들여다보았다. 10시가 지나 있었다. 리성국이 자신을 이곳으로 들어오라고
한 것이 9시였으므로 그는 무려 1시간을 이곳에서 기다리고 있는 중이었다. 리성국은 북한의 해외사업
을 지도 감독하는 중앙당 제 3호 청사에서 파견 나온 사람이었다. 리성국이 자신을 직접 만나자고 연락
한 것은 좀처럼 드문 일이었다. 리종호는 새로운 담배에 불을 붙이며 리성국이 자신을 부른 이유를 여
러 가지 생각해 보았다. 아무래도 특별한 지령이 있음이 틀림없다고 생각했다. 마침내 회의실의 문이 열
리며 리성국이 실내로 들어왔다.
  리성국의 풍채는 일반적인 북한 사람과는 달리 놀라울 정도로 좋았다. 키는 중간키 정도였으나 살점
이 많은 넓은 어깨, 기름기가 번지르한 얼굴, 널찍한 이마와 우뚝 솟은 코를 가진 미남형의 그는 북한에
서는 좀처럼 보기 드문 순모 양복을 입고 있었다. 이러한 그의 풍채와 함께 그를 외경스럽게 하는 것은
그의 정치적 배경 때문이었다. 그는 위대하신 지도자 김정일 동지와 김일성 대학을 같이 다닌 친구 사
이인 것이다. 이러한 까닭으로 대사인 정창익도 리성국에게 함부로 대하지 못하는 정도였다. 실내로 들
어선 리성국이 리종호에게 환하게 웃음을 보내며 악수를 건넸다. 리성국의 미소에 리종호는 다소 긴장
이 풀리는 것을 느꼈다. 악수를 마친 리성국이 말했다.
   오랜만이요 동무. 사업에 수고가 많습니다.
  리종호가 그의 손을 공손하게 맞잡으며 고개를 숙이고 인사를 받았다.
   안녕하십니까 리성국 동무. 오시느라고 수고하셨습니다.
   수고는 무슨 수고. 늘 왔다갔다하는 곳인데.
  그의 말은 사실이었다. 거주 이동이 자유롭지 못한 자신에 비해 리성국은 수시로 평양과 북경을 왕복
하고 있었다. 그는 이곳 중국뿐만 아니라 전세계를 돌아다니는 것 같았다. 언젠가 술자리에서 그는 자신
이 방문했던 나라를 이야기하였는데 그는 거의 60여 나라를 가 보았다고 했다.
   그래 동무의 사업은 발전이 있소?
  리종호가 건넨 말보르 담배를 받으며 리성국이 물었다.
   예. 아직 사업을 시작한지 얼마 되지 않았어. . .
   6개월이 지났으면 이제 제대로 시작할 시점이요.
   . . .
   좀 더 분발해 보도록 해보시오. 적극적으로 말이오.
   알겠습니다.
   그리고 내가 지난달에 왔을 때 알아보라고 한 것은 어떻게 되었오?
   아 예. 지금 이곳 저곳 알아보고 있습니다. 곧 좋은 소식이 있을 것입니다.
   일을 빨리 진행시키도록 하시오. 시간을 끌어서 좋을 게 뭐 있소.
   예. 알겠습니다.
  지난달에 알아보라고 한 것은 아프리카 알제리에 무기를 수출하는 것이었다. 알제리 공화국에서 주문
한 무기 중에 북한에서 생산이 되지 않는 것이 있었는데, 주문을 받은 북한에서는 알제리 측에 거짓말
을 하고 주문을 받은 것이었다. 리성국은 알제리 측이 주문한 물품 중에서, 북한에서 생산이 되지 않는
것은 중국의 것을 구해다 북한에서 생산한 것으로 위장하여 수출할 계획을 세우고 있었다. 따라서 리성
국은 리종호에게 중국측에 이를 알아보라고 지시를 하였던 것이다. 현재 리종호는 중국의 인민해방군
총참모부에서 설립한 보리집단공사(保利集團公司)와 이를 협의 중에 있었다. 리종호는 간단하게 이에 관
한 상담 진행 상황을 리성국에게 보고하였다. 리성국은 그의 보고를 들은 다음 곧 다음의 화제로 넘어
갔다.
   내 이번에 부탁할게 하나 더 있어 동무를 보자고 했오.
   예? 무슨 부탁입니까?
   별것 아니오.
   말씀만 하십시오. 뭐든지 하겠습니다.
   동무는 이번 지도자 동지 탄생일에 어떻게 준비를 하고 있소?
   예. 평양에 계신 사장 동무가 지시한 대로 만반의 준비를 하고 있습니다.
  다가오는 2월 16일은 김정일 지도자 동지의 생일이었다. 리종호는 자신이 소속되어 있는 용악산무역
총회사의 사장으로부터 이미 이에 관한 지시를 받은 적이 있었다. 자신이 평양에서 받은 지령은 인민들
에게 특별 배급할 배급품의 일부인 쌀 1000톤, 돼지고기 100톤을 준비하여 평양으로 보내라는 것이었다.
이곳에 나와 있는 다른 회사의 파견자들도 모두 자신과 비슷한 내용의 지령을 받고 있었으므로 리성국
이 모를 리가 없는 것이었다.
   평양에서 내린 지령이야 뻔한 것 아니겠오? 나는 지도자 동무의 이번 생일에는 조금 특별한 선물을
준비하려고 이번에 북경에 나왔오.
   특별한 선물이라면?
   생화를 1만 송이 가져갈까 하오.
   생화라면. . . ? 꽃 말씀입니까?
   그렇소. 장미꽃을 1만 송이 준비할 작정이오. 그런데 이게 처음이다 보니 어떻게 해야 좋을지 모르겠
단 말이오. 이 임무를 동무에게 맡길 테니 동무가 멋지게 한 번 처리해 보시오. 아. 그리고 꽃값은 걱정
하지 마시오. 내가 충분하게 지원을 해줄 테니.
   알겠습니다. 그런데 리성국 동무. 지금이 1월 한겨울인데 장미꽃을 쉽게 구할 수 있겠습니까?
   그걸 내가 어떻게 아오! 그런 것은 동무가 알아보시오.
   예. 알겠습니다. 저 - 그런데. . . 의논드릴게 하나 있습니다.
   뭐요?
   요즘 제가 만나는 사람 중에 남조선 출신의 화교가 하나 있습니다. 이름이 왕호석이라고 하는데 남조
선의 대경그룹에서 나온 사람입니다.
  리종호는 리성국에게 자신이 왕호석을 만나게 된 경위와 현재까지의 접촉 상황을 상세하게 이야기하
였다. 리성국은 고개를 끄덕이거나 의문이 가는 곳은 질문도 하면서 이야기를 끝까지 들었다.
   음 -. 나도 남조선에 사는 화교들이 남조선 놈들과는 다르다는 것을 듣고는 있었오. 일단 이렇게 하
시오. 동무는 그 왕호석이라는 화교와 계속 긴밀하게 접촉을 하시오. 그리고 앞으로 접촉하는 상황은 나
에게 직접 보고하도록 하시오. 이곳 대사관의 상무처에 보고를 하지 않아도 상관없소. 무슨 말인지 알겠
오? 그리고 다음에 기회를 보아서 그 화교를 내가 한 번 직접 만나 봅시다.
   예.
   그리고 동무도 조심하는 것이 있어야 될게요. 접촉은 자주 가지되 상대방에게 너무 이쪽을 노출시키
지 않는 것이 좋소. 알겠오?

  다음 날 저녁. 리종호는 왕호석에게 전화를 하여 만나자는 약속을 하였다. 방에서 무료하게 TV를 보
고 있던 왕호석은 리종호의 전화가 반가웠다. 그는 얼른 리종호를 자신의 방으로 찾아오라고 하였다. 전
화를 끊고 리종호는 즉시 북경호텔에 있는 왕호석의 숙소로 찾아갔다. 북경 체류 생활이 4개월이 넘게
지속되고 있는 왕호석의 방에는 홀아비의 피난 살림처럼 어지럽기 그지없었다. 옷가지와 각종 샘플, 자
료 등이 방안 이곳 저곳에 어지럽게 늘려 있었다. 리종호로서는 두 번째 방문하는 왕호석의 방이었다.
과거에는 호텔의 커피 숍에서 만나곤 했었는데, 이제는 숙소로 쓰는 방을 방문할 정도로 되었으니 두
사람의 관계가 많이 가까워졌다는 증거였다. 리종호는 자신이 사 들고 온 XO 양주병을 테이블에 놓으
며 말했다.
   왕선생이나 나나 홀아비라 어쩔 수 없습니다. 이거 밤만 되면 심심해서 원.
  리종호가 저녁에 할 일이 없어 술이나 한 잔하려고 왔다는 투로 말했다.
  "왠 술입니까? 그것도 XO씩이나. . .
   아! 별 것 아닙니다. 홍콩에서 들어온 아는 사람이 한 병 먹으라고 주었습니다.
   이놈의 북경에는 밤만 되면 갈 곳도 없으니. . .
  왕호석이 자리에서 일어나 술잔을 준비했다. 두 사람은 자연스럽게 술잔을 나누며 신변의 잡담을 주
고받았다. 잔이 몇 잔 돌자 리종호가 속에 담고 있던 용건을 이야기하기 시작했다.
   왕선생. 내가 골치 아픈 일이 있는데 들어보겠오? 왕선생이 방법을 하나 찾아봐 주시면 고맙겠습니다
만. . ..
  왕호석이 호기심 어린 눈길을 보내며 물었다.
   뭡니까?
   다음달 2월 16일이 우리 김정일 지도자 동지의 생신입니다. 그래서 내가 임무를 하나 맡았는데 그 임
무가 영 골치 아프단 말입니다. 장미꽃을 1만 송이 구해서 평양으로 보내라고 하는데 이 겨울에 장미꽃
구하기가 영 어렵습니다.
   장미꽃? 꽃을 구해 뭐합니까?
   그걸 내가 어떻게 압니까. 구하라면 구하면 되는 게 제 임무인데. . .
   음. 내가 조사는 해보겠습니다. 비행기로 운송하는 것이겠지요?
   그야 열차로는 곤란한 것 아니겠습니까?
   중국에 무역하러 나와 있다는 리선생이 하는 일이 생일에 꽃이나 보내는 일을 합니까? 다른 일은 안
합니까? 돈 되는 일 말입니다.
   왜 안합니까? 장사를 해야 먹고살지요. 왜요? 왕선생이 우리 장사하는 일에 흥취가 있습니까? 내게
좋은 장사 거리가 하나 있는데 같이 한 번 해볼 의향이 있습니까?
   그래요? 뭡니까? 아. 돈버는 일이면 당연히 해야지요.
  리종호는 왕호석에게 알제리 무기 수출 건을 이야기하기 시작했다. 현재 북경에 나와 있는 알제리 대
사관의 무관과는 이미 이야기를 마쳐 놓은 상태다. 지금 중국측과 협의 중에 있는데 상담이 지지부진하
다. 사실 자신은 중국말이 자신이 없어 제대로 상담도 못하고 있으니 왕선생이 나서서 상담을 성사시켜
주면 이익을 보장해 주겠다 등 마음속의 생각까지 틀어 놓았다. 리종호의 생각을 전해들은 왕호석이 의
외로 적극적으로 한 번 해보겠다고 나섰다.
   공짜로 일할 수는 없으니까 내가 상담을 성사시켜 주면 공식적으로 5%를 뗍시다. 그 중에 2%는 리
선생에게 돌려주는 것으로 하고. . . 어떻습니까?
  왕호석이 자신의 몫까지 알아서 챙겨 주겠다고 하자 기분이 좋아진 리종호는 내일 당장 일을 시작하
자고 했다. 왕호석이 이렇듯 자신이 소속된 대경상사의 업무와 상관없이 리종호와 손을 잡고 일을 시작
하게 된 것에는 몇 가지 이유가 있었다. 그것은 자신에 대한 회사의 섭섭한 처사였다. 혼자 북경에 나와
홀아비 생활을 한지가 4개월이 넘었지만, 다른 직원들과 달리 아직 회사로부터 한번 다녀가라는 말도
없었다. 곧 구정이 다가오기 때문에 은근히 회사에 휴가를 요청해 보았지만, 회사에서는 북경과 서울을
왕복하는 절차가 복잡하기 때문에, 짧은 휴가 기간 동안에 왔다갔다하느니 차라리 그대로 북경에 남아
있으라는 것이다. 만약 그래도 귀국을 하겠다면 항공료 등을 본인의 경비로 충당하라는 것이 회사의 최
종 입장이었다. 그는 자신에 대한 회사의 이러한 조처에 억울함을 느끼고 있었다. 회사의 부당한 조치가
자신이 화교라는 신분 때문이라는 생각을 갖고 있었다. 분명히 한국인 직원들과는 차별적인 대우를 받
고 있다는 것이 왕호석의 생각이었다.
  왕호석이 북한의 리종호와 손을 잡은 또 하나의 이유는, 아직 정식 주재 사무소 등록 허가가 나오지
않은 상태에서 자신이 북경에서 할 일이 그렇게 많지 않다는 것이다. 물론 일을 만들어 한다면 일이 없
는 것은 아니겠지만, 몇 개월간의 홀아비 생활에 지쳐 버린 그로서는 최근 몸과 정신이 슬럼프 상태에
있었다. 또한 그가 화교이기 때문에 다른 한국인 직원보다 회사에 대한 충성심과 성실도가 약한 것도
이유라면 이유일 것이다. 어쨌든 이번 일을 계기로 왕호석과 리종호는 더욱 밀접한 관계가 형성되기 시
작했다. 왕호석은 자신도 모르는 사이에 북한과의 사업에 점점 깊이 빠져 가고 있었다.

  서울.
  구정 연휴를 서울에서 보낸 남규태는 휴가 마지막날 조수연을 만나고 있었다. 두 사람이 만난 곳은
일식집이었다. 조수연이 오랜만에 회를 먹고 싶다고 했던 것이다. 남규태는 싱싱한 생선회와 함께 소주
를 마시고 싶었지만, 조수연이 소주를 싫어한다는 것을 알고 두 사람은 맥주를 나누어 마셨다. 조용한
일식집의 별실에서, 조수연과 함께 오붓하게 자리를 함께 한 남규태는 기분이 좋았으므로 과음을 하고
있는 상태였다. 조수연도 분위기를 맞추기 위해서인지 벌써 세 잔 째를 마시고 있었다. 두 사람의 화제
는 남규태가 출장에서 보고 온 조선족에 관한 이야기를 하는 중이었다.
   그러니까 규태씨가 보기에는 중국의 조선족들이 한국보다 더 전통 문화를 많이 간직하고 있다 그 말
씀이죠?
   그렇습니다. 그들이 사는 모습을 보게 되면 수연씨도 그렇게 느낄 것입니다. 또한 그들은 모두 가슴
에 한을 안고 살아가는 사람들입니다. 언젠가는 한국과 중국간에 수교가 되겠지만, 꼭 외교 관계가 없더
라도 양국 정부에서는 그들의 친척 방문을 허용했으면 좋겠습니다.
   그건 저도 동감이에요. 사실 저의 아버님도 실향민이에요. 아버님의 고향은 황해도의 개성인데 아직
그곳에 아버님의 친척들이 살고 계신다고 하더군요. 돌아가시기 전에 고향에 한 번 다녀오시는 게 아버
님의 소원이에요.
  조수연이 약간 침울한 표정으로 말하자 남규태는 화제를 바꿀 필요성을 느꼈다.
   중국의 조선족들이 사는 모습이 훌륭하더군요. 역시 우리 민족의 근성은 어딜 가나 못 속이는 것 같
습니다.
   어떤 것 말이에요?
   우선 교육열이 굉장합니다. 끼니를 굶더라도 자식을 학교에 보내야 하는 것이 우리 민족 아닙니까?
중국에 살고 있는 조선족들도 마찬 가지더군요. 조선족들이 많이 사는 곳에는 모두 조선 학교가 있다고
합니다. 연길에는 대학교까지 설립되어 있다고 해요.
   어머 그래요? 참 규태씨는 아직 백두산에는 가보지 않았죠? 연길에 가면 백두산이 가까이 있다고 하
던데. . .
   예, 아직. . . 백두산은 여름이나 되어야 가볼 수 있다고 하더군요. 여름인 7월에나 되어야 백두산의
눈이 녹기 때문에 보통 때는 입산을 금지한다고 합니다. 오는 여름에 중국에 가게 되면 꼭 백두산을 가
볼 작정입니다.
   혹시 중국에서 북한 사람은 만난 적이 없나요? 공산국가이기 때문에 북한 사람들도 그곳에 살고 있
을 것이잖아요.
   왜 없겠습니까. 처음 호텔의 로비에서 가슴에 김일성 배지를 달고 있는 북한 사람을 만났을 때는 등
골이 오싹하더군요. 그런데 재미있는 것은 북한 사람들도 내가 한국 사람인 것을 알고는 같이 놀라는
것입니다. 사실 비극입니다. 타국에서 같은 민족을 만났는데, 얼싸안지는 못하지만 서로 경계하고 무서워
해야 되니까 말입니다.
   . . .
  화제가 무거워졌기 때문에 두 사람간에는 잠시 대화가 끊겼다. 남규태는 맥주를 한잔 들이키고 조수
연에게 빈 잔을 권했다. 조수연이 잔을 받아 남규태가 부어 주는 술을 말없이 받고는 잔을 입으로 가져
가 형식적으로 한 모금하고는 도로 내려놓았다.
   오늘 제가 조금 많이 마시는 편이죠?
  술잔을 비우고 남규태에게 돌려주지 못하는 미안한 마음을 담고 조수연이 말했다. 조수연이 무심코
뱉은 이 말은 남규태로 하여금 일전에 조수연의 집 앞에서 그녀와 나누었던 키스의 장면을 떠오르게 하
였다. 남규태는 얼굴이 갑자기 달아오르는 것을 느끼며 담배를 하나 피워 물었다.
   혹시 호정이에게서 무슨 연락은 없었습니까?
   호정씨? 호정씨가 왜?
   아. 아닙니다. 그냥. 호정이가 수연씨에게 전화를 했는가 싶어서. . .
  두 사람의 대화가 다시 끊겼다. 침묵이 싫었던지 이번에는 조수연이 마시다 남은 술잔을 비웠다. 네
잔 째였다. 잔을 내려놓은 조수연이 말했다.
   규태씨는 너무 호정씨를 의식하고 있는 것 같아요. 아니에요?
   제가 호정이를 의식한다니. . .? 왜 그런 말씀을. . .?
   규태씨가 저와 만날 때마다 호정씨 이야기를 꺼내지 않은 적이 없다는 것을 알고 계셔요?
   . . .
  두 사람의 시선이 마주치고 있었다. 남규태는 선뜻 입을 열지 않고 있었다. 다시 술잔을 비운 남규태
가 입을 열었다.
   전 수연씨에 대한 저의 감정을 저번에 말씀드렸습니다. 하지만 수연씨는 과거에 호정이의 친구였지
않습니까. 또 호정이는 저의 가장 가까운 친구이고. . . 사실 저도 잘 모르겠습니다. 제가 왜 이런 생각을
자꾸 하게 되는지. . .
   규태씨! 저와 호정씨의 관계는 이미 지나간 과거사의 일이에요. 물론 제가 호정씨와 가깝게 사귄 사
이라는 것은 부인하지 않겠어요. 규태씨가 우리 두 사람의 관계를 어느 정도 알고 계신지는 모르겠지만,
하지만 지금은 아니에요. 호정씨에게는 이미 여자가 있더군요. 그건 규태씨도 보셨잖아요. 규태씨와 호
정씨가 친구라고 하지만 규태씨는 저보다 더 호정씨를 모르는 것 같아요. 저는 호정씨를 누구보다도 잘
알아요. 호정씨가 그 대만 여자를 한국에 데려온 것은 이미 장래를 약속했다는 의미예요. 단순한 여자
친구를 한국에 데리고 와서 친구들과 가족들을 만나게 할 호정씨가 아니에요. 규태씨가 절 좋아하는 것
은 고마운 일이에요. 하지만 전 아직 규태씨에 대한 저의 마음을 확실히 모르고 있어요. 우린 아직 서로
에 대해 아는 것도 별로 없잖아요.
  그녀의 말은 자신을 속이는 말이었다. 그것은 그녀가 임호정을 만나 사귈 때에는 만난지 세 번째 되
는 날 사랑한다고 말했을 뿐만 아니라 함께 몸까지 섞었던 것이다. 남규태가 충혈된 눈으로 조수연을
바라보고 있었다. 그는 용기를 내었다.
   저는. . . 일전에 말씀드린 대로 수연씨를 진심으로 사랑하고 있습니다. 그리고 수연씨와 결혼하여 장
래를 함께 보내고 싶은 것이 솔직한 저의 바램입니다. 그렇다고 지금 당장 수연씨에게 강요하는 것은
아무것도 없습니다. 단지 수연씨에 대한 나의 마음이 그렇다는 것을 알아 달라는 것뿐입니다.
   결혼? 지금 결혼을 말씀하신 거예요?
  조수연은 잠깐 말을 끊고 남규태를 바라보다가 다시 말을 이었다. 그녀의 말투는 톤이 올라가 있어
그녀의 감정이 약간 격앙되어 있는 것을 알 수 있었다.
   규태씨. . .! 제가 지금 분명히 말씀 드릴게요. 규태씨가 저에게 결혼이란 말을 계속 꺼내면 저는 규
태씨와 더 이상 만나지 않겠어요. 저는 아직 누구와도 결혼할 계획이 없어요. 규태씨와는 상관없는 것이
겠지만. . .
   예? 그럼 결혼을 약속한 사람이 이미 있다는 말입니까?
   그런 뜻이 아니에요. 전 적어도 제가 결혼할 사람이 어떤 사람이어야 된다는 조건을 가지고 있다는
뜻이에요.
  남규태가 자신의 잔에 스스로 술을 부어 단숨에 한 잔을 비웠다. 입가에 묻은 맥주를 손으로 닦아 내
며 물었다.
   그 조건이 무엇입니까?
   꼭 알아야 되나요?
   예. 듣고 싶습니다.
   그럼. 한 가지만 말씀 드리겠어요. 제가 결혼하고 싶은 사람은 적어도 규태씨와 같은 월급쟁이는 아
니에요. 저는 직장 생활을 하는 단조로운 샐러리맨과 결혼하는 것이 싫어요.
   그럼 다른 조건은?
   됐어요. 제가 한 가지만 말씀 드리겠다고 했잖아요. 규태씨는 우선 저의 첫째 조건부터 해당되지 않
잖아요. 그러니 제게 더 이상 결혼이란 말을 꺼내지 않았으면 좋겠어요. 그리고 규태씨가 싫다고 하면
할 수 없지만. . . 규태씨와는 그냥 친구처럼 그리고 단순한 직장의 동료로서 만날 수 있으면 좋겠어요.
그래도 상관없다면 말이에요.
   . . .

  조수연과 헤어진 남규태는 장충동의 골목길을 걸어서 내려왔다. 그는 지난 번 조수연과 키스를 나누
었던 지점에 이르러 걸음을 멈추었다. 그의 머리속에는 조수연이 했던 말이 또렷하게 떠오르고 있었다.
   저는 직장 생활을 하는 사람과 결혼하는 것이 싫어요. . .
  남규태는 길게 한숨을 내뱉었다. 그의 머리속에는 다시 임호정의 모습이 나타났다. 나이트클럽에서 임
호정과 눈길을 마주치던 조수연이었다. 그런 두 사람의 모습을 보고 남규태는 조수연이 자신을 따라 친
구들과의 모임에 나온 이유가 어쩌면 임호정을 보기 위해서인지도 모른다고 생각했다. 그는 머리를 흔
들었다. 그래도 조수연과 임호정의 모습이 머리속에서 지워지지 않았다. 조수연이 하던 말이 뚜렷하게
살아나고 있었다.
   규태씨는 저보다 호정씨를 잘 모르는 것 같아요. 저는 호정씨를 누구보다도 잘 알아요. . .
  그는 어쩌면 조수연이 아직도 임호정을 잊지 못하고 있는 것이 아닐까 하고 생각했다. 그런 조수연이
기 때문에 조수연이 자신과 만나고 있고, 또 자신의 사랑을 받아들이지 않고 있는 것이 틀림없다는 생
각이 들기 시작했다. 남규태는 다시 머리를 세차게 흔들었다. 미칠 것만 같았다. 지울래야 지울 수 없는
조수연의 모습 때문이었다. 남규태는 담배를 꺼내 입에 물었다가 다시 담배를 입에서 떼내여 멀리 던져
버렸다. 그가 힘껏 던졌음에도 불구하고 담배는 바람에 밀려 가까운 곳에 낙엽처럼 떨어지고 말았다. 그
는 입술을 깨물며 걸음을 옮겼다. 대로에는 차가운 겨울 바람이 세차게 불고 있었다. 하지만 곧 다가올
봄기운을 담고 있는 겨울바람이었다.




  15. 店員

  씨앙깡(香港)은 자유 무역항이기 때문에 자동차, 술, 원유 등 몇 가지 품목만을 제외하고는 모두 면세
로 수입하는 곳이다. 따라서 씨앙깡은 쇼핑의 천국으로 알려져 있었다. 세계에서 이름난 브랜드의 상품
들은 모두 씨앙깡에 모이고 있었다. 특히 센터랄 지역과 샤넬 로드에 있는 쇼핑몰과 백화점에는 온갖
최고급 일류 브랜드가 팔리고 있는 곳이었다. 또한 몽콕 지역과 완차이 로드, 템플 스트리트 등의 지역
에 있는 노점상에는 값싼 생활용품들을 산더미처럼 쌓아 놓고 가난한 관광객들을 유혹하고 있었다.
  임호정은 거리를 걷고 있었다. 그가 이렇게 밝은 낮에 거리고 나온 것은 씨앙깡에 도착한 첫날을 빼
고는 처음이었다. 그는 이정애가 가게를 꾸리고 있다는 몽콕의 퉁초이 거리를 찾아가고 있는 중이었다.
이정애. 올해 29세. 자신과 동갑의 나이인 그녀는 몽콕에서 손바닥만한 잡화점을 꾸리고 있다고 했다. 그
녀는 본래 씨앙깡의 나이트클럽에서 일하던 호스테스 출신이었다. 다른 여자들과 달리 술집에 나가 번
돈을 나름대로 알뜰히 저축을 하였다가 일년 전에 이곳에 가게를 얻어 정착을 한 것이었다.
  그녀가 꾸리고 있는 잡화점에는 주로 여성 용품을 취급하고 있었는데, 여자에게 필요한 액세서리, 화
장품 등을 팔고 있었다. 그녀가 가게에서 취급하고 있는 상품들은 온갖 나라의 것이 모두 있었다. 그녀
는 가게를 찾는 손님들을 상대로 소매도 하고 있었지만, 때로는 한국에서 갖고 오는 보따리 장사꾼들의
것을 인근의 가게에 도매로 넘기기도 하였고, 반대로 한국으로 돌아가는 보따리 장사꾼들이 자신에게
부탁한 것들을 인근의 가게에서 모아 도매로 넘기는 장사도 하고 있었다.
  며칠 전 그녀가 침사초이의 뒷골목 바에서 싸웠던 청년들은 모두 그녀의 장사와 거래 관계가 있는 건
달들이었다. 그녀가 보따리 장사꾼들로부터 넘겨받은 물건들을 인근의 가게로 가장 빨리 팔아 치우는
역할을 그들 건달들이 하고 있었던 것이다. 그들 건달들은 몽콕 지역의 상가와 술집들을 지배하고 있는
주먹 조직의 일원이었다. 그들 건달들을 통하지 않고는 몽콕 지역에서 장사를 하는 것은 있을 수 없는
일이었다. 물론 이정애도 처음에는 그들과 관계가 매우 좋은 편이었다. 그들이 비록 건달들이라고는 하
지만 조직의 규율이 엄격했기 때문에, 가게의 업주들을 함부로 건드리지 않았던 것이다. 업주와 그들은
서로 도와주고 보호해 주는 좋은 공생 관계인 것이다.
  이정애가 장사 수단이 좋아 의외로 한국에서 오는 보따리 장사꾼들을 독점하기 시작하면서 문제가 발
생하기 시작했다. 이정애의 장사가 번창하게 되자 이웃에서 가게를 꾸리고 있는 중국인들이 그녀를 질
시하기 시작한 것이었다. 그때부터 중국인들의 사주를 받은 건달들이 이정애를 괴롭히기 시작했다. 하지
만 이정애는 건달들의 집적거림을 잘 참아 가고 있었다. 그들에게 술도 사주었고 자신의 이익금 중에서
그들의 몫을 후하게 지불하기도 하였다. 그래서 그런지 건달들은 이정애의 장사를 결정적으로 방해하는
짓은 하지 않고 있었다.
  어느 날, 건달들이 어디서 들었는지 자신이 나이트클럽의 호스테스 출신이며 씨앙깡에는 혼자 살고
있다는 것을 알게 되었다. 그 때부터 건달들 중의 한 명이 이정애의 몸을 요구하기 시작했다. 얼마 전
바에서 시비가 붙은 것도 이정애가 건달들에게 술을 한 잔 접대한다고 바에 가게 된 것이었는데, 술이
몇 잔 들어간 건달 중의 한 명이 이정애와 동침을 요구하였고, 이정애가 이를 거절하고 일어서려고 하
자 고성이 오고가게 된 것이었다.
  이정애의 집에서 게스트하우스로 돌아온 날, 임호정은 처음으로 술의 힘을 빌리지 않고 잠을 잘 수가
있었다. 저녁부터 잠에 빠진 그는 무려 20시간이나 지나서야 잠에서 깨어났다. 잠에서 깨어난 그는 네이
잔 로드에 있는 한국 식당을 찾아가, 5인분의 불고기와 김치를 반찬으로 공기 밥을 네 그릇이나 먹어 치
웠다. 그의 엄청난 식욕에 놀란 한국 식당의 인도인 종업원은 입을 다물지 못했다. 배를 채운 그는 식사
값을 치르기 위해 주머니의 돈을 꺼내다가 이정애로부터 받은 명함을 발견하였다. 그는 식사를 마치고
게스트하우스로 그냥 돌아가기가 어색하여 어디로 갈까 하고 망설이다가 이정애의 가게를 찾아가 보기
로 작정했다. 그는 명함에 적힌 주소를 보고 몽콕의 뒷골목을 어슬렁거리며, 한편으로는 홍콩의 거리를
구경하면서 이정애를 찾아가기 시작했다.
  씨앙깡에서 가장 복잡한 거리 중의 하나인 몽콕 지역에는 상점들과 술집, 식당 등이 줄을 지어 있었
다. 임호정이 이정애가 운영하는  서울마켓 에 들어섰을 때, 이정애는 인스턴트 라면으로 늦은 점심을
하고 있던 중이었다. 임호정이 가게 앞에 나타난 것을 발견한 이정애는 호들갑을 떨었다.
   어머! 털보 아저씨! 정말 찾아오셨네? 어서 오세요. 식사는 하셨어요?
  말이 많은 이정애가 웃음으로 반기며 임호정을 가게 안으로 끌어들였다. 하지만 좁은 가게에는 물건
들로 가득 차 있어 이정애가 앉은 곳 말고는 서 있기도 힘들 정도였다. 이정애는 바닥의 물건들을 이리
저리 치우고 재빨리 빈 공간을 확보하여 자리를 만들었다. 임호정은 이정애가 내어놓은 박스에 조심스
럽게 엉덩이를 걸쳐 앉으며 말했다.
   일전에 신세가 많았습니다. 인사도 드릴 겸해서. . .
   아무려면 어때요. 이렇게 만난 것도 인연인데. 그래 아저씨 저번에 제가 한 말을 생각해 보신 거예
요?
  이정애의 집에서 두 사람은 서로간의 내력을 잠깐 소개를 하였는데, 임호정이 아무런 연고도 없이 씨
앙깡에 온 것을 안 이정애가 자신의 가게에서 일을 하면 어떻겠느냐고 임호정에게 제안을 했던 것이다.
비록 규모가 작은 가게였지만 이정애로서는 혼자서 가게를 꾸려 나가자니 어려움이 많은 편이었다. 인
근의 가게들도 모두 가족들이 교대로 동원되어 운영하고 있었다. 당시 임호정은 생각을 좀더 해본 후에
결정을 하자고 얼버무리고 말았다. 하지만 오늘 임호정은 아무 생각 없이 가게로 찾아왔던 것이었는데,
자신을 보자마자 이정애가 일전에 했던 이야기부터 꺼내자 갑자기 할 말이 없었다.
   그게 아니라. . .
   아이. 아저씨. 뭘 그렇게 부끄러움을 타고 그러세요. 사람이 살다 보면 그럴 수도 있는 거예요. 제가
점원 취급은 하지 않을게요. 너무 힘들게 생각하지 마세요. 그리고 점원이면 어때요? 누가 이마에 점원
이라고 써 붙이고 다니나요? 사람이 어려워지면 별 생각을 다하게 되는데 그게 시간이 지나다 보면 다
잊어지는 법이에요. 그러니 부끄럽게 생각 마시고 제 말대로 하세요.
  이정애에게 자신을 소개할 때, 한국에서 사업에 실패하여 씨앙깡으로 도망쳐 온 실업자로 소개를 한
것을 두고 이정애가 제 나름대로 임호정을 위로하는 것이었다. 임호정은 그녀의 말에 기가 막혔지만, 그
래도 일전에 자신이 했던 말도 있었고, 또 이정애가 나름대로 자신을 위해서 하는 말이기 때문에 아무
말 없이 듣고만 있었다. 이정애는 임호정이 침묵을 지키자 자신의 제의를 임호정이 동의한 것으로 생각
하고 결정적인 말을 주워 담았다.
   아저씨는 저녁에 6시간 정도 가게를 보면 돼요. 저녁 6시부터 자정까지요. 어휴! 이제 살았다. 옆집에
는 모두 12시까지 가게문을 여는데 저는 9시도 되기 전에 문을 닫았거든요. 참! 월급은 저번에도 말씀드
렸지만 많이는 못 줘요. 일주일에 8백 씨앙깡 달러(한화 10만원 정도) 드리겠어요. 어때요?
  임호정은 잠깐 생각을 해보았다. 상황이 우습게 되었지만 딱히 그녀의 제의를 거절할 입장이 아니었
다. 타이베이에서 출발할 때 막연히 중국으로 가겠다는 생각에서 씨앙깡으로 왔기 때문에 씨앙깡에서
무엇을 하던 상관이 없었던 것이다. 임호정이 금방 대꾸를 하지 않고 생각에 잠겨 있자, 이정애는 그가
자신이 제안한 돈이 적어서 그러는 것으로 지레 짐작을 하고 말했다.
   왜요? 돈이 적어서 그러세요? 8백 달러면 괜찮은데. . .
  임호정이 더 이상 머뭇거리지 않고 말했다.
   아 -  아닙니다. 아무래도 상관없습니다.
   그럼 됐어요.

  이날 이후, 임호정은 매일 서울마켓으로 출근을 하게 되었다. 사실 가게에서 일을 하는 시간이라 해
보았자 겨우 서너 시간 정도였다. 이정애가 거의 밤 9시 지나서까지 함께 있어 주었기 때문에 자신은
그때부터 자정까지만 가게를 보면 되었던 것이다. 가게에 나가지 않는 낮에는 이곳 저곳을 돌아다니며
그 동안 못했던 홍콩의 명승지를 구경하였다. 하루 이틀만에 홍콩을 떠나는 것이 아니었으므로 그의 홍
콩 구경은 어지간한 지역은 모두 걸어다니며 구경을 하였다. 배를 타고 마카오까지 가 보았고 기차를
타고 신계 지역까지 돌아보았다. 신계와 마카오에는 중국과 이어지는 국경이 있었다.
  마카오는 불과 다리 하나를 사이에 두고 중국과 국경을 이루고 있었다. 다리의 건너편은 쭈하이(珠海)
라고 부르는 곳이었다. 국경 검문소를 자동차와 차들이 줄을 지어 왔다갔다하는 것을 보고 신기하게 여
겼다. 적어도 나라와 나라간의 국경이면 복잡한 절차를 거쳐야 하고, 검문소에는 총을 든 군인들이 삼엄
하게 지키고 있을 것이라고 생각해 왔기 때문이었다. 하지만 마카오의 국경은 두 나라간의 국경이라는
느낌을 전혀 가질 수가 없을 정도로 사람과 물자들의 왕래가 많은 곳이었다.
  며칠이 지난 어느 날. 이정애가 퇴근을 준비하고 있을 무렵이었다. LUCKYMAN BAR에서 싸움을 하
였던 두 청년이 이정애의 가게에 들렀다. 그들 두 사람은 몽콕 바닥에서 샤오마와 아제로 불리는 놈들
이었다. 그들은 이정애의 가게에 임호정이 있는 것을 보고 놀랍다는 표정을 지었다.
   아니? 두 사람이 같이 있잖아! 이거 보통 인연이 아니구먼. . .
  자주색 가죽잠바를 입은 샤오마가 가게의 물건을 뒤적거리며 느글서럽게 말했다. 그들을 보고 이정애
가 그래도 웃음을 띄운 얼굴로 반겼다. 사건이 있은 후 그들과는 며칠 전에 다시 만나 화해를 했던 것
이다. 장사를 계속해야 하는 이정애로서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
   오빠들. 가게로는 오지 않는다고 해 놓고서는. . . 왠 일들이에요?
  이정애는 이들을 오빠라고 부르고 있었다.
   아! 지나가다 들른 거야. 그래 저 친구하고는 잘 되어 가?
  아직도 정복하지 못한 이정애의 몸에 미련을 가진 샤오마가 임호정을 쳐다보며 빈정거렸다. 그날 밤
저 녀석만 없었으면 억지로라도 이정애를 끌고 갈 작정을 하였던 것이다. 이정애는 샤오마의 말투가 시
비조로 나오자 얼른 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
   그냥 가게에서 일을 하게 된 거예요. 어쩐 일들이에요? 술 생각이 나서 들른 거예요?
  이정애의 말과는 상관없이 샤오마는 여전히 임호정에게 관심을 갖고 물었다.
   그게 아냐. 그냥 지나가다 들른 거라니까. 그래 저 친구는 이름이 뭐야? 한국 놈이지?
   예. 서울에서 왔어요. 며칠 있다가 갈 거예요.
  그들의 수작을 지켜보고 있던 임호정이 말했다. 더듬거리는 광동화(廣東話 : 홍콩에서 쓰는 말)와 타
이완의 보통화(普通話 : 대만과 중국에서 통용)가 섞인 말이었다.
   린하오쩡이라고 합니다. 잘 부탁합니다.
  임호정의 인사를 받은 샤오마가 거만스러운 표정을 지으며 말했다. 그의 음성에는 지난번 자신의 주
먹에 나가떨어지던 임호정의 모습이 담겨 있었다.
   어라? 중국어가 제법인데? 너. 우리가 누구인지 알아? 이곳에서 일을 하려면 우리에게 신고를 해야
된단 말이야. 알아 몰라?
  샤오마의 말투와는 상관없이 임호정이 공손하게 말했다. 이정애의 가게에서 쓸데없이 시비가 일어나
서는 안된다고 생각했던 것이다.
   예 압니다. 따꺼. 오늘 이렇게 신고를 드리겠습니다. 잘 부탁합니다.
  말을 마친 임호정은 고개를 숙여 인사를 했다. 임호정의 인사에 더욱 기고만장해진 샤오마가 거들먹
거리며 말했다.
   임마! 신고를 그렇게 간단하게 하는 법이 어디 있어. 술이라도 한잔 내어야지. 안 그래 이정애?
  이정애는 샤오마가 자신에게 말을 붙여 오자 얼른 얼굴에 웃음을 지으며 말했다.
   맞아요. 그럼 어떡하시래요? 저녁에 저랑 같이 한잔할래요?
   좋아. 멍위엔(夢園)에 있겠어. 올 때는 저 녀석도 데리고 오는 것이 좋겠어. 저 녀석이 따르는 술을
마시고 싶으니까. 알겠어?
  그들이 사라지자 임호정은 혼자서 멍위엔으로 가겠다고 했다. 괜히 이정애와 함께 가 보아야 다시 시
비가 일어날 가능성이 있을 것 같아서였다. 하지만 이정애는 오히려 자기 혼자서 가는 것이 좋다고 하
였다. 두 사람은 한참 옥신각신하다가 결국 두 사람이 함께 가기로 합의를 하였다.
  멍위엔은 몽콕 지역의 북쪽 끝머리에 있는 술집이었다. 입구의 문이 작아 조그마한 술집이겠거니 하
고 안으로 들어섰지만, 의외로 실내가 300평이 넘을 정도로 큰 면적의 술집이었다. 실내의 안쪽 중앙에
는 무대가 만들어져 있었고, 무대에는 밴드의 반주 음악에 맞추어 여자 가수가 노래를 부르고 있었다.
여자 가수가 부르는 노래는 한국의 유행가인  J에게 를 중국어로 번역한 것이었다. 무대 앞에 자리잡고
있는 작은 면적의 스테이지에는 서너 쌍의 손님들이 가수의 노래에 맞추어 춤을 추고 있었다.
  임호정과 이정애는 어두운 실내를 돌아다니며 샤오마와 아제를 찾았다. 그들은 음악 소리가 가장 시
끄럽게 들리는 무대 앞에 앉아 있었다. 두 사람의 곁에는 호스테스로 보이는 여자가 앉아 술시중을 들
고 있었다. 그들은 훼네시 XO를 마시고 있었다. 술병이 이미 반 이상이나 비어 있었다. 맞은편 자리에
앉으며 이정애가 임호정을 향해 속삭였다.
   술값이 꽤 비싼 곳이겠어요. 오늘 바가지 왕창이에요.
  두 사람이 온 것을 보고 샤오마가 손을 들어 환영했다.
   이거 서울마켓의 두 사장님이 오셨는데 분위기를 바꾸어야겠군. 이것 봐 아가씨. 사람이 왔으면 술을
다시 가져와야지
  아제가 호스테스를 향해 말했다.
   이봐! 서울에서 온 친구. 너에게도 여자 하나를 불러 줄까?
  샤오마가 임호정을 향해 말했다. 임호정이 웃으며 그의 말을 받았다.
   괜찮습니다. 혼자서 마시겠습니다.
   싫다면 할 수 없고. . . 자. . . 술이나 한 잔 받아.
  술잔이 오고가기 시작했다. 두 병의 술을 모두 비우고 세 병째의 술을 마시게 되자 샤오마와 아제는
점점 취하고 있었다. 취한 그들은 임호정과 이정애에게 갈수록 무례하게 행동을 하기 시작했다. 그들은
이정애를 옆에 앉히고 술시중을 들게 하였고, 스테이지로 끌고 나가 몸을 주무르며 춤을 추기도 하였다.
임호정과 이정애는 이들의 무례한 행동에 화가 치밀었지만 두 사람은 서로 눈짓을 보내며 잘 참고 있었
다. 눈짓의 의미는 조금만 더 참아 내자는 서로간의 격려였다. 샤오마가 이정애를 플로어로 끌고 나가
춤을 추고 돌아오자 이번에는 아제가 이정애의 손을 잡았다. 이정애가 손을 빼며 말했다.
   어휴-. 성미도 급하셔라. 방금 추고 왔잖아요. 저도 쉴 틈을 조금 주세요.
  그녀의 거절에 아제가 화를 내었다.
   뭐라구? 나와는 추기 싫다는 거야? 이 호스테스 년이. . . 이것 봐! 한국 년이 홍콩에서 장사를 하려
면 가랑이라도 벌려야 하는 거야. 그런데 호스테스까지 한 년이 왜 춤을 못 추겠다는 거야?
  아제의 심한 말에 이정애가 결국 발끈하고 말았다. 그녀로서는 가장 듣기 싫은 과거의 행적을 그들이
들먹거린 것이었다.
   뭐라구! 이 자식아. 이게 두고 보자니까. 방금 뭐라구 했어? 뭐 가랑이를 벌려?
  화가 솟구친 이정애가 술잔을 들어 술을 아제에게 뿌렸다. 술을 얼굴에 뒤집어쓴 아제가 화를 참지
못하고 이정애의 뺨을 후려갈겼다.
   이년이 죽고 싶어 환장을 했어?
  순식간에 벌어진 일이었다. 이정애가 비명을 지르며 악을 쓰기 시작했다.
   야! 이놈들아! 이젠 더 이상 못 참겠다!
  이정애는 아제의 멱살을 잡고 고함을 지르며 난리를 부렸다. 임호정도 말릴 수 없는 상황까지 가고
말았다. 어쨌든 임호정은 두 사람을 떼어 내기 위해 걸음을 옮겼다. 순간, 실내에는 밴드의 음악이 끊겼
다. 한결 조용해진 실내에 사람들의 시선이 모이고 있었다. 어느새 다가왔는지 종업원들이 다가와 이정
애를 떼내었다. 하지만 이정애는 좀처럼 떨어지지 않았다. 그녀는 악을 쓰며 아제의 멱살을 잡고 버티고
있었다. 옆에서 보던 샤오마가 주먹으로 이정애의 등을 갈겼다. 순간 이정애가 멱살을 놓고 바닥에 쓰러
졌다. 임호정은 얼른 이정애에게 다가가 그녀를 부축하여 일으켰다. 이정애는 서럽게 울기 시작했다. 거
의 대성통곡에 가까운 것이었다. 이정애의 울음소리가 커지자 종업원들이 다가와 두 사람에게 빨리 술
집에서 나가라고 재촉을 했다. 종업원들 틈에 서 있는 아제와 샤오마가 빙글거리며 두 사람을 지켜보고
있었다.
  이정애의 울음을 달래던 임호정은 화를 참을 수가 없었다. 하지만 자신이 부축하고 있는 이정애 때문
에 어쩔 수가 없었다. 그는 우선 이정애를 데리고 밖으로 나왔다. 거리로 나오자 시원한 바람이 불어와
한결 정신이 개운했다. 이정애도 어느덧 울음을 멈추고 정신을 차리고 있었다. 두 사람은 큰길까지 나왔
다. 임호정은 지나가는 택시를 세워 이정애를 태워 보냈다. 택시가 출발하는 것을 끝까지 지켜본 뒤 그
는 술집을 향해 걸어가기 시작했다. 실내로 들어선 임호정은 아제와 샤오마가 술을 마시고 있는 곳으로
곧장 걸어갔다. 임호정이 다가오는 것을 발견한 샤오마가 말했다.
   어? 이 자식 봐? 뭐 하러 다시 왔지? 주정뱅이 녀석이 술을 마시고 싶어 왔어?
  샤오마가 자신이 마시던 술잔을 임호정을 향해 내밀었다. 임호정은 그가 내민 팔목을 잽싸게 움켜지
었다. 순간 팔목의 맥을 잡힌 샤오마가 비명을 지르기 시작했다. 팔목에서 참을 수 없는 고통이 전해져
왔기 때문이었다. 샤오마의 비명 소리를 들은 아제가 테이블을 밟고 뛰쳐나오며 임호정을 공격해 왔다.
임호정은 한 손을 들어 그의 발 공격을 막아내었다. 하지만 샤오마의 팔목을 움켜쥐고 있던 그는 손을
떼지 않고 있었기 때문에 계속 샤오마의 비명이 터지고 있었다. 샤오마의 비명으로 인해 실내에는 다시
밴드의 음악 소리가 멈추었다.
  처음의 공격에 실패한 아제가 이번에는 주먹을 휘두르며 임호정의 얼굴을 공격해 왔다. 임호정이 팔
을 휘둘러 간단하게 주먹을 막은 뒤 순식간에 아제의 팔목도 움켜쥐었다. 팔목을 잡힌 아제 역시 곧 죽
을 듯한 비명을 지르기 시작했다. 두 사람의 팔목을 움켜쥔 임호정은 그들이 지르는 비명 소리에 전혀
아랑곳하지 않고 걸음을 옮겨 출구로 향했다. 샤오마와 아제는 계속 비명을 지르며 임호정의 걸음을 쫓
아 질질 끌려가기 시작했다.
  종업원을 비롯한 실내의 사람들은 임호정이 두 청년의 팔목을 기이하게 틀어쥐고 나가는 것을 바라만
보고 있었다. 건장한 두 청년이 반격할 엄두도 못 내고 팔목을 잡힌 체 질질 끌려가는 것이 모습이 신
기했던 것이다. 임호정은 막상 두 사람을 데리고 술집 밖으로 나왔지만, 두 사람을 어떻게 처리해야 될
지를 몰라 잠시 걸음을 멈추었다. 골목으로 나와서도 샤오마와 아제의 비명 소리는 계속되고 있었기 때
문에 길을 가고 있던 행인들이 걸음을 멈추고 시선을 보내고 있었다. 그 때 뒤에서 굵직한 남자 목소리
가 들려 왔다.
   손을 놔! 이 녀석아!
  임호정이 몸을 돌려 바라보았다. 동시에 샤오마와 아제도 뒤를 돌아보았다. 두 사람이 동시에 소리를
질렀다.
   따꺼(大哥)!
  골목의 중간쯤에 세 사람이 서 있었다. 세 사람 중, 가운데 서 있는 짙은 갈색 양복을 깨끗하게 차려
입은 중년 사나이가 날카로운 표정으로 임호정을 노려보고 있었다. 그의 좌우로 검은색 양복을 입은 건
장한 청년이 서 있었다. 임호정은 그들의 행색으로 보아 샤오마와 아제의 한편이라는 것을 눈치챘다. 하
지만 그는 여전히 두 사람의 팔목 맥문을 움켜지고 있었다. 그가 두 사람의 맥문을 움켜진 손 모양은
자세히 보면 이상하기 짝이 없었다. 그의 손은 평범하게 팔목을 움켜잡고 있는 것이 아니었다. 네 개의
손가락으로 팔목의 안쪽을 누르고 있었고, 엄지손가락은 꼿꼿이 세운 채 팔목의 바깥쪽의 맥문을 누르
고 있었던 것이다. 그의 이러한 수법은 늑대에게서 배운 점혈법 솜씨였다.
   손을 놓으라고 했다. 내 말이 들리지 않아?
  중년의 사나이가 묵직한 음성으로 임호정을 노려보며 말했다. 임호정은 물러설 생각이 없었다. 부딪히
는 데까지 가 보자는 생각을 하고 단전에 힘을 불어넣었다.
   당신이 누군데 그런 소리를 하는 거야? 이놈들이 당신 졸개들인가? 당신이 두목이면 앞으로 졸개들
의 교육을 똑똑하게 시키는 것이 좋겠어. 이 녀석들은 형편없는 녀석들이야. 이 녀석들이 내게 잘못한
것이 많아. 이놈들을 대신해서 당신이 내게 정중히 사과를 한다면 내가 이놈들을 놓아주겠어.
  임호정이 거칠게 대꾸하자 중년의 사나이가 좌우의 청년들에게 눈짓을 보내었다. 두 청년이 임호정을
향해 다가왔다. 그들의 움직임은 발자국 소리조차 나지 않는 조용한 동작이었다. 임호정은 그들이 아무
런 말도 없이 다가오는 것을 보자 실력이 보통이 넘는 놈들이라고 짐작했다. 만약 애송이들 같았으면
고함부터 지르며 달려오는 것이 일반적이었기 때문이었다. 역시 자신의 예측이 맞았는지 그들이 다가오
는 걸음걸이 자세에는 빈틈이 보이지 않았다. 이러한 판단을 한 임호정은 더 이상 샤오마와 아제의 팔
목을 잡고 있을 형편이 아니라는 것을 느꼈다. 그는 두 사람의 팔목을 놓아주고 두 청년이 다가오기를
기다렸다. 샤오마와 아제가 팔목을 주무르며 주춤주춤 달아나 중년 사나이 곁으로 갔다.
  왼편에 있던 청년이 먼저 팔을 휘두르며 임호정의 얼굴을 공격해 왔다. 임호정은 어깨를 틀며 그의
공격을 가볍게 피한 다음, 청년의 팔목을 움켜잡기 위해 손을 뻗었다. 동시에 다른 청년의 주먹이 다시
임호정의 얼굴을 노리며 들어왔다. 임호정은 두 팔을 황급히 밖으로 내뻗으며 주먹을 막아냈다. 청년이
틈을 주지 않고 이어서 번개같이 주먹을 찔러 왔다. 꽁푸(功夫 : 무예 솜씨)를 단련한 사람의 주먹이었
다. 임호정은 연이어 팔을 휘두르며 두 사람의 공격을 받아 내었다. 그들의 주먹이 워낙 빠르게 들어왔
기 때문에 그들의 팔목을 움켜질 생각은 더 이상 할 수가 없었다.
  몇 합의 연합 공격에도 불구하고 임호정의 옷자락 하나 건들이지 못한 두 청년은, 잠시 호흡을 가다
듬는지 공격을 멈추고 임호정을 노려보고 있었다. 임호정도 호흡을 가다듬으며 자세를 바로잡고 그들의
시선을 맞받고 있었다. 조금 전에 마신 술만 아니었어도 이렇게 두 사람의 공격에 전전긍긍하지 않았을
것이었다. 그는 무려 한 병 가까운 양의 양주를 마셨던 것이다.
  다시 두 청년의 공격이 시작되었다. 그들은 혼신의 힘을 다하는지 이번에는 가볍게  얏 하는 기합을 넣
고 있었다. 한 사람은 팔을 내뻗으며 임호정의 얼굴을 공격했고, 한 사람은 펄쩍 뛰어 오르며 다리를 내
뻗어 임호정의 배를 찍어 왔다. 임호정은 뒤로 연달아 두어 발자국 물러나며 우선 발 공격부터 피했다.
동시에 팔을 들어 청년의 주먹을 막은 후, 벼락같이 무릎을 세워 청년의 허리를 찍었다. 그의 공격은 걸
음을 뒤로 옮기며 물러나는 상태에서 일어난 일이었으므로 청년은 임호정의 이러한 기습적인 반격을 전
혀 예상치 못하고 있었다. 임호정의 무릎 공격을 허리에 정통으로 얻어맞은 청년이  윽 하는 소리를 지르
며 바닥에 주저앉았다.
  동료가 바닥에 주저앉자 다른 청년이 약간 당황한 듯 주춤하고 있었다. 임호정은 틈을 놓치지 않았다.
그는 그 자리에서 풀쩍 날아올라 발을 휘둘러 연달아 청년의 얼굴과 가슴을 가격했다. 태권도의 자랑인
옆차기였다. 얼굴과 어깨에 타격을 받은 청년이 얼굴을 감싸며 주저앉고 말았다. 청년은 입을 얻어맞았
는지 입가에는 피가 묻어 나오고 있었다. 순식간에 두 청년이 쓰러지자 중년의 사나이가 한 발 앞으로
걸어 나오며 말했다.
   괜찮은 솜씨군! 아쩌와 아홍을 이기다니.
  임호정은 말없이 그가 다가오기를 기다렸다. 중년의 사나이가 양복을 벗었다. 샤오마가 재빨리 다가와
그의 양복을 받았다. 임호정은 중년의 사나이가 예사 인물이 아님을 직감적으로 느꼈다. 그는 중년의 사
나이와 한판의 드잡이를 피할 수가 없는 상황이라고 짐작하고 포권 자세를 취하며 천천히 말했다.
   한 수 가르쳐 주기 바랍니다.
  임호정은 그가 적어도 자신보다 10년 이상의 연장자인 것을 고려하여 나름대로 강호의 예의를 갖춘
것이었다. 그의 정중한 태도를 본 중년 사나이가 의외로 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
   예의를 아는 것을 보니 막 되 먹은 녀석은 아니군. 그렇다면 한 번 해볼 만 하겠는걸. . .
  말을 마치자마자 그는 두 주먹을 연달아 내뻗으며 공격해 들어왔다. 그의 거센 주먹질이 얼마나 힘이
들어가 있었던지 바람소리가  휘익  났다. 임호정은 그의 흉폭한 주먹을 피해 계속해서 서너 걸음 뒤로
물러나며 반격할 기회를 엿보았다. 그는 우선 상대의 실력을 가늠해 보고자 가벼운 돌려차기로 중년의
얼굴을 공격해 보았다. 뒤로 물러나던 임호정이 느닷없이 몸을 비틀며 발 공격을 하자, 사나이는 얼른
허리를 굽혀 임호정의 발 공격을 피했다. 동시에 그는 허점이 생긴 임호정의 중심부를 향해 주먹을 내
질렀다.
  신체의 중심부 공격은 무술을 하는 사람끼리는 좀처럼 하지 않는 것이 상대방에 대한 예의였지만, 중
년의 사나이는 그런 예의를 무시하고 있었다. 아마도 단숨에 상대를 제압해야겠다고 판단했을 것이 틀
림없었다. 사나이의 주먹질에 깜짝 놀란 임호정이 팔을 뻗어 그의 공격을 막아내고는 풀쩍 뒤로 물러섰
다. 임호정은 등에 진땀이 흐르는 것을 느꼈다. 실로 오래간만에 만나는 무서운 상대였다. 하마터면 치명
상을 당할 뻔했던 것이다.
  숨쉴 틈도 없이 중년 사나이의 발이 임호정의 면상을 향해 공격해 들어왔다. 임호정은 다시 두어 걸
음 뒤로 물러서며 피하려다 벽에 등이 부딪히고 말았다. 더 이상 피할 데가 없자 순간적으로 몸을 빙글
돌리며 바닥을 굴렀다. 중년 사나이는 자신의 발 공격이 벽만 차는 꼴이 되자 벽을 찬 다리의 탄력을
이용해 바닥을 구르는 임호정을 향해 연속적으로 공격해 들어갔다. 등으로부터 공격이 있을 것을 예감
한 임호정은 허리를 펴고 일어나려던 동작을 바꾸어만 했다. 그는 바닥에서 몸을 비틀며 자세를 바로잡
고는 가까스로 중년 사나이의 발 공격을 피했다.
  그는 누운 자세에서 발을 뻗어 상대의 허리를 걷어찼다. 사나이로서는 전혀 예상치 못한 반격이었다.
허리에 심한 가격을 당한 중년 사나이는 허리를 움켜지고 주춤주춤 뒤로 물러났다. 이 틈을 이용하여
임호정이 다리로 바닥을 차며 벌떡 일어나 공격 자세를 갖추었다. 만약 계속 공격해 들어가면 중년의
사나이는 더 이상 방어를 할 수 없는 상황이었다. 힘을 회복한 아쩌와 아홍이 중년 사나이를 에워싸고
임호정을 보며 방어 자세를 취했다. 순간, 임호정이 손을 내리며 공격 자세를 풀었다. 임호정이 다시 포
권 자세를 취하며 말했다. 중년 사나이의 체면을 살려주자는 의도였다.
   노선배! 이만하면 제가 한 수 잘 배운 것 같습니다. 다음 기회에 또 지도를 받았으면 합니다.
  임호정이 포권 자세를 풀지 않고 정중히 말하자 중년 사나이가 한참 동안 임호정을 노려본 다음 입을
열었다.
   네 녀석 이름이 뭐냐?
   린하오쩡이라고 합니다.
   어디에서 온 놈이냐? 대륙(大陸 : 중국을 말함)에서 왔느냐?
   아닙니다. 타이베이에서 왔지만 한국 사람입니다.
   음! 네 녀석의 태도가 마음에 든다. 오늘은 이만 가겠다. 내일 다시 만나고 싶으니 이곳으로 와서 나
를 찾도록 해라.
  말을 마친 그는 양복을 입고 주머니에서 명함을 한 장 꺼내어 임호정을 향해 던졌다. 임호정이 명함
을 줍자 그는 부하들을 데리고 골목을 빠져나갔다. 그들을 따라 샤오마와 아제도 재빨리 걸음을 옮겼다.
그들이 시야에서 사라지자 임호정이 명함을 바라보았다.
  泰興貿易商社   董事  李  霞  天
   타이흥무역상사 똥스(董事 : 이사) 리씨아티엔이라. . .




  16. 三合會

  리씨아티엔이 주고 간 명함에 있는 주소지는 임호정이 살고 있는 구룡 반도 사이드가 아니라, 바다
건너 홍콩 섬 쪽에 있는 코즈웨이 로드에 있었다. 다음날. 임호정은 스타페리호를 타고 홍콩 섬으로 건
너갔다. 홍콩 섬에는 하늘을 찌를 듯한 마천루가 장관을 이루고 있었다. 타이흥무역의 리씨아티엔(李霞
天)을 찾아가는 것이 시간에 쫓기는 바쁜 일이 아니었으므로 그는 거리를 구경하며 천천히 걸어갔다. 코
즈웨이 로드에 이르자 그는 골목 어귀에 있는 조그만 구멍가게를 찾아가 명함을 내밀었다. 구멍가게의
주인은 60이 가까운 노인이었다. 노인은 눈이 어두운지 돋보기 안경을 찾아 끼고는 찬찬히 명함을 보았
다. 자신이 몇 번이나 중국어로 타이흥무역을 말해 보았으나 홍콩어밖에 할 줄 모르는 노인이 자신의
말을 알아듣지 못했던 것이다.
  명함을 보는 노인의 태도가 이상했다. 노인은 명함과 임호정의 얼굴을 번갈아 쳐다볼 뿐 타이흥무역
의 위치를 알려주지 않았다. 노인과 말이 통하지 않은 임호정은 답답했지만 어쩔 수가 없었다. 노인이
가게 안으로 들어가더니 어디론가 전화를 걸었다. 임호정은 이해할 수 없는 노인의 행동을 물끄러미 지
켜만 보고 있었다. 노인이 전화를 걸고 밖으로 나오자 임호정은 명함을 돌려 달라고 손짓을 했다. 노인
이 팔을 내저으며 명함을 돌려줄 수 없다는 듯 안으로 들어가 버렸다. 노인의 행동에 기가 찬 임호정은
그냥 갈 수도 없고, 그렇다고 가게 안으로 들어가 노인의 손에 있는 명함을 빼앗을 수도 없었다. 홍콩에
서 평생을 살아온 노인은 홍콩의 밤 세계를 지배하고 있는  타이흥 이란 이름을 모를 리가 없었다. 노인
은 이상한 이방인이 자신들의 지배자를 찾는 것을 신고하는 일이 급했던 것이다.
  10분 정도 시간이 흘렀다. 가게 밖에서 소란스러운 발자국 소리가 났다. 5명의 청년이 가게 안으로 들
어왔다. 그들 중의 한 명이 낯이 익었다. 전날 자신과 싸웠던 청년 중의 한 사람이었다. 아홍이 임호정에
게 덮치려는 동료들을 제지하며 말했다.
   원래 네 녀석이었군. 따꺼를 만나러 왔나?
   그렇다. 리씨아티엔을 만나러 왔다.
   날 따라와!
  5명의 청년은 임호정을 포위하듯이 둘러싸고 골목으로 들어가기 시작했다. 골목의 끝에는 다시 큰 도
로가 있었다. 부둣가로 이어진 도로였다. 그들은 30층은 넘을 듯한 큰 건물의 안으로 들어가 다시 엘리
베이터를 타고 29층까지 올라갔다. 엘리베이터를 내리는 곳에 타이흥무역상사라는 간판이 붙어 있었다.
간판 아래에는 대리석으로 장식을 한 안내 데스크가 있었다. 예쁘게 생긴 젊은 여자가 데스크에 앉아
있었다. 청년들은 익숙한 곳을 방문한 듯 여자 안내원을 무시하고 거리낌없이 복도 안으로 들어갔다. 복
도 양켠의 사무실은 모두 유리로 칸막이가 되어 있었기 때문에 실내가 훤히 들여다보이고 있었다. 실내
의 사람들이 바쁘게 움직이고 있는 모습이 보이고 있었지만 소음은 전혀 들리지 않았다.
  좀더 안으로 들어가자 다시 또 다른 커다란 안내 데스크가 복도를 막고 있었다. 안내 데스크에는 단
정하게 양복을 입은 청년과 예쁘게 생긴 젊은 아가씨 두 사람이 앉아 있었다. 임호정은 건물 안으로 들
어서는 순간부터 긴장을 풀지 않고 계속 주위를 둘러보며 이곳까지 왔었다. 건물의 요소 요소에는 모두
감시 카메라가 작동하고 있었다. 만약 누군가가 이곳으로 침범한다면 어떤 수단으로도 카메라의 감시망
을 피하기는 어려울 정도로 곳곳에 카메라가 작동하고 있었다. 조금 전에 지나왔던 안내 데스크 때와는
달리 청년 중의 한 사람이 안내 데스크의 남녀를 보고 말했다.
   따꺼를 만나러 온 사람이야.
  청년은 임호정을 향해 들어가라고 턱짓을 하였다. 아가씨가 일어나며 임호정을 실내로 안내했다. 5명
의 청년들은 더 이상 들어오지 않았다. 그들은 허락이 없으면 더 이상 들어갈 수가 없는 신분이었던 것
이다. 실내에는 다시 4개의 문이 있었다. 아가씨는 두 번째의 문으로 임호정을 안내했다. 임호정이 그녀
를 따라 방안으로 들어가자 리씨아티엔이 소파에서 일어나며 임호정을 맞이했다.
   왔군. 참! 이름이 . . .
   예. 린하오쩡이라고 합니다.
   아참. 린하오쩡이라고 했지. 자 - 이 쪽으로 와서 앉지.
  방문이 열리며 안내하던 아가씨가 들어와 찻잔을 내려놓고 갔다. 임호정이 대만에서 즐겨 마시던 철
관음차(鐵觀音茶)였다. 그는 차를 한 모금 마셨다. 향긋한 향기가 속을 어루만져 주는 것 같아 한결 기
분이 가라앉았다. 그는 긴장을 풀고 천천히 주위를 둘러보았다. 10평은 넘을 것 같은 넓은 사무실이었다.
바닥에 깔린 양탄자를 비롯하여 사무실의 모든 비품들이 최고급으로 갖추어져 있었다. 특히 한쪽 벽을
장식하고 있는 그림과 액자는 문외한인 임호정이 보아도 매우 고가의 예술품임이 틀림없었다. 차를 마
시며 가벼운 이야기부터 오고갔다. 임호정은 우선 자신이 샤오마와 아제와 싸우게 된 사정부터 이야기
를 했다. 리씨아티엔은 고개를 끄덕이며 듣고만 있었다.
   그렇군. . . 내가 마침 그곳을 지나가던 중이라 다행이었어. 그런데 네 녀석은 어디서 그런 무술을 익
혔느냐?
  리씨아티엔은 어제 밤 자신을 이겨낸 임호정의 솜씨에 관심이 많았다. 그는 몽콕 지역에 개업한 술집
에 초청 받아 갔다가, 자신이 관할하고 있는 하부 조직의 부하와 임호정이 싸우는 현장을 우연히 보게
된 것이었다. 본래 그는 싸움의 현장을 그냥 지나치려고 했었다. 자신의 신분 때문에 거리에서 벌어진
싸움에 관여할 입장이 아니었던 것이다. 하지만 그는 임호정이 두 사람의 팔목을 잡고 있는 점혈 수법
을 보고 강한 호기심을 느꼈다. 흔히 보기 드문 점혈 수법이었던 것이다. 결국 그는 임호정의 실력을 가
늠해 보고자 직접 드잡이질까지 해보았다가 무참하게 패배하고 말았다.
  사실 어젯밤의 싸움은 임호정이 홍콩의 밤 세계 실정을 조금만 알고 있었다면, 어젯밤과 같은 상황은
절대 없었을 것이다. 리씨아티엔이 임호정의 수법에 호기심을 느껴 정식으로 솜씨를 겨루느라 임호정의
목숨이 살아난 것이었다. 또한 만약 임호정이 포권 자세를 취하며 예의를 갖추지 않았다면, 임호정은 그
자리에서 총알 세례를 받고 이미 황천객이 되었을 지도 모르는 일이었다. 리씨아티엔이 거리에서 일어
난 싸움에서 패배하였다는 것은 곧 상대방의 죽음을 의미하는 것이기 때문이었다. 따라서 만약 리씨아
티엔이 말리지 않았다면 임호정은 그의 수하에 의해 총알을 받게 되었을 것이 틀림없었다. 현재의 홍콩
은 주먹의 솜씨보다 총이나 수류탄 같은 무기에 의존하여 상대방을 제압하는 일이 비일비재한 상황이었
던 것이다.
   한국과 타이완에서 배운 것입니다.
   음. 아주 독특한 솜씨야. 과거에 네 녀석과 같은 솜씨를 가진 사람이 이곳 홍콩에도 있었지. 아주 오
래 전에 말이야.
  말을 마친 그는 무엇인가를 회상하는 듯 눈을 지그시 감았다. 임호정은 그의 생각을 방해하기 싫어
입을 다물고 그의 행동을 지켜보고만 있었다. 리씨아티엔은 30여년 전에 자신이 무공을 익히던 시절을
회상하고 있었다. 무술에 관심이 많은 홍콩 빈민가의 어린 건달이었던 그는, 당시 매일 새벽에 산에 올
라가 혼자서 꽁푸를 단련하곤 했었다. 하지만 누구의 도움이나 가르침 없이 혼자서 단련하는 것이었기
때문에, 그의 노력은 일상적인 체력 단련 정도의 수준일 따름이었다. 그러던 어느 날, 솜씨가 신기막측한
한 사람의 청년을 우연히 만나게 되었다. 그는 자신보다 나이가 10살 정도 많은 청년을 사부겸 형으로
모시고 그로부터 새벽마다 무공을 배운 적이 있었다. 하지만 그 청년은 만난지 1년도 되지 않아 홀연히
사라져 버렸다. 그 후, 다시는 그 청년을 만날 수가 없었다. 리씨아티엔이 눈을 뜨며 중얼거렸다. 혼자서
하는 말이었다.
   음 - 차오 쓰푸를 다시 한 번 만나고 싶군. . .
  임호정은 멍청하게 앉아 있다가 얼떨결에  차오 쓰푸 라는 말을 듣게 되었다. 때마침 임호정 자신도 타
이완의 동굴에서 차오 쓰푸와 함께 무공을 단련하던 생각을 하고 있었던터라 깜짝 놀라 눈을 동그랗게
뜨고 물었다.
   예? 차오 쓰푸라구요? 그럼 혹시 차오차이 선생을 알고 계십니까?
  리씨아티엔 역시 임호정의 입에서 차오차이라는 말을 듣게 되자 눈을 크게 뜨고 음성을 높였다.
   응? 그럼. . .
   방금 리선생이 차오 쓰푸라고 말씀하신 것 같은데. 제가 잘못 들었습니까?
   그렇지. 차오차이가 그의 이름이었어. 그런데 네 녀석이 어떻게 차오 쓰푸의 이름을 알고 있지? 그럼
네 녀석이 차오 쓰푸를. . .
   예. 타이완에서 저에게 무공을 가르쳐 주신 분입니다. 저의 스승님이십니다.
   뭐라구? 그럼 차오 쓰푸가 지금 타이완에 살고 계신단 말인가?
   예. 하지만 차오 쓰푸는 이제 이 세상 분이 아니십니다. 얼마 전에 돌아가셨습니다.
   뭐라구? 이 녀석아 자세히 한 번 이야기 해봐!
  임호정은 흥분된 마음을 가라앉히고 타이완에서 차오 쓰푸를 만났던 일들을 이야기하기 시작했다. 하
지만 그는 쭈리엔방에 관한 이야기와 선풍 프로덕션 등에 관한 이야기는 일체 꺼내지 않았다. 임호정이
말을 어느 정도 마치자 리씨아티엔이 말했다.
   네 녀석이 맥문을 집는 수법이 어쩐지 낯이 익다 했더니, 바로 차오 쓰푸에게 익힌 솜씨였군. . .
   그럼 리선생께서도 차오 쓰푸에게 무공을 배웠단 말입니까?
   그래. 하지만 우리 사이에 정식으로 사제 관계라든지 그런 것은 없었어. 우리가 함께 있었던 기간이
무척 짧은 기간이었기 때문이지. 우린 서로 어린 나이에 만나 산에서 함께 무술을 익힌 것이 전부였어.
무공이 월등한 그가 나에게 주로 가르치는 입장이었기 때문에 나는 그를 쓰푸라고 불렀지만, 그는 한사
코 내가 쓰푸라고 부르는 것을 거절했어. 어느 날, 그는 종적도 없이 사라졌지. 그 이후 다시는 그를 만
날 수가 없었어. 음 - 그가 타이완에 살고 있을 것이라고는 생각도 못하고 있었는데. . . 정말 안타까운
일이군. . . 아직 활동을 많이 할 수 있는 나이인데. . .
  말을 마친 그는 다시 한 번 임호정을 지그시 바라보았다. 인연은 참으로 기이한 것이었다. 30여년 전
에 헤어져 까맣게 잊었던 과거의 일이 지금까지 이렇게 이어진다는 것이 믿을 수가 없는 일이었다.
   네 녀석이 몇 살이라고 했지?
   29살입니다.
   홍콩에는 어떻게 왔어?
   저는 지난 1년간 타이완에서 중국어를 공부했습니다. 제가 중국어를 배운 것은 중국 대륙에 가고 싶
었기 때문입니다. 그래서 이곳 홍콩에 왔습니다.
   중국이라. . . 중국에는 뭐 하러 가는 거지?
  그의 물음에 임호정은 잠시 생각을 하였다. 마땅히 대답할 말이 없었던 것이다. 자신이 중국 대륙에
가고 싶다는 것은 막연한 생각이 있었을 뿐, 아직 중국에 가서 무엇을 하겠다는 정확한 목적이 없었던
것이다. 그는 생각나는 대로 아무렇게나 대답하기로 했다.
   저는 어릴 때부터 중국에 가는 것이 꿈이었습니다. 좁은 한국에서 사느니 넓은 중국 대륙을 무대로
저의 인생을 살아보고 싶은 것입니다. 그 외에 다른 이유는 없습니다.
   음. 아무튼 네 녀석과 알게 된 것이 인연이라면 인연이야. 지금 씨앙깡에서 그 한국 여자의 가게에서
일하는 것 말고는 다른 일은 하는 것이 없어?
  리씨아티엔의 말투는 어느새 부드러움을 담고 있었다. 또한 임호정을 대하는 그의 표정에도 딱딱함보
다는 웃음이 감돌고 있었다. 어떻게 보면 자신과 임호정은 한 사람의 스승 밑에 무술을 배운 사제(師弟)
관계라고도 할 수 있었던 것이다.
   예. 그렇습니다. 가게에서 일하면서 중국에 들어갈 기회를 찾아보고 있습니다. 가까운 시일 내에 우선
홍콩에서 가까운 썬전(深 )이나 마카오에서 가까운 쭈하이(珠海)라도 가볼 생각입니다.
  리씨아티엔은 그의 말을 듣고 침묵을 지키며 잠시 생각을 정리하는 듯 했다. 몇 분의 시간이 흐른 후
그가 다시 입을 열었다.
   네 녀석이 차오선생과 인연이 있다는 것은 나와도 인연이 있다는 것이야. 과거의 예를 따지면 우린
사형(師兄)간이라고 할 수 있지. 어쨌든 이것도 자네와 나의 연분이니 차오 쓰푸의 얼굴을 보아서 내가
자네를 도와주지. 하지만 일단 오늘은 돌아가. 그리고 3일 후에 다시 이곳으로 나를 찾아와.
  임호정은 예상치 못했던 그의 호의에 벌떡 일어나 고개를 숙이며 감사함을 표시했다.
   고맙습니다. 중국으로 가는 것을 도와주시면 은혜를 잊지 않겠습니다.
  임호정의 갑작스런 행동을 리씨아티엔은 손을 허공에 저으며 겸연쩍어 했다. 임호정이 다시 자리에
앉자 그는 말을 이었다.
   그리고 그 한국 여자가 한다는 가게의 일은 더 이상 걱정하지 않아도 돼. 다시는 그런 일이 없도록
내가 알아서 지시를 해 놓을테니 말이야.

  리씨아티엔과 헤어진 임호정은 몽콕의 서울마켓으로 갔다. 자신의 출근 시간인 6시가 되려면 2시간이
나 남아 있었지만 달리 갈 곳이 마땅찮았기 때문이었다. 임호정이 가게로 들어서자 이정애가 약간 의아
스러운 표정을 지으며 물었다. 하지만 그녀는 임호정이 일찍 가게로 나온 것이 싫지는 않은 표정이었다.
손님이 없는 가장 한가로운 시간이었으므로 혼자서 무료하게 시간을 보내고 있었기 때문이었다.
   어쩐 일이에요? 이렇게 일찍. . .
   근처를 지나가던 길이었습니다. 숙소로 가기도 뭐해서. . .
  임호정이 머리를 긁적이며 대답했다.
   어젯밤에는 제가 추태를 많이 부렸죠? 하두 화가 나서. . .
  이정애는 어젯밤에 멍위엔 술집에서 자신이 악을 쓰며 난동을 부렸던 일이 생각났던지 얼굴을 붉히고
있었다. 이런 이정애의 모습은 어제 밤의 모습과는 판이하게 달랐다. 그녀도 수줍음을 아는 보통 여자인
것이었다.
   이미 지나간 일입니다.
   큰일이에요. 놈들이 어제 그런 꼴을 당했으니 앞으로 더욱 골치 아프겠어요. 아무래도 어제 제가 참
았어야 되는데. . .
   별일 없을 것입니다. 그런데 놈들이 이렇게 업주들을 괴롭혀도 홍콩 경찰은 상관하지 않습니까? 경찰
에 신고해도 소용이 없어요?
   신고하면 뭐해요. 이곳 사람들은 그런 일을 갖고 아무도 신고 같은 것 안해요. 만약 경찰에 신고를
하게 되면 끝장이에요. 더 이상 장사를 못한다고 각오를 해야 되요. 심하면 목숨도 내어놓아야 할걸요.
  과거 호스테스 생활을 하면서 홍콩의 암흑가에 대해 주워 듣고 본 것이 많은 이정애가 단호한 어조로
말했다. 임호정은 더욱 호기심을 느낀 듯 질문을 이었다.
   이곳의 건달들이 그렇게나 위세가 대단합니까?
   그럼요. 하지만 이곳의 건달들이 함부로 업주들을 괴롭히지는 않아요. 대개는 업주들을 보호해 주고
서로 좋은 관계를 맺고 있어요. 사실 샤오마나 아제 같은 건달은 아무것도 아니에요. 그들보다 센 사람
들이 얼마나 많다구요. 그놈들은 무슨 다른 꿍꿍이속으로 저만 집적거리는 거예요.
   이곳의 주먹 세계가 세력이 대단한 모양이군요.
  이정애는 과거 홍콩에서 제법 규모가 크고 이름이 있는 나이트클럽에서 호스테스 일을 5년간이나 했
기 때문에 홍콩의 주먹 세계에 대한 이야기를 꽤나 알고 있는 편이었다. 자신이 일한 나이트클럽도 실
제로 운영하는 업주가 홍콩의 밤 세계를 지배하는 싼허훼이(三合會)의 조직원이라고 들었기 때문이었다.
이러한 홍콩의 싼허훼이 조직은 그 조직의 대부분이 합법화된 회사 형태로 운영되고 있었고, 이미 그
자금력이나 세력이 곳곳에 뻗어 있었기 때문에 홍콩 정부에서도 이들을 더 이상 어쩌지를 못하고 있는
실정이었다. 하지만 싼허훼이가 주로 수입을 올리고 있는 부분은 홍콩의 유흥가를 비롯하여 밀수와 인
신매매 등 불법적인 수입이 훨씬 많았다. 이정애는 임호정의 물음에 신이난 듯 이야기를 이었다.
   저는 자세히는 몰라요. 하지만 이곳의 주먹 세계가 대단한 세력을 갖고 있다는 것은 홍콩 사람이면
누구나 알고 있는 사실이에요. 워낙 그 세력이 방대하고 조직이 복잡하기 때문에 겉으로 드러난 것은
얼마 되지 않는다고 해요. 제가 아는 것은 홍콩에 있는 술집이나 도박장 등은 거의 100% 주먹 세계가
장악하고 있다는 것이에요. 그리고 영화나 TV 등 연예 계통이나 밀수 등에 이들이 관련되어 있다는 것
은 이곳에 있는 국민학생들도 알고 있는 사실이에요.
   그럼 샤오마나 아제도 그런 조직 세계의 일원이란 말입니까?
   거의 틀림없어요. 그들은 이곳 몽콕을 담당하는 흑사회 조직의 말단 하부 조직원이에요. 그래서 제가
참는 것이에요. 어쨌던 그들과 어젯밤 그렇게 헤어졌으니 앞으로의 장사가 정말 큰일이에요.
  이정애가 시무룩한 표정을 지었다. 임호정은 자기가 조금 전에 리씨아티엔을 만났던 이야기를 해줄까
하다가 그냥 입을 다물었다. 이야기를 잘못 꺼내게 되면 그녀에게 설명할 일이 많아 안 그래도 말이 많
은 이정애와 이야기가 길어질 것이 뻔했기 때문이었다. 두 사람은 화제를 바꾸어 장사에 관한 이야기를
나누기 시작했다.

  며칠이 지났다. 어느덧 몽콕의 거리에 어둠이 다시 찾아오고 있었다. 해가 지기 시작하자 길거리에 사
람들이 넘치기 시작했다. 이정애의 서울마켓도 찾아오는 손님들로 인해 분주해지기 시작했다. 가게를 찾
은 손님에게 물건을 설명하고 있던 임호정의 귓가에 이정애의 짧은 외마디의 외침이 들려 왔다.
   어머! 녀석들이 나타났어요. 어떡해요?
  임호정이 고개를 돌리자 과연 샤오마와 아제가 가게로 들어서고 있었다. 하지만 두 사람의 표정에는
웃음이 담겨 있었다. 한가지 놀라운 사실은, 어울리지 않게 아제의 손에 꽃다발이 들려 있다는 것이었다.
아제가 꽃다발을 이정애에게 내밀었다. 샤오마가 웃으면서 이정애에게 말을 건넸다.
   사과하러 왔어. 이 꽃 받고 우리 앞으로 사이좋게 지내자구.
  이정애가 황당한 표정을 지으며 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
   어머! 도대체 무슨 일이야? 이게 무슨 일이지? 이 오빠들이 왜 이래?
   일단 이 꽃다발이나 받아. 그리고 앞으로 무슨 어려운 일이 있으면 우리에게 부탁해. 무엇이든지 말
이야.
  어안이 벙벙한 듯 이정애가 꽃다발을 받고 임호정을 쳐다보았다.
   이 사람들이 왜 이르는지 모르겠네. . .
  샤오마가 악수를 청하듯 손을 내밀고 임호정을 보며 말했다.
   어젯밤에는 실례가 많았어. 우리 앞으로 잘 해보자구. 친구처럼 말이야.
  임호정이 그의 손을 잡았다. 이어서 아제와도 악수를 나누었다.
   나도 어제는 조금 심했던 것 같아. 앞으로 우리 좋은 관계로 지내자구.
   좋았어. 그럼 우린 시간이 없어 가겠어. 장사도 바쁜 것 같으니까 다음에 시간이 있을 때 기분 좋게
한 잔 하자구. 내가 술을 살 테니까.
  말을 마친 그들은 이정애의 인사도 받지 않고 가게를 나가 골목의 인파 속으로 사라져 갔다. 그들이
모습을 지켜보던 이정애가 입을 닫지 않고 있었다. 그녀로서는 아무리 생각해도 이해할 수 없는 일이었
던 것이다.




  17. 貧富

  베이징(北京).
  택시에서 내린 한홍쯔는 사람들로 북적대는 야시장 거리를 걸어가고 있었다. 본래 그녀가 택시에서
내릴 목적지는 허핑(和平)호텔 앞이었다. 하지만 콧대높은 택시 운전사가 인파들로 북적대는 곳으로 들
어가기 싫다고 하여 그녀는 왕푸징(王府井 : 북경시 중심가) 입구에서 택시를 내리고 말았던 것이다. 이
곳 왕푸징의 야시장은 현재 베이징에서 유일하게 밤을 밝히고 장사를 하는 곳이었다. 베이징 시내 다른
지역의 경우는 오후 5시만 되면 대부분의 가게들이 문을 닫았다. 식당들도 대개 밤 8시 정도면 모두 영
업을 마치고 있었기 때문에 밤이 되면 베이징의 거리는 항상 어둠에 잠겨 있는 셈이었다.
  한홍쯔는 길을 걸으며 시계를 보았다. 아직 약속 시간인 8시가 되려면 10분 정도 여유가 있었다. 그녀
는 지금 남자 친구인 천쥰을 만나러 가는 길이었다. 천쥰과는 춘지에(春節 : 설날) 휴가 후 처음 만나는
것이었다. 베이징에서 춘지에를 보낸 자신과는 달리 천쥰은 고향인 쓰추안(四川)에 가서 춘지에 휴가를
보내고 돌아온 것이다.
  한홍쯔는 친구의 소개로 천쥰을 만나게 되었다. 자신의 고교 동창인 최용호가 베이징시 정부에서 함
께 일을 하는 동료 천쥰을 소개해 준 것이었다. 두 사람은 모두 베이징시 정부 외사과에서 일을 하고
있었다. 천쥰은 인물도 보통이었고, 168cm이나 되는 자신의 키에 비해 볼품도 없는 체격을 갖고 있는
남자였다. 한홍쯔가 천쥰을 계속 만나는 이유는 그가 나온 대학과 직장이 마음에 들었던 것이다. 천쥰은
베이징대학 영문과를 나온 우수한 청년이었다.
  그는 본래 쓰추안성(四川省)에 있는 작은 도시 완씨엔 출신이었다. 지방 출신자인 그가 베이징에서 일
을 하게 된 것은 참으로 행운이었다. 베이징에 있는 대학의 수많은 졸업생들이 모두 베이징에 남기를
원하고 있었지만, 그렇게 되기는 하늘의 별 따기처럼 어려운 일이었다. 중국 정부의 정책상 대학을 졸업
한 졸업생들은 대부분 자신의 고향으로 돌아가게끔 되어 있었던 것이다. 다행이 그는 대학을 우수한 성
적으로 졸업하였고, 또 운도 좋았기 때문에 자신의 희망대로 베이징에 남을 수가 있었던 것이다.
  한홍쯔에게는 한족(漢族)인 천쥰 외에 또 다른 남자 친구가 한 명 있었다. 이름이 최수권인 그는 정말
잘생긴 조선족(朝鮮族) 청년이었다. 키도 자신과 어울릴 만큼 컸을 뿐만 아니라, 인물도 조선족치고는
이목구비가 뚜렷한 것이 매우 잘생긴 편이었다. 최수권은 한홍쯔가 이엔지(延吉)에서 무용 학원에 다닐
때 사귄 친구였다. 한홍쯔가 무용 학원을 졸업하고 베이징으로 돌아오자, 최수권은 그녀를 따라 무작정
베이징으로 와서, 지금은 직업도 없이 베이징의 먼 친척집에서 살고 있었다. 산골 벽지인 이엔지에서 음
악을 전공한 그가 베이징에서 직장을 찾기에는 너무도 어려운 일이었던 것이다.

  허핑호텔의 커피 숍에는 외국인들로 가득 차 있었다. 이곳이 외국인들로 붐비는 이유는 외국 사람들
의 분위기를 맞추는 팝 음악과 서구식 인테리어가 잘 되어 있었기 때문이었다. 시끄러운 팝 음악과 어
두운 조명 속에서 한홍쯔는 커피 숍을 두리번거렸다. 자신이 5분 정도 늦게 도착하였지만 이곳에서 가
까운 시 정부에 직장을 갖고 있는 천쥰이 늦게 나올 리가 없다고 생각했다. 하지만 어디에도 천쥰의 모
습을 찾을 수가 없었다. 기분이 상한 그녀는 몇 안되는 빈자리 중에서 적당한 위치를 골라 앉았다. 종업
원이 다가오자 그녀는 커피를 주문하였다. 그녀가 커피를 반정도 마셨을 때 천쥰이 들어오고 있었다. 자
전거를 타고 온 듯 거친 숨을 내 뱉는 그의 얼굴이 빨갛게 되어 있었다.
   미안해. 전체 당원 학습이 있어서 말이야.
  공산당 청년 당원인 그는 매주 금요일이면 당에서 실시하는 정치 학습에 참여하고 있었다. 정식 당원
이 되기 위해서는 정치 학습에 빠질 수가 없는 것이었다. 종업원이 다가와 그에게 메뉴판을 주고 주문
을 기다렸다. 메뉴의 가격표에는 자신으로서는 지불하기 어려운 가격이 적혀 있었기 때문에, 천쥰은 무
엇을 주문해야 할지 몰라 망설였다. 한홍쯔가 간단하게 그의 난처한 선택을 도왔다.
   그냥 커피 마셔.
  그녀의 한 마디로 인하여 그는 자신의 의사와는 상관없이 커피를 주문했다. 사실 그는 커피를 싫어하
고 있었다. 쓰기만 쓰지 전혀 맛을 느낄 수가 없었던 것이다. 그는 이러한 자신의 심정을 엉뚱하게 표현
하고 있었다.
   호텔의 커피 값이 비싸기는 비싸네. 무슨 커피가 25원(元)을 해.
  천쥰은 자신의 월급이 500원에도 미치지 못하는 것을 생각하며 말했다. 자신이 근무하고 있는 북경시
정부에서 아주 가까운 곳에 위치하고 있었지만, 이곳 허핑호텔에 들어와 본 것은 오늘이 처음이었다. 한
홍쯔는 어디에서 돈이 생기는지 매번 만날 때마다 이런 고급 호텔 커피숍에서 만나는 것으로 약속을 정
하곤 했다. 그리고 호텔에서 마시는 찻값은 항상 한홍쯔가 지불을 하였다. 자신이 지불할까 생각도 해보
았지만 그렇게 되면 자신의 한 달 생활비에 대한 영향이 너무 크기 때문에 함부로 허세를 부릴 수도 없
었다. 한두 번 그녀에게 찻값을 지불하게끔 한 것이 요즘에는 의례 습관처럼 한홍쯔가 찻값을 지불하고
있는 것이었다.
   요즘 한가하지? 겨울에는 관광객이 별로 없잖아.
  커피를 마신 뒤 쓴맛에 인상을 찌푸리며 천쥰이 말했다. 5월이 지나야 단체 관광객이 많다는 것은 천
쥰도 알고 있는 사실이었다.
   그래도 가끔 개인 손님들이 있긴 있어. 넌 어때? 많이 바빠?
   일이 생각보다 많아. 일년 전에는 세 사람이면 충분했는데 요즘은 다섯 사람이 일하는데도 전보다 훨
씬 바쁜 것 같아.
  외국인에 대한 업무를 담당하는 외사과에서 일하는 그가 바쁘다는 것은 그만큼 베이징을 찾는 외국인
들이 많아졌다는 것을 의미했다.
   바쁘면 뭣해. 돈도 못 버는 걸. . .
  한홍쯔가 웃으면서 말했다. 그녀는 천쥰이 베이징대학을 졸업하고 어려운 영어를 전공했음에도 불구
하고 여행사와 같은 수입이 좋은 직장을 다니지 않는 것이 불만이었던 것이다. 그녀의 말에 이미 습관
이 된 듯 천쥰이 겸연쩍게 웃으며 대답했다.
   공산당 간부 되기가 쉬운 일이 아니잖아.
  그의 말에 한홍쯔가 낮은 목소리로 속삭였다.
   공산당이 밥 먹여 주나?
  그녀의 말에 천쥰이 얼굴을 붉히며 주위를 둘러보았다.
   그런 소리하지마. 괜히 큰일 나려고.
   집은 언제쯤 된다고 그래? 구정 지나면 알게 된다고 했잖아.
  한홍쯔는 천쥰이 지금 숙소로 쓰고 있는 냄새가 지독한 좁고 낡은 방을 생각하며 물었다. 천쥰은 학
교 졸업 후 곧장 배치를 받고 북경시 정부 기관에서 일을 하고 있었지만, 2년이 지난 지금까지 시 정부
청사 내에 있는 독신자 기숙사에서 생활하고 있었다. 저번에 만났을 때 천쥰이 춘지에가 지나면 집을
배정 받게 될지도 모른다고 했다. 만약 집을 분배받게 되면 두 사람은 비싼 커피 값을 물며 이런 커피
숍에서 만나지 않아도 되었다. 여름에는 그래도 공원 같은 곳에서 만날 수가 있었지만 겨울이 되면 두
사람은 이런 커피 숍 외에 마땅히 갈 곳이 없었던 것이다.
   글쎄 아직 아무런 말이 없어.
   그래도 계속 시 정부에서 일 할거야?
   무슨 소리야?
   무슨 소린지 몰라서 그래?
   그럼 그만두고 나면 뭣해? 공산당 간부가 되려는 사람이 너처럼 여행사에서 일해? 난 그렇게 할 수
없어.
  두 사람은 한 동안 입씨름을 계속했다. 최근 두 사람은 만나기만 하면 항상 오늘과 같은 입씨름이 벌
어지고 있었다. 결론이 나지 않는 입씨름이었다. 자본주의 국가에서 온 사람들과의 접촉을 통해 돈의 위
력을 실감한 한홍쯔의 사고와, 아직 자본주의가 어떤 것이지 감도 잡지 못하고 있는 천쥰의 사고는 만
날 때마다 갈등을 일으키고 있는 것이었다. 두 사람간의 입씨름은 결국 커피 한 잔을 마시고 헤어지는
것으로 끝이 났다. 저녁을 먹고 오랜만에 영화 구경을 갈 예정이었던 두 사람은 더 이상 분위기를 이어
가지 못하고 헤어지고 말았던 것이다.
  한홍쯔와 헤어진 천쥰은 좀처럼 화가 풀리지 않았다. 자신이 생각하기로는 세상이 잘못되어도 한참
잘못된 것 같았다. 자신은 고향인 완씨엔의 고등학교를 일등으로 졸업하고 이곳 베이징대학에 입학을
하였다. 따라서 고향 마을에서는 지금도 자신을 십 년만에 하나 날까말까 하는 천재로 여기고 있었다.
지난 구정 때 고향에 가서 만난 사람들도 모두 자신에 대한 부러움과 칭찬을 아끼지 않았다. 특히 같은
고등학교를 졸업한 여자 동창생들의 경우는, 베이징에서 일하고 있는 자신에게 선망의 시선이 담긴 눈
길을 보내며 노골적인 추파를 던지기도 했었다.
  하지만 지금 한홍쯔를 만나고 온 자신의 모습은 비참하기 짝이 없는 볼품없는 남자에 불과했다. 또한
그녀와 함께 호텔과 식당에서 만난 외국인들과 자신의 모습을 비교해 보면 정말 하늘과 땅 차이를 느꼈
다. 그들이 입고 있는 셔츠와 가죽옷은 얼마나 비싼 옷이었던가. 자신의 몇 달치 월급을 모아야 그들이
입고 있는 옷 한 벌을 살 수 있을 지 모르는 것이었다.
  자신의 초라한 행색에 비해 한홍쯔는 그들 외국인들과 마찬가지 부류였다. 그녀가 입고 있는 값비싼
코트는 화려한 주위 환경에 전혀 어색함이 없이 잘 어울리는 모습이었던 것이다. 오늘은 그냥 커피 한
잔만 하고 헤어졌지만, 다른 날 두 사람간의 일반적인 데이트 비용으로 하루 저녁에 한홍쯔가 쓰는 돈
만 해도 그랬다. 커피 숍에서 50원, 식사 값에서 200원, 그리고 그녀가 집에서 나올 때와 들어갈 때의 왕
복 택시비를 합하면, 그녀가 하룻밤에 쓰는 돈은 적어도 300원은 넘는 돈이었다. 자신의 한 달 월급의
반이 넘는 액수와 고향에 있는 4식구 가족의 한달 생활비와 맞먹는 액수의 돈을 그녀는 아무렇지도 않
은 듯 하루 저녁에 쓰고 있었던 것이다.
  몇 년 전부터 개방이니 개혁이니 정부에서 주장하고 있었지만 자신으로서는 도대체 뭐가 개방이고 뭐
가 개혁인지 알 수가 없었다. 자신이 학교에서 배운 것은 인민을 지도하는 공산당은 위대한 것이고, 당
과 중앙의 정책은 비판할 여지가 없는 지상 최고의 것이었다. 분명히 세상이 바뀌고 있는 것은 틀림이
없었지만, 그 세상의 변화는 자신과는 아무런 상관이 없다는 것이 울화통이 터지는 일이었다. 자신은 분
명 이 세상에서 존경받아야 하고 자신의 노력에 걸맞은 대우를 받아야만 한다고 생각했다. 하지만 자신
의 지금 처지는 고생스러웠던 학생시절의 처지와 전혀 다름이 없었다. 대학의 기숙사와 똑같은 닭장 같
은 기숙사에서 지금도 생활하고 있고, 대학에서 먹던 도시락 점심을 지금도 먹고 있는 것이었다. 중국
최고의 대학을 졸업한 자신이 다른 사람에 비해 특히, 한홍쯔와 같은 얼뜨기 조선족 여자에 비해서 너
무도 초라하고 형편없는 자신의 지금 처지는, 분명 잘못되어도 이만저만 잘못된 것이 아니었다.
  그는 최근에 직장의 동료들이나 친구들이 서로 귓속말로 주고받는 말을 들은 적이 있었다. 그것은 세
칭 고급 간부의 자식들에 관한 소문이었다. 고급 간부의 자식들은 과거 봉건시대 때의 황태자들과 다름
없는 화려한 생활을 하고 있다고 했다. 현재 중앙 정부에서 추진하고 있는 개방과 개혁은 인민을 위한
것이라기보다 그들 황태자들을 위한 것인지도 모른다는 소문이었다. 이 같은 소문이 어디까지가 사실인
지는 알 수 없었지만 자신이 확실하게 알고 있는 사실은 하나 있었다.
  그것은 시내를 돌아다니는 고급 차량이 최근 엄청나게 많아졌다는 사실이었다. 벤츠, BMW, 도요다,
미쯔비시 등 수 많은 고급 차량들이 시내를 돌아다니고 있는 것이었다. 벤츠와 같은 차는 가격이 한 대
당 200만원이나 한다고 했다. 자신의 한달 월급으로는 300년을 모아도 부족한 엄청난 값어치를 갖고 있
는 것이다. 이런 고급 차들은 모두 고급 간부들과 그 자식들이 타고 다니는 차라는 것은 틀림없는 사실
이었다. 그는 세상이 바뀌어야 한다고 생각했다. 이런 상태의 개방과 개혁은 분명 잘못된 것이라는 것이
동료들과 친구들의 생각이자 자신의 생각이었다.

  베이징시 중관촌(中關村). 이 곳은 베이징 아니 중국내에서는 가장 문화 수준이 높은 지역이었다. 베
이징시 서북쪽 교외에 있는 이 지역에는 중국 최고의 명문 대학인 베이징대학과 칭화(淸華)대학을 비롯
하여 30여개의 대학이 집중되어 있었다. 또한 대학 이외에 중국과학원 소속의 각종 연구소를 비롯한 중
앙 기구의 연구소들도 거의 모두 이 지역에 자리를 잡고 있었다. 뿐만 아니라 각 학교의 학생과 교수들,
연구소에 재직하고 있는 과학자들도 모두 이 지역에 모여 살고 있었다. 따라서 사람들은 이 지역에 높
이 서 있는 15층의 아파트 지역을  과학성(科學城) 이라 부르고 있었다.
  과학성 내에 있는 고층 아파트 903동. 김치영은 부엌에서 부지런히 채소를 다듬고 있었다. 퇴근길에
사 온 채소를 그냥 부엌에 팽개쳐 놓으면 아내가 싫어했기 때문에, 아내와 딸이 집에 도착할 시간이 가
까워지자 그의 손놀림이 점점 빨라지고 있었다. 김치영은 부엌에서 직접 요리를 하는 일에 날이 갈수록
재미를 느끼고 있었다. 그가 이렇게 요리를 만드는데 재미를 붙이게 된 것은 아내에 대한 유별난 그의
사랑이 가장 큰 이유였다. 그가 아내와 결혼 생활을 시작한 곳은 하얼빈이었다. 대학을 하얼빈에서 졸업
한 그는 대학의 연구소로 직장을 분배받았었는데, 그 해에 대학내의 부설 소학교에서 교사를 하던 지금
의 아내와 만나 결혼을 하였다. 아내의 나이는 자신보다 10살이나 적은 나이였다. 결혼한 그 다음해에
중앙의 명령을 받아 이곳 베이징으로 아내를 데리고 이사를 하게 되었다.
  베이징으로 이사 온 초기에는 자신과 달리 아내는 베이징 생활에 좀처럼 적응을 하지 못했다. 베이징
주민들의 생활 방식이 하얼빈과는 판이하게 달랐기 때문에, 어린 시절을 길림성의 산골짜기에서 보낸
아내로서는 대도시인 베이징의 생활에 적응하기가 좀처럼 쉬운 일이 아니었던 것이다. 아내는 새로 분
배받은 학교에서도 힘들게 교사직을 하고 있었고, 시장에서 물건을 사는 일 등 모든 일에 힘들어했다.
학교에서는 아내가 지방 출신이라는 것이 흠이 되어 학부모들과 동료 선생들에게 눈에 보이지 않는 구
박을 받고 있었다. 또한 시장이나 상점에서 물건을 살 때에도 아내는 스트레스를 많이 받고 있었다. 아
내가 쓰는 말이 베이징 사람과는 다른 타지방의 사투리였기 때문에, 베이징의 장사꾼들이 간혹 아내를
속이는 일이 있었기 때문이었다. 아내는 베이징 사람이면 누구나 탈줄 아는 자전거도 탈줄 몰랐다. 아내
가 자란 작은 시골 마을에서는 자전거를 타야 할 일도 거의 없었을 뿐만 아니라, 시골 생활의 형편으로
비싼 자전거를 살 수도 없었기 때문이었다. 이런 아내를 주위의 이웃 사람들이 경원시 하는 것은 당연
한 일이었다.
  김치영은 나이 어린 아내의 고통을 감싸주고자 점점 아내를 공주처럼 대우를 하였다. 밖에서 받는 아
내의 고통을 집에서 만이라도 자신이 아내에게 좋은 대접을 해주어야겠다고 생각한 것이었다. 그러다
보니 교사 생활에 힘들어하는 아내를 위해 자신이 부담하는 가사 일이 점점 많아지게 되었고, 이제는
식사와 빨래, 집안 청소까지 거의 자신이 부담을 하고 있는 형편이었다. 자신의 고향인 아라디 마을에서
는 이렇게 남자가 집안 일을 하는 경우는 드물었지만, 다행히 이곳 베이징에서는 조선족 마을과 달리
대부분의 남자들이 가사 일을 부담하고 있었기 때문에 그나마 천만 다행이었다.
  김치영은 오늘 특히 기분이 좋은 날이었다. 그것은 지난달에 만났던 대경상사의 사람으로부터 이곳
베이징으로 출장을 온다는 연락을 받았기 때문이었다. 대경상사 사람이 이곳 베이징으로 온다는 것은
이미 대경상사가 자신이 제안한 모든 요구 조건을 승낙한다는 것을 의미하는 것이었다. 그는 지난달에
만난 대경상사의 남규태에게 1만 달러를 먼저 받았었고, 나머지 자료를 넘겨주는 조건으로 이번 달에 9
만 달러를 받기로 했었다.  10만 달러 , 자신이 받는 현재의 월급으로 100년을 모아도 모을 수 없는 큰
액수의 돈이었다. 지난해 우연히 연구소를 방문한 한국인에게 슬쩍 자신이 연구한 자료의 일부를 건네
주고 자랑을 한 것이 이런 결과를 가져올 줄은 꿈에도 생각지 못했던 일이었다.
  그는 자신의 이러한 행동에 전혀 죄책감을 느끼지 않고 있었다. 그 동안 공산당 정부로부터 자신이
당한 부당한 대우를 생각하면 지금도 소름이 끼쳤다. 1966년부터 시작된 문화대혁명 10년의 세월 동안
단지 지식 분자이고 우수한 과학자라는 이유 아닌 이유로 인하여 엄청난 고통과 시련을 받는 생활을 견
뎌야만 했던 것이다. 붉은 완장을 찬 어린 학생들 앞에서 매일 저녁 무릎을 꿇고 굴욕적인 비판을 받아
야만 했다. 특히 자신이 조선족이란 것이 이유가 되어 북조선의 간첩이 아니냐는 의심을 받았을 때는
정말 죽고 싶을 지경이었다. 농촌으로 끌려가 새벽부터 밤늦게까지 육체적 노동과 정신 개조라는 사상
교육을 받을 때는 죽고 싶어도 죽을 수조차 없는 짐승 같은 생활을 하기도 했었다.
  문화 대혁명이 끝나고, 다시 베이징으로 오게 되어 지금의 연구소에서 인공위성 제조에 참여하게 되
었지만, 자신에 대한 부당한 대우는 조금도 나아진 것이 없었다. 무슨 이유인지 알 수가 없었지만, 분명
자신보다 못한 위치에 있고, 자신보다 연구 실적이 떨어지는 다른 동료들이 언제나 자신보다 훨씬 나은
대우를 받는 것이었다. 지금 살고 있는 이 집도 겨우 작년에야 분배를 받은 집이었다. 같은 연구소의 같
은 직급에 있는 동료들에 비해 몇 년이나 늦게 분배를 받은 것이었다. 그 전에 살던 집은 겨우 한 칸의
방에 공동 취사장과 공동 변소가 있는 집이었다.
  또한 연구원직에서 손을 떼고 행정직인 부소장직을 맡고 있는 지금도 별로 달라진 것이 없는 셈이었
다. 부소장이라 하여 직위만 높았지 아무런 권리가 없는 허울뿐인 직위였던 것이다. 자신에 대한 이러한
정부의 차별적인 부당한 대우는 분명 자신이 소수 민족인 조선족이라는 것이 작용하는 것이 틀림없다고
판단하고 있었다. 중국 정부는 소수 민족에 대해 평등한 대우를 한다고 하지만, 실제로는 항상 경계를
하고 있다는 것이 김치영의 생각인 것이다. 하지만 그는 자신의 이런 생각을 누구에게도 내 보인 적이
없었다. 심지어 아내에게조차 자신의 이런 생각을 드러내지 않고 살았다. 어쨌든 김치영은 지난 날 자신
이 겪었던 터무니없는 고생에 대한 보상을 이제서야 받고 있다고 생각했다.
  저녁 식사 후 가족이 모두 TV 앞에 모였다. TV는 흑백 텔레비전이었다. 중학교 3학년인 딸 설비가
김치영에게 물었다. 딸은 아직 조선말을 모르고 있었다. 베이징에서 태어나 학교를 다니다 보니 조선말
을 배울 기회가 없었던 것이다.
   아빠. 우리는 컬러 텔레비전 안 사?
   왜? 다른 집에도 없잖아.
   피이. 컬러 텔레비전이 있는 집이 얼마나 많다구. 우리 반에도 벌써 10명이 넘을걸. . .
  김치영이 아내의 눈치를 보았다. 아내가 말을 거들었다.
   다른 집은 다른 집이고 지금 우리 집 텔레비전도 좋잖아. 아직 구입한지 3년밖에 안된 건데. . .
   엄마는. . . ? 칼라하고 흑백하고 얼마나 차이가 많이 나는지 몰라서 그래. 아빠는 부소장이나 되는데
다른 사람들보다 더 못한 것 같아. 우리 집은 냉장고도 없고 전화도 없잖아. 아빠 연구소에 있는 사람들
중에는 전화 있는 집이 얼마나 많다구.
  설비의 말이 이상한 곳으로 발전하자 아내가 설비에게 눈짓을 보내고는 황급히 밖으로 나갔다. 설비
를 밖으로 불러내어 야단을 칠 작정인 것이다. 엄마의 눈치를 받은 설비가 벌써부터 겁을 먹고 아빠를
쳐다보았다. 아빠보다 설비는 엄마를 더 무서워하고 있었다. 김치영이 밖으로 나간 아내를 불렀다.
   여보. 설비 말이 틀린 말도 아닌데 뭘 그래. 그냥 들어와. 그리고 설비는 저 방에 가서 공부. . .
  하지만 아내는 김치영의 말을 들은 척도 안했다. 결국 아내는 자신의 생각대로 설비를 밖으로 불러내
어 손찌검을 하고 야단을 쳐 설비를 울리고 말았다. 설비의 울음소리를 들으며 김치영은 자신이 대경상
사와 접촉했던 일이 정말 잘한 일이었다는 것을 다시 한 번 느꼈다.
   설비야 기다려라. 이제 조금만 더 기다리면 컬러 텔레비전이 문제겠느냐. 냉장고는 도시바로 살 것이
고, TV는 소니로 살 것이다. 세탁기도 살 것이고 기어가 달린 자전거도 사주마. 그리고 엄마를 위해서
피아노도 한 대 장만 할 것이다.
  김치영은 가슴이 부풀어올랐다. 대경상사의 남규태가 언제 도착할 것인가. . .




  18. 惡緣

  1976년 9월 9일은 중국 대륙을 호령하던 별이 떨어진 날이었다. 무려 30년간이란 긴 세월 동안 1만 8
천리 중국 대륙을 통치하던 마오쩌뚱(毛澤東)이 죽은 날인 것이다. 지도자를 잃어버린 대륙에는 혼란이
일어났다. 6천년 역사 속에서 대륙에는 이와 비슷한 혼란이 끊임없이 계속되었다. 하지만 중국 대륙은
새로운 지도자의 등장으로 말미암아 금방 안정을 찾고 본래의 모습으로 돌아왔다. 대륙의 10억 인민들
은 새로운 지도자를 출현을 열렬히 환영했다. 키가 작은 지도자. 그의 이름은 떵샤오핑(鄧小平)이라 부
르고 있었다.
  1979년 7월, 새로운 지도자를 맞이한 중국 정부는 지난 30년간 계속되어 오던 자신들의 생활 방식을
바꾸는 새로운 모험을 시도하기 시작했다. 떵샤오핑의 지시에 의해 시작된 그들의 체제 변화는 대륙의
남쪽에 새로운 도시를 건설하는 것으로 시작되고 있었다. 썬전(深 ), 싼토우(仙頭), 쭈하이(珠海), 씨아
먼(廈門) 등의 4개 지역을 경제특구라는 이름으로 지정을 하였다. 그들은 이들 경제특구 지역을 자신들
이 30년간 지속하였던 사회주의 경제를 버리고 새로운 시장경제 정책을 시도하는 시험 무대로 삼았다.
대륙의 10억 인구가 이들 남방의 4개 도시를 주시하고 이곳에 몰려들기 시작했다. 전세계의 국가들도
중국의 이러한 새로운 몸부림을 지켜보고 있었다. 중국의 모든 힘이 집중된 이들 4개 도시는 빠른 속도
로 건설되기 시작했다. 하지만 대륙의 지도자는 더욱 박차를 가하고 싶었다. 그는 1984년 직접 도시들을
방문하여 도시 건설에 열중하고 있는 사람들에게 채찍을 휘둘렀다. 지도자의 채찍질로 인해 경제특구는
화려하게 변신을 해 나갔다.
  썬전(深 ). 전쟁으로 파괴되었던 인구 수백 명에 불과한 작은 어촌 마을은 이제 보안현이라 불리던
과거의 모습을 찾을 수가 없는 곳이 되어 버렸다. 새로이 건설된 수십 층의 빌딩들과, 전국 각지에서 모
여든 수십만의 사람들로 인하여 새로운 자본주의 세계가 형성되기 시작한 것이다. 홍콩을 비롯한 외국
의 자본이 이곳에 몰려들었고, 세계 각국에서 모여든 외국인들이 이곳에 거주를 시작하였다. 수십 억 달
러의 외국 자본과 수많은 외국인들의 유입은, 공산주의 정책으로 엄격하게 통제되었던 이곳을 자본주의
세계에서 흔히 볼 수 있는 도시의 모습으로 만들어 가기 시작했다. 지난 40년간 중국 대륙에서 사라졌
던 퇴폐 술집이 생겼고, 비밀 도박장이 생겼으며, 남자들을 달래 주기 위한 밤의 꽃들도 피어나고 있었
던 것이다.
  썬전 티엔허(天鶴)호텔. 홍콩의 타이흥무역상사가 무려 8천만 달러를 투자하여 지은 호텔이었다. 비교
적 일찍 투자하여 건설한 것이었기 때문에 작년까지만 하더라도 이곳 썬전에서는 가장 좋은 호텔이었지
만, 이제는 최고급의 자리를 얼마 전에 개업 테이프를 끊은 리도호텔에게 물려주었다. 하지만 워낙 위치
가 좋은 중심지에 자리잡고 있기 때문에 티엔허호텔의 객실은 언제나 만원을 이루고 있었다. 객실이 항
상 만원이다 보니 호텔의 각종 부대 시설들의 영업도 무척 잘되고 있는 편이었다.
  임호정은 이곳 티엔허호텔의 지하에 있는 금랑 나이트클럽에서 일을 하고 있었다. 그는 이곳에서 영
업부장직을 맡고 있었다. 그의 직책은 외견상 보기에는 그럴듯한 영업부장직이었지만 사실 하는 일은
아무것도 없는 이름뿐인 영업부장이었다. 그것은 자신과 금랑클럽의 특수한 사정 때문이었다. 클럽은 손
님이 항상 가득 차고 있었기 때문에 따로 영업을 할 필요가 없었다. 또한 영업부장이 할 일이 종업원과
호스티스들을 관리하는 일이었는데 이는 임호정이 전혀 상관할 일이 아니었다. 나이트클럽에는 중국의
법률상 공식적인 호스티스를 두지 못하게 되어 있었으므로, 손님들이 호스티스를 원할 경우 손님으로
가장하고 클럽에 들어온 아가씨들을 종업원들이 알아서 손님과 연결시켜 주고 있었고, 또 종업원들이
전부 현지 중국인들이었기 때문에, 불법 체류자 신분인 자신이 일부러 이들과의 직접적인 접촉을 삼가
고 있었던 것도 이유가 되었던 것이다.
  임호정이 불법 체류자가 된 것은 밀입국을 한 것은 아니지만, 이미 입국할 때 허가된 체류기간 넘기
고 있었고, 또한 수교가 안된 한국인이기 때문에 정식으로 직업을 가질 수가 없었던 것이다. 한국인인
그가 별 어려움 없이 중국 입국을 할 수가 있었던 것은 리씨아티엔의 도움에 힘입은 바가 컸던 것이다.
리씨아티엔이 소개해 준 사람과 함께 홍콩에서 기차를 타고 썬전으로 들어왔는데, 국경 검문소에 기차
가 이르자 함께 온 사람이 임호정의 여권을 갖고 어디론가 사라지더니, 그는 무슨 재주를 동원했는지 10
분만에 관광 비자를 받아 왔다. 이후, 그는 체류 기간 1개월의 관광 비자로 현재 이곳 티엔허호텔에 머
물고 있는 중이었다. 하지만 그는 이곳에서 전혀 한국인 행세를 하지 않고 있었다. 따라서 클럽의 어느
누구도 그의 정체에 대해서 아는 사람이 없었다.
  임호정이 클럽에서 일을 한지 1개월이 가까운 어느 날 밤이었다. 임호정은 여느 때와 다름없이 클럽
의 상황을 간단하게 둘러보고 사무실에 돌아와 혼자서 TV를 보고 있었다. 그때, 사무실의 문이 벌컥 열
리며 지배인이 들어왔다. 방으로 들어선 지배인은 땀을 흘리며 초조한 표정을 짓고 있었다.
   아니 지금 이곳에 있으면 어떡해? 빨리 홀로 나가 봐야지.
   왜 무슨 일이 있습니까?
   응? 모르고 있었어? 오늘 호텔의 사장님이 오셨다는 것 몰라?
   그렇습니까? 그런 말은 못 들었는데. . .
   이것 봐. 빨리 나가 봐. 사장님이 오시면 밤에는 꼭 나이트클럽에 한잔하러 오시니까. 빨리 나가서 준
비를 해야지. 자네가 이러고 있으면 어떡해?
  임호정은 지배인과 함께 홀에 나갔다. 넓은 홀에는 이미 200여명의 손님들로 가득 차 있었다. 그들은
클럽의 VIP룸을 점검하러 갔다. 클럽 최고의 시설을 갖춘 VIP룸은 30여명 정도의 숫자가 너끈히 앉을
수 있는 넓은 룸이었다. 푹신한 소파와 최신 가라오케 설비까지 갖추어 놓은 이 특별룸을 이용하려는
사람은 하룻밤에 2만원(元 : 한화 2백 만원)은 최소 비용으로 각오해야 하는 룸이었다. 특별룸의 점검을
마친 지배인과 임호정은 클럽의 입구에 서서 언제 방문할 지 모르는 사장님을 기다렸다. 임호정이 지배
인을 향해 물었다.
   사장님은 어떤 분이십니까?
  임호정의 물음에 지배인이 의아스러운 표정을 지었다. 지배인은 임호정이 홍콩에서 왔기 때문에 당연
히 사장님에 대해 알고 있을 것으로 생각하고 있었던 것이다.
   사장님이 어떤 분인지 몰랐어? 난 자네가 나보다 더 잘 알고 있는 줄 알았는데. . . 타이흥무역상사의
리씨아오 사장이 이 호텔의 사장님이야.
   그렇습니까? 전 리씨아티엔밖에 모릅니다. 그분은 타이흥무역의 똥스(董事 : 이사)라고 하더군요.
   그래. 그 분도 이 호텔의 똥스로 되어 있지. 아마 두 사람이 형제간인지도 몰라. 이름이 비슷하잖아.
  두 사람이 이야기를 주고받다가 갑자기 입구가 소란해지는 것을 발견했다. 마침내 사장님의 일행이
나타난 것이었다. 10여명의 사람들이 입구로 들어오고 있었다. 일행들 중에는 2명의 여자도 있었고 군복
을 입은 사람도 3명이 있었다. 군복을 입은 사람은 이곳 썬전의 무장 경찰부대 고급 간부들인 것 같았
다. 지배인이 빠른 걸음으로 걸어가 인사를 드렸다. 임호정은 그들 일행 속에 리씨아티엔의 모습이 있는
것을 발견하고 그에게 아는 체를 하며 미소를 보냈지만, 아쉽게도 리씨아티엔은 그의 모습을 보지 못하
고 일행의 중앙에 있는 사람과 이야기를 주고받기 여념이 없었다. 그런 리씨아티엔을 보고 다시 아는
체를 하기도 멋쩍어 임호정은 잠자코 지배인 옆에 가서 일행들을 VIP룸으로 안내했다. 일행들이 모두
룸 안으로 들어가는 것을 지켜본 임호정은 지배인을 따라 안으로 들어가야 되는지, 아니면 밖에서 대기
하고 있어야 되는지는 몰라 그냥 룸의 입구 쪽 밖에서 대기하고 있었다. 그 때 룸의 문이 열리며 지배
인이 임호정을 향해 손짓하며 말했다.
   뭘해? 빨리 들어와서 사장님께 인사를 드려야지. . .
  지배인의 재촉을 받은 임호정이 룸 안으로 들어갔다. 리씨아오 사장이 중앙에 앉아 있었고, 그의 좌측
에는 아가씨가 우측에는 나이가 제법 들어 보이는 군인이 앉아 있었다. 리씨아티엔은 군인 옆에 앉아
있었다. 지배인이 임호정을 소개했다.
   클럽에 새로 온 영업부장입니다. 이곳에 온지 이제 1개월째 입니다.
  그의 말이 끝나자마자 임호정이 가볍게 고개를 숙이며 인사를 했다.
   린하오쩡이라 합니다. 처음 뵙겠습니다.
  옆에 앉아 있는 군인과 이야기를 나누고 있던 리씨아티엔이 마침내 임호정을 알아보고는 아는 체를
했다.
   아! 자네가 이곳에 있었지. . . 그래 지낼 만 한가?
  두 사람이 주고받는 말에 호기심을 느낀 리씨아오 사장이 물었다.
   라오띠(老弟)와 아는 사이야?
  리씨아티엔이 대답했다.
   예. 제가 이곳으로 보낸 녀석입니다. 아주 재미있는 녀석이죠. 이것 봐 하오쩡! 지금은 시간이 없으니
조금 후에 다시 찾아와!
  곧 이어서 술과 안주가 들어오기 시작했다. 임호정은 지배인의 눈치를 받고 그와 함께 밖으로 나왔다.
임호정이 지배인을 향해 물었다.
   군인들은 무장경찰 같은데요?
   맞아. 사장님 옆에 앉은 사람이 이곳 썬전 특구 지역 경비대를 책임지고 있는 대장이야. 나머지 두
사람도 모두 국경 경비대의 간부들이지.
   무장경찰은 군인입니까? 경찰입니까?
   글쎄. 군인도 되고 경찰도 된다고 봐야지. 무장 경찰부대가 하는 일이 많아. 국경 수비 업무, 소방 업
무, 국가기관 경비 업무, 국가 지도자급 인물 경호 업무, 심지어 산림 보호 업무 등 많은 일을 담당하고
있어. 부대원도 아마 전국적으로 100만 명이 넘을 거야.

  임호정은 룸으로 통하는 복도 입구에 서서 홀을 향해 서 있었다. 디스코 타임이 되었기 때문에 플로
어에는 많은 남녀들이 엉키어 춤을 추고 있었다. 임호정은 썬전으로 처음 들어온 날 이 같은 장면을 보
고 매우 놀랐던 기억이 생각났다. 처음으로 본 중국의 모습이 자신이 평소 생각하던 중국의 모습이 아
니었던 것이다. 죽의 장막에 싸인 중국에서 이러한 현상이 있을 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했던 광
경이었다. 자신이 상상하고 있었던 중국의 모습은 근엄한 중산복을 입고, 혹은 노동자 차림의 무섭게 생
긴 사람들이 생기 없는 얼굴로 살아가는 모습이었다. 하지만 지금 자신이 보고 있는 이러한 모습은 서
울이나 타이베이 또는 홍콩에서 보았던 장면과 크게 다른 것이 없었다.
  간혹 이야기를 나누게 되는 호텔의 종업원들의 말을 들어보면 더욱 가관이었다. 하룻밤 50 달러의 돈
에 외국인들에게 몸을 파는 아가씨들이 줄을 선다는 것이다. 그리고 이곳 아가씨들의 꿈이 홍콩이나 외
국에서 온 외국인의 현지처가 되는 것이 최고의 희망이라는 것이었다. 이런 현상으로 말미암아 눈치 빠
른 홍콩인들 중에는 이곳에다 집을 얻어 놓고 현지처를 앉혀 놓는 사람이 점점 많아지고 있다고 했다.
기차나 자동차로 홍콩에서 4시간밖에 걸리지 않으므로 주말이면 이곳에 와서 현지처와 지내다 가는 것
이 최근의 유행이라는 것이다. 이곳 공산주의 사회 중국 대륙의 끝머리에서 황금의 위력이 발휘되고 있
는 것이다. 20세도 안된 처녀들이 자신들이 살던 농촌을 떠나 이곳으로 몰려오고 있었다. 농사를 짓고
공장에서 일을 하던 청년들이 일확천금의 꿈을 안고 맨주먹을 움켜지고 몰려오고 있는 것이었다. 모두
가 황금을 움켜지자는 열망이었다.
  한 시간 여의 시간이 지나자 VIP룸의 일행들이 나왔다. 예상보다는 짧은 시간이었다. 아마도 술을 마
시고 노는 것이 목적이 아니라, 저녁 식사 후에 소화도 시키면서 못 다한 이야기를 나누는 형식의 술자
리인 것 같았다. 임호정은 지배인을 따라 사장님과 그 일행들을 클럽의 입구까지 배웅했다. 입구에 서서
인사를 하는 임호정을 향해 리씨아티엔이 자신의 방으로 올라가자고 했다. 엘리베이터에 임호정을 포함
하여 여섯 사람이 타게 되었다. 사장님과 리씨아티엔 그리고 두 명의 여자와 사장님의 비서로 보이는
남자가 일행이었다. 모두가 홍콩에서 함께 온 타이흥무역상사의 사람들로 보였다. 임호정이 15층의 버튼
을 누르고 문을 향해 서 있을 때 리씨아오가 물었다.
   잠깐. 영업부장 이름이 뭐라고 했지?
  임호정이 고개를 돌리고 말했다.
   린하오쩡이라 합니다.
  리씨아오는 다시 리씨아티엔을 보고 물었다.
   라오띠는 영업부장을 전에부터 알고 있었나?
   아닙니다. 씨앙깡에서 우연히 만나게 된 인연이 있었습니다. 혹시 제가 예전에 사장님에게 드린 말씀
을 아직 기억하시고 계시는지 모르겠습니다.
  엘리베이터가 15층에 도착하여 문이 열리자 리씨아티엔의 말이 중단되었다. 일행들은 방으로 향하고
있었다. 복도를 걸으며 다시 대화가 시작되었다.
   뭘 말인가?
  리씨아오 사장의 물음에 리씨아티엔의 말이 계속 이어졌다.
   제게 무술을 가르쳐 주신 분이 한 분 계신다구요. 벌써 30년 전의 일이긴 하지만. . .
   아! 그래. 기억나는군. 그런데 그분과 영업부장이 무슨 상관이 있나?
   예. 알고 봤더니 이 친구가 글쎄 타이완에서 그분에게 무술을 배웠다는 것입니다.
  일행들이 방문 앞에 도착하자 남자 비서는 인사를 하고 돌아가고 나머지 사람은 모두 리씨아오 사장
이 묵고 있는 특별룸으로 들어갔다. 이곳 호텔에서 가장 좋은 방이었다. 침실과 회의실, 응접실, 사무실
등 4개의 룸이 있는 호화스러운 방이었다. 리씨아오 사장이 양복의 윗도리를 벗자 여자가 다가와 옷을
받았다. 리씨아오가 소파에 앉아 담배를 꺼내며 물었다.
   그럼 영업부장이 타이완에서 왔다. . . 아니? 혹시. . .
  리씨아오 사장이 갑자기 말을 멈추고 임호정을 노려보았다. 소파 맞은편에서  두 손을 모으고 서 있
던 임호정은 갑자기 리씨아오의 시선을 받자 의아심을 느꼈다. 돌연히 변한 리씨아오의 언행에 리씨아
티엔 역시 의아심을 느끼고 물었다.
   왜 그러십니까?
  리씨아오는 그의 물음에 개의치 않고 여전히 시선을 임호정에게 보내며 말했다.
   이것 봐 자네 이쪽으로 좀 앉지.
  임호정이 자리에 앉자 리씨아오는 두 여자를 불러 옆방으로 자리를 피하라고 지시를 하였다. 여자들
이 자리를 비키자 리씨아오가 임호정을 향해 말했다.
   이봐. 자네 이름이 린하오쩡인가? 한국인 린하오쩡이 자네가 맞지?
   예. 그렇습니다.
   타이베이의 황보핑을 알고 있는가?
  난데없이 튀어나온 황보핑의 이름에 임호정은 순간적으로 당황함을 감추지 못했다. 그는 잠깐 망설인
끝에 솔직하게 대답하기로 했다.
   예. 알고 있습니다. 하지만 사장님께서 어떻게. . . ?
  리씨아오는 손바닥으로 가볍게 무릎을 치면서 말했다.
   틀림없군. 황보핑이 자네에게 씨앙깡에 가면 찾아보라는 사람이 있었겠지? 그렇지 않나?
   예? 그럼 사장님이 바로. . .?
  두 사람의 대화를 듣고 있던 리씨아티엔이 말했다.
   사장님. 그럼 이 친구가 타이베이의 황따꺼도 알고 있다는 말입니까?
   그래. 황보핑이 나에게 이 친구에게서 연락이 오면 잘 부탁한다는 전화가 있었어. 두 달 전의 일이야.
그런데 전혀 이 친구로부터 연락이 없기에 난 이 친구가 씨앙깡에 없는 줄 알았어. 그리고는 여태까지
잊고 있었지. 이것 참 묘한 인연이군. 여기서 이 친구를 만나다니. . .
  임호정이 타이베이를 떠나기 전 황보핑은 자신의 친구인 리씨아오를 임호정에게 소개해 주었다. 하지
만 당시 임호정의 심정은 모든 것으로부터 떠나고 싶었기 때문에 황보핑이 적어 준 리씨아오의 연락처
를 자신의 짐 가방 구석에 팽개쳐 두고 있었던 것이다. 그리고는 씨앙깡에 있는 한 달 여의 기간 동안
리씨아오에게 아무런 연락도 취하지 않은 채 씨앙깡을 떠나 이곳 썬전에 왔던 것이다. 세 사람간의 기
묘한 인연이 밝혀지자 임호정을 중심으로 이야기의 방향이 바뀌어 갔다. 리씨아오와 리씨아티엔은 임호
정에게 번갈아 가며 질문을 하였다. 임호정은 자신이 타이완에 있을 동안의 이야기를 간단히 그들에게
알려주었다.
   그럼 자네는 아직 쭈리엔방에 정식 가입을 하지 않은 상태이군.
  리씨아티엔이 임호정을 향해 물었다.
   그렇습니다. 아직 저는 쭈리엔방에 정식으로 가입된 조직원은 아닙니다. 하지만 저는 그 분들과의 인
연을 소중하게 생각하고 있습니다. 모두가 참으로 좋으신 분들이었습니다.
   이곳에 온지 1개월이 되었다고 했지? 그래 계속 썬전에 있을 셈인가?
  이번에는 리씨아오가 물었다.
   아닙니다. 말씀하신 대로 전 이제 중국에 온지 1개월밖에 되지 않습니다. 지난 1개월 동안 이곳 썬전
외에는 가본 곳이 전혀 없습니다. 그렇기 때문에 아직 중국에 대해서 아는 것이 거의 없습니다. 기회가
된다면 우선 중국 대륙의 곳곳을 다녀 보고 싶습니다. 그런 후에 제가 정착할 곳을 찾아볼 작정입니다.
   그럼 중국에서는 뭘할 작정인가? 하고 싶은 일은 있나?
  임호정은 잠시 생각을 하였다. 그의 이 질문은 자신도 매번 자신에게 던지고 있던 질문이었다. 난 이
곳 중국에서 무엇을 할 것인가? 사업? 무슨 사업? 무역? 무역이라고는 전혀 해보지 못한 문외한이었다.
타이완에서 경험하였던 연예계 프로덕션 비즈니스? 그것 역시 이곳 중국에서는 불가능한 일이었다. 사
업자금? 자신이 가진 돈이라고는 타이완을 떠나올 때 갖고 있던 1만여 달러가 전부였다. 그 돈도 모두
씨앙깡의 은행에 저금을 하고 왔기 때문에 지금은 빈털터리 신세였다. 그는 홍콩에서 그리고 이곳 썬전
에 도착한 이후 매일같이 이런 질문을 던지며 생각을 해보았지만, 지금까지도 그 해답을 찾지 못하고
있었다. 그는 자신의 솔직한 심정을 그들에게 말하기로 했다.
   아직 결정을 못하고 있습니다. 뭔가 일을 해야 한다고는 생각하고 있지만 제게는 사업을 할만큼 가진
돈도 없고 친구도 없습니다. 그래서 우선 닥치는대로 살아갈 작정만 하고 있습니다. 시간이 지나고 좀더
이곳 중국을 알고 난 다음에 제가 할 만한 일을 찾아볼 작정입니다.
  리씨아오가 침묵을 지켰다. 그가 생각에 잠기는 것을 보자 리씨아티엔도 더 이상의 질문을 삼가고 그
의 사색을 방해하지 않았다. 리씨아오는 타이완의 친구 황보핑이 자신에게 하던 말을 떠올리고 있었다.
 만약 자네에게 연락이 온다면 무엇이든지 도와주게. 녀석을 붙들 수가 있다면 자네에게는 크나큰 행운
이 될 거야. . .  생각을 마친 리씨아오의 입이 열렸다.
   자네에게 특별한 계획이 없다면, 나와 함께 일해 볼 수도 있지. 어떤가 우리 함께 일해 볼 생각은 없
나?
   무슨 뜻인지?
   우린 현재 중국의 여러 지역에서 많은 사업을 벌리고 있어. 이곳 썬전을 비롯하여 쭈하이, 상하이, 싼
토우 등 이미 우리가 진출하고 있는 지역이 많아. 베이징에도 곧 새로운 사업을 하게 될 거야. 자네가
나와 함께 일하고 싶다면 할 일은 얼마든지 있어. 어때? 나와 같이 일하고 싶지 않은가?
  임호정이 웃으면서 대답했다. 이제 그의 마음도 처음과 달리 긴장감을 느끼지 않고 여유를 찾고 있었
던 것이다.
   저는 지금도 사장님께서 운영하시는 이 호텔에서 일하고 있습니다. 벌써 사장님의 부하 직원인 셈입
니다. 사장님께서 만약 제게 일을 맡겨 주신다면 열심히 한 번 해보겠습니다.
  임호정의 재치 있는 대답으로 인하여 실내에 웃음이 감돌았다.
   그럼 좋아. 일단 자네가 승낙한 걸로 하고 내가 자네에게 일을 하나 맡겨 보지.
   고맙습니다. 실망시켜 드리지 않겠습니다.
   좋아. 우선 우리가 중국에서 하고 있는 사업에 대해 간단히 이야기 해주지. 우리가 중국에 진출하고
있는 사업은 주로 호텔과 백화점, 아파트 건설 등 부동산업이야. 그 외에 무역 등 다른 사업도 있지만
그건 차차 알 수 있을 것이고, 일단은 호텔업과 부동산 개발업을 위주로 기반을 만들어 가고 있지. 우리
가 중국에서 사업을 시작 한지는 벌써 8년이 넘었어. 하지만 우린 아직까지 베이징에서 벌린 사업은 아
무것도 없어. 베이징은 특수한 곳이기 때문에 우린 신중을 기하고 있지. 지금부터 우리는 베이징에서 사
업을 시작할 준비를 하고 있어. 이미 베이징의 친구와 몇 가지 사업 건을 의논하고 있는 단계야. 어때?
난 자네를 베이징으로 보낼 생각인데. 베이징에서 일해 볼 생각은 없나?
   어디든지 좋습니다. 베이징이든 상하이든 제게는 모두가 처음인 곳입니다. 어디를 가든 저는 마찬가
지입니다.
   좋아. 이렇게 결정된 것으로 하지. 그럼 오늘은 이만 이야기를 마치고. . . 내일 오전에도 시간이 있으
니까. 내일 만나서 다시 구체적인 이야기를 해보도록 하지. 7시가 좋겠군. 내일 아침 7시에 다시 이곳으
로 오게. 아침을 함께 하도록 하지.
   알겠습니다. 편히 주무십시오.
  인사를 하고 밖으로 나온 임호정은 다시 나이트클럽으로 들어가지 않고 호텔 밖으로 나왔다. 그는 호
텔 주변을 걸으며 생각에 잠겼다. 사람의 인연은 참으로 묘한 것이었다. 이곳 중국 땅에서 황보핑의 친
구를 만나게 될 줄은 생각지도 못했던 일이었다. 2개월 전의 일이 까마득한 옛 일처럼 느껴졌다. 형사의
추적을 피해 도망치던 일 그리고 약혼식. . . 죽음. . . 사랑하는 두 사람의 죽음이 있었다. 약혼녀 하이엔
과 사부인 늑대의 죽음. . . 하이엔의 죽음으로 타이완에서 펼쳐 가리라 생각하던 자신의 모든 꿈이 깨어
져 버렸다. 하이엔. . . 세상에 태어나 처음으로 사랑을 느끼고 자신의 아내로 맞이하려던 여자였다. 임호
정은 하이엔의 모습을 생각하며 목적지도 없이 무작정 걸어가고 있었다. 습기를 담은 아열대 지방의 스
산한 바람이 그를 향해 불고 있었다.




  19. 變化

  서울.
  회의를 마치고 돌아온 남규태는 자신의 책상에 놓여 있는 전화 메모를 발견했다.
   연락 요망. 꼭!  902 - 6698   친구 하정태 pm 14 : 30'
  자신의 부재중에 누군가가 정태의 전화를 받고 남겨 놓은 메모였다. 한 시간 전에 걸려 온 전화였다.
남규태는 다이얼을 돌렸다. 예쁜 목소리의 여자가 전화를 받았다.
   네에. 백제교역입니다.
   백제교역? 정태가 검찰청을 그만두었나?
   저어. 하정태씨를 찾습니다.
   네에 하부장님요. 누구시라고 전해 드릴까요?
   친구입니다. 대경상사의 남규태라고 전해 주십시오.
   잠깐만 기다리세요.
  곧이어 수화기에서 하정태의 음성이 들려 왔다.
   네. 하정태입니다.
   나야. 규태. 어찌된 일이야? 백제교역이라니. 영감짓 그만 두었어?
  남규태의 장난스러운 물음에 하정태가 얼른 화제를 바꾸었다. 보통 때 같으면 농담을 받아 주었지만
오늘은 뭔가 다른 하정태의 음성이었다.
   응? 규태구나. 아니야. 그런 일이 있어. 그 동안 어떻게 지냈어?
   나야 늘 똑 같은 월급쟁이 신세 아니냐. 근데 넌 어떻게 된 거야?
   저녁에 시간 있어? 만나서 이야기했으면 좋겠는데 말이야.
   시간? 영감님이 만나자면 얼마든지 시간 있지. 음. 조금 늦게 하면 안될까? 9시 정도면 될 것 같은데.
식사를 마치고 말이야.
   아무래도 상관없어. 그럼 9시로 하자구. 장소는. . .?
   혜화동 향원으로 하지. 조용하고 좋잖아.
   오케이. 나중에 봐.

  혜화동 향원 카페. 근래 친구들과 자주 만나는 장소였다. 장식이 고풍스러워서 그런지 대학로와 가까
운 위치에 있었지만 젊은 10대들이 오지 않는 조용한 곳이었다. 남규태가 9시를 막 넘어 이곳에 도착했
을 때 하정태는 바텐더가 있는 스탠드에서 맥주를 마시고 있었다. 두 사람은 구석진 곳으로 자리를 옮
겼다. 주문을 마치고 남규태는 전화로 들었던 백제교역에 대해 하정태에게 물었다. 하정태가 주위를 한
번 둘러보고는 조심스럽게 입을 열었다.
   새로 파견 나간 곳이야. 지금 A에 파견 나가 근무를 하고 있어.
  A는 두 사람간에 통하는 정보기관인 안전기획부의 이니셜이었다.
   A. . .? 거기서 뭐 하는데. . .?
   임마. 국가의 기밀을 그렇게 묻는 게 아니야. 그냥 그런 게 있는 줄 알아.
   기밀은 무슨. . . 그런데 거기 나가서 하는 일이 뭐야?
   아직 몰라. 새로 구성된 조직이야. 우선 푸른 기와집으로 들어가는 자료를 만들고 있어. 주로 대외관
계 일이야.
  푸른 기와집은 대통령이 있는 청와대를 칭하는 말이었다. 지난 해 말에 새로운 대통령이 선출되었었
다. 계속할 것이라는 소문이 무성했지만 7년을 재직한 대통령이 친구에게 자리를 물려주었던 것이다. 새
로운 대통령이 선출되기 위하여 지난 한 해는 전국적으로 무척이나 혼란스러웠다.
   근데 날 만나자는 용건이 뭐야?
   물어 볼 게 있어서. . . 요즘 중국 출장 자주 가고 있지?
   그래. 왜? 중국하고 관련 있는 일이야?
   자료를 조사하다가 네가 써낸 보고서를 보았어.
   응? 내가 쓴 보고서를 보았다니? 도대체 네가 하는 일이 뭔데 그래?
  소련이나 중국 등 미수교 공산국가를 방문하는 사람은 정부가 정한 까다로운 절차를 이행해야만 했
다. 방문 전에 방문 신청서를 제출하여 사전 허가를 받아야 했고 허가가 나온 후에도 관계기관에서 실
시하는 2시간 짜리 교육을 받아야만 했다. 또한 방문을 마친 다음에도 방문중에 있었던 내용과 방문 지
역, 심지어 면담자의 명함까지 복사하여 제출하여야 소정의 절차가 완료되는 것이었다. 남규태는 다른
사람들과 달리 보고서를 꼼꼼하게 작성하여 제출하는 편이었다. 다른 출장자들이 요식에 맞추는 형식적
인 보고서를 작성하여 제출하는데 반하여, 그는 나름대로 자신이 제출하는 보고서가 유용하게 쓰이기를
희망하며 보고서를 작성할 때, 자신이 느낀 소감과 건의 의견까지 첨부하여 제출하곤 했다.
   대외관계라고 했잖아. 주로 공산권 국가와 관련된 일이야. 중국에 관한 자료 중에 네가 써낸 보고서
가 있더군. 아주 잘 썼던데 그래. 나로서는 매우 유용한 보고서였어.
   야 임마! 기분 나빠. 정태 네가 내가 쓴 보고서를 보았다니 말이야. 그런데 네가 중국에 관한 자료를
조사한다니 무슨 일이 있기는 있는 모양이구나?
   요즘 공산권 국가에 변화가 많잖아. 나름대로 각 부서의 전문가라는 사람들 몇 사람이 모여서 각국별
로 자료를 준비하고 있어. 일종의 대책반 같은 그런 거야. 그 중에서 나는 중국 파트를 맡았어. 외교부의
협조를 받아서 작업을 하고 있는데 생각보다 쓸 만한 자료가 별로 없더군. 겨우 미국 CIA에서 나온 오
래된 자료들을 갖고 있는 정도야. 최신 자료들이 굉장히 부족해. 그래서 앞으로 너의 도움을 많이 받아
야 될 것 같아 만나자고 한 거야. 우리가 따로 백제교역이라는 회사 형태를 취한 것도 이유가 있어. 너
도 알다시피 중국이 아직 우리 정부와는 공식적인 접촉을 회피하고 있는 형편이잖아. 우리 나라가 자유
중국(대만)과 외교 관계를 갖고 있는 것이 걸림돌이 되고 있고, 중국 역시 북한 쪽의 눈치를 많이 보아
야 될 처지고 말이야. 현재 중국과 가장 활발하게 접촉하고 있는 사람이 너와 같은 상사맨들이잖아. 그
래서 우리도 방향을 조금 바꾸게 된 거야. 기업적인 형태로 중국과 접촉을 시도하는 것으로 말이야.
   그럼 우리 정부가 지금 중국과 외교 관계를 성립하는 준비중에 있다는 말이야?
   아니야. 그런 정도는 아직 멀었어. 하지만 언젠가는 수교를 한다는 가정 하에 준비는 해야 되는 것
아니겠어? 어쨌든 지금 분위기는 굉장히 좋아. 미국과 중국의 수교를 생각해 봐. 핑퐁 외교라고 했잖아.
어느 날 갑자기 미국의 탁구팀이 중국을 방문하면서 시작된 외교 관계야. 우리는 지금 그 때의 상황보
다 훨씬 좋은 분위기를 유지하고 있는 것만은 사실이야. 지난 아시안게임 때도 그랬고 이번 올림픽도
그렇고 말이야. 오는 1990년 북경 아시안게임 때에는 북경 하늘에 우리 나라 국기가 올라가고, 또 애국
가가 연주되는 것은 이미 기정사실 아니겠어? 우리가 중국에 관심이 많은 것과 마찬가지로 중국도 지금
우리에 대한 관심이 굉장히 높은 것은 틀림없어. 하지만 아직까지 중국 정부는 한사코 정부간의 공식적
인 접촉은 회피하고 있어. 그래서 중국의 속셈을 판단하기가 굉장히 어려운 실정이야. 우린 나름대로 중
국 정부의 고위층과 직접 통하는 라인을 구축할 작정이야. 지금 다각적인 방법으로 시험 중에 있어.
   야. 그 참 굉장한 뉴스구나. 한국과 중국과의 수교라. . .
   그래, 네가 보는 중국은 어때?
   보고서 전부 봤다며?
   그런 것 말고 말이야.
   글쎄. . . 하긴 우리도 이번에 주재 사무소 허가를 받긴 받았어. 홍콩 법인 이름이긴 하지만. . . 하지
만 중국 정부 당국이 그 정도는 알고 있지 않겠어? 홍콩 법인이 우리 대경의 것이라는 것을 말이야. 이
런 것을 보면 중국도 조금씩 우리에게 문호를 열고 있다고 생각해. 나는 정치적인 문제는 잘 모르겠지
만 정치도 결국 경제적인 관계를 염두에 두고 하는 것이 정치 아니겠어? 중국 정부의 정책 기조도 개방
과 개혁인데 말이야. 하여튼 나도 중국을 왔다갔다하며 느끼고 있는 점은 많아. 가능하다면 너도 중국을
빠른 시간내에 한 번 다녀오는 게 많은 도움이 될 거야. 보고서를 보고 이렇게 말로만 들어서는 이해되
지 않는 점이 많을 거니까 말이야.
   그렇지 않아도 기회를 만들어 한 번 가볼 작정이야. 그 땐 잘 부탁한다. 네가 대선배이니까 말이야.
   선배 대접 해 줄 꺼야?
   그럼. 얼마든지 해주지.
  두 사람은 이 날밤 많은 이야기를 나누었다. 그리고 각자가 자신이 속한 회사나 기관의 업무와는 상
관없이 자주 만나서 서로간의 정보를 교환하기로 약속을 하였다. 두 사람이 자리에서 일어나 헤어질 무
렵 하정태가 물었다.
   대만에 간 호정이에게서는 연락이 없어?
   없어. 저번에 왔을 때 전화번호를 받아 놓은 것이 있어서 전화를 해보았더니 그런 사람 이제는 없다
고 하더군.
   혹시 무슨 일이 생긴 것은 아닐까?
   무슨 일? 호정이를 몰라서 그래? 아무리 험한 세상에 가서라도 끄떡없이 살아 나갈 놈이야.
   하긴 그래. 저번에 같이 온 대만 여자와 결혼을 할 모양이던데 곧 연락이 오겠지.
   그래? 호정이가 그 여자랑 결혼한다고 너에게 말했어? 나에게는 그런 소리 없던데.
   아니. 나에게도 그런 직접적인 말은 없었어. 하지만 눈치가 그랬잖아. 아무튼 호정이 소식 있으면 나
에게도 알려줘.

  하정태와 헤어진 남규태는 며칠 후 조수연을 만났다. 두 사람의 이번 만남은 3개월만에 이루어지는
것이었다. 그 동안 남규태는 조수연과의 만남을 최선을 다해 자제하고 지냈다. 그가 조수연과의 만남을
자제한 것은 그 동안 회사 업무가 바빴던 것도 이유가 될 수 있지만, 이보다 더 큰 이유는 조수연에 대
한 감정의 혼란이 심했기 때문이었다. 소심한 그로서는 있는 용기를 다해 조수연에게 사랑을 고백했었
고 결혼에 대한 이야기도 했었다. 하지만 조수연의 반응은 자신의 뜨거운 감정과는 달리 냉담하기 짝이
없었다. 남규태는 그런 조수연의 태도를 이해하기 어려웠다. 그리고 조수연의 냉담한 반응을 보고 더 이
상 그녀와 만날 용기를 잃어버린 것이었다.  포기해야 한다. 잊어야 한다. 그녀는 나와 상관없는 여자다.
그러니 더 이상 생각을 말자.  이런식으로 마음속으로 몇 번이나 다짐을 했었다. 하지만 그의 결심은 하
룻밤만 자고 나면 바뀌곤 했다.
  조수연에 대한 그리움을 잊고자 그는 무섭게 회사의 업무에 매달렸다. 누구보다 일찍 회사로 나갔고
가장 늦게 퇴근을 하였다. 어떤 때는 사무실에서 새우잠을 자며 밤을 보냈던 적도 있었다. 하지만 일에
지쳐 피로해진 눈을 휴식하고자 눈을 감으면, 그때마다 조수연의 모습이 또렷하게 살아나는 것이었다.
주변의 친구들이 여자를 잊지 못해 괴로워하는 것을 보고 신기하게 여기던 남규태였다. 그까짓 여자가
뭔데 여자 때문에 자신의 인생을 학대하지? 공부하기도 부족한 시간에 여자 생각을 하는 한심한 녀석
들! 자신이 보기에는 여자에 대한 사랑 때문에 괴로워하는 사람은 열등 인간이라고 생각했었다. 그런데
이젠 남규태 자신이 그런 열등 인간이 되어 버린 것이다.
  남규태를 괴롭히는 것이 또 하나가 있었다. 그는 어느 날 조수연을 잊지 못해 괴로워 하다가 임호정
을 원망하고 있는 자신의 모습을 발견한 것이었다. 무의식 속에 그는 조수연에 대한 갈등을 모두 임호
정에게서 그 원인을 찾고 있었던 것이다. 임호정이 없었다면 그녀를 만나지 않았을 것이었다.  임호정은
그녀를 소유했었지만 난 그렇지 못하다. 그녀는 임호정과 자신을 비교하고 있다.  남규태는 이런 마음속
의 갈등을 어쩔 수가 없었다. 결국 그는 중국 출장을 가기 전에 조수연을 다시 만나 보기로 결심을 하
였다.
  오랜만에 만나자는 연락을 했음에도 불구하고 조수연은 밝은 음성으로 약속을 받아 주었다. 남규태는
자신이 그렇게 고민하고 힘들어한 끝에 그녀에게 전화를 걸었는데, 전화를 받는 그녀의 음성이 마치 어
제 전화 통화를 한 사람처럼 들리고 있었다. 그녀의 밝은 음성을 대하자 한편으로는 기분이 좋았지만
마음 한구석에는 그녀를 원망하는 마음도 있었다. 남규태는 그녀와 저녁 식사 약속을 했다. 근사한 저녁
식사가 되도록 약속 장소도 자신이 아는 곳 중에서 가장 분위기가 좋은 곳으로 선택을 했다. 이제 그녀
를 만나면 그 동안 자신이 괴로워했던 것을 보상받아야 한다는 심정도 있었다. 이런 생각은 남규태의
마음 깊은 곳에 숨어 있는 생각이었기 때문에 그 자신도 지금은 느끼지 못하는 것이었다.
  화사한 봄날에 어울리게 조수연은 연둣빛이 나는 원피스를 입고 있었다. 원피스는 풍성하게 디자인이
된 것이었지만 그녀의 날씬한 몸매가 은연중에 드러나도록 세심하게 배려된 옷이었다. 남규태는 그녀의
화려한 모습을 눈이 부신 듯 쳐다보았다. 그녀가 자신을 찾기 위해 레스토랑은 두리번거리는 모습을 지
켜보는 것만으로도 이미 자신의 가슴은 주체할 수 없을 만큼 두근거리고 있었다. 남규태는 이러한 그녀
의 모습을 몰래 계속 지켜보고 싶어, 그녀가 자신이 앉아 있는 것을 발견할 때까지 일부러 아무런 동작
도 취하지 않고 있었다. 마침내 그녀가 자신을 발견하고 또박또박 걸어오고 있었다. 남규태는 심호흡을
길게 하고 입을 꼭 깨물었다. 결전의 시간이 다가오는 것이다. 기필코 이기고 싶은 결전이었다. 조수연의
밝은 음성이 자신의 귓가에 파고들었다. 얼마나 듣고 싶었던 목소리였던가! 그녀가 귀엽게 눈을 흘기며
말했다.
   어머! 규태씨 여기 계셨군요. 손이라도 들어주시지 않고. . .
   전 수연씨가 아닌 줄 알았어요. 너무 눈이 부셔서. . .
  남규태가 약간 느글서러운 표정을 지으며 말했다.
   어머. 규태씨가 농담도 할 줄 아시네?
   농담이 아닙니다. 수연씨는 언제 보아도 아름답습니다.
   자꾸 그런 말씀하시면 저 일어나 갈 거예요.
  두 사람의 첫 대화는 이렇게 시작되었다. 남규태는 출발이 괜찮다고 생각했다. 식사가 시작되면서 계
속 가벼운 화제의 대화가 오고갔다. 예전과 달리 남규태가 농담을 많이 하였기 때문에 두 사람은 자주
웃음소리를 터뜨리곤 했다. 식사를 마치고 디저트로 과일을 먹으며 조수연이 말했다.
   규태씨는 너무 했어요. 좀 더 자주 전화를 주시면 안돼요?
   일이 많았습니다. 왜? 제 전화를 기다렸습니까?
   그럼요. 아주 많이요.
   이젠 수연씨가 절 놀리시는군요.
   어머! 아니에요. 전 규태씨가 하두 연락을 주시지 않기에 절 잊어버렸나 하고 생각했어요.
   제가 왜 수연씨를 잊어버립니까? 이렇게 오늘 찾았지 않습니까?
   어머 또 농담이에요?
  조수연이 생글거리며 대답했다. 이에 반해 남규태의 인상이 갑자기 침울해졌다. 그리고 이어진 그의
대답은 가시가 돋친 말이었다.
   진담이 통하지 않으니까 농담만 하게 되는 겁니다.
   ?
  갑자기 두 사람간에 대화가 끊기었다. 남규태의 돌연한 태도 변화에 조수연이 눈을 동그랗게 뜨고 입
을 닫은 것이었다. 남규태의 이 대답은 자신이 진심으로 사랑을 고백하였지만 조수연이 이를 가볍게 거
절한 것을 비꼬는 말이었던 것이다. 한동안 다소곳이 앉아 침묵을 지키던 조수연이 갑자기 핸드백을 들
며 자리에서 일어났다.
   규태씨! 우리 나가요.
  말을 마친 그녀는 남규태의 대답을 기다리지도 않고 몸을 돌려 출구를 향해 걸어갔다. 당황한 남규태
는 얼른 계산을 마치고 그녀를 뒤쫓아갔다. 레스토랑 입구에서 그녀의 모습을 찾았으나 이미 그녀의 모
습은 보이지 않고 있었다. 황당해진 남규태가 입구에 서서 담배에 불을 붙이고 있을 때  빵 하는 크락션
소리와 함께 빨간 색의 소형 승용차 한 대가 남규태 앞에 다가왔다. 조수연이 차안에서 말하고 있었다.
   규태씨! 타세요.
  남규태가 머뭇거리자 그녀가 다시 재촉을 했다. 남규태는 그녀의 이러한 행동을 이해할 수가 없었지
만 일단 차에 타기로 결정했다. 차가 움직이기 시작했다. 차안에서도 두 사람간에는 아무런 대화가 없었
다. 조수연의 차는 성북동의 한적한 호텔 앞에서 정차했다.
   내리세요.
  마치 명령을 하듯 말을 마친 그녀는 이번에도 역시 남규태의 의사를 무시하고 호텔 안으로 앞장서 걸
어갔다. 남규태가 얼른 그녀의 뒤를 쫓아갔다. 잠시 후, 두 사람은 결국 호텔 방안까지 들어오고 말았다.
조수연과 단 둘이 방안에 있게 된 남규태는 당황하고 어색하여 어떤 말을 꺼내야 할지를 몰라 계속 입
을 다물고만 있었다. 고개를 숙이고 시선을 외면하고 있는 남규태를 향해 조수연이 말했다.
   규태씨! 저를 사랑한다고 하셨죠?
  남규태가 시선을 들어 그녀를 바라보았다. 조수연의 눈이 자신을 주시하며 대답을 기다리고 있었다.
하지만 여전히 그의 입은 좀처럼 떨어지지 않고 있었다. 남규태는 자신이 갑자기 바보가 된 것 같았다.
그의 귓가에 다시 조수연의 음성이 들려 왔다.
   규태씨가 절 사랑한다고 해서 제가 꼭 규태씨를 사랑해야 된다는 법은 없다고 생각해요. 제 말이 틀
린 말이 아니죠?
   . . .
   저는 규태씨와 좋은 친구 관계로 남고 싶다고 분명히 말씀드렸어요. 제가 말한 친구 관계란 서로간에
사랑을 강요한다거나, 또는 서로 결혼을 강요하지 않는 부담 없는 친구 관계를 의미하는 것이에요. 규태
씨가 저의 이런 태도 때문에 갈등을 많이 하고 있다는 것은 저도 알고 있어요. . . 다시 한 번 규태씨에
게 말하지만. . . 저는 아직까지 규태씨에 대해 사랑을 느끼거나 결혼을 생각해 본 적이 한 번도 없어요.
하지만. . . 만약 규태씨가 제 몸을 원하고 있다면 전 얼마든지 이렇게 규태씨와 함께 있을 수 있어요.
이것은 사랑, 결혼 이런 것과는 전혀 별개의 것이에요.
   수, 수연씨? 왜 그런 말씀을?
  남규태의 음성이 떨리고 있었다.
   남자들이 여자를 원하는 것은 우선 여자의 몸을 갖고 싶어하는 것이라고 생각해요. 하지만 대부분의
남자들은 본심을 감추고 여자에게 접근을 하죠. 육체적인 욕망을 사랑이란 단어로 위장하고 말이에요.
제가 알고 있는 대부분의 남자들이란 이런 동물적인 본심을 감추고, 마치 자신만은 그런 것과는 상관없
는 고결한 사람인양 위선적인 행동을 하고 있어요. 규태씨도 그런 남자들과 다를 게 있나요? 규태씨의
사랑 속에는 저에 대한 육체적 욕망이 없나요? 우린 좀 더 솔직해질 필요가 있다고 생각해요. 그래요.
규태씨도 알고 있겠지만 저는 이미 순결한 여자가 아니에요. 저에게 있어서 순결하다는 것은 이미 의미
가 없는 것이에요. 제가 하는 말이 어떤 의미인지 이해하시겠어요?
   수연씨. . . 이러지 마십시오. 이러시면 안됩니다.
  남규태가 소파에 풀썩 주저앉았다. 그는 다시 고개를 떨구고 있었다.
   왜요? 규태씨는 제 몸을 원하고 있지 않나요? 자신에 대해 좀더 솔직해지세요. 저는 솔직한 규태씨의
모습을 보고 싶어요. 규태씨가 오늘도 만약 위선의 탈을 벗지 않고 저를 대한다면 저는 앞으로 다시는
규태씨를 만나지 않겠어요.
  말을 마친 조수연이 몸을 돌리고 문을 향해 걸어가는 동작을 취했다. 그녀의 행동이 얼마나 단호한지
이미 충분히 경험한 남규태였다. 그는 부리나케 자리에서 일어나 조수연에게 다가갔다.
   수연씨!
  남규태는 조수연을 뒤에서 껴안았다. 조수연의 조용한 음성이 들려 오고 있었다.
   규태씨! 저 때문에 괴로워하실 필요 없어요. 규태씨가 힘들어하시면 저도 힘든 거예요. 전 규태씨에
게 어떤 부담도 드리고 싶지 않아요. 그리고 저 역시. . .
  순간. 남규태가 조수연의 몸을 거칠게 돌려세우고 그녀의 입을 막았다.
   수연씨! 사랑합니다.
  남규태의 입술이 조수연의 입술을 막았다. 그의 거친 숨소리가 방안에 퍼지고 있었다. 조수연의 손에
들고 있던 핸드백이 바닥에 떨어졌다. 남규태의 거친 손길이 조수연의 원피스를 벗기기 시작했다. 이제
두 사람간에는 더 이상의 대화가 필요 없었다. 벌거벗은 그녀를 침대에 눕힌 남규태가 안경을 벗었다.
조수연은 죽은 듯이 눈을 감고 있었다. 옷을 벗은 남규태가 그녀의 몸 위로 덮쳐 갔다. 다시 남규태의
입술이 조수연의 입술을 찾아갔다. 조수연의 입술이 벌어지며 남자의 혀를 맞이했다. 힘이 가득 들어간
남규태의 남성이 곧장 여자의 중심을 향해 돌진해 들어갔다. 조수연이 떨리는 음성으로 말했다.
   규태씨. 천천히. . .
  그녀의 입술은 다시 남규태의 입술에 의해 봉쇄 당하고 말았다. 여자의 중심에 침입하는데 성공한 남
규태의 남성이 요동을 치기 시작했다. 조수연이 미간을 찌푸리며 한숨을 쉬었다. 그녀의 이러한 표정은
남자를 더욱 흥분시키고 있었다. 하지만 남자는 모르고 있었다. 여자의 몸이 아직 충분히 준비도 되지
않은 상태에서 거친 남성의 침입을 받게 되자, 쾌감보다는 고통을 먼저 느끼고 있다는 사실을. . . 남자
의 호흡이 점점 높아지고 있었다. 마침내 남자의 입에서 단발마의 비명이 터졌다. 파정을 마친 남자의
고개가 여자의 어깨 위로 떨어졌다. 여자는 다시 한숨을 길게 내쉬고 어쩔 수 없다는 듯 손으로 남자의
머리를 쓰다듬어 주고 있었다.
  남규태의 몸이 담배를 피우기 위해 떨어져 나가자 조수연이 시트로 몸을 가리고 욕실로 향했다. 샤워
기의 물줄기를 맞으며 조수연은 눈을 감고 있었다. 임호정과 헤어진 후 처음으로 접한 남자의 몸이었다.
이미 섹스의 쾌감을 알고 있는 자신의 몸을 달래기 위해 그 동안 얼마나 많은 밤을 뒤척이며 보냈는지
몰랐다. 사실 이 곳까지 남규태를 유혹한 것은 자신으로서는 정말 힘들게 내린 결단이었다. 남규태를 이
곳으로 데려와 자신으로서도 확신이 가지 않는 얼토당토않은 이야기를 하면서 받아들인 남규태의 몸이
었다. 남규태에게 하던 말은 어쩌면 오히려 자신에게 하는 말인지도 몰랐다. 자신의 뜨거운 몸을 달래기
위해 남규태를 유혹한 셈이었다. 하지만 너무도 빨리 끝나 버린 허망한 섹스였다. 자신의 몸은 아직 뜨
거워지지도 않았는데 어느새 그는 모든 것을 끝내 버린 상태였다. 순간, 눈을 감은 그녀의 머릿속에 임
호정의 모습이 떠올랐다. 그의 모습을 생각하는 것만으로도 가슴이 떨려 왔다. 그녀는 입술을 움직여 그
의 이름을 중얼거렸다.
   호정씨 -
  조수연은 입술을 깨물며 결심을 하였다. 이제 다시는 남규태를 만나지 않겠다는 결심이었다. 본래 그
녀는 이곳에 오면서 남규태와 함께 밤을 보내어도 상관없다는 생각을 하고 있었다. 하지만 이제는 생각
이 달라졌다. 몸을 씻고 나가는 즉시 이 방을 나갈 것이다. 그리고 이제는 어떤 이유로도 남규태를 만나
지 않을 것이다. 이런 병신 같은 자식과 계속 만나 봐야 오히려 자신만 더욱 힘들어 질 것 같았다. 조수
연은 자신의 이러한 결심이 더 이상 흔들리지 않도록 샤워의 물줄기를 가장 차갑게 만들었다. 차가운
물줄기에 오한이 들었지만 그녀는 입술을 꼭 깨물며 견뎌 내었다.




  20. 報復

  썬전(深 ).
  땅딸보는 나이트클럽의 구석에 앉아 임호정을 노려보고 있었다. 옆에 앉아 있는 부하가 그의 귀에 손
을 대고 속삭이듯이 말하고 있었다.
   따꺼. 틀림없이 그 녀석입니다. 인상 착의도 꼭 같아요. 그리고 오늘도 이곳의 종업원 녀석들에게 확
인을 해보았어요. 녀석의 이름이 린하오쩡이라고 했어요. 더 이상 머뭇거릴 이유가 없어요. 세상에 이름
까지 똑같은 놈이 어디 있겠어요. 놈이 비록 씨앙깡에서 왔다고 하지만 녀석에게서 씨앙깡 말을 들어본
적이 없대요. 어때요? 오늘밤 바로 녀석을 덮칠까요?
   아직 기다려. 서둔다고 되는 일이 아니야.
  땅딸보는 계속 임호정을 지켜보고 있었다. 그의 머리속은 임호정을 어떻게 처리해야 할지 온갖 방법
을 생각하고 있었다. 놈을 단순히 죽이기만 한다면 아주 간단한 일이었다. 소음 총으로 한 방이면 끝나
는 일이었다. 하지만 타이완의 쓰하이방 본부로부터 틀림없이 놈을 처리했다는 인정을 받기 위해서는
증거가 필요한 것이다. 본부에서는 놈을 죽이기 위해 현상금까지 걸어 놓고 있었다. 문제는 놈의 인상
착의를 확인 해줄 사람이 이곳에 없다는 것이다. 쓰하이방의 본부에서 내린 지령대로 한다면 우선 놈을
발견했다고 연락을 해야 했다. 놈의 정체를 확인하기 위한 절차였다. 하지만 그렇게 된다면 본부에서는
직접 이곳으로 사람을 파견하여 놈을 처치할 것이 틀림없는 사실이었다. 그렇게 된다면 자신의 공로가
반으로 줄어들게 되는 셈이었다. 놈을 자신이 직접 처리해야만이 본부로부터 높은 점수를 받을 것이다.
그렇다면 어떻게 해야 되나?
   납치?
  가장 좋은 방법인 것 같았다. 놈을 납치하여 놈의 모습을 사진이나 비디오로 찍은 다음 놈을 죽인다
면, 놈의 죽음을 본부에서도 충분히 확인하는 것도 되고, 자신의 공로도 100% 인정받을 수 있게 되는
것이다. 땅딸보는 더 이상 좋은 방법이 없다고 생각했다. 생각을 결정한 그는 부하와 함께 나이트클럽을
빠져 나왔다. 이미 놈의 숙소까지 파악해 놓았으므로 더 이상 서둘지 않아도 되었다. 나이트클럽이 문을
닫고 녀석이 숙소로 돌아갈 때 납치할 생각이었다.

  새벽 3시가 지났을 무렵. 파장을 한 나이트클럽의 손님들이 이제 더 이상 나오지 않고 있었다. 조금
있으면 놈이 나타날 것이었다. 호텔에서 놈의 숙소까지는 걸어서 10분 정도의 거리였다. 10분내에 놈을
납치해야 된다는 결론이었다. 인적이 드문 어두운 거리의 모퉁이에서 땅딸보는 2명의 부하와 함께 자동
차 안에 앉아 있었다. 부하가 나직한 음성으로 소리쳤다.
   따꺼! 놈이 걸어오고 있습니다.
  마침내 놈의 모습이 보이고 있었다. 놈은 한가롭게 담배를 피우며 느릿느릿 혼자서 걸어오고 있었다.
   좀더 기다려야 돼!
  임호정은 그들의 말대로 천천히 길을 걸어가고 있었다. 한낮의 찌는 듯한 더위가 한밤중이 되어도 사
라지지 않고 남아 있었기 때문에 일부러 걸음을 빨리 하여 땀을 흘릴 필요가 없었다. 이제 이곳 썬전에
서의 생활도 며칠이면 끝이 날 상황이었다. 이틀 후에는 북경으로 갈 작정인 것이다. 이미 북경에서의
구체적인 사업 계획과 북경의 연락처도 홍콩의 리씨아오에게서 받아 놓았다. 그리고 오늘은 북경에 있
는 사람과 통화도 했었다. 그와는 북경에 도착하여 다시 연락을 하기로 했었다. 임호정은 피우고 있던
담배를 버리기 위해 주위를 두리번거렸다.
   이쯤에 쓰레기통이 있었던 것 같은데. . .
  호텔을 나와 버릇처럼 불을 붙인 담배를 일정한 지점에 이르면 항상 꽁초를 버리는 쓰레기통이 있었
던 것이다. 하지만 오늘은 자신이 애용하는 쓰레기통이 보이지 않고 있었다. 대신 자동차 한 대가 원래
쓰레기통이 있던 곳에 주차해 있었다. 그는 걸음을 멈추고 자동차 옆에 담배를 버리고 구둣발로 불을
비벼 껐다. 순간 자동차의 문이 벌컥 열렸다. 전혀 사람의 인기척을 의식하지 못하고 있던 그는, 무엇인
가 묵직한 것이 자신의 어깨에 충격을 가하고 있는 것을 느꼈다.  욱 하는 소리와 함께 그는 무릎을 꿇었
다. 키가 작달막한 놈이 손에 칼을 들고 자신을 노려보고 있었다. 일어나려고 하는 순간 다시 묵직한 충
격이 허리에 전해졌다. 임호정이 정신을 차리고 소리쳤다.
   네놈들은 무엇 하는 놈들이냐?
   잔말 말고 입 닥쳐. 가슴에 구멍이 나기 전에.
  땅딸보의 칼이 어느새 그의 목에 다가와 있었다.
   조용히 입을 닫고 차에 올라타! 다시 한 번 입을 놀리면 목을 따 주겠어.
  어처구니없이 당한 기습이었다. 임호정은 일단 순순히 그들의 말을 듣기로 했다. 더 이상 버틸 수도
없는 상황이었다. 차에 올라탄 임호정의 눈이 가려졌다. 그의 옆구리에는 여전히 칼이 들여대어져 있었
다. 자동차는 30여분을 달린 다음 멈추었다. 비릿한 바다 냄새가 나고 있었다. 임호정은 선창가가 아니면
작은 어촌 마을이라고 짐작했다. 놈들이 안내하는 대로 50여 미터를 걸어갔다. 철문이 열리는 소리가 났
고 다시 철문이 닫히는 소리가 났다. 의자에 앉혀지고 손과 발이 밧줄에 결박을 당한 후에야 눈가리개
가 풀렸다.
   무슨 일이야? 왜 나를 이곳으로 납치를 했지?
  임호정의 입이 떨어지자마자 그의 어깨에 다시 몽둥이의 충격이 가해졌다. 뒤에 있는 땅딸보의 부하
가 내리친 몽둥이질이었다.
   입 닥쳐! 내가 묻는 말에만 대답해. 알았나?
  임호정이 고개를 끄덕였다.
   네 녀석 이름이 린하오쩡이 맞지?
   그렇다.
   타이베이에서 선풍 프로덕션을 운영했었지?
   그렇다.
   됐어. 놈이 틀림없어. 놈의 입을 반창고로 막아.
  임호정의 입에 반창고가 붙여졌다. 땅딸보가 부하들에게 명령을 내렸다.
   너희 둘은 이곳에서 놈을 지키고 있어. 나는 내일 아침 9시에 다시 이곳으로 올 거야. 비디오와 카메
라를 가져올 테니까. 내일 아침까지 놈을 잘 감시해.
  땅딸보가 사라지자 부하 두 놈은 무료한 시간을 때우고자 카드놀이를 시작했다. 하지만 카드놀이는
한 시간도 지나지 않아 끝이 났다. 밤이 깊어지자 피곤했던 것이다. 두 놈은 임호정을 묶어 놓은 밧줄의
상태를 다시 한번 확인한 후 각각 자리를 잡고 졸기 시작했다.
  다음 날, 땅딸보가 돌아왔다. 그는 가방에서 카메라와 비디오를 꺼내어 촬영을 시작했다. 임호정은 말
없이 그들의 행동을 지켜만 보았다. 여전히 입이 반창고로 막혀져 있었기 때문에 말을 할 수가 없었다.
촬영을 하던 땅딸보가 부하를 시켜 임호정의 입을 막은 반창고를 떼게 했다. 땅딸보가 비디오 카메라를
들이대고 물었다.
   네놈의 이름이 린하오쩡이지?
   그렇다.
   타이베이에서 선풍 프로덕션을 운영했었지?
   그렇다.
   쭈리엔방(竹聯幇)의 놈들과 함께 쓰하이방의 짱칭차이 두목을 죽였지?
   그렇다.
  땅딸보가 카메라를 치우며 부하에게 명령했다.
   됐어. 놈의 입을 다시 막아. 어두워지면 놈을 처리해야겠어.
  임호정이 급하게 소리쳤다.
   잠깐! 부탁이 하나 있다.
   뭐냐?
   화장실에 가야겠다. 급하다.
   곧 죽을 녀석이 화장실은 무슨 소용이야.
   부탁이다. 옷이라도 좀. . .
  땅딸보가 잠깐 생각을 하는 듯 하더니 부하 한 놈에게 턱짓을 했다. 부하가 다가와 임호정의 다리에
묶은 포승을 풀고 구석으로 데려가 소변을 보게 했다. 다시 의자로 돌아와 포박을 당했다. 임호정은 땅
딸보를 향해 물었다.
   내가 죽어야 하는 이유가 짱칭차이의 죽음에 대한 복수인가?
   이제 알았느냐?
   너희들이 나를 죽이면 너희들도 죽는다는 것을 알고 있느냐?
   ?
   이 곳에 있는 너희들이 타이베이의 사정을 잘 모르는 것은 이해하지만 이곳 썬전이나 홍콩의 사정은
잘 알고 있으리라고 생각한다.
   ?
   나를 죽이는 순간부터 네놈들은 쭈리엔방은 물론 싼허훼이(三合會)의 추적을 당하게 될 것이다.
   거짓말하지 마라! 네놈이 이미 쭈리엔방을 떠났다는 것을 알고 있다.
   흥! 하지만 쭈리엔방의 부탁으로 내가 싼허훼이와 함께 일을 하고 있다는 것은 모르고 있겠지? 티엔
허호텔이 홍콩의 싼허훼이에서 운영하고 있다는 것은 너희들도 알고 있을 거야. 난 홍콩의 싼허훼이에
서 파견 나와 티엔허호텔을 관리하고 있는 사람이야. 아마 우리 조직에서 오늘부터 내가 납치된 사실을
알고 네놈들을 추적하기 시작할 것이야. 이래도 나의 말을 못 믿겠나?
   흥! 거짓말하지마! 네놈이 겨우 나이트클럽의 영업부장으로 있다는 것을 알고 있어.
   아직도 뭘 모르는군. 그럼 조직에서 파견 나온 사람이 공개적인 높은 직위를 갖고 있을 줄 알았나?
  땅딸보와 그의 부하들은 점점 임호정의 말을 귀담아 듣고 있었다. 녀석의 말이 사실이라면 문제가 여
간 복잡해지는 것이 아니었다. 녀석이 단순하게 쭈리엔방의 놈이라면 이곳 썬전에서 기반을 갖고 있는
자기들이 두려워할 것은 별로 없었다. 쭈리엔방의 세력이 이곳 썬전까지 미치지 못한다고 판단하고 있
기 때문이었다. 하지만 녀석이 싼허훼이에서 파견 나온 것이 사실이라면 녀석의 말대로 자신들은 살아
나기 어려울 것이었다. 홍콩과 마찬가지로 이 곳에서는 싼허훼이의 세력이 가장 막강하기 때문이었다.
땅딸보는 일단 임호정의 입을 반창고로 다시 막았다.
  땅딸보는 임호정의 말을 다시 한 번 곰곰이 생각하고 확인할 필요가 있다고 생각을 했다. 따라서 그
는 촬영을 마친 즉시 녀석을 죽이겠다는 계획을 약간 변경하기로 했다. 놈을 먼저 죽이는 것보다 비디
오와 사진을 본부로 보내어 녀석의 처리를 본부에 맡기는 게 안전하고 좋을 것 같았다. 그렇게 된다면
만약 일이 잘못될 경우 모든 책임은 본부에서 지는 것으로 하고 자신은 빠져나갈 구멍이 생기는 셈이었
다. 땅딸보는 괜히 공을 독차지하기 위해서 놈을 혼자서 처리하는 것 보다 아무래도 타이베이의 본부와
의논하는 것이 좋겠다고 최종적으로 결심을 했다.
  땅딸보가 돌아가고 다시 부하 두 놈이 남았다. 놈들은 임호정에게 겨우 물만 한 번 마시게 하고 일체
의 먹을 것을 주지 않았다. 정오가 가까울 무렵 임호정은 다시 한 번 소변을 보았다. 다시 시간이 흘러
갔다. 어느덧 해가 지고 있었다. 임호정이 감금되어 있는 곳은 이전에 창고로 쓰이던 건물 같았다. 아주
외진 곳에 자리잡고 있는지 하루종일 인적은 물론 자동차 소리도 들리지 않고 있었다. 간혹 멀리서 뱃
고동 소리만 들려 오는 것이 전부였다.
  땅딸보는 여전히 돌아오지 않고 있었다. 임호정과 함께 있는 두 놈도 서서히 지쳐 가고 있었다. 임호
정을 감시하느라 그들도 종일 창고에 갇혀 있는 셈이었다. 무료해진 그들은 카드놀이에도 지쳐 한 놈은
신문을 보고 있었고 한 놈은 잠이 들어 코를 골고 있었다. 임호정이 신문을 보고 있는 놈에게 신호를
보내었다. 소변을 보아야겠다는 신호였다. 놈이 다가와 다리의 밧줄을 풀었다. 순간, 임호정은 놈이 허리
를 펴기 전에 무릎으로 놈의 면상을 갈겼다. 있는 힘을 다한 가격이었기 때문에 눈과 코 부위를 강타
당한 놈이 비명도 제대로 지르지 못하고 한 방에 쭉 뻗어 버렸다. 임호정은 쓰러진 놈을 다시 한 번 발
로 걷어차 버렸다. 놈이 완전히 기절한 것을 확인한 그는 책을 얼굴에 덮고 코를 골며 잠들어 있는 놈
에게 다가갔다. 임호정은 구둣발을 들어 놈의 면상을 밟아 짓뭉개 버렸다. 놈은 잠에서 깨어나기도 전에
의식을 잃고 말았다.
  허리를 낮추어 놈의 몸을 뒤졌다. 다행히 한 놈의 주머니에서 잭나이프가 나왔다. 임호정은 바닥에 들
어 누워 나이프의 날을 서게 한 다음 손목에 묶인 밧줄을 잘라 내기 시작했다. 손목을 조심하느라 밧줄
을 잘라 내는데 30분이나 시간을 소모해야 했다. 몸이 자유로워진 임호정은 우선 놈들이 먹다 남은 닭
고기와 빵으로 허기를 채웠다. 남아 있는 음식을 깡그리 먹어 치워도 배가 부르지 않았다. 세 끼니를 굶
었던 것이다. 더 이상 먹을 것이 없는 것을 확인한 그는 창고를 나가 주위를 살펴보았다. 언덕 위에 세
워진 창고였다. 언덕 아래로 바닷가가 보이고 있었지만 이곳의 위치가 어디쯤인지 짐작도 되지 않았다.
다시 창고로 돌아온 그는 의식을 잃고 있는 두 놈을 포박한 다음 휴식을 취하며 땅딸보가 돌아오기를
기다렸다.
  몇 시간 후, 땅딸보가 오는지 자동차 소리가 들려 왔다. 임호정은 창고 문 옆으로 가서 자리를 잡고
몸을 숨겼다. 땅딸보가 부하를 불러 문을 열라고 나지막이 소리쳤다. 임호정은 문 뒤에 몸을 숨긴 체 조
용히 문을 열었다. 무엇인가 예감이 이상했던지 땅딸보가 손에 칼을 빼 들고 창고로 들어왔다. 임호정은
다리로 칼을 든 땅딸보의 팔목을 걷어찼다. 땅딸보가 칼을 세게 움켜지고 있었던지 칼이 손에서 떨어지
지 않았다. 임호정의 기습을 받은 땅딸보는 몸을 앞으로 한바퀴 구른 다음 멀찌감치 떨어져 임호정을
노려보았다. 보기보다는 민첩한 몸놀림이었다.
   어쩐지 이상하다 했더니 네놈이 용하게 밧줄을 풀었구나.
  임호정은 소리 없이 땅딸보에게 한 발 한 발 접근해 갔다. 땅딸보가 칼을 든 손을 휘두르며 임호정을
공격했다. 아주 날카로운 솜씨였다. 임호정은 땅딸보의 주위를 돌기 시작했다. 땅딸보를 공격할 찬스를
노렸지만, 땅딸보는 칼을 좌우 앞뒤로 휘두르며 그의 접근을 허락하지 않고 있었다. 임호정은 두 손바닥
을 펴고 땅딸보를 향해 펼쳤다. 그의 이러한 동작은 기이하게도 자신의 시선을 스스로 손바닥으로 막고
있는 셈이었다. 땅딸보가 그의 기이한 동작을 보고 멈칫하고 칼 놀림을 멈추었다. 임호정의 손바닥이 번
갈아 가며 회전을 그리기 시작했다. 땅딸보의 칼이 손바닥을 찌르기 위해 앞으로 들어왔다. 순간 임호정
의 발이 땅딸보의 허리를 걷어차는데 성공했다. 그의 손바닥이 땅딸보를 유인한 것이다. 허리에 타격을
받은 땅딸보가 두어 발자국 뒤로 물러나며 방어 자세를 취했다.
  임호정이 자세를 낮추고 그를 향해 덮쳐 갔다. 자세를 낮춘 그의 키는 땅딸보보다 더 낮은 자세였다.
임호정은 손바닥으로 땅을 치면서 몸을 날렸다. 마치 원숭이와 같은 동작이었다. 피하기에 이미 늦었다
고 판단한 땅딸보가 바닥에 몸을 굴리며 피했다. 임호정의 몸이 땅딸보와 엉켰다. 그들이 엉킨 자세는
마치 남녀가 섹스를 나누는 것과 같이 임호정이 뒤에서 땅딸보를 껴안은 자세가 되었다. 임호정의 한
손은 땅딸보가 칼을 잡고 있는 손목을 잡고 있었고, 땅딸보의 한 손은 임호정의 다른 한 손을 악수하듯
이 잡고 있었다. 바닥을 두어 바퀴 구른 뒤에도 두 사람의 몸은 떨어지지가 않았다. 땅딸보의 완력도 보
통이 아니었다. 두 사람의 이마에는 구슬 같은 땀방울이 흘러 내렸다. 두 사람이 내뱉는 거친 숨소리가
창고 안에 가득 차기 시작했다.
  임호정이  얏 하는 기합 소리를 내며 칼을 잡은 땅딸보의 손목을 힘껏 밖으로 젖혀 나갔다. 땅딸보도
안감 힘을 쓰며 팔목을 안으로 굽히고 있었다. 순간, 임호정은 밖으로 젖히고 있던 땅딸보의 손목을 갑
자기 놓아 버렸다.  아악 하는 비명 소리가 창고에 퍼져 나갔다. 땅딸보는 순간적인 반탄력 때문에 자신
이 들고 있던 칼로 자신의 눈을 찔러 버린 것이다. 기회를 놓치지 않고 임호정은 무릎으로 땅딸보의 엉
덩이를 힘껏 걷어차 버렸다. 다시 한 번 땅딸보의 숨넘어가는 비명 소리가 울려 펴졌다. 땅딸보는 두 손
으로 피가 쏟아지는 자신의 눈을 가리고 있었다.
   으악! 내 눈! 내 눈! 앞이 안보여. . .
  임호정은 땅딸보에게 다가가 주먹으로 땅딸보의 뒤통수를 갈겼다. 땅딸보가 신음 소리를 죽이며 바닥
에 축 늘어졌다. 의식을 잃지는 않았지만 순간적으로 기력을 잃어버린 것이었다. 임호정은 땅딸보의 주
머니를 뒤져 자동차 열쇠를 찾아낸 다음 말했다.
   네 녀석을 죽이지 않는 것을 다행으로 알아. 더 이상 엉뚱한 짓을 하다가는 다음에는 아예 소경으로
만들어 주겠다. 그리고 자동차는 호텔 앞에 놓아두겠다.

  베이징.
  3월까지 계속되던 겨울이 끝나고 황사를 담은 꽃가루가 날리기 시작하면서 봄을 느낄 수가 있었다.
드물기는 하였지만 꽃가루 사이에는 하얀 목련꽃의 향기가 담겨 있기도 했다. 봄을 맞이한 북경 사람들
은 표정부터 바꿔지고 있었다. 긴 겨울의 차가운 바람은 베이징 사람들을 지치게 만드는 것이었다. 겨울
의 세찬 북풍은 자전거의 진행을 방해했기 때문에 페달을 밟기가 더욱 힘이 들었고, 입고 있는 두꺼운
솜옷은 그들의 어깨를 무겁게 만들어 주었던 것이다. 움츠리고 찌푸린 그들의 표정이 봄을 맞이하면서
환하게 바뀌고 있는 것은 당연한 일이었다. 하지만 베이징의 봄은 너무도 빨리 지나가고 말았다. 5월이
시작되자 햇살이 30도가 넘는 무더위를 만들어 주기 시작한 것이다. 따라서 5월의 시작과 동시에 거리
의 사람들은 반소매 셔츠를 입기 시작했다. 그리고 다시 며칠이 지나자 이젠 에어컨의 차가운 바람이
필요한 더운 날씨가 되어 버렸다.
  점심을 먹고 사무실로 돌아온 남규태는 창가에 서서 장안대로를 지나가는 자동차들을 보고 있었다. 3
주째 되는 베이징 생활이었지만, 아직 제대로 적응을 하지 못하고 있는 남규태였다. 막상 이곳에서 체류
를 시작하자 잠깐씩 출장을 다녀갔을 때와는 달리 생각지도 못했던 일들이 너무도 많았다. 가장 곤란한
것이 식사, 빨래 등 일상적인 문제의 처리였다. 서울에서 하던 하숙집 생활에 익숙해져 있던 그였지만,
베이징에서의 생활을 하숙 생활과는 달리 모든 것을 혼자 처리해야 되는 것이 가장 귀찮은 것이었다.
  특히 여름이 시작되자 매일 처리해야 되는 셔츠와 속옷의 빨래 때문에 무척 짜증이 났다. 그리고 하
루 세끼 식사를 기름기 많은 중국 음식으로 때우자니 점점 입맛도 사라지고 있는 형편이었다. 남규태와
함께 이곳에 온 3명의 동료들도 모두 마찬가지였다. 그나마 남규태와 같이 미혼인 경우에는 그래도 조
금 나은 형편이었다. 베이징 주재원으로 발령 받은 사람 중 유일한 기혼자인 김종석 차장의 경우는 자
신들보다 훨씬 힘들어하고 있었다. 그는 이미 아내가 해주는 식사와 아내가 챙겨 주는 편안한 가정에
습관이 되어 있었기 때문에 다른 사람들보다 더욱 많은 고통을 느끼고 있는 것이었다.
  남규태의 베이징 지사 주재원 근무는 자신이 지원해서 이루어진 것이었다. 만약 자신이 희망하지 않
았다면, 서울의 본사에 그대로 남아 있을 수 있는 충분한 상황이었음에도 불구하고, 그는 고통의 나날을
벗어나는 도피책으로 이곳 북경 근무를 지원하고 말았던 것이다. 고통의 근원은 조수연이 때문이었다.
그날 밤, 자신과 관계를 갖고 샤워를 마치고 나온 그녀는, 한 마디의 말도 남기지 않고 옷을 입고 방에
서 나가 버렸다. 그녀의 갑작스런 행동은 이해하기가 어려운 것이었다. 관계를 가졌다는 부끄러움 때문
일까? 아니면 자신의 서툰 섹스에 화를 낸 것일까? 시간이 너무 늦었기 때문에 부랴부랴 집으로 가게
된 것일까? 온갖 추측을 해보았지만 쉽게 결론을 내릴 수가 없었다. 하지만 당시 남규태는 상황을 낙관
적으로 생각하고 있었다.
   비록 조수연이 개방적인 성격의 여자이긴 하지만 자신에게 몸을 허락한 것은 절대 쉬운 일이 아닐
것이다. 조수연이 아무리 개방적인 사고를 여자일지라도. 창녀가 아닌 이상 전혀 마음에도 없는 남자에
게 육체를 허락하는 일은 있을 수가 없는 일이다. 더군다나 그 날밤 조수연과의 분위기도 얼마나 좋았
던가. 두 사람은 처음으로 즐거운 대화와 웃음이 가득 찬 식사시간을 가졌었다. 아마 그녀도 자신의 그
런 또 다른 진면목을 보고 느낀 바가 있어서 몸을 허락한 것이리라.
  역시 여자가 가진 부끄러움 때문에 도망치듯이 방을 떠나간 것이 틀림없다는 결론을 내렸다. 자신이
아는 한 그 외에는 상황을 설명할 마땅한 이유가 없었던 것이다.
   그래! 이제부터 시작이야. 그녀가 나에게 몸을 허락했듯이 마음을 허락하는 것도 얼마 남지 않았어.
이 때가 중요해. 부끄러움 때문에 도망친 그녀를 남자답게 감싸주어야 되는 거야. 나에게 허락한 자신의
몸이 순결하지 않다는 것이 얼마나 부끄러웠을까? 더군다나 그녀처럼 자존심이 센 여자가 말이야. 맞아.
그녀는 자존심 때문에 그런 거야. 그녀의 자존심은 내가 지켜 주어야 되는 거야. 그까짓 처녀의 순결은
하나도 중요한 것이 아니라는 것을 알려주면 되는 거야.
  생각을 정리한 남규태는 몸이 하늘을 나는 듯 가볍게 느껴졌다. 그는 며칠 뜸을 주었다가 조수연에게
전화를 걸었다. 너무 시간을 오래 끌면 안된다는 생각이었다. 하지만 전화를 받는 조수연의 음성은 얼음
장과 같이 차가웠다.
   규태씨! 더 이상 제게 전화를 하지 않았으면 좋겠어요. 이젠 더 이상 규태씨를 만나기 싫어요. 전화
끊겠어요.
  남규태는 믿을 수가 없었다. 전화기에서 붕붕 하는 신호음만 들리고 있었지만 한참 동안 수화기를 내
리지를 못했다. 그녀의 말이 귓가에서 맴돌고 있었다. 하지만 그는 쉽게 포기하지 않았다. 포기할 수가
없었다. 그는 다시 몇 번이나 전화를 걸었다. 그녀의 반응은 여전히 냉담했다. 몇 일 후, 일부러 회사의
입구에서 기다리다가 퇴근길의 그녀에게 접근도 해보았다. 하지만 냉담하기 그지없는 그녀의 음성과 태
도가 그를 망연자실하게 했다.
   규태씨가 이렇게 치졸한 사람인 줄 몰랐어요. 남자답게 물러설 때도 모르는 사람이군요. 한 번 더 제
게 이런 식으로 접근하면 그 땐 저도 더 이상 참지 않겠어요.
   도대체 왜 그러십니까? 수연씨! 이유라도 알려주십시오. 제가 잘못한 것이 있으면 얼마든지 고치겠습
니다.
   규태씨와 하고 싶은 말이 없어요. 제발 더 이상 제 앞에 나타나지 마세요!
  그 이후, 몇 번 더 퇴근하는 그녀를 기다렸지만 눈치를 챈 그녀가 몸을 감추거나, 다른 일행들과 함께
행동하는 바람에 더 이상의 접근을 할 수도 없었다. 이러한 나날이 계속되자 남규태는 이전 보다 더 심
한 고통의 나날을 보내야만 했다. 1개월이 지나자 결국 남규태는 서울을 떠나기로 결심했다. 그녀로부터
의 고통 속에서 벗어나고 싶었던 것이다. 그는 새로 개설하는 베이징 사무소 주재원으로 자원했다.

  전화벨이 울리자 수화기를 들었다. 중국청년여행사의 한국부 가이드로 있는 한홍쯔(韓紅子)였다.
   남선생님. 오늘은 몇 시에 가면 될까요?
  그는 한홍쯔에게 일주일에 월, 수, 금, 3일간 중국어를 배우고 있었다. 그녀가 만날 시간을 묻는 것이
었다.
   음. 홍자구나. 오늘이 금요일인가? 6시면 어때? 시간이 괜찮다면 함께 저녁을 먹고 말이야.
   그래요. 그럼. 제가 6시에 베이징호텔 로비에서 기다리겠어요.
  수화기를 놓은 남규태는 다시 책상 위에 놓여 있는 서류들을 정리하기 시작했다. 오퍼 씨트, 인보이스,
패킹 리스트 등이 어지럽게 늘려 있었다. 최근 중국의 경제는 호경기가 계속되고 있었다. 물자가 부족한
중국이 2년 전부터 수입 제한을 완화하고 외국의 상품들을 엄청나게 받아들이고 있었기 때문이었다. 항
상 공급 부족 상태로 인해 상품 구입에 애를 먹고 있던 중국 사람들은 언제 다시 막힐지도 모르는 정부
의 조치에 대비하여 자금을 있는대로 동원하여 상품을 구입하고 있었다. 냉장고, 비디오, TV, 세탁기 등
인기 있는 가전제품은 없어서 못 팔 지경이었다. 이러한 중국의 과열 경기에 힘입어 남규태는 벌써 800
만 달러라는 수출 실적을 올리고 있었다.
  6시가 되자 남규태는 사무실을 정리하고 로비로 내려갔다. 한홍쯔가 로비에서 기다리고 있었다. 그녀
는 아이보리색의 블라우스에 짧은 하늘색 스커트를 입고 있었다. 남규태는 그녀의 옷차림이 나날이 세
련되고 있다고 생각했다. 무용을 한 그녀의 늘씬한 몸매에 세련된 옷이 걸쳐지자 전에 느끼지 못했던
여자의 아름다움이 살아나고 있었다. 새삼 그녀의 여자다운 아름다움을 느낀 남규태는 근처 식당에서
적당하게 저녁을 때우려던 생각을 고쳐먹었다. 남규태는 그녀를 데리고 얼마 전에 문을 연 쉐라톤호텔
의 레스토랑으로 갔다. 정장을 한 그녀와 함께 고급 식당에서 식사를 하면 울적한 기분이 사라질 것 같
았기 때문이었다. 또한 조금 허영 끼가 있다고 짐작되는 한홍쯔의 기분을 한번쯤 맞추어 주어야겠다는
생각도 있었다.
   어머! 남선생님. 이런 곳에서 식사를 하자고 할 줄은 몰랐어요. 쉐라톤호텔 레스토랑에는 처음 들어
와 봐요. 그 동안 무척 와 보고 싶었지만 기회가 없었는데. . .
  남규태의 예상대로 그녀는 주위를 두리번거리며 기쁨을 감추지 못하고 있었다.
   그 동안 우리 한선생님에게 배우기만 했으니 나도 뭔가를 가르쳐 주어야 되지 않겠어?
  그녀에게서 중국어를 배우기 시작하면서 남규태는 평소 홍자라고 부르던 그녀를 간혹 한선생님이라
부르기도 했다.
   무슨 말이에요? 제게 가르칠 것이 있다는 것이. . .?
   이젠 홍자의 나이도 적은 나이가 아니야. 숙녀가 될 나이지. 홍자에게 있어서 앞으로의 삶이 중요해.
자신이 고급스러운 삶을 사느냐 아니면 평범한 삶을 사느냐 하는 것은 이제부터의 홍자 자신의 노력에
달려 있어. 사람은 고급스러운 삶을 살기 위해서는 이런 고급 레스토랑에서 식사하는 법도 배워야 되는
거야. 그래야 상류 계층의 사람과 어울릴 수 있는 거라구. 다시 말해서 다른 사람으로부터 고급스러운
대우를 받기 위해서는, 우선 자신의 위치를 고급스러운 곳으로 올려놓아야 되는 거야. 자기가 자기를 고
급스럽게 생각하지 않는데 다른 사람이 어떻게 자신을 고급스럽게 대우를 해 주겠어? 내 말이 무슨 말
인지 알겠지?
  남규태는 그녀가 자신의 말을 이해하든 말든 상관없이 횡설수설을 했다. 자신이 알기로는 아직 촌티
를 벗어나지 못하고 있는 한홍자가 더 이상 바보 흉내를 내지 않고 고개를 끄덕일 것이 틀림없었던 것
이다. 아니나 다를까 그녀는 고개를 끄덕이며 아는 체를 했다.
   그래요. 맞아요. 오늘은 제가 남선생님으로부터 배우는 것이 많은 날이에요.
  한홍자는 남규태의 말을 듣고 보니 자신이 마치 상류 사회의 사람이 된 것 같은 착각이 들었다. 주위
를 둘러보아도 자신과 같은 중국 사람은 거의 눈에 띄지 않고 있었다. 한 끼 식사에 자신의 월급보다
많은 액수의 식사 값을 지불해야 하는 이런 고급 식당에 중국인이 들어오기에는 어림도 없는 것이었다.
그녀는 앞에 앉아 있는 남규태가 부러워 죽을 지경이었다. 언젠가 들었는데 그는 한 달 수입이 3천 달
러나 된다고 했다. 그리고 숙소로 쓰는 호텔비도 회사에서 부담하고 있다고 했다. 하루에 60달러나 하는
호텔비였다. 3천 달러! 보통의 중국 사람이 받는 월급의 50배나 되는 액수였다. 더군다나 남규태는 총각
이라고 했다. 아! 만약 남규태와 같은 사람과 결혼할 수만 있다면. . . 매일 이런 고급스러운 식당에서
식사를 할 수도 있을텐데. . . 친구들이 얼마나 자신을 부러워할까. . . 서툰 포크질을 하고 있는 한홍자
는 지금 자신이 신데렐라가 되는 꿈을 꾸고 있었다.
  두 사람은 식사를 마치자 호텔로 돌아가 남규태의 못 다한 중국어 공부를 하기로 했다. 남규태가 오
늘은 시간도 늦었고 술을 마셨으니 그만 헤어지자고 하였지만, 오히려 남규태와 헤어지기 싫은 것이 본
심인 한홍자는, 비싼 저녁과 술까지 대접을 받았는데 공부까지 빼 먹을 수는 없다고 주장을 하였다. 방
으로 돌아오자 남규태는 우선 샤워를 해야겠다고 욕실로 들어갔다. 여자를 방에 두고 혼자서 욕실로 가
는 남규태가 아니었지만, 두 사람은 저녁 시간을 함께 보내는 동안 보다 친숙한 사이가 되었고, 또 식사
와 함께 마신 술이 약간 과음을 하여 공부를 하기에는 맑은 정신이 아닌 탓도 있었던 것이다. 남규태가
대충 몸을 닦고 나오자 어느 새, 한홍자는 고개를 소파에 기댄 체 졸고 있었다.
   홍자! 일어나.
  꽤 큰 소리의 부름에도 불구하고 여전히 한홍자는 기척이 없었다. 남규태가 그녀에게 다가갔다. 홍자
는 가늘게 코까지 골면서 깊이 잠들어 있었다. 사실 술이 약한 그녀도 오늘 저녁 과음을 한 것이기 때
문에 취기를 이기지 못하고 깊은 잠에 빠져 버린 것이었다. 순간, 남규태의 시선에 홍자의 미끈한 다리
가 들어왔다. 여자의 다리를 훔쳐본 남규태는 마치 못 볼 것을 본 듯 시선을 외면하고자 했지만. . . 그
때, 홍자의 다리가 움직거렸다. 짧은치마를 입은 다리였다. 치마는 이미 상당히 깊은 곳까지 말려 들어가
있었기 때문에 남규태의 눈에 소중한 곳을 가린 팬티의 끝자락이 보이고 있었다. 한숨을 내쉬며 남규태
가 그녀 옆에 앉았다. 어느 샌가 그의 숨소리가 거칠어지고 있었다. 그리고 아랫도리에도 힘이 들어가
있었다.
  남규태는 고개를 세차게 흔들었다. 그의 육체와 정신이 갈등을 일으키며 강렬하게 충돌을 하고 있었
다. 더 이상 참지 못한 남규태의 손이 홍자의 허벅지에 올라갔다. 스타킹을 신지 않은 그녀의 허벅지 감
촉이 손바닥에 전해져 왔다. 무용으로 단련된 탄력이 좋은 다리였다. 홍자는 여전히 잠에서 깨어나지 않
고 있었다. 남규태의 손이 그녀의 어깨를 감쌌다. 그의 코가 그녀의 머리에 접근해 갔다. 여자의 머릿결
냄새가 남규태의 이성을 마비시키고 있었다. 어깨를 감싼 손이 여자의 턱을 들어올렸다. 여자가 가느다
랗게 눈을 뜨고 있었다. 잠에 취한 여자의 음성이 흘러나왔다.
   남선생니 - ㅁ, 흐 - 읍.
  순간, 그녀의 입술이 남규태의 입술에 막히고 말았다. 그녀의 허벅지 위에 얹혀져 있던 남규태의 손이
아래로 내려갔다. 남규태가 여자를 안아 올려 침대에 눕혔다. 여전히 잠과 술에 취한 여자의 팔이 남자
의 목을 감고 있었다. 남자의 손이 거침없이 여자의 가슴을 주무르기 시작했다. 한 손으로 다 잡을 수
없는 풍만한 가슴이었다. 정신을 차린 여자가 안간힘을 다해 손으로 남자의 몸을 떼밀고 있었지만 남자
는 꿈쩍도 하지 않았다. 남자의 손이 여자의 허벅지를 파고들었다.
   남선생님! 제발, 제발 이러시지 마세요. 제발 부탁이에요.
  여자의 비명에 남자는 행동을 잠깐 멈칫했으나 이내 남자의 공격이 다시 시작되었다. 거친 두 남녀의
숨소리가 방안에 가득 차고 있었다. 결국 여자가 항복을 하고 말았다. 여자의 눈에는 눈물 방울이 맺히
기 시작했다. 여자의 옷이 모두 벗겨졌다. 남자가 거침없이 여자의 몸 위로 올라갔다. 여자가 다시 한 번
크게 비명을 질렀다.
   아악!
  23년간 닫혀 있던 여자의 옥문이 열리고 있었다. 남자가 거친 숨결을 내뱉으며 여자를 내려다보았다.
고통을 견뎌 가는 여자가 발버둥을 치고 있었다. 남자는 희열을 느끼기 시작했다. 남자는 더욱더 여자를
고통스럽게 몰아갔다. 남자의 눈이 뿌옇게 흐려지고 있었다. 남자의 눈에는 홍자의 모습이 사라져 갔다.
그리고 남자의 눈에 조수연의 모습이 나타났다. 남자는 더욱 잔인하게 여자를 짓밟기 시작했다.
  CHINA MAFIA 2  - 끝 -
