Legend of God



Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:30  Line : 221  Read : 24033 
[1] Legend of God - 1화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제의 첫 글이라 어떨지 모르겠습니다.


제1장 죽음...그리고 차원의 여신 세실리아와의 만남



내 나이 18세... 
나의 부모님께서 돌아가신지 벌써 5년이 지났다...
난 부모님의 유산으로 혼자살고 있다...
하지만 돈을 가지고 있을뿐... 아무도 자신을 돌아봐주지 않는다...


[일어나세요, 아침이에요...]

침대에서 자고 있는 나를 탁상 시계가 깨우고 있다.. 
탁상 시계의 알람기능을 끄고는 침대에서 빠져왔다. 시계는 6시를 가리키고 있었다.

"벌써 아침이군.. 갈 준비를 해야겠어."

내 목소리에는 힘이 없고 남자다운 목소리가 아닌 좀 가냘픈 목소리였다..
부모님의 사망 소식을 들은 후 난 큰 충격을 받을 수밖에 없었다..
나를 사랑해주고 정성껏 키워주신 부모님께 의지하면서 살아온 나이기에 돌아가신 후론 성
격이 점점 어두워지고.. 5년동안 나만의 살아가는 방법을 익혀왔다..


난 부엌에서 간단한 음식은 만들 수 있게 되었다.
후라이팬에 계란후라이를 하고 있다.. 다른 부자의 자녀들에겐 고급음식을 먹겠지만 난 그런 
음식은 필요없었다. 활동할 수 있을 정도의 음식만 먹으면 되는 것이었다.
계란후라이가 거의 다되자 접시에 옮겨놓고 밥통에서 밥을 퍼서 간단히 먹었다.

"내가 한거치곤 맛있긴 하네.. 하긴..자신이 만들어놓고 맛없다고는 할 수는 없지..후훗."

내가 한 말에 웃음이 나온다. 하지만 이 웃음은 내가 웃고 싶어서 웃는건지 나 자신도 확실
히 모른다.. 평소에 잘 웃지 않기에 웃고 싶은지도...
식사를 하고 나서 시계를 보니 6시 반을 가리키고 있었다.
난 방으로 향했다. 옷걸이에서 교복을 가져와서는 갈아입고 거울로 자신의 몸을 봐본다.
누가봐도 남자라고 보지 않을 정도의 몸매를 가지고 있었다.

"내가 봐도 남자답지가 않아..."

나도 내 자신을 인정하고는 있다. 하지만 나도 이 점은 별로 인정하고 싶지가 않다.
은빛이 띈 머리색깔을 가진 난 온 세계를 뒤져봐도 희귀한 색깔이었음은 틀림이 없었다.


시계가 7시를 가리키고 난 학교에 가려한다.
현관에서 나오기 전에 이런 말을 했다.

"다녀오겠습니다.."

아무도 들어줄 사람은 없겠지만 이 말은 하고 싶었다. 외로움에서 벗어나기 위해서..
내가 나오자 문 밖에서 누군가가 나를 기다리고 있었다.

"병우야, 여전히 일찍 나오는구나."

나를 병우라 부르는 소녀.. 나에게 유일하게 말을 해주는 소녀이다..

"선화구나. 기다리지 말라고 했더니..."

"뭐 어때? 혼자가는 것보단 같이 가는게 낫잖아."

학교 가는 길엔 선화는 항상 같이 가주었다. 난 그 이유를 묻고 싶었지만 언제나 대답은 웃
음으로 대답을 해 줄뿐... 아무 말도 들을 수 없었다..
가면서 선화는 내 몸을 보고는 말한다.

"네 몸매 정말 부럽다. 너 정말 남자 맞니?"

하지만 그럴 질문을 할 때마다 나는 아무 대답도 해주지 않는다.
난 다른 사람들이 날 어떻게 평가하든 별 상관하지 않았다.. 그리고 난 친구따윈 사귈 생각
은 가져본적이 없었다.. 내 마음에선 이렇게 말하고 있었다.

'다른 사람들에게 가까이 가지 마라. 나 때문에 피해를 줄 것이다.'

이렇게 말이다.. 
선화는 그런 나에게 언제나 밝은 성격을 가져보라고 하지만 그건 쉬운 일이 아니다..


학교에 거의 다왔을 무렵 나와 선화를 향해 차 한 대가 다가오고 있음을 느꼈다.
운전수에겐 의식이 없어보였다..

'결국 나 때문에 선화에게 피해를 입힐 순 없어.'

그런 생각을 하고 난 뒤에 난 선화를 옆으로 밀어버리고 나는 차에 부딪히는 사고를 당하고 
말았다. 운전수는 그제서야 의식을 차리고 나를 친 것을 보고는 두려워한다.. 그 운전수는 
나를 병원에 데려가기를 못할 망정 도망가버렸다..
그제서야 난 의식이 끊겨버렸다. 쓰러진 나를 보고 선화는 울면서 나를 흔든다..

"병우야, 일어나! 일어나란 말이야!"

선화는 내가 움직이지 않자 119에 연락하려고 핸드폰을 꺼낸다.
선화와 나 주변으로 다른 사람들이 모여들었지만 불쌍하게 됐다는 이야기를 하면서 아무도 
도와줄 생각을 않았다..
5분쯤 흘렀을까.. 119에서 사람이 찾아왔고 나를 병원으로 데려가기 바빴다. 선화는 내 곁에 
있어주겠다며 같이 가주었다..
하지만 내 심장박동수가 점점 줄어들어가고 내 생명이 다해가고 있었다.. 선화는 울고 있었
지만 난 느낄 수 있었다... 내가 죽어가고 있음을... 
나는 눈을 조금 뜨고는 선화를 바라보았다. 선화는 나에게 죽지 말라는 말만을 반복하였지
만 난 미소를 지어주었을 뿐... 내 생명은 끊기고 만다...

"병우야! 흑흑~"

선화는 내 죽음에 가슴에 얼굴을 대고는 눈물을 흘린다..


"죽으면 이렇게 편한거였구나..."

내가 죽으면서 느낀 것이었다. 하지만 내 귀에 다른 어떤 존재의 목소리가 들려온다.

[넌 여기에 어떻게 들어온거지?]

모습은 보이지 않았지만 어떤 소녀인듯한 목소리가 들려온다.

"..몰라. 난 이미 죽었을텐데..."

[죽었다고? 죽었다면 여기에 올 리가 없을텐데...]

난 그 존재가 무슨 고민에 빠진듯한 생각이 들었다..

'여기는 도대체 어딜까... 어두운 곳밖에 보이지 않는데...'

병우는 몰랐지만 병우가 온 곳은 차원과 차원계의 사이였다.. 
그 존재의 목소리는 차원의 여신인 세실리아였다..
세실리아는 병우를 보고는 묻는다.

[은빛 머리라... 태어날 때부터 가진 천성적인 목소리인가?]

난 그냥 고개만을 끄덕여주었다..

[은빛 머리... 신들 사이에서도 보기 힘든 머리색깔이지.. 마법의 여신만을 제외하고는..]

'마법의 여신..?'

세실리아의 모습이 드러나기 시작한다.. 금발의 머리를 가진 18세 정도로 보이는 소녀의 모
습이었다.. 세실리아는 병우에게 가까이 오더니 병우의 목에 걸려있던 팬던트를 본다..

[역시 이 팬던트가 원인이었군. 이 팬던트에서 어떤 힘이 흐르고 있어..]

"이건 어머니로부터 받은 팬던트에요. 돌아가시면서 저에게 주신거죠.."
그 순간 병우의 눈에는 슬픈 감정이 담겨있었다.

[이 팬던트는..... 근대 네 목소리.. 왜 그렇게 여자같냐?]

세실리아는 팬던트 이야기를 하려는데 병우의 몸을 보고는 놀라며 묻는다.. 이것이 정말 남
자인가 의심스러울 정도의 병우의 겉모습...
병우는 팬던트 사이를 건들자 반으로 갈라지면서 병우의 부모님과 함께 찍은 사진이 나온
다.. 병우는 세실리아를 그냥 편하게 받아들였다..

"태어날 때는 안 그랬는데.. 성장하면서 이렇게 된거죠.. 목소리는 부모님께서 돌아가시면서 
변성기 때 말을 하는 횟수가 줄어들면서 이모양이구요.."

세실리아는 병우를 보면서 말한다..

[네 녀석은 참 특이한 녀석이구나. 그것도 차원의 여신인 나를... 두려워하지도 않고..]

병우는 세실리아를 잠시 바라보더니..

"어차피 죽은 몸.. 여신이라고 두려워할 필요는 없죠."

[후훗.. 아주 재밌는 인간이군. 그리고 네 몸은 죽지 않았어.]

"안 죽었다고요?"

병우가 놀라며 세실리아에게 묻자 그 놀란 표정에 세실리아는 웃는다.

[여기에 있다는 것 자체가 안 죽은거야. 여기에 죽어서 올 수 있을 것 같아?]

그 말에 병우는 실망하는 표정을 짓자 세실리아는 의아한 표정을 짓는다.
세실리아가 알고 있는 인간은 죽음을 싫어하는 걸로 알고 있었다. 근대 살아있다는데 실망
하는 표정이란... 의아할 수밖에 없는 것이다.

"죽은 줄 알고 좋아했는데..."

[그럼 살아야 할 이유를 알려줄까? 그 팬던트엔 네 어머니라는 사람의 마음의 힘이 흐르고 
있어. 네가 위험할 때 지켜달라는 그런 마음의 힘이지.. 이정도면 살아야 할 이유가 되지 않
을까?]

병우는 자신의 목에 걸린 팬던트를 바라본다..

'어머니의 마음의 힘...'

".................."

[살 의향이 있다면 너에게 힘을 주지. 신들과 한번 어울려 보면 어때?]

"설마 신이 저같은 사람을..."

그 말에 세실리아가 웃으면서 말한다.

[걱정마. 내 말이라면 신들이라도 꼼짝못할걸. 차원의 여신을 화나게 한다면 어떻게 되는줄 
그들도 알거든.]

"여신이라는 존재가 그렇게 인간에게 그렇게 해줘도 되는거에요?"

[그건 아니지. 네 녀석을 보니까 죽게 내버려두고 싶지 않은거 있지? 네 어두운 성격 한번 
고쳐봐야겠어. 앞으로 재밌어질 것 같은데. 후후훗..]

병우는 세실리아의 그런 말에 왠지 오한이 느껴지는게 불안하게 느껴졌다.

[난 차원의 여신 세실리아. 네 이름은 뭐지?]

"강병우..."

[무슨 이름이 그렇게 촌스럽냐? 어차피 네가 살던 곳에선 죽은 것으로 되어 있을테니 바꿔.]

"예? 갑자기 무슨..."

병우는 세실리아가 갑자기 이름을 바꾸라니 놀란다..

[신들 사이에서 그런 이름은 웃음거리야. 이름은... 루시엘.. 그래 루시엘로 하자. 아주 좋은 
이름이야. 앞으로 루시엘로 이름으로 해. 알았어?]

"..네.."

병우는 세실리아가 얼굴을 가까이 되면서 웃으며 그렇게 말하자 얼떨결에 대답해 버린다..
이렇게 루시엘은 신과 여신들 사이에서 지내게 되는 최초의 인간이 되었고, 신과 여신들 사
이에선 없어서는 안될 리더가 될 계기가 되었다. 세실리아에 의해서....


과연 재밌게 보셨는지는 모르겠습니다.
제 설에 할 말이 있으신 분은 yardpuck@hanmail.net으로 하시기를... 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:30  Line : 256  Read : 14615 
[2] Legend of God - 2화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제 설이 재밌었는지 모르겠습니다.


제2장 마법의 여신 레니스..그리고 관심?(1)


루시엘은 하룻밤을 지낸 뒤 세실리아의 뒤를 따라 어딘가를 간다. 루시엘이 세실리아로부터 
들은 이야기로는 신들을 만나러 다닌다는 것이다..

"어디 가려는 거에요?"

루시엘이 묻다 세실리아는 웃으면서 말해준다.

[일단 내 공간에서 가장 가까운 곳에 있는 레니스를 만나러 가는거야.]

신들마다 자신만의 공간을 가지고 있기에 그 공간 사이를 이어주는 역할을 하는 것이 바로 
세실리아의 역할.. 그 공간을 막는 것 또한 세실리아의 역할이다.. 그렇기에 세실리아를 화나
게 해서는 안된다는 것이었다.


루시엘은 '빛의 로드'를 통해 가고 있었다. 

"레니스가 어떤 분이에요?"

[내가 저번에 말했지? 네 은빛 머리카락을 가진 신이 마법의 여신밖에 없다고. 그녀석을 만
나러 가는거야.]

빛의 로드를 통해 가고 있는 도중에 주위가 밝아지자 루시엘은 눈을 감는다. 눈을 떠보니 
궁전같은 건물이 보이기 시작했다.

"저것은..."

[레니스의 공간인데.. 멋지게 잘도 꾸며놨네. 가자, 루시엘.]

"저..세실리아님."

세실리아는 루시엘이 자신에 이름에 '님'자를 붙이자,

[님자 붙이지마. 그냥 세실리아라고 불러. 여신이라고 꼭 존댓말 쓸 필요없어. 말을 할 때마
다 존댓말을 쓰니 내가 듣기에 얼마나 불편한지 알아?]

"죄송해요.."

세실리아는 루시엘이 또다시 존댓말을 쓰며 사과하자 포기해버린다. 아무리 말을 해도 그 
말버릇을 절대 고치지 않는 루시엘이였다.

[맘대로 해라. 하지만 '님'자만은 붙이지마.]

"네"

세실리아는 그렇게 하겠다고 대답하는 루시엘을 보고는 약간 실망감이 느껴진다. 이번에는 
웃어줄줄 알았던 루시엘이 끝내 웃지 않았다..

['이번에도 안웃다니.. 이곳에 와서부터 웃는 모습을 한번도 보지 못하다니.. 그것도 이 아름
다운 세실리아가 있는 앞에서...']


세실리아는 그런 생각을 하며 레니스의 궁의 문앞으로 가서 레니스를 부른다.

[어이, 레니스. 안에 있어?]

아무런 반응이 없자 루시엘이 말한다.

"아무도 없나 본데요.."

[없는게 아니라 또 뭔가 마법구연구에 빠진거야. 레니스는 공간에서 거의 나오질 않오니까..]

세실리아의 손에 자신의 애검인 데라스후가 나타난다. 
세실리아는 데라스후를 문 사이에 끼어놓더니 이렇게 말한다.

[루시엘, 잘 봐. 내가 쓰는 기술을..]

<<茶園支派>>

데라스후를 중심으로 검은색의 오오라가 퍼지면서 문이 폭팔해버리지만 소음은 나지 않았
다. 루시엘은 그것을 보고는 놀란다.

[소리가 전혀 안났지? 茶園支派란 기술은 소리는 나지 않지만 파괴력 하나는 끝내주지. 그 
소리는 다른 공간으로 보내버리기 때문에 들리지 않는거고.]

세실리아가 그 안으로 들어가자 루시엘도 따라서 들어간다. 루시엘은 안으로 들어가더니 놀
란다. 

[새로운 마법구들이 많이 만든 모양이네. 저번에 왔을 때보다 많아졌어. 그만 구경하고 빨리
와.]

"..네"

구경을 하고 있던 루시엘이 세실리아의 말에 뒤따라온다..


레니스의 궁의 지하실..

[조금만 있으면 완성이다.]

레니스인듯한 은빛의 긴머리를 한 소녀가 바닥에 마법문양을 그리고 있었다..

<<魔法區完成>>

레니스의 말과 함께 연기가 퍼진다.. 연기가 거치면서 마법문양 위에 팔찌 모양을 한 마법구
가 완성되어 있었다.

[드디어 완성이다! 100년동안 연구했던 마법구.]

레니스는 마법구를 손에 들어서 얼굴에 비비며 자랑스러워하고 있었다.

[이름을 뭐라 붙여줄까...]

레니스가 고민에 빠졌을 때 세실리아의 목소리가 들려왔다.

[레니스.. 여기에 있냐?]

레니스의 머리에 골치가 아파온다. 레니스는 세실리아의 목소리라는 것을 알 수 있었다.

[하필 이 기쁨의 순간에 세실리아가 오냐고?]


레니스는 고개를 돌리자 세실리아가 보였다.

[여긴 왠일이냐?]

레니스가 비꼬듯이 물으면서 세실리아 뒤에 있던 루시엘을 보았다. 

[귀엽게 생긴 인간여자네. 누구야?]

레니스는 루시엘을 여자로 착각하면서 가까이 온다. 하지만 루시엘의 말에 레니스의 몸이 
굳어버린다.

"전 여자가 아니고 남잔데요.."

레니스는 뒷걸음질을 하며 말을 더듬으면서 말한다..

[말도 안돼... 저렇게 예쁘게 생기고 말도 여자같은데.. 남자라고..?]

레니스의 말에 세실리아 고개를 끄덕인다.

[레니스, 그렇게 놀라지마라. 나도 첨엔 놀랐으니까. 그리고 앞으로 잘 지내달라고 소개시키
려 왔지. 이름은 루시엘.]

루시엘이라는 이름은 들은 레니스는 이런 생각을 했다. 분명 세실리아가 이름을 바꿔버렸을
라고.. 그리고 루시엘의 팬던트 목걸이를 보고는 가까이 온다..

[루시엘이라고 했지? 근대 그 팬던트 이상한 힘이 느껴지는데..]

"저도 확실히는 몰라요. 세실리아..님..이 아니고.. 세실리아가 마음의 힘이..."

[마음의 힘... 오호.. 저게 말로만 듣던 건가?]

레니스는 루시엘의 팬던트에 흥미를 가지기 시작한다. 그러던 중 레니스는 손에 있던 팔찌 
모양의 마법구에서 빛이 나오기 시작한다..

[엥? 그 마법구는 뭐냐?]

그 마법구를 보고는 세실리아가 묻는다. 하지만 레니스의 표정은 진지했다.

['이게 저 소년에게서 반응하고 있어? 어떻게 된 일이지?']

[루시엘, 잠시 손 좀 빌려줄래?]

그 말에 루시엘은 오른손을 레니스에게 들어주자 레니스는 마법구를 채워준다. 그 마법구의 
빛이 루시엘 몸 전체를 덮어버린다... 루시엘은 당황해한다.

[걱정마. 마법구가 너를 받아들이고 있는거야. 설마 너를 받아들일 줄이야.. 놀라운 일이야. 
이름은 아직 없으니까 네가 아무렇게나 불러. 그리고 세실리아, 잠시 이야기 좀 하자.]

세실리아는 고개를 끄덕이고는 루시엘에게 말한다.

[루시엘, 여기서 기다리고 있어.]

그리고는 세실리아와 레니스의 모습이 사라진다.


"무슨 일이지? 근대 몸이 따뜻해지는 이 느낌은 뭘까..?"

마법구의 빛은 팬던트의 빛과 합쳐지면서 팬던트가 자신의 목에서 떨어지면서 마법구를 향
해 가더니 하나로 합쳐진다.. 루시엘은 놀라서 뒤로 자빠진다. 그리고는 모습이 변한 마법구
를 본다.. 하지만 루시엘의 몸을 감싸고 있던 빛은 사라지고 있지 않았다.

"어떻게 된 일이지? 기다리고 있어야지."

루시엘은 벽에 기대고서는 앉아서 기다린다.


레니스 궁의 레니스의 방...
세실리아와 레니스는 의자에 앉아서는 루시엘에 대해서 이야기하기 시작했다.

"세실리아, 내가 이번에 만든 마법구는 주인은 선택하게 만들어놨었어. 그것은 루시엘이라는 
아이를 선택했고, 어떻게 된일이지?"

"그걸 나한테 물어보면 어떻게 하냐? 분명한건 평범한 인간이 아니라는거지.. 루시엘의 부모
로부터 받았다는 팬던트도 의심이 가는게 한두가지고 아니고.."

리네스는 고민에 빠진다.. 이럴땐 어떻게 해결해야하나하고..

"세실리아, 일단 기다려봐야겠지. 시간이 지나면 밝혀지지 않을까.."

"지금으로선 그 방법밖에 없지. 그 마법구 꽤 오랫동안 연구한 모양인데 그렇게 줘버려도 
상관없는거야?"

리네스는 눈을 감으며 웃으면서 말한다.

"괜찮아. 아깝긴 하지만 그 마법구는 루시엘을 선택했어. 그리고 나로서도 사용할 수 없었던 
마법구였던건데 뭐. 그리고 루시엘 참 호감이 가는데.. 그 은빛머리카락 내 머리카락과 똑같
해. 그런 호감이 가는 남자는 오랜만인걸.. 인간이지만.."

그런 말을 하며 레니스는 루시엘에 대해서 생각에 잠겨본다.

'레니스가 남자에게 관심을 가진다라.. 오랜만인걸.. 잘되겠지..'

그런 레니스를 보며 잘되기를 기원해본다.


이야기를 마치고 세실리아와 레니스는 지하실로 나타난다.
루시엘은 잠이 들어 있었다. 레니스는 루시엘을 보고는 미소를 짓는다.

'자는 모습도 귀여운데..'

레니스는 루시엘 가까이 가서는 어깨를 흔든다..

"루시엘. 루시엘, 그만 일어나."

루시엘이 잠에서 깨어나지 않자 레니스는 세실리아에게 말한다.

"그냥 자게 놔두자. 우리가 늦게와서 깊은잠에 든 모양이야. 마법구도 루시엘로 받아들였고. 
세실리아, 어떻게 할래?"

"난 내 공간으로 가볼게. 내일 올테니 이상한 짓 하지 말고."
그 말에 레니스는 얼굴을 붉히며 말한다.

"내가 왜 이상한 짓을 하니?"

세실리아는 미소를 띄우며 사라진다. 레니스는 자고있는 루시엘의 손목에 차여있는 팔찌 모
양을 본다.

"모양이 바뀐걸 보니 팬던트도 합쳐진 모양인데.. 저 마법구, 루시엘이 어떻게 다룰지 기대
가 되는데.."

그리곤 레니스의 입술이 루시엘의 볼에 키스를 한다. 그리곤 웃음을 짓는다.

"성격이 좀 어둡다고 했으니 나도 좀 거들어볼까.."

그런 말을 하며 손을 루시엘의 머리에 가까이 하니 둘의 모습은 사라지고 레니스의 방에서 
나타난다. 그리곤 루시엘을 레니스의 침대로 옮겨놓는다.

"난 다른 방에 있을테니 잘 자렴, 루시엘."

그리곤 레니스의 모습은 사라진다. 이렇게 레니스와의 만남과 동시에 루시엘은 레니스의 관
심대상이 되어버렸다...



재밌게 보시기를 바라며....
제 설에 할 말이 있으신 분은 yardpuck@hanmail.net으로.....

 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:30  Line : 267  Read : 12015 
[3] Legend of God - 3화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
오늘은 3화까지 올리렵니다..


제3장 마법의 여신 레니스..그리고 관심?(2)


루시엘은 깨어나자 자신이 침대에서 자고 있었던 것에 놀란다..

"난 벽에 기대서 자고 있었는데.. 여긴 레니스님의 방같은데.."

루시엘은 침대에서 빠져나와서 열려있는 창문을 향해 간다.. 창문을 통해 밖의 경치를 보니 
정말 아름다웠다. 여신이라서 그런지 아름답게 꾸며져 있는 것이다.. 

"와, 멋지다. 레니스님이 꾸미는데 고생하셨을 것 같네."

루시엘의 솔직한 감상이었다.
바람에 의해 루시엘의 은빛머리가 흔들거린다. 하지만 루시엘은 하늘에 빛은 있지만 태양같
은 것은 보이지 않는 것에 대해서 의아해한다.

"태양이 안보이네. 하긴 여긴 내가 살던 곳이 아니니까.."


루시엘이 한참 감상에 빠졌을 때 레니스가 들어온다. 하지만 루시엘은 그 소리를 못 들었는
지 레니스가 가까이 올 때까지 눈치채질 못했다.

"내가 만든 공간 경치 구경인가?"

레니스의 말에 루시엘은 고개를 돌리고는 갑자기 미안하다고 사과를 한다. 하지만 레니스를 
루시엘이 왜 자신에게 사과를 하려는지 이해가 가질 않았다.

"사과할 필요없어. 구경하려면 해. 내가 만들었지만 보기 좋거든.."

레니스도 루시엘 옆에 와서 자신이 만든 공간을 둘러보기 시작한다.. 바람에 레니스의 은빛
머리카락이 흔들린다.

'예쁘다..'

레니스는 자신을 바라보고 있는 루시엘에게 말한다.

"뭘 그렇게 보니?"

"아무것도.. 아니에요.."

루시엘은 허둥지둥 말을 하면서 하늘을 바라본다.. 하지만 하늘엔 아무것도 없었다..

"마법구에게 이름은 붙여줬니?"

레니스는 미소를 지으며 루시엘에게 묻는다. 

"아니요. 특별히 떠오르는 이름이 없어서요.."

'세실리아 말대로 존댓말밖에 쓰지 않는군.. 웃지도 않고..'

그런 루시엘을 보며 레니스는 한심하게 생각했지만 세실리아가 알려준 루시엘의 과거를 듣
고는 그럴 수는 없었다.. 

"그 마법구는 내가 100년의 연구결과 나온거야. 지금 말하는건데 그 마법구는 널 주인으로 
인정한 이상 억지로 떼어낼 수 없어. 어떤 능력이 있는지는 확실히 모르겠지만 네가 찾아보
는 수밖에 없겠지.."

"상관없어요. 저한테 남아있는건 시간밖에 없으니까요..."

루시엘의 어두운 성격이 나오자 레니스는 어떻게 해야 저런 생각을 안하게 될까 고민에 빠
진다..

'저 성격을 어떻게 고치나.. 바르디엘에게 맡겨버릴까....'

레니스는 한숨을 쉬지만 루시엘은 눈치채질 못했다. 루시엘은 자신의 손목에 있는 마법구를 
만져본다..

"이 마법구 어떻게 사용하는거에요?"

"응? 그거. 나도 몰라. 그 마법구에서 아무 소리도 안들리니?"
자아가 있는 마법구라면 주인으로 선택한 자에게만 능력을 알려주기 때문에 루시엘이 아니
면 사용방법조차 알 수 없었던 것이다.

"안들리는데요."

안들린다는 말에 레니스는 실패작인가 하는 생각도 들었지만 아직 마법구의 목소리를 들을 
수 있는 능력이 안된다고 판단해버린다.

"세실리아가 꽤 늦게 오네.. 오늘 온다더니 오지도 않고. 루시엘, 나한테 마법 배워볼래?"

"마법이요?"

"아무래도 세실리아가 약속을 어길 정도로 안온다면 뭔가 일이 생겨서 못오는거지.."

하지만 루시엘은 레니스의 말이 이해가 가질 않았다.. 

"레니스님, 한가지 물어봐도 되요?"

"물어봐. 대답할 수 있는거라면 대답해주지."

"제가 원한다면 죽을 수 있나요?"

레니스는 갑자기 루시엘이 죽음에 대한 이야기를 꺼내자 진지해진다.

"죽을 수 있냐고? 멍청한놈. 넌 왜 그런 쪽으로만 머리가 돌아가는거지?"

레니스의 말이 차가워졌지만 루시엘에겐 그런 말투가 오히려 편안해졌다.

"레니스님은 모릅니다. 제가 입은 마음의 상처를... 사람들이 증오스러울 때가 많으니까요.."

".............."

레니스는 묵묵히 들어주기만 해준다. 

"제가 돈많은 부모의 자식으로 태어나고 싶어서 태어난 것도 아닌데 제 주위 사람들은 저에
게 일부러 잘보이려는 사람들.. 하지만 부모님께서 돌아가시니 절 떠나려는 사람들... 참 우
습지 않아요, 인간이라는 것이.. 그나마 나에게 잘대해 주는 여자애가 단 한명 있었을뿐.."

루시엘의 검은 눈동자가 슬픈눈을 하며 흔들린다.. 레니스도 마음이 흔들리뻔했지만 루시엘
에게 따귀를 때리면서 차갑게 말한다..

"그런 인간들은 잊어. 넌 신들 사이에서 편안하게 살면되는거야. 그런 일로 고민해봤자 네 
머리만 혼란해질 뿐이지.. 네가 그런 생각을 가지만 신들 사이에서도 좋게 지낼 수 없어. 알
겠어? 넌 여기서도 신들로부터 따돌림을 당하고 싶니?"

루시엘은 뒤로 넘어진채 고개를 떨구고 눈물을 흘리고 있었다..

"하지만... 하지만... 당신 신들은 몰라. 인간의 마음이 얼마나 여린지.. 내가 입은 마음의 상
처가 얼마나 큰지 당신이 알고 있어?"

루시엘의 목소리에는 살기가 띈듯한 말투였다.. 레니스는 할 말이 없어진다..

"......... 그래 난 인간의 마음따윈 생각해 본적도 없었으니까. 하지만 그런 현실이 일어난 것
도 네 자신이 그렇게 만든거라는 것도 모르니? 현실을 인정하지 않는다면 고통을 받는건 너
야. 이렇게 말하는 나도 마음이 얼마나 아픈지 알아, 이 멍청아?"

"................"

루시엘은 고개를 숙이고는 아무 말도 하지 않는다. 


레니스는 그 말을 남기고는 방에서 나가버렸다. 레니스도 설마 루시엘이 그정도로 마음의 
상처가 클 줄을 예상치도 못했다. 

"..심한 말을 해버렸군.."

"네가 그런 말을 할 줄은 몰랐는걸."

세실리아의 목소리였다. 레니스도 세실리아를 보고는 말한다.

"세실리아, 루시엘의 상처는 쉽게 치료될 수가 없겠는걸.."

"나도 설마 그 정도일 줄은 몰랐어. 진작 말해주지 못해서 미안해, 레니스."

"괜찮아. 그런데 네가 그정도로 열낼 정도로 말을 하다니. 너 설마 첫눈에 루시엘에게 반한
거 아냐?"

레니스는 세실리아의 말에 눈을 감으며 살짝 미소를 지으며 말한다.

"모르겠어. 왜 이렇게 내가 화를 낸건지 원. 왜 그렇게 늦게 온거야?"

"들어가려했지만 너와 루시엘의 대화가 진지해서 차마 끼어들지 못했어."

"그런가... 그거 미안하게 됐군.."

세실리아는 레니스가 그렇게 슬픈 눈을 하는 것은 처음보았다. 

"차라리 라이엘에게 갈걸. 괜히 너한테 온 거같구나.."

라이엘.. 희노애락 중 희의 신

"라이엘이라면 가능하겠군.. 지금은 가만히 놔두는게 좋을거 같은데.. 나 때문에 기분이 상한
게 아닌지 모르겠어."

"루시엘도 네 기분은 이해할거야. 우리 나갔다가 내일오자.."

세실리아의 말에 레니스는 고개를 끄덕이고는 레니스의 공간에 루시엘만 남겨두고 사라졌
다.


"내가 잘못한걸까...."

루시엘은 레니스로부터 따귀맞은 자리는 손으로 만져본다. 바람이 그의 눈물을 날리듯이 그
의 기분도 날려가는듯한 느낌이 든 루시엘...

"돌아오면 사과해야지.. 레니스님이 말한건 틀린 말이 없었어..."

루시엘은 미소를 지어본다. 마법구를 바라보고는 마음을 비운다...

[혹시.. 제 말이 들려요...]

루시엘은 마법구로부터 목소리가 들려온듯한 느낌이 들었다..

[제 말이 들리시는 모양이군요, 주인님.]

마법구로부터 들려오는 목소리는 여자의 목소리였다. 레니스가 만든 마법구라서 그런지 여
자로 태어난 모양이었다.

"마법구인 모양이네. 네 이름을 아직 짓지 않았거든."

[이름은 나중에 지어주셔도 상관없어요. 주인님.]

루시엘은 마법구라고 부르기도 이상해서 팔찌라는 의미가 붙여서 '링스'라는 이름이 생각이 
났다.

"링스라는 이름은 어때?"

[괜찮아요. '링스' 무슨 의미에요?]

"특별한 뜻은 없어. 링은 팔찌를 뜻하는거야. 스는 복수형의 의미로써 여러 가지 능력이 있
다는 뜻을 합쳐서 링스라고 부른거지. '많은 능력을 가진 팔찌'라는 의미일까?"

[좋은 뜻 같아요, 주인님.]

루시엘은 주인님이라는 말에 좀 어색하게 느껴졌는지 주인님이라고 부르지 말라고 하고는 
루시엘이라고 부르라고 하자 링스는,

[알겠어요, 루시엘님]

루시엘은 이제서야 알았다. 세실리아가 왜 님자를 붙이지 말라고 했는지 자신도 불려보니 
불편하게 느껴지는게 별로 좋은 느낌은 아니었다.

"계속 날 불렀던 모양인데 이제 대답해줘서 미안하게 됐어."

[괜찮아요. 사실은 루시엘님의 마음이 저의 말을 가로막고 있었어요.]

"결국 내가 널 잠시 거부했다는 말같이 들리네.."

루시엘의 말에는 계속 힘이 없었다.. 링스도 루시엘의 분신같은 존재이기 때문에 루시엘의 
마음을 이해할 수 있었다.

[루시엘님의 마음엔 따뜻한 부분이 있어요. 루시엘님은 그것을 거부하시려 하고 계시죠. 저
를 만드신 레니스님의 마음을 이해해 주세요.]

"알아. 내가 왜 레니스님의 마음을 모르겠어. 하지만 난 쉽게 받아들일 수 없었으니까."

[알았어요. 그럼 제가 옆에서 도와드릴테니 노력해보세요. 그리고 지금부턴 루시엘님께서는 
제 능력을 사용하실 수 있을거에요.]

"어떤 능력을 가지고 있지?"

[지금의 루시엘님이 사용하실 수 있는 제 능력은 바람을 다루는 능력뿐이에요. 약하긴 하지
만 점차 익숙해지면 강한 바람의 능력을 사용하실 수 있을거에요. 사용하실 땐 마음속으로 
바람을 부르세요.]

루시엘은 링스의 말을 듣고는 마음을 비우고 바람이 불기를 진심으로 바란다.. 레니스의 공
간을 주위를 중심으로 불고 있던 바람이 점차 루시엘 근처로 다가온다. 루시엘은 그것을 느
낄 수 있있다. 지금은 자신이 바람의 중심이라는 것을... 바람이 루시엘의 은빛머리를 흔든
다..

[쉽게 사용하시는군요, 루시엘님. 놀라워요.]

".....?"

[지금 사용하고 계시는 능력은 바람을 루시엘님을 중심으로 불고 있어요. 원래 쉬운 일이 
아닌데 루시엘님은 쉽게 사용하신거에요.]

"나도 그렇게 하고 싶어서 그런건 아니야. 난 바람이 내 마음을 씻어주기를 바라면서 바람
을 불렀거든.. 자연스럽게 된거야...."

루시엘의 말에 링스는 감동을 했는지 말에 기쁨이 흘러나온다.

[그런 생각을 하시면서 사용하시다니.. 역시 근본적으로는 마음이 따뜻한 분이세요.]

루시엘은 가볍게 웃어준다. 

"오늘 하루동안 바람에 대해서 가르쳐줄래, 링스?"

[그럴게요. 루시엘님이라면 제 능력을 올바른 일에 사용하실 수 있을거에요.]

루시엘은 보지 못했지만 링스도 웃고 있었다. 사실 링스가 루시엘을 받아들인 것도 루시엘
의 깊은 마음에 숨겨져 있는 따뜻한 마음에 끌린 것이었다...
 

 
 
Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:31  Line : 321  Read : 10667 
[4] Legend of God - 4화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
새벽이 되서야 4화를 올립니다...


제4화 루시엘의 깨달음(1)


"하하... 힘들다. 링스, 그만하고, 쉬자."

루시엘은 마법구로부터 능력을 쓸때마다 체력이 떨어져가는 것을 느낄 수 있었다.
하지만 바람은 사라지지 않고 여전히 루시엘을 중심으로 고요히 흐르고 있었다. 루시엘의 
눈에는 보이지 않았지만 마나의 흐름으로 착각하기 쉬운 흐름이었다..

[루시엘님, 제 힘을 쓰실 때는 조심하셔야 해요. 지나치게 쓰시다간 루시엘님이 오히려 힘들
어질 뿐이에요...]

루시엘은 링스의 말을 들으며 호흡을 가다듬고 있었다. 서서히 호흡이 진정되면서 몸에도 
안정이 찾아온다.

"미안해, 링스. 걱정하게 해서.... 하지만 이렇게라도 하지 않으면 기분이 안풀릴 것 같아서.."

링스는 루시엘의 기분을 느낄 수 있었다. 루시엘의 가슴 깊숙히 숨겨져 있는 증오가 너무 
커져 있었다.. 5년동안 쌓여왔기에 한번 분출할 기회가 있지 않았다. 루시엘은 바람을 통해
서 기분을 풀고 있었다... 그 증거로...
그 증거로 궁의 일부분의 벽이 무너지려 하고 있었다..

[루시엘님... 저 벽을 어떻게 하죠?]

루시엘은 링스가 무엇을 말하는지 알 수가 있었다. 

"괜찮아.. 리네스님께서 화는 내신다면 내가 죽을 기회가 생기는 거잖아... 재밌지 않겠어?"

[재밌다뇨? 리네스님께서 루시엘님을 죽이려 드시면 저는 보호해 드릴겁니다. 제가 루시엘
님을 죽게 내버려 둘 것 같아요~.]

링스가 흥분을 하면서 말하자 루시엘은 놀란 표정을 짓는다.. 그러더니 루시엘은 웃어버린
다.

"링스. 뭘 그렇게 흥분해. 설마 죽이기야 하겠어? 그리고 그건 농담이야.. 그걸 진담으로 받
아들이다니 참."

루시엘은 설마 링스가 자신의 말을 진담으로 받아들일줄은 몰랐다.

[뭐라고요? 그런 농담은 하지 말아요. 제가 얼마나 놀랜줄 알아요. 흥.]

링스가 삐친거처럼 말하자 루시엘은 다시한번 시원하게 웃어버린다.

"미안하다, 미안해. 링스. 하지만 네덕에 오랜만에 웃어보는거 같아.."

[오랜만에 웃어보신다구요?]

"넌 아직 모르는구나.. 가끔씩 웃는 표정은 짓지만 이렇게 웃는건 5년전 후론 처음이니까..."

[..............]

링스는 아무 말도 할 수 없었다... 루시엘은 그 말을 하며 하늘을 바라본다... 루시엘의 속마
음 슬픔의 말을 링스는 들을 수 있었다..

'어머니, 아버지.. 보고 싶어요...'

루시엘은 겉으론 그렇게 말해도.. 속은 슬픔으로 가득차 있었다... 그 마음을 아는 링스도 마
음이 아파온다..

[루시엘님......]

"왜?"

루시엘은 그런 마음을 감추려는 듯 미소를 지으며 묻자 링스는 육체는 가지고 있지는 않았
지만 밝게 대답해준다.. 루시엘의 마음을 가장 잘 알고 있는 링스이기에....

[아무것도 아니에요..]

하루가 지나려 하지만 이 공간에서는 어둠이라는 것이 존재하지 않았다... 그 공간의 주인인 
리네스가 자신의 공간엔 어둠이라는 것을 만들지 않았기 때문이다...


세실리아와 리네스가 돌아오고 있었다.. 하지만 리네스는 자신의 궁을 보고는 놀란 표정을 
짓는다..

"누구야.. 감히 내 궁을 저런 꼴로 망가뜨린게...."

리네스가 절규를 하며 묻지만 아무도 대답을 해주지 않는다.. 리네스가 성심성의껏 정성을 
가지고 만든 궁이다...

"리네스, 그렇게 궁금하면 저애한테 물어봐라.."

리네스는 세실리아의 말에 창문으로 창문밖으로 나온 조그마한 공간에 기댄채 자고 있는 루
시엘이 보였다. 하지만 루시엘의 주변에서 링스를 중심으로 바람의 벽이 쳐져 있었다..

"설마... 루시엘이....."

리네스는 몸이 굳어진채 세실리아에게 묻는다.. 세실리아는 미소를 지으며 말한다..

"그럴 가능성이 많아. 저 바람의 벽을 보면 모르겠어? 마법구를 받아들이고 난 뒤 능력을 
사용했다는 증거야. 네 덕분에 사용할 수 있게 된 모양이야."

리네스는 차마 화를 낼 수가 없었다.. 

"그럼 다행이고.. 저 벽이야 다시 내가 고치면 그만이지만.. 저걸로 루시엘의 마음이 조금은 
풀렸겠지, 세실리아?"

"그럴꺼야.. 깨어나면 네가 밝게 맞이해줘. 그런게 저녀석이나 너한테도 좋을테니.. 그럼 잘
해봐, 레니스."

"이봐, 그게 무슨 말이야?"

하지만 레니스의 말을 무시한채 세실리아는 살짝 윙크를 해주며 자신의 공간으로 사라진다..

"세실리아도 참. 그럼 누굴 만나러 가볼까... 라이엘한테 한번 가봐야겠다."


그런 생각을 하며 루시엘 근처로 이동을 한다.. 레니스는 루시엘을 얼굴을 한번 보고는 웃음
이 터져나온다.

'후훗... 무슨 자는 모습이 여자애를 보는듯한지 원. 라이엘이 보고 반하지나 말아야할텐데.. 
그게 문제가 아니구나.. 남자라고 알면 놀라 자빠지겠군.'

레니스는 계속 웃음이 터져나온다. 라이엘의 놀란 표정을 생각하며...


그 때 루시엘은 자신을 보며 웃고 있는 레니스를 보고는 일어난다. 루시엘은 일어나면서 자
신의 모습을 봤지만 레니스가 웃을만한 것을 발견할 수 없었다. 

"왜 웃으세요?"

"아, 깨어났어? 미안해, 잠을 깨워서. 그건 그렇고 어제 일은 미안해. 괜히 네 신경을 건든거 
같아서."

하지만 루시엘은 양손을 좌우로 흔들며 아니라는 표시를 한다.

"제가 죄송했어요. 레니스님의 말씀이 옳아요."

"그렇게 사과할 필요 없어. 그리고 오늘은 세실리아 대신 내가 안내해줄게. 500년동안 지하
실에 있어서 만날 일이 별로 없었거든."

"500년이요?"

루시엘은 놀란표정을 하며 말을 하자 레니스는 웃는다.

"그렇게 놀라지마. 내가 지하실에 한번 내려가면 3,400년은 기본이라구. 그럼 가볼까.."

루시엘은 그 말을 하고는 루시엘을 손을 잡고는 이동해버린다. 


"아흠~ 심심해라. 누군가 와주면 얼마나 좋아? 요즘 할 일이 없어서 심심하단 말이야. 신이
란 직위도 그리 좋은게 아냐."

붉은색의 머리를 하며 24세 정도로 보이는 젊은 사람이 하품을 하며 주위를 둘러본다. 보이
는건 자신이 만든 자그마한 집과 그 주위를 꾸미고 있는 숲과 비슷한 환경들 뿐이었다. 

"내 공간이나 더 꾸며볼까.."

그럴차에 자신의 공간에 누군가가 들어오는 걸 느낄 수 있었다. 그 순간 그 사람의 입가가 
쭈욱 올라가버린다.

"크하하하... 누가 나를 찾아왔나 보러갈까..."

그러면서 공간이 열리는 곳으로 달려가자 2사람이 보이기 시작한다. 하지만 한명은 알아볼 
수 없었지만 한명은 마법의 여신 레니스라는 것을 알아볼 수 있었다.

"레니스가 날 찾아와주다니... 그녀가 나의 사랑을 받아주었는가.."

레니스는 자신을 향해 오는 라이엘을 보고는 표정이 일그러져버린다. 

"그런 듣기 싫은 소리를 어디서 하는거야..."

레니스의 주먹이 달려오는 라이엘의 얼굴에 카운터로 들어가버린다. 

"나의 그녀가 사랑이 식었는가....."

그 상태로 말을 잇지 못하고 기절해버린다... 그런 라이엘을 보며 루시엘의 머리속에 들어가
있는 신의 모습이 현실과 멀어지고 있음을 느낀다..

"레니스님... 저렇게 해도 되는거에요?"

"상관없어. 이래서 라이엘에게 찾아가기 싫었다니까.. 이런녀석이 희의 신이라니..."


흥분을 하며 말하는 레니스... 루시엘은 쪼그려 앉아서 라이엘의 어깨를 흔들어본다..

"이봐요, 일어나요.."

라이엘의 귀에 아름다운 여자의 목소리인 줄 알고 눈을 뜨며 루시엘을 바라본다.. 라이엘의 
눈에 루시엘이 레니스가 모습이 겹쳐보인다.. 
라이엘이 루시엘의 손을 잡으며 말한다.

"제발 나의 사랑을 받아줘~"

그 순간 루시엘은 소름이 끼치는 것을 느낀다.. 남자한테 고백을 받다니 루시엘의 마음속은 
혼잡해지면서 링스의 목소리가 들려온다.

[루시엘님 <<風月短身>>이라고 외쳐요.]

레니스는 링스의 목소리를 들을 수 없기에 자신이 나서서 해결하려는 순간 루시엘의 입에서 
마법문양의 언어가 나온다.

<<風月短身>>

루시엘의 말이 떨어지자 라이엘 바로 땅에서 마법문양이 새겨지기 시작한다. 마법문양에서 
바람이 라이엘을 덮쳐버린다..

"이게 뭐하는 짓이야~ 레니스 살려줘."

바람에 얼떨결에 갇혀버린 라이엘이 바람의 난도질을 당하면서 말하지만 레니스는 놀라면서 
바라본다. 라이엘은 아직도 루시엘이 레니스로 보이는 모양이다...

"루시엘... 지금 네가 한거니...?"

루시엘은 자신이 하고도 믿기지가 힘든다.. 자신은 단지 링스가 시킨대로 한 것 뿐이었다..

"이거여... 링스가 그렇게 하라길래..."

루시엘은 말을 더듬으면서 말하자 레니스는 링스를 바라보고는 이런 생각이 든다..

'저 마법구에 저런 힘이 있을 리가 없을텐데...'

"이것좀 풀어줘..."

라이엘의 목소리가 들려오면서 레니스는 그제서야 바람에 의해 난도질 당하고 있는 라이엘
을 바라보면서 차갑게 말한다..

"그냥 그상태로 있어라.. 아니면 네 힘으로 풀어. 그리고 그건 내가 한짓아니야."

라이엘은 눈동자의 초점이 원래대로 돌아오면서 놀라워 하고 있는 루시엘을 본다..

'오~ 저런 미인이 나한테 이렇게 하다니.. 꼬셔봐야지..'

그러면서 라이엘의 몸에 배리어가 나타나면서 배리어의 반동에 의해 바람은 주변으로 퍼져
버린다. 라이엘은 바람에서 벗어나자마나 루시엘 앞으로 가서 기사가 왕에서 충성맹세하는 
것처럼 행동을 하고는 말한다..

"아가씨.. 저와 사귀어보지 않겠습니까? 전 그 유명한 희의 신 라이엘이라 합니다."

"전 아가씨가 아닌데요.. 남잔데요..."

하지만 루시엘의 한마디에 몸이 굳어버린다.. 그런 라이엘을 보며 레니스의 입에서 웃음이 
터져나온다.. 손을 바닥을 치며 웃고 있다..
이런 상황을 어쩔 줄 몰라하는 루시엘...


잠시후 시간이 흐른후... 

라이엘의 자그마한 집에서 레니스로부터 모든 이야기를 들은 라이엘의 입에서 시원한 웃음
이 나온다.

"하하하.. 그렇게 된거였군. 근대 정말 너 남자 맞냐?"

"맞아요."

루시엘의 여자같은 목소리에 라이엘의 입에서 다시 웃음이 터져나온다..

"그 말투 도대체 어디서 배운거냐? 그 말투는 남자가 배우고 싶어도 배울수 없을텐데.. 크하
하하하...."

루시엘은 그런 자신을 보며 한숨을 쉰다...

'인간이었을 적에도 이렇게 놀림을 당하지 않았는데... 저 신들이라는 작자에게는.....'

"라이엘, 그만 웃어라. 루시엘 기죽었다."

"흠흠.. 미안하군. 루시엘이라 했지? 그녀석에게 성전환수술 한번 받아보지 않을래?"

"싫어요. 여자취급 받는 것도 싫은데 성전환수술을 하라구요?"

루시엘을 화를 내자 라이엘이 웃으면서 루시엘의 어깨를 친다.

"농담이야, 농담. 웃으라고 한 말인데.. 그렇게 화를 내면 내꼴이 어떻게 돼겠냐?"

"죄송해요.."

루시엘의 그 말에 고개를 숙이고 사과를 한다..

[루시엘님.. 뭐하러 사과해요? 저런 얼간이처럼 보이는 신한테요?]

"얼간이?"

루시엘의 말에 레니스가 놀라며 묻는다..

"루시엘, 그 마법구 말 다 알아들을 수 있니?"

"네. 말이 좀 이상하게 들리긴 하지만 알아들을 순 있어요. 근대 링스가 라이엘님보고 얼간
이같은 신이라는데요.."

"얼간이?"

레니스는 라이엘을 바라보고는 장난끼가 섞인 말이 나온다..

"얼간이라 잘 어울리는데.. 어때 라이엘?"

"얼간이라니? 나같은 초미남한테 얼간이라니 참 말투가 고약한 마법구일세!"

라이엘이 팔짱을 끼는 포즈를 잡으며 잘난체하며 말한다.

[뭐가 고약한 마법구야. 난 링스라는 어엿한 이름이 있어. 이 저질아..]

링스의 말을 들은 루시엘은 라이엘에게 말한다.

"라이엘님, 링스가 뭐라 그러는데 해석해 드릴까요?"

"뭐라고 했는데 내가 또 반발을 해주지.."

라이엘은 다시 포즈를 잡으며 말한다. 

"링스라는 이름이 있는데 마법구라 한다고 화내고. 저질이라는데요."

"뭣이, 저질??? 내가 어디가 봐서 저질인데?"

그 말에 링스의 말을 듣고 루시엘이 다시 해석해준다.

"모두다 그렇게 보인데요.."

다시 링스와 라이엘의 말다툼을 보는 레니스.. 참 한심스럽게 쳐다본다.. 그리고 자신이 만든 
자아가 있는 마법구 중에서 저런 말투가 나올만한 마법구를 만든 자신을 한심해한다..

'어째서 저런 마법구가 나온거지.. 능력은 제대로 인식된거 같은데.. 말투가 영...'



역시 소설 쓰는거 무시할 수 없다는 생각이 듭니다..
제가 썼지만 재밌을지는 읽는 분이 아시겠져?..^^
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:31  Line : 254  Read : 9947 
[5] Legend of God - 5화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제5화 루시엘의 깨달음(2)


말다툼이 끝난 후 레니스와 루시엘이 일어난다.. 바깥이 어두워졌기 때문이다. 라이엘은 자
신의 공간엔 어둠이 존재하도록 만들어놨기에 시간을 정확히 계산할 수 있었다.

"라이엘, 그만 가볼게. 루시엘, 넌 어떻게 할래?"

루시엘은 한참 고민에 빠지더니 말한다..

"혹시 저 혼자 있을만한 곳 없을까요? 좀 생각해 볼게 있어서.."

"글세 난 잘 모르겠는데.. 어이, 라이엘. 어디 좋은 장소 없어?"

"신들의 공간 외에는 위험할텐데.... 천사들이 있는 곳이라면 안전하지 않겠어?"

자신 때문에 생각에 잠겨있는 레니스와 라이엘을 보며 웃음이 나온다.. 자신을 이렇게 생각
해 주는 신들이 있을 줄 루시엘은 몰랐다. 라이엘은 희의 신 그대로 성격이 아주 밝았다. 마
법구인 링스를 마치 사람처럼 싸우는게 참 루시엘에겐 보기가 좋았다.

"지하실에 들어가기 전에 천사들에게 말해볼테니 루시엘 넌 라이엘의 공간에 있어라. 난 또 
몇일 후 지하실에 들어가야하니까. 아마 300년 후쯤에나 볼려나.."

그 말에 라이엘이 오히려 서운해한다.

"또 지하실에 들어가냐? 언제쯤 또 볼 수 있을지.. 넌 한번 들어가면 성공할 때까지 나오지 
않잖아. 900년이 넘길 때도 있었어."

"어쩔 수 없잖아. 마법구 만들기가 얼마나 힘든지 알아. 그럼 너만 믿고 간다."

레니스의 모습이 사라진다.. 신들이 사라지는 광경은 루시엘에게 있어선 이젠 그렇게 놀랍지 
않았다.. 자주보게 될 것을 자신도 잘 아니까...

"어이, 루시엘. 너무 서운해 하지 마라. 레니스가 저렇게 몇 년 후에 나오겠다고 말한건 이
번이 처음이거든. 아무래도 네가 많이 보고싶은가봐."

라이엘이 웃으면서 루시엘의 어깨를 치며 말하자 루시엘의 볼이 붉어진다.. 그런 루시엘을 
보며 흐뭇하게 웃어주는 라이엘...

'이 아이... 사랑에 굶주려있는 것 같군... 내가 웃게 만들어볼까? 나 희의 신의 명예를 걸고 
해봐겠어.. 후훗'

몇일간은 루시엘이 자신의 공간에 있을거라니.. 라이엘은 기분이 좋아진다.. 혼자서 지낼 시
간은 없어질테니...

"라이엘님, <<風月短身>>이라는게 뭐에요?"

"그럼 그 기술이 뭔지 모르고 쓴거냐?"

"링스가 알려주던데요.. 그렇게 하라고.."

라이엘은 그 말에 링스를 관심있게 쳐다본다.

'꽤 많은 지식을 가지고 있는 마법구구만.'

[그렇게 날 빤히 쳐다보지마! 기분나뻐!]

그 말에 루시엘은 어떻게 말해줄까 고민에 빠지자 라이엘은 왜그리 있냐고 묻자 대답해준
다.

"링스가 쳐다보지 말라는데요. 기분나쁘데요."

"아직도 나한테 감정이 있나.. 기분나쁘다니.. 허허허. 나중에 쓴맛을 보여줘야겠어."

[흥. 당신 정돈 막을 수 있는 기술은 알고 있어.]

하지만 이 말은 루시엘은 말해주지 않았다. 왠지 이 말을 해줬다간 라이엘이 발끈해서 자신
이 대신 싸워줘야 할 상황이 일어날 것 같은 느낌이 들었기 때문이다..


하루가 지나고 라이엘은 루시엘을 데리고 자신의 공간중 가장 높은 장소로 이동을 한다.

"루시엘, 어때? 기분좋지 않니?"

"그렇네요. 그것보단 저한테 무슨 말을 하려고 데려온거에요?"

"눈치챘나.. 뭐 너한테 할 이야기도 있고하니 일단 기분부터 풀어주려고 데려온건데.."

라이엘은 루시엘이 아무리 봐도 남자같이 보이지 않았다. 분명 레니스는 루시엘이 여자였다
면 라이엘의 공간에 남겨둘 생각은 안했을 것이다..

"네 이야기는 리네스한테 들어서 알고 있어. 네 성격 어둡다며?"

"..............."

루시엘은 고개를 숙이며 아무 말도 하지 않았다..

"그렇게 현실을 피하려고만 하지 마라. 여긴 널 따돌리는 신은 없을테니.. 여긴 인간들 세상
보단 평등한 세계야. 신이라는 존재가 중심이 되어 그런 일이 절대로 없도록 하지. 난 웃음
을 가져다 주는 희를 맡고 있는 신이지. 하지만 신이라도 외로울 때가 있어."

루시엘은 고개를 들어서 라이엘을 쳐다본다.. 라이엘은 그런 루시엘을 웃으면서 말해준다.

"너처럼 혼자 지낼땐 외로움을 느껴.. 넌 신이 위대한 존재라고 생각했겠지.. 아니면 존재하
지 않았을 거라고 생각했거나..."

루시엘은 가볍게 고개를 끄덕여준다. 

"이렇게 생각해봐라. 네 마음의 상처 상당히 크다는 것을 알고 있어. 넌 아마 다른 신들도 
만나게 될거야. 네 성격으로 보면 애의 신 바르디엘에게 맡겨야 되겠지만 나와 같은 대답이 
나올거야. '자신과 함께 자신주변에 있는 사람들을 믿어라'라고..."

"믿음이요.... 하지만 신들이 과연 저같은 인간을...."

"후훗. 다른 신들도 세실리아나, 레니스, 그리고 나와 다를바 없어. 신들과 친하게 지낼 수 
없다 라는 고정관념을 없애도록 해. 유그라실드님도 널 인정했어." 

"유그라실드님...?"

"신들의 중심이신 분이지.. 세실리아와 레니스가 부탁을 했었던 모양이야. 인간인 널 이 세
계에 있도록 허락해달라고. 유그라실드님은 허락을 하셨고, 나 말고 다른 신들에게도 알려졌
을꺼야. 네 존재가... 그러니 이젠 그런 생각은 버려."

"절 배신하거나 그런 일은 없는걸까요...."

여전히 힘없는 목소리로 말하는 루시엘... 그런 루시엘의 머리를 라이엘이 쓰다듬어 준다.

"한번 믿어봐. 만약에 다른 신들이 널 배신했다 해도 난 너만큼은 절대적으로 믿어주지. 그
런 일은 없겠지만.."

[오호~ 저 얼간이도 저런 말을 하다니.. 믿을 수가 없어요, 루시엘님.]

루시엘의 입가에서 웃음이 흘러나온다. 바람에 의해 그 웃음은 라이엘에 귀에도 흘러들어간
다. 자신이 성공했다는 뿌듯함에 기쁨을 가져본다..

"그렇게 웃어. 신이나 사람이나 웃어야 좋은거라고."

"한가지 말해도 되요."

"말해봐라. 어떤 말이라도 들어줄테니."

"링스가 라이엘님의 입에서 그런 말이 나오는게 믿을 수가 없데요."

"뭣이? 루시엘도 믿는데 감히 마법구가 안믿어. 그 팔찌 때어내봐. 손좀 봐줘야겠어."

하지만 루시엘의 말에 그것도 포기해야했다..

"링스는 제 팔목에서 절대로 떨어지지 않는데요.. 리네스님께서 어떻게 만드신지 몰라도..."

[과연 날 때릴 수 있을까... 얼간아.]

"링스, 적당히 해. 자꾸 그러면 내가 미안해지잖아."

[죄송해요, 루시엘님.]

루시엘이 경고를 하자 웃으면서 화를 푸는 라이엘.. 

'저 아이 조금은 증오가 가라 앉았을거야. 그리고 링스라는 녀석. 루시엘의 말에는 꼼짝못하
는 모양이군..'

라이엘의 입가에 의미심장한 미소가 떠오른다.


루시엘은 갑자기 떠오른 생각에 라이엘에게 묻기로 한다.

"라이엘님"

"응?"

"혹시... 저 안죽는건 아니겠죠...?"

"네가 왜 죽어. 아마 유그라실드님께서 네 그 모습 그대로에서 성장을 못하게 막아놓으셨을
걸... 유그라실드님께서 인정을 하지 않는이상 죽을수 없어."

그 말에 루시엘 얼굴에 실망의 표정이 들어난다.. 라이엘 역시 루시엘이 죽을 수 없다는 말
에 실망을 하는지 이해할 수 없었다..

"뭘 그렇게 실망을 해? 웃으며 오래동안 살어. 아니면 애완동물이라도 키워보든지.. 귀찮은 
동물만 아니라면.."

라이엘은 자신이 애완동물을 키워보겠다고 생각하고 차원시장에서 한 마리 사와서는 키우기
가 너무 귀찮아서 죽여버린 일을 생각을 하며 말한다.

"애완동물... 귀여워요?"

그런 말을 하는 루시엘의 보며 한숨을 쉬며 묻는다...

"너 남자 맞냐?"

라이엘은 남자 입에서 귀엽냐고 먼저 물어보는 사람은 루시엘밖에 없다고 단정해버린다. 어
찌 남자 입에서 저런 말이 나오냐고.. 멋지냐고 물어보면 몰라. 뭣이 귀여워?????
루시엘은 그런 라이엘의 생각을 아는지 모르는지 자신이 키울 애완동물에 대해서 생각해본
다.

"근대 애완동물이란거 혹시 사는거에요?"

"당연 사야지. 돈이 필요하긴 하지만 혹시 한푼도 없냐?"

루시엘은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이자 라이엘은 한숨을 쉰다..

"세실리아나 레니스가 한푼도 안준거야?"

이번에도 역시 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이는 루시엘..

"이녀석들... 나한테 맡길려면 돈이나 주고 갈것이지.."

"신들은 만들어내지 않아요?"

"신이라고 전능주의자가 아니야. 저런 것 정도야 만들 수 있지만 생명체를 어떻게 만들어. 
마법구라면 자아를 주는 것 정도는 가능하겠지만.."

루시엘은 알았다는 듯이 고개를 끄덕인다. 하지만 인간들로부터 얻은 증오심이 조금은 줄었
다는 것을 눈치챌 수 있었다. 표정이 조금은 밝아진 것이다.

"휴~ 내가 좀 돈 좀 줄테니 차원시장으로 한번 가봐. 여러 가지가 팔겠지만 네가 마음에 드
는걸로 사..."

루시엘은 라이엘이 돈을 주고 싶지 않다는 것을 눈치챘다. 그래서 싼걸로 사기로 맘 먹는다. 
그것보단 루시엘은 비싼걸 좋아하지 않는다. 

"애완동물이 비싸?"

"아무리 싸도 100유자는 줘야할걸.. 비싼건 1000유자까지 가고."

"100유자? 그 정도면 많은거야?"

루시엘은 일단 유자의 단위의 개념보단 100유자가 많은돈이냐가 궁금했다.

"글세.. 많은 편이라고나 할까.. 내가 1달마다 받는 돈의 반정도니까.. 꽤 많은거지.."

"그럼 싼거살래. 난 원래 비싼거 좋아하지 않아."

"그렇지? 그럼 100유자만 줄게."

갑자기 태도가 변하는 라이엘을 보며 링스가 루시엘에게 말을한다.

[루시엘님, 저 얼간이 양심도 안찔린데요? 그래도 200유자는 줄줄 알았는데.. 저런 양심도 
없는 신같으니라고...]

링스의 말투엔 라이엘이라는 이름보단 얼간이로 완전히 바뀌어 있었다. 이젠 루시엘도 말리
지 않는다. 말한다고 바꿀 링스가 아니다.. 
라이엘은 어디서 나타났는지 조금은 커보이는 금전을 루시엘에게 준다..

"그게 100유자짜리 동전이야. 10유자짜리도 있는데 그렇게 주면 보관하기 귀찮아지잖아. 차
원시장은 내일 내가 안내해줄게."

루시엘은 라이엘이 준 100유자를 보고는 잠시 미소를 보며 마지막으로 묻는다..

"라이엘님, 정말로 절 배신하는 일은 없겠죠..?"

라이엘은 루시엘은 다신 확인하고자 묻는 질문이라는 것을 눈치채고는 양손을 루시엘의 어
깨를 대고는 웃으면서 말해준다.

"물론. 인간들이라면 모르겠지만 나 희의 신이라는 이름을 명예에 걸고 널 믿어주지. 알겠
지, 루시엘?"

루시엘은 고개를 끄덕인다. 루시엘은 다시 확인함으로써 믿음을 가져본다... 여기에 자신을 
믿어주는 자가 있다는걸....


제 설을 읽어주시는 분이 재밌게 읽기를 바라며 올립니다.....
1화에서 3화까지 읽어주신분 감사합니다...
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:31  Line : 375  Read : 9767 
[6] Legend of God - 6화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제6화 차원시장


루시엘은 라이엘의 안내로 차원시장에 와있다. 루시엘은 차원시장에 들어서자 마자 입이 벌
어진다. 많은 천사들이 모여 있었다.

"어때, 루시엘? 여기가 차원시장이야. 여긴 신이나 천사들의 공동구역이라 천사들이 많이 모
여있지. 애완동물 파는 곳이라면 좀 안쪽으로 들어가야 할거야."

"그래요? 굉장해요.. 제가 살던 곳의 시장의 몇배는 더 커보이는데요.."

루시엘이 놀라는 것도 무리가 아니었다. 인간계였다면 시장은 시작점이 있다면 끝점이 있는
법.. 하지만 차원시장은 틀리다. 무한대의 공간에 있는 차원시장... 

"라이엘님, 좀 둘러봐도 되요?"

"물론. 그 대신 멀리는 가지마라. 찾기 힘들어지니까."

루시엘은 대답을 하며 천사들 사이로 끼어들고 라이엘은 흐뭇하게 웃으면서 바라본다.

'그래 그렇게 살면 되는거야. 웃으면서... 여기라면 루시엘의 어두운 성격이 조금은 바뀔 수 
있겠지. 후훗.'


루시엘은 차원 시장을 둘러보며 물건 구경을 하기 시작했다. 모든 것이 신기해보였다. 루시
엘은 들어가다 천사들이 몰려있는 것이 보였다.

"왜 저렇게 몰려있지? 한번가봐야지.."

루시엘이 도착하자마자 본 것은 천사들이 묘기를 하며 자랑을 하는 것을 볼 수 있었다. 루
시엘은 자신의 옆에 있는 좀 나이어려 보이는 천사에게 말을 걸었다..

"저기.. 미안한데.. 저기서 뭐하고 있는거야?"

그 천사는 루시엘을 보고는 이상하게 생각했지만 날개를 숨기고 있는 천사라고 판단하며 말
한다..

"처음 온 천사인가보네. 저기선 자기가 발명한 기술이나 묘기같은걸 발표하는 장소야. 1주일
에 한번씩 행사를 하는거지. 그래서 이렇게 몰려있는거고."

"근대 물어볼게 있는데 혹시 애완동물 어디서 파는거니?"

"애완동물? 애완동물 사러왔니?"

그 천사는 아직까지 루시엘이 남자라는 사실을 모른다. 루시엘의 머리길이도 좀 길어졌기에 
레니스가 좀 단정있게 잘라주었다. 루시엘은 마음에 듣지 않았지만 신의 말을 거역할 수는 
없는 노릇이었다... 거기에 여자같은 말투와 목소리이기에 자신이 남자라고 밝히지 않는한 
여자로 착각한다해도 어쩔 수 없는 노릇이었다.

"응. 어디에 있는지 몰라서..."

그 천사는 곰곰히 생각더니 자신이 안내해 주겠다고 말한다.

"내가 안내해줄게. 내 이름은 테라시. 네 이름은 뭐니?"

[루시엘님 이름 바꿔서 말해요. 루시엘님의 이름이 알려진건 신들뿐이에요]

루시엘은 링스의 말에 어떻게 할까 고민하다가 이렇게 말해버린다.. 윙크를 하면서 말한다.

"그건 비밀!"

그순간 테라시의 가슴이 두근거리는 것은 왜 그럴까... 루시엘.. 그렇게 매혹스럽게 말할 필
요는 없잖니.... 

[루시엘님. 정말로 여자로 남고 싶으세요... 이름을 바꿔서 말하시면 될 것을... 천사을 반하
게 만들며 어떻게 해요?]

루시엘은 테라시가 왠지 몸이 굳은 것처럼 보였다. 루시엘이 잠시 테라시의 어깨를 흔들어
보지만 움직이질 않는다.. 날개도 빳빳하게 굳은듯했다...

[루시엘님, 그냥 빠져나오세요. 괜히 여자취급당하기 싫으면... 제가 안내해 드릴께요.]


루시엘은 테라시를 놔두고 그냥 차원시장 안쪽으로 다시 들어가기 시작한다.

"링스, 그럼 진작 그렇게 말해주지."

[루시엘님께서 안물어보셨잖아요. 제가 언제 모른다고 했나요.]

링스의 말에 루시엘은 할 말이 없었다. 링스의 지식은 레니스로부터 받은 것이었다. 차원시
장의 구조쯤이야 가볍게 알고 있는 링스이다.

[휴~ 루시엘님도 참.. 지금 그 자리에서 3번째 블록에서 오른쪽으로 가시면 있을꺼에요. 루
시엘님은 아직 신들의 언어를 모르시니 제가 해석해 드릴께요.]

"고마워, 링스. 역시 네가 있으니 편하다."

[물론이죠. 제가 모르는게 있을 것 같아요?]

루시엘은 링스의 성격에 언제 저렇게 변했는지 알 수가 없었다.. 


루시엘은 링스의 말대로 이상언 언어 써있는 간판을 발견할 수 있었고 그 곳으로 들어갔다. 
이 가게의 주인인듯한 나이든 천사가 나온다.

"어서오십쇼. 아름다운 숙녀분이군요. 애완동물을 구입하러 오셨습니까?"

[루시엘님. 그냥 남자라고 밝히지 마세요. 어쩌면 가격을 깎아줄지 누가 알아요.]

링스는 루시엘을 어떻게든 자신을 여자로 만들고 싶어 안달난듯했다..

"구경좀 해도 되죠?"

링스는 가볍게 미소를 지으며 주인장에게 말했지만 주인장의 볼이 붉게 변하는 것처럼 보이
는 것은 착각일까...

"그렇게 하십쇼. 다 똑똑한 녀석들입죠."

루시엘은 하나하나 살펴보았다. 모든 애완동물이 신기한 모양을 하고 있었다.. 

'히야, 신기하다. 내가 살던 곳의 동물들과는 틀려.'

[어떻게 틀린데요?]

루시엘은 자신의 생각을 알아내는 링스를 보며 묻는다. 그 순간 링스는 큰 실수를 한 것을 
눈치챈다. 신이라도 자신의 생각을 읽어내려는 마법구는 실패작 취급을 하기 때문이다.

"링스, 내 생각도 읽을 수 있어?"

[아니.. 그게... ]

루시엘은 링스가 말하기를 머뭇거리자 가볍게 웃는다.

"솔직히 말해도 돼. 내 생각을 읽는다고 뭐라하지 않을테니.."

[정말요? 루시엘님의 생각을 읽어서 죄송해요.. 루시엘님이 어떤 생각을 하시는지 궁금해서 
그만 실수를 했어요..]

'내 생각을 읽을 수 있다면 읽어도 상관은 없지만 자제를 해줘. 내 생각은 네 마음을 아프게 
할 생각뿐일테니까... 알았지, 링스?'

[네. 죄송해요, 루시엘님.]

'그럼 됐어. 내가 허락할 때만 내 생각을 읽으면 돼. 그럼 대화를 할 수 있을테니..'

[네.. 전 주인님을 잘 선택한거 같아요. 보통 신이라면 절 실패작이라며 뭐라고 할텐데..]

그 말에 루시엘은 의아해한다. 왜 실패작이라고 하는지 이해할 수가 없었다. 자신의 생각을 
읽을 수 있다며 위로의 말이라도 들을 수 있을텐데... 

'그런 생각은 그만하고 웃으면서 생각하자고... 이런 라이엘님의 말이 옮아보렸나..'

[쿠쿡.. 그런 생각을 가지며 사세요. 저도 그렇게 하셔야 편해요. 그리고 얼간이의 말은 닮지 
말아요.]

그 말에 루시엘은 잠시 웃음이 나온다. 이런 링스를 미워할 수 없는 루시엘이다.


루시엘은 구경하다가 구석에 있는 귀가 좀 길고 연한연두색을 띄고 있고 자고 있는 듯한 애
완동물을 발견하였다.. 그 애완동물 가까이 가서는 쪼그려 앉아서 링스에게 물었다.

"링스, 이 애완동물 뭔지 알아?"

[잠시만요.... 제가 보기엔 '사이피러스'가 아닌 듯 싶네요. 사이피러스는 지능이 높고 말을 
알아들을수 있는 존재라고 해요.]

"그래? 근대 왜 이렇게 구석에 있는거지?"

루시엘은 사이피러스가 눈이 뜨기를 기다렸다. 사이피러스도 자신을 바라보고 있는 기척을 
느꼈는지 일어나서 루시엘을 바라본다.

"끼루 끼루???"

"끼루끼루? 사이피러스의 말은 원래 그래?"

[저도 확실히 모르겠는데요. 레니스님이 주신 지식으론 이게 한계인데요.]

사이피러스는 소리를 내며 루시엘의 검은눈동자를 바라보고 있었다. 

"끼루~ 끼루~"

사이피러스는 발로 서서는 루시엘에게 다가오려 하지만 사이피러스의 목에 걸려있는 줄 때
문에 올 수가 없었다..

"우와 귀엽다. 이거 얼마나 할까? 싼거면 좋겠는데.."

[자주 볼 수 있는 종이라고 하니 비싸지는 않을꺼에요.]

"그게 마음에 드십니까?"

천사 주인장은 루시엘에게 가까이 다가와서는 묻는다. 인품있어 보이는 주인장이기에 루시
엘은 그리 경계를 하지 않았다.

"네, 이거 마음에 드네요. 얼마에요?"

"그것은 80유자입니다. 사가려 하는 분이 없어 가격을 내린거죠."

"80유자요? 아무리 싸도 100유자는 줘야 한다고 들었는데..."

그 말에 천사 주인장은 놀라웠지만 웃으면서 말한다. 가격이 싸다며 좋아할 줄 알았는데.. 
그의 예상이 틀린 것이다.

"숙녀분은 다른 분들과는 틀리군요. 원래는 200유자였습니다만 10년이 지나도록 팔리지 않
은 종이죠. 숙녀분께 그냥 드리겠습니다. 오늘 기분이 좋군요.."

천사 주인장은 사이피러스의 목에 걸린 줄을 풀어주자 사이피러스가 루시엘의 품에 안긴다.

"숙녀분이 마음에 드는 모양입니다."

하지만 루시엘은 난처한 표정을 지으며 말한다.

"그래도 그냥 주신다면 제가 너무 미안해서..."

"허허허.. 괜찮습니다. 숙녀분께서 아껴주시면 전 고맙게 생각하겠습니다. 그럼 안녕히 가십
시오."

천사 주인장이 고개를 약간 숙이며 인사를 하자 루시엘도 미소를 지으며 고개를 숙여준다.

"뭐라 불러드려야 할지 모르겠지만.. 할아버지의 날개 참 아름다워요. 그리고 고맙게 받을게
요. 그럼."

루시엘이 나가자 천사주인장은 웃으며 말한다.

"할아버지라.. 마음에 드는군. 유그라실드님께서 말씀하신대로군요. 허허허."

이 천사 주인장은 사실은 천사장 지위에 있는 천사였다는 것은 루시엘은 몰랐다. 하지만 이 
천사는 웃으면서 루시엘의 뒷모습을 바라보았다. 남자라는 것을 알면서도 숙녀라고 부른 이
유... 자신의 현실을 어떻게 받아들이는지 확인을 하고 싶어서였다.. 

"이젠 그 성격에서 조금은 벗어났으니 안심하셔도 될 것 같습니다, 유그라실드님. 앞으로 큰
일을 하실 분으로 성장한 것 같습니다. 허허허"

그 말을 한 천사장은 안으로 들어가서 애완동물을 다시 돌보기 시작한다.


루시엘은 자신에 품에 안겨서 자고 있는 사이피러스를 미소를 지으며 본다. 아마 아까 자지 
못한 나머지 잠을 자려는 듯 싶다.

[마음에 드시는 모양이군요, 루시엘님.]

'응. 이렇게 귀여운 동물이 있을줄 누가 알았겠니?'

['루시엘님.. 자꾸 귀엽다 귀엽다 하면 정말 여자로 보입니다.. 차마 남자로 보기 힘듭니다..']

링스는 차마 말을 할 수가 없었다. 말을 하면 루시엘이 실망하는 표정을 할 것을 눈에 선하
기 때문이다.. 링스는 한숨을 쉬며 가슴 깊숙이 놔두기로 한다..

"근대 왜 자꾸 날 쳐다보는거지?"

루시엘은 자신이 갈 때마다 천사들이 자신을 쳐다보는 것에 좀 이상하게 느껴졌다.

[루시엘님.. 자신의 모습을 한번 보세요.]

루시엘은 링스의 말대로 자신의 겉모습을 한번보지만 이해할 수 없었던 모양이다. 

[그래도 모르시겠어요? 그 사이피러스 때문에 루시엘님이 더욱더 아름답게 보인다 그 말입
니다.]

링스가 경고하듯이 말하자 루시엘은 고개를 숙이고 라이엘이 있는 곳까지 가기로 한다.

'링스, 어떻게 내 모습을 가릴 수 없을까?'

[자신의 모습을 숨길 순 없는거에요. 만약 그 자리에서 자신이 남자라고 한다면 아마 천사
들이 이상한 여자라고 취급하고 말걸요..]

'그래, 너한테 물은 내가 바보지. 라이엘님께 빨리 가는게 낫겠다..'

루시엘은 한숨을 쉬며 라이엘이 있는 곳으로 향해 간다. 링스가 가면서 길안내를 해주기에 
길 잃어버릴 일은 없었다.


"좀 늦게 오네. 내가 찾으러 가볼까?"

"어이, 라이엘."

라이엘이 루시엘을 찾으러 가려다가 자신을 부르는 소리가 들리자 고개를 들리자 애의 신 
바르디엘의 모습이 보였다. 연한 녹색의 장발을 가지고 근육덩어리의 신.. 한번에 알아볼 수 
있었다.

"바르디엘, 여긴 어쩐 일이냐?"

"그야 천사 꼬시러 왔지. 불만 있냐?"

"천사를 꼬셔? 네가 그런 이유로 차원시장에 올 놈이 아니다. 무슨 정보를 얻은거야?"

바르디엘은 라이엘이 자신의 정곡을 찌르자 베시시 웃으며 말한다. 아주 닭살 돋을만한 표
정이다...

"그게 이 차원시장에 왠 미녀가 나타났다는거야. 그래서 만나보려고 온거지."

"미녀? 혹시 은빛 단발머리를 한 아이 말이냐?"

라이엘은 혹시하는 마음에 바르디엘에게 묻는다.

"오, 맞아. 네가 어떻게 그걸 알고 있지? 설마 벌써 네가 꼬신거냐? 천하의 바람둥이씨?"

바르디엘이 비꼬듯이 말하자 라이엘은 한숨을 쉬며 바르디엘의 어깨를 툭툭치며 말한다.

"루시엘을 말하는 모양인데.. 갠 남자야. 유그라실드님께서 말씀 안하셨냐?"

"뭐? 남자....."

"너 못듣고 잠자고 있었던 모양인데.. 이 신들의 세계에 은빛머리의 소년이 들어왔어. 그리
고 은빛머리를 가진 자는 레니스, 루시엘 단 2명이야.. 이제 알겠냐? 나도 첨엔 여잔줄 알고 
착각했었는데 레니스가 그러더군.. 남자라고."

라이엘의 말에 바르디엘의 눈에 불꽃이 일어난다..

"이 망할놈의 천사들.. 정확한 정보를 알려줄것이지.. 내가 뭐 때문에 여기에 온거야.."

아무래도 그 천사란 테라시를 말하는게 아닌 듯 싶다... 괜히 루시엘 때문에 벌받을 테라시
를 생각하며 나중에 살아있기를 기도해주자....

"바르디엘, 난 루시엘 좀 찾으러 가야겠다. 너 때문에 시간만 날렸잖아."

라이엘이 괜히 바르디엘에게 화풀이 하자,

"왜 나한테 화를 내는거야. 그렇다면 진작 가버릴 것이지... 이 왠수같은놈...."

바르디엘은 말을 다하지 못한채 자신에게 향해 오는 은빛머리의 소녀가 오는 것이 보인다.. 
멍하니 이 은빛머리의 소녀를 바라본다. 신들이란.. 예쁜여자를 보면 눈이 멀어버리는건 인
간이랑 똑같은 모양이다.. 그것뿐만 아니라 바르디엘은 루시엘이 남자라고 말한 사실을 잊어
버린 모양이다...

"루시엘, 왜 그렇게 늦게왔냐?"

루시엘은 라이엘을 바라보며 웃으면서 사이피러스를 손으로 들고는 보여준다..

"라이엘님, 귀엽죠?"

루시엘의 말에 라이엘도 몸이 굳어지는 순간이다... 정신을 차린 라이엘은 한발을 땅을 치며 
화풀이한다.

'루시엘은 남자란 말이야... 내가 반해서 어쩌겠다는거야..'

"왜 그래요?"

루시엘은 라이엘의 갑작스런 행동에 의아해한다. 라이엘은 괜찮다며 침을 흘리며 루시엘을 
바라보는 바르디엘을 보고는 주먹을 바르디엘의 명치를 향해 먹인다.. 그제서야 정신을 차리
는 바르디엘...

"바르디엘.. 루시엘은 남자야. 네가 그런다고 루시엘이 여자로 바뀔 것 같니?"

바르디엘은 맞은 부분을 쓰다듬으며 일어난다. 

"그런다고 이렇게 세게 때리냐? 배리어도 치지 못했는데 기습을 하다니.."

"기습? 기습 좋아하시네. 네가 루시엘을 보고 침을 흘리며 바라보는데.. 그걸 기습이라고 하
냐?"

"내가 언제?"

바르디엘은 자신이 언제 그랫냐고 인정하지 않는다. 그리고 바르디엘은 루시엘이 들고 귀여
워하고 있는 사이피러스를 보며 말한다.

"그거 사이피러스 아냐? 그거 꽤 비쌀텐데...."

"그냥 주던데요. 100유자 여기있어요."

그러면서 100유자를 라이엘의 손에 올려준다. 사이피러스는 여전히 루시엘의 품에서 자고 
있었다. 아무래도 오랫동안 못잔 모양이다.. 

"루시엘.. 정말 그냥 줬나.. 그 영감이 그냥 줄 천사가 아닌데.."

라이엘은 절대로 있을 수 없다는 표정으로 루시엘에게 묻는다.

"원래 200유자인데 80유자로 내려서 팔고 있었거든요. 그래서 이거 사겠다고 했더니 그냥 
줬어요. 그 할아버지 꽤 인품있게 생기셨던데요.."

루시엘은 고개를 들어 라이엘과 바르디엘의 놀란표정을 지으며 자신을 보고 있음을 느낄 수 
있었지만 왜 그런지 알 수가 없었다..

'그 영감이 인품있어? 성질 고약하기로 유명한 영감이...'

'분명 머리 어딘가에 무슨 이상이 생긴게 분명해... 유제에게 부탁해봐야겠어.'

이런저런 이상한 생각을 하며 바르디엘은 자신의 공간에 놀러오라는 말한 남기고는 자신의 
공간으로 돌아갔고 루시엘은 라이엘과 함께 라이엘의 공간으로 돌아갔다.



제 설이 재밌는지 모르겠어여... 좀 허접한 설이라도 봐주세요..^^
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:31  Line : 409  Read : 9520 
[7] Legend of God - 7화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제7화 사이피러스의 진화...그리고 헤어짐


루시엘의 나이가 150살이 되는 해이다..
요즘 루시엘은 사이피러스와 지내는 날이 많기에 라이엘은 점차 루시엘을 만나기 힘들었다. 
세실리아도 루시엘을 만나러 왔었지만 라이엘의 숲이 보통 넓은 숲이 아니라 어디에 숨어 
있는지 알 수가 없었다..

"세실리아, 내가 만든 숲이라지만 루시엘 녀석 찾기가 어려운걸.."

"레니스는 나오려면 150년은 지나야 나올테고... 휴~"

"유제도 루시엘 만나고 싶어 미치겠나보다.. 어떻게 안되겠냐?"

"나라고 별 수 있겠어. 루시엘 녀석, 숨기 능력은 천하 일품이라니까.. 레니스가 쓸데없이 마
법구를 줬어."

세실리아와 라이엘은 라이엘의 자그마한 집에서 의논 중에 있었다. 루시엘이 라이엘의 숲 
어딘가에 있다는 것은 확실하지만 신도 속일만큼 기척 숨기기만큼은 어느 누구도 못따라왔
다. 그런 루시엘 찾기 모색 방법 의논중인 것이다..

"아직도 발견 못했어?"

치료의 여신 유제가 나타나서는 세실리아와 라니엘에게 묻는다.. 세실리아는 고개를 좌우로 
흔드며 부정의 표현을 한다.
연보라색의 머리색을 가진 유제.. 미모도 다른 신들에 비해 뛰어난 미모였다.. 

"내 사랑 루시엘. 대체 어디로 간걸까?"

유제는 완전 울 것 같은 표정을 짓는다..

"유제, 언젠가 나타나겠지.. 아니면 네가 한번 뒤져볼래? 저 넓은 숲을?"

유제는 라이엘의 공간에 있는 숲을 보고는 결심을 한다. 

"그래. 뒤져볼래. 내 사랑 루시엘을 찾고 말겠어. 사랑은 어디서나 통하는 법이야."

유제는 라이엘의 숲쪽으로 이동해버린다..

"유제도 심각해졌다. 하루라도 루시엘 못보면 못살겠다나 뭐래나.."

라이엘은 세실리아의 말에 동의를 표하며 손을 턱에 대고는 자신이 만든 숲을 바라본다. 적
당히 만들걸 왜 저렇게 복잡하게 만들었는지 이제서야 후회되는 라이엘이다..


유제는 결국 흔적조차 찾지 못한채 돌아왔다.. 세실리아는 유제 달래기에 바빴다.

"훌쩍.. 세실리아, 내가 싫어서 숨은거 아니겠지?"

"설마. 루시엘이 언제 너한테 화한번 낸적있니? 무슨 사정이 있는 모양이겠지."

라이엘은 유제의 정신연령이 어찌 저리 낮을까 하는 생각을 하며 한숨을 쉰다. 라이엘이 유
그라실드에게 찾아간 적이 있었다.

"유그라실드님, 루시엘 좀 찾을 수 없을까요? 저러다가 유제 병나겠어요."

하지만 유그라실드는 웃으면서 이렇게 말했다.

"허허허. 제아무리 그녀석이 기척을 숨겨도 내가 나서면 찾을 수 있겠지만 그냥 놔두거라. 
무슨 사정이 있겠지."

세실리아와 거의 비슷한 말이었다. 하지만 라이엘은 매일같이 자신의 공간에 찾아와서 루시
엘을 찾는 유제가 안타까웠다..


그로부터 5년 후 세실리아, 라이엘, 바르디엘, 유제가 라이엘의 집에 모였다. 레니스는 지하
실에 연구에 빠졌기에 이 사실을 모르고 있었다. 

"라이엘, 이젠 더 이상 안돼. 우리들이 힘을 합쳐서 찾을 수밖에 없어."

"하지만 세실리아, 아무리 우리들이 모여도 어떻게 되는게 아니야. 루시엘의 기척 숨기는 기
술을 우리들도 알기 힘들 정도라는거 알잖아."

"둘다 진정해.. 이렇게 싸우자고 모인게 아니잖아."

바르디엘의 말에 라이엘은 세실리아는 마음은 진정시킨다. 

"바르디엘, 내 사랑 루시엘을 찾을 수 있는거야? 응?"

".................."

기대하는 마음에 유제가 바르디엘에게 묻지만 바르디엘은 등에 진땀을 흔들며 아무 말도 못
했다. 바르디엘도 루시엘이 숲에 들어가서는 나타날 생각을 안한다는 것을 3년 전에 알았다. 

"레니스라도 있으면 어쩌면 추적이 가능할텐데..."

라이엘은 이런 말을 하며 자신의 숲을 바라보지만 아무 것도 보이지 않은채 안개가 끼어 있
었다. 라이엘은 안개를 사용할 줄 모르기에 유제에게 물었다.

"유제, 저 안개 네가 한짓이냐?"

유제는 고개를 들어 숲을 보고는 말한다..

"내가 안개 전문이라지만 저런 짓을 할 리가 없잖아. 내 사랑이 저기에 있는데 앞길을 가리
는 짓을 내가 왜 해?"

참 소름돋는 말이다. 유제의 입에서 저런 말이 나올 정도라니.. 바르디엘은 유제가 저정도일 
줄은 예상도 못했다..

'유제, 많이 변했군.... 어쩌다가 저런 지경까지 간건지..'

바르디엘은 놀라면서 안개를 바라보았다.. 하지만 안개에 점차 변화가 생기는 것을 알 수 있
었다. 안개가 숲의 중심으로부터 7km지점까지 모여서는 아무것도 안보이게 되는 것이다..
저 안개 속에서 도대체 무슨 일이 일어난 것일까?


저 안개 속에선 누군가가 대화를 하고 있었다..

"사이피러스, 이젠 헤어져야 할 시간이야."

연한연두색의 드래곤의 모습을 한 사이피러스는 푸른색의 눈동자로 루시엘을 바라보며 말을 
한다.

[그동안 날 보살펴준거 고마웠어.. 네 덕에 이렇게 진화를 할 수 있었고...]

전보다 굵어진 사이피러스의 목소리... 

"이젠 가봐. 3년 전에 진화를 해놓고 아직도 안가면 어떻게 하니?"

루시엘은 억지로 웃으면서 사이피러스에게 말해준다. 하지만 루시엘의 검은눈동자에서 눈물
이 흐르고 있었다...

[루시엘님... 눈물을 거두세요.. 가기 힘들어지잖아요.]

링스의 말에 루시엘은 손으로 눈물을 닦는 모습을 본 사이피러스.. 마음이 참 아프다..

[루시엘, 언젠가 네 곁에 다시 돌아오겠어.. 어느 누구도 날 방해할 순 없어.. 내가 이런 따
뜻한 성품을 가지게 해준 루시엘.. 네가 아니었으면 난...]

"그만말해. 그만 가봐, 사이피러스.. 아니 플리티나."

루시엘은 그 말을 하고는 몸을 뒤로 돌린다.. 
플리티나.. 사이피러스의 진화된 상태의 이름. 하지만 플리티나의 모습을 보는건 힘든일이다. 
아마 플리티나로 진화하는 모습까지 본 자는 루시엘 외에는 존재하지 않을 것이다.. 플리티
나는 드래곤족의 최강의 형태. 하지만 진화할 확률은 0.0001%이기에 어쩌다가 한 마리 나올
까 말까하는 드래곤족인 것이다...

[루시엘.. 네가 위험할 때 언제나 내 이름을 불러. 반드시 도와주러 갈게. 플리티나라고...]

루시엘은 이제서야 가려는 플리티나를 보고는 링스에게 말한다..

"링스, 준비해줘."

[하지만 루시엘님.. 그건 위험한 일이에요..]

루시엘은 웃으면서 링스에게 말한다.

"플리티나에게 해주는 내 마지막 역할이야.."

그 말을 들은 링스는 이번엔 양보를 해주기로 했다.. 마법구 팔찌에서 은빛색의 오로라가 퍼
지면서 루시엘이 입에서 마법문양의 언어가 나온다..

<<天地風月>>

루시엘의 손에서 마법문양이 나타나면서 안개가 바람과 함께 섞이면서 거칠게 회오리를 치
기 시작한다. 

"플리티나, 아무말도 하지마. 네 모습을 가려주는 것.이게 너에 대한 내 마지막 역할이니까."

[........ 고마워, 루시엘.]

플리티나는 날개를 힘차게 흔들고는 어딘가로 사라져버린다. 루시엘은 플리티나의 존재를 
알리고 싶지 않았다.. 플리티나의 존재를 혼자만이 알고 싶은 루시엘...
플리티나가 사라진 것을 확인한 후 루시엘의 몸이 흔들리기 시작한다.. 얼굴이 점점 창백해
지면서 바람은 안개와 함께 사라져간다..

[루시엘님.. 그러게 하시지 말라고..]

루시엘의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다.. <<天地風月>> 자신의 모든 힘을 한꺼번에 
사용해 아무도 볼 수 없고 통과하게 할 수 없는 방어막이 생성되게 하는 기술..
하늘에 떠있었던 루시엘 땅으로 추락하기 시작한다...


바람이 사라지자 누가 쓴건지 알아챈 세실리아는 유제에게 말한다.

"그건 분명 루시엘의 기술이야. 유제, 한번 찾아봐."

<<天地探索>>

세실리아의 말에 유제는 <<天地探索>>을 사용해 모든 숲을 탐색하기 시작했다. 유제는 추
락하고 있는 루시엘을 발견할 수 있었다..

유제는 루시엘이 떨어질 것이 걱정되어 아무 말도 없이 루시엘이 떨어지는 곳으로 이동한
다. 유제는 루시엘이 땅에 닿기 직전에 받을 수 있었다. 나머지 3명의 신들도 유제가 있는 
곳으로 이동했다..

"루시엘.... 괜찮은거야?"

유제의 말에 루시엘은 실눈처럼 눈을 뜨지만 정확히 보이지 않았다.. 루시엘의 은빛머리색깔
이 사라져가며 흰색으로 변해버렸다..

"유제님, ...힘을.. 소진해버려서 그래요.."

루시엘이 억지로 웃으면서 힘없이 말을 하자 유제는 결국 눈물을 흘리고 만다.. 루시엘은 손
을 들어서 눈물이라도 닦아주고 싶었지만 손가락 하나 까닥할 수 없었다..

"..그만우세요.. 제가 죽는것도.. 아닌데.. 저 잠 좀.. 잘게요..."

루시엘은 잠들었다.. 세실리아는 주변을 돌아봤지만 사이피러스가 보이지 않자 이상하게 생
각한다.. 링스도 원래의 빛을 잃어버린채 잠이 들어버렸다... 

"저 마법구도 잠이 들었구먼.. 유제, 네 공간으로 데려가서 치료해줘."

라이엘의 말에 유제는 고개를 끄덕이고는 자신의 공간으로 돌아간다.

"도대체 무슨 일이 있었기에 루시엘이 <<天地探索>>을 썼던걸까?"

바르디엘의 물음에 아무도 대답할 수 없었다. 그 이유를 아는 유시엘에게 물을 수밖에 없는 
노릇이었다.. 그 때 기계의 여신인 크렘벨이 나타났다.

"크렘벨, 네가 왠일이야? 루시엘 만나러 왔으면 유제의 공간으로 가."

크렘벨은 라이엘의 말에 걱정하며 묻는다.. 크렘벨은 분홍색 비슷한 머리색을 가지고 있었지
만 다른 여신이나 신들과 달리 나이가 어려보였다.. 겉모습으로만 따진다면 13살 정도로 판
단할 수도 있을 정도였다.. 왜 어릴 때 모습으로 성장을 끊었는지 아무도 이해못했다..

"오빠를 찾아낸거야? 응?"

"그래. 유제나 너나 왜 그렇게 루시엘을 쫓아다니는거야?"

바르디엘은 지금까지 그 이유가 궁금했다. 하지만 자신도 자신대로 바빴기에 물어볼 시간이 
없었다.. 천사를 꼬시러 다니는게 그렇게 바빴니?

"흥, 당신보다 루시엘오빠가 얼마나 멋있는데.. 메롱~"

크렘벨은 놀리듯이 말하며 세실리아에게 유제의 궁에 간다며 사라진다. 바르디엘은 꿀밤 한 
대 때려주고 싶었지만 크렘벨은 사라졌으니 실행할 수도 없었다..

"휴~ 어째서 다들 루시엘에게 관심을 갖는거지.."

바르디엘은 한숨을 쉬며 말하자 라이엘이 말한다.

"네가 바람둥이라고 알려져서 그러잖아. 그리고 크렘벨은 옛날부터 널 싫어했었잖아."

"뭐가 어째?" 

바르디엘이 라이엘의 도발에 걸리면서 화를 내자 라이엘은 웃어버린다.

"라이엘, 적당히 해라. 바르디엘이 불쌍하게 보이지 않냐?"

세실리아의 말에 바르디엘이 충격을 받는다.. 

'내가 불쌍해.. 내가 언제 이런 동정을 받을만큼 처참해진거지..'

축쳐진 모습을 오랜만에 본 라이엘은 배꼽을 잡으며 웃음을 터트린다. 바르디엘은 그런 라
이엘을 보며 원망을 하며 마법문양의 언어가 나온다.

<<花神 >>

곧 마법문양은 라이엘의 발 아래부분에서 꽃가루가 라이엘에게 뿌려지기 시작한다.. 미쳐 피
하지 못한 라이엘은 간지럽다며 저리 둥굴, 이리 둥굴하며 굴러다닌다. 꽃가루 알레르기가 
있는 라이엘로서는 치명적인 것이다..

"..이녀석.. 바르디엘.. 두고보자.."

"그러셔.. 날 놀린 벌이라고 생각하고 그렇게 하면서 지내라. 아마 하룻동안은 안풀릴거다.."

바르디엘은 보복을 해준 뒤 자신의 공간으로 가버린다.. 세실리아는 어쩔 수 없다는 듯이 모
른채 하며 자신의 공간으로 돌아간다. 루시엘이 깨어나기를 기원하면서..

"바르디엘~~~~"

라이엘이 큰소리로 불러보지만 아무도 듣지 못한다.. 바람에 의해 숲전체로 퍼질뿐...


유제는 자신의 침대에 루시엘을 눕혔다.. 유제는 마음속으로 루시엘이 단지 힘을 소진해서 
정신을 잃어서 다행이라고 생각한다.

"내 사랑.. 왜 그렇게 무리한거야? 내 사랑은 아직 그 기술을 완전히 소화 못한단 말이야."

유제는 주먹을 살짝쥐어 이마를 콩하고 때려보고는 마법문양의 언어를 말한다.

<<完全回復>>

유제의 손에서 마법문양이 생성되어 하얀빛이 루시엘의 몸전체를 감싸며 체력을 회복시키고 
있었다.. 체력이 바닥난 루시엘로선 일단 체력을 회복시키는게 우선이었다.

<<理想確認>>

다시 유제의 손에서 마법문양이 생되어 노란색의 빛이 루시엘을 감싸며 루시엘의 몸의 상태
를 탐색한다. 아무 문제 없는지 노란색의 빛은 점차 사라져갔다.

"후훗. 이정도면 완벽한 치료지. 힘은 시간이 지나면 회복되니까.."

유제는 루시엘의 얼굴을 빤히 쳐다보면서 웃으면서 말한다. 

"내 사랑은 정말 여자같다니까.. 내가 봐도 정말 부러워.."

유제는 그 말을 하며 주위를 둘러본다. 아무 기척도 느껴지지 않았다.. 유제는 가슴을 두근
거리며 얼굴을 루시엘의 얼굴에 가까이 한다.

"내 사랑.. 미안해."

유제가 눈을 감으며 분위기를 잡아 키스를 하려하자 크렘벨이 나타나서 그 장면을 목격한
다. 크렘벨은 큰소리도 말한다.

"뭐하는 짓이야.. 감히 내 오빠에게 키스를 하려해."

<<水陪吏語>>

크렘벨의 손에 마법문양이 생성되어 루시엘의 위쪽에 물의 배리어가 형성해 키스하려는 것
을 막아버렸다. 좋은 기회를 놓친 유제가 고개를 돌리며 말한다.

"뭐하는 짓이야? 내 사랑 루시엘은 내꺼야."

"어째서 네꺼야? 오빤 내꺼란 말이야."

유제와 크렘벨은 으르렁거리며 바라본다.. 한바탕 싸울 분위기이다.. 유제와 클렘벨.. 루시엘
을 만나면서 서로 자기가 차지하겠다면서 앙숙이 되어버린 두 여신들이다..


루시엘은 시끄러웠는지 잠에서 깨어났다. 루시엘은 몸을 움직여 보았다.

'유제님이 치료해준 모양이네.. 근대 왜 이리 시끄럽지?'

루시엘은 곧 유제와 크렘벨이 서로 바라보며 서로의 선에 마법문양이 생성되어 있는 것을 
확인할 수 있었다.

"유제님, 크렘벨님.. 왜 싸우세요?"

루시엘의 목소리를 들은 유제와 크렘벨... 고개를 돌려 루시엘을 본 유제와 크렘벨은 얼굴이 
환해진다. 

"오빠, 이제 괜찮은거야?"

"내 사랑, 이제 괜찮은거야?"

호칭만 다르게 부를뿐.. 두 여신이 같은 질문을 하자 루시엘은 웃으면서 대답해준다.

"네. 크렘벨님과 유제님, 두분다 오랜만에 보네요."

그러면서 루시엘은 침대에서 빠져나와 일어나려하자 다리에 힘이 들어가지 않아서 앞으로 
넘어지려 하자 유제와 크렘벨이 루시엘의 양쪽으로 와서 부축을 해준다..

"내 사랑, 체력은 회복되고 있지만 아직 몸 전체로 퍼지지는 않았어."

유제가 걱정스럽게 말해주자 루시엘은 유제의 마음을 이해했지만 움직이고 싶다고 말한다.

"오빠, 그럼 내가 부축해줄게."

"나도 부축해줄꺼다."

서로 부축해주겠다며 말을 하는 여신들을 보고는 루시엘은 미소를 짓는다.

"그럼 저 창문가까지만 부축해주세요."

"알았어."

똑같이 대답한 두 여신들은 루시엘은 창문가까지 부축해주었다. 그리고는 크렘벨은 마법문
양의 언어를 말했다.

<<物件生成>>

크렘벨의 손에 마법문양이 생성되면서 루시엘이 앉을 의자가 나타난다.

"오빠, 저기에 앉아. 내가 만든거니까 아주 편할거야."

"크렘벨님, 고마워요."

루시엘은 의자에 앉아서는 하늘을 바라본다.. 루시엘은 어딘가로 사라진 플리티나를 생각했
다. 그런 루시엘에게 유제가 묻는다.

"그 안개에서 무슨 일이 있었던거야?"

루시엘은 대답을 해줄까 말까 하다가 그냥 대답을 해주었다.

"사이피러스가 진화를 했었거든여.."

"그럼 오빠가 키우던 사이피러스가 진화한 것을 봤단 말이야?"

크렘벨이 놀라면서 루시엘에게 묻는다.

"보긴 봤죠. 하지만 뭐로 진화했는지 말해줄 순 없어요."

그렇다. 사이피러스가 진화할 수 있다는 것을 알고 있었지만 뭐로 진화하는지는 알려져 있
지 않았던 것이다. 그렇기에 궁금한 것이다..
크렘벨은 루시엘에게 매달리며 자꾸 물어보았지만 대답을 해주지 않았다.

"크렘벨님.. 궁금해도 참으세요. 아마 들으신다면 놀라실걸요.. 저도 첨엔 놀랬으니까.."

"오빠, 도대체 뭐로 진화했길래 그래? 응?"

"비밀이에요. 크렘벨님이라도 말해줄 순 없어요. 유제님도.."

그 말에 유제 이름이 끼자 유제도 물어보길 포기해버린다. 크렘벨도 궁금했지만 루시엘은 
뭐라고 협박해도 말하기 싫으면 절대로 말해주지 않을 거라는 것을 알기에 포기했다.

"오빠, 내가 다 나을 때까지 간호해줄게."

그 말에 유제가 억지로 웃으면서 말해준다.

"호호.. 내 사랑은 나 혼자 있어도 가능한데..."

유제의 말엔 크렘벨은 사라지는 속뜻이 포함해 있었다. 그것을 눈치채지 못할 크렘벨이 아
니었다. 

"유제가 무슨 짓을 할지 모르니까 제가 지켜드릴께요."

"무슨 짓이요?"

루시엘은 크렘벨이 무엇을 말하는지 이해를 할 수 없었다.. 어쨌든 루시엘은 두 여신으로부
터 간호를 받게 되었다..



이번화는 좀 매끄럽게 이어지지 않은듯 합니다.. 
그래도 재밌게 봐주세요..^^ 
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:31  Line : 319  Read : 8898 
[8] Legend of God - 8화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제8화 내가 계급테스트 감독?(1)


1년간의 휴식으로 루시엘 힘은 완전히 돌아왔다. 세실리아 덕분에 루시엘의 힘이 좀 증가 
했지만 신들에 비하면 낮은 편이었다. 하지만 몇가지 기술만큼은 절대 자신있는 루시엘이였
다. 

"휴~ 이제야 내 힘이 다 돌아왔네. 그동안 얼마나 고생했는지. 안그래, 링스?"

[그렇죠. 루시엘님 덕분에 제 힘도 완전 바닥났었으니까요. 미워 죽겠다니까.]

링스가 양보했었지만 설마 자신의 힘까지 쓸 줄을 예상 못했던 모양이었다. 그렇기에 힘이 
돌아오면서 잠에서 깨어나서부터 좀 삐져있었던 것이다.

"좀 봐줘라, 링스. 유제님의 탐색 기술은 모든 것을 투시할 수 있어서 투시못할 정도로 하려
면 네 힘도 필요했었어."

루시엘은 4시간째 사정을 하며 링스에게 사과를 하는 중이었다. 루시엘의 사정에 링스도 화
가 풀렸는지 웃으면서 말해줬다.

[그럼 앞으로 제 힘까지 쓰실려면 허락을 받으세요. 알았죠, 루시엘님?] 

"알았어. 다음부턴 허락받고 할게. 그런데 오늘 무슨 날이야, 링스?"

오늘의 신계는 꽤 분주해 있었다. 그런 루시엘을 보며 링스는 한숨을 쉰다.

[내일이 무슨 날인지 잊으신 모양이네요. 내일은 천사 계급테스트 하는 날이라구요. 그래서 
그 준비에 바쁜거죠. 500년에 한번있는 행사를 잊으시면 어떻해요?]

그렇다. 내일은 천사의 계급테스트 하는 날이었다. 하급천사는 테스트를 통해 중급천사로 올
라갈 자격이 있으면 계급이 올라가게 되는 것이다. 중급천사는 상급천사로... 
상급천사의 목표는 대개 세라핌 천사의 자격이었다. 많은 상급천사들이 테스트에 도전하지
만 붙을 수 있는 천사는 1명정도였다. 하지만 붙었다 해도 선배 세라핌 천사들과 어울릴 수 
없다면 다시 상급천사로 떨어지는 것이다.. 


"그래? 깜박 잊고 있었네그럼 파라스님 만나러 가봐야지."

파라스가 누구냐고? 궁금하면 계속 읽어보면 알지~

하지만 링스는 루시엘이 파라스를 만나러 간다는 말에 기분이 나빠진다. 자신을 완전히 애
취급 하기에 링스가 싫어하는 신 중에 하나였다. 
그런 링스의 마음을 아는지 모르는지 루시엘은 파라스를 향해 가고 있었다. 루시엘은 날개
가 없었지만 바람을 흐름을 이용해서 날 수 있었다. 

"기분 좋다. 역시 날 수 있다는 건 좋아. 안그래, 링스?"

[.....................]

링스에게서 아무 대답이 없자 루시엘은 이상하게 생각한다. 

"어디 아퍼, 링스?"

마법구가 아플 리가 있나.. 루시엘은 왜 그런지 여자들에 대해선 조금 둔했다. 루시엘은 이
상하게 생각했지만 파라스의 공간에 도착했다. 

"여전하네. 파라스님의 공간은.."

루시엘이 파라스의 공간에 들어오자 마자 보이는 곳은 온갖 무기들이 보관되어 있는 무기고
였다. 엄청난 숫자의 무기들이 상처하나 없이 보관되어 있는 것으로 보아 파라스가 얼마나 
아끼는지 알 수 있었다. 

"저 많은 무기들을 도대체 어디서 얻어오시는 건지 알 수 없다니까.. 그래도 부럽기는 하다. 
좋아하는 물건을 저렇게 수집할 수 있다는 것이..."

루시엘은 애써 웃음을 띄며 말한다. 루시엘은 파라스를 찾으러 돌아다녔다. 

"오늘은 어디에 계시는건지. 지하실에 계실려나?"


루시엘은 지하실로 가는 통로로 들어가서 파라스를 불러보았다.

"파라스님~ 여기에 계세요?"

루시엘이 파라스를 부르자 곧 반응이 있었다. 파라스가 루시엘의 뒤쪽으로 나타나서 갑작스
럽게 루시엘의 어깨를 잡는 것이다.. 루시엘은 놀라서 뒤쪽을 돌아보았다. 웃으면서 자신을 
바라보고 있는 파라스를 발견할 수 있었다.

"깜짝놀랬잖아요, 파라스님."

"하하하, 뭘 이런 걸로 놀래냐? 여전히 너는 아름다운 숙녀같구나"

파라스는 멋쩍스럽게 웃으면서 루시엘을 놀려댄다.

"놀리지 말아요. 숙녀라고 하면 얼마나 기분 나쁜지 아세요?"

루시엘이 화를 내면서 말하자 파라스는 일부러 기운빠지는 소리로 말한다. 30세가 넘은 중
년의 나이에 성장을 멈춘 파라스의 모습에 전혀 어울리지 않는 행동이었다.

"오~ 루시엘이 나한테 화를 내다니.. 슬프구나.."

"일부러 그러는거 알아요. 제가 한두번 속을줄 아세요."

루시엘이 그렇게 말하자 파라스는 처음에 만났을 때 자신의 연기에 속았던 것을 생각하며 
말한다.

"처음에는 네가 내 연기에 속아주어서 재밌었는데.. 오늘은 영 재미없구나.."

파라스가 좀 섭섭하다는 듯이 말하자 루시엘은 미안하다는 듯이 말한다.

"죄송해요.. 그래도 한두번 속아주면 됐죠. 계속 속아주라구요?"

"그렇기도 하겠다. 그래도 가끔씩은 속아주렴. 그래, 오늘은 무슨 일로 온거지?"

루시엘은 표정이 다양한 파라스를 보면서 웃으면서 말한다.

"파라스님은 여전히 재밌는 분이네요. 내일 계급테스트 구경할 수 있을까 해서 왔는데요."

파라스는 루시엘을 빤히 쳐다보면서 놀라면서 말한다.

"너 아무 말도 못들었니?"

"무슨 말이요?"

루시엘은 파라스의 말에 의아해 한다. 

"계급테스트 5구역 감독 담당자가 너잖니? 근대 구경이라니 무슨 말이냐?"

"네~에?"

루시엘은 눈이 커지면서 놀란다. 그런 루시엘을 바라보면서 파라스는 말한다.

"세실리아가 전해주지 않았냐? 세실리아, 도대체 무슨 생각을 한거지?"

"파라스님, 그거 농담이죠?"

루시엘이 확인절차를 위해 다시 질문을 하자 파라스는 루시엘의 어깨에 양손으로 잡으며 웃
으면서 대답해준다..

"후훗, 농담 아니다. 그리고 이건 유그라실드님의 명령이야. 나말고 다른 신들도 아무도 불
평하지 않았어. 그러니까 하급천사 중에서 중급천사로 올라갈 자격이 있는 녀석을 네가 뽑
아주면 되는거야."

"그래도 제가 했다가 잘못되면 어떻게 해요?"

파라스는 루시엘이 뭘 걱정하는지 눈치채고는 말해준다.

"걱정마라. 네 뒤에 크렘벨이 따라가줄거다. 너에게 반항하려는 녀석은 크렘벨이 알아서 처
리해줄테니까. 그리고 이거 받아라."

파라스는 하나의 검을 소환하고는 루시엘에게 전해주었다. 평범해 보이는 검이었지만 검의 
색깔이 우유색의 색깔을 띄고 있었다.

"이거 파라스님께서 아끼시는 검 아니에요?"

"아니. 네가 검술을 익히고 있었다는거 알고 있어. 아마 거의 마스터 했겠지."

루시엘은 다른 신들 몰래 검술을 연습하고 있었다. 부드러움과 강함의 조화를 이루는 검술
을 마스터하고 나서 검기를 쓸 수 있을 정도의 실력이었다. 하지만 루시엘이 놀란건 자신이 
어떻게 검술을 하고 있었다는 걸 알았는지에 대해서 놀랬다.

"네가 검술을 하고 있다는건 나말고 다른 신들도 알고 있어. 모른채 하고 있었을 뿐이야. 그
래서 네게 감독을 시키겠다는 유그라실드님의 말을 불평하지 않았던거야. 그리고 그 검의 
이름은 네가 붙여주렴. 너에게 주기 위해서 내가 인간세계로 가서 구해온거지."

파라스는 그 검을 어떻게 구했는지 말해주지 않았다. 120년 전에 드워프들을 협박해서 가장 
좋은 검을 만드라고 한 것을... 루시엘이 알았다간 받아주지 않을 것이라는 걸 아는 파라스
이다.

"고마워요, 파라스님."

"고맙긴. 내가 너에게 해줄게 무기 구해줄 것 같은 일밖에 없어서 이런 좋은 검이라도 구해
주겠다고 생각한거지. 균형도 잘 잡혀 있고 아라만티움이라는 금속으로 만들어진거야. 그 검
은 내 힘에 비례하도록 만들어져 있어. 아주 좋은 검이야."

루시엘은 파라스가 준 검을 바라보고 있었다. 그런 루시엘은 파라스는 흐뭇하게 바라보며 
웃는다.

'그 검은 이제 너 이외에는 만지지 못할거다. 네가 인간세계로 갈 수 있도록 준비해준거니까 
잘 단련시켜봐. 내 뭐 때문에 최강의 금속이라는 아라만티움을 제련해서 드워프들에게 시켜
서 만들었겠니. 후훗.'


루시엘은 그 검을 들고는 크렘벨의 공간으로 갔다. 크렘벨에게서 계급테스트에서 감독이 해
야 할 일에 대해서 듣기 위해서이다.

"오빠, 그 검 파라스한테 받은거야?"

루시엘이 들고 있던 검을 보고 묻는 것이었다.

"응. 아라만티움인가 뭔가 하는 걸로 금속으로 만들어졌대. 좋은 검이라던데."

루시엘은 아직 아라만티움이 최강의 금속이라는 것을 모르고 있었다. 크렘벨은 루시엘을 보
며 생각에 빠진다.

'오빠가 인간 세상에 내려가도 되니까 저 검을 준건가. 아라만티움으로 만들어졌다라...'

"오빠, 잠시 검 좀 볼 수 있어?"

루시엘은 OK대답을 한 후 검을 크렘벨에게 건네주었다. 크렘벨은 그 검으로부터 약간의 반
항적인 느낌을 받을 수 있었다.

'자아가 있는 검인가? 역시 좋은 검이네. 파라스가 이정도로 신경을 쓸 줄이야. 여기에 내가 
한번 더 손 좀 봐줄까..'

"오빠 잠시 기다리고 있어, 곧 올게."

크렘벨이 검을 가지고 어딘가로 가자 루시엘은 의아하게 생각한다. 잠시만 기다리라고 하더
니 1시간 가량을 기다리고 있는 루시엘..

"크렘벨님, 꽤 늦게 오네. 기다리면 오겠지."

다시 1시간 정도 기다리자 크렘벨이 나타났다. 근대 크렘벨의 얼굴에 검게 그을려져 있는건 
왜 그런지 루시엘은 알 수가 없었다.

"오빠, 많이 기다렸지? 미안해, 이 녀석 꽤 성질 있는 녀석이라서.."

루시엘은 크렘벨이 자신의 반대편에 앉자 말한다.

"크렘벨님, 잠시 눈 좀 감아 보실래요?"

크렘벨은 루시엘의 말대로 눈을 감았다. 루시엘은 팔 부분의 옷깃을 잡고는 크렘벨의 얼굴
에 검게 그을려져 있는 부분을 닦아주었다. 그 순간 크렘벨은 기분이 좋아졌다. 크렘벨이 웃
자 루시엘은 좀 이상하게 생각했지만 깨끗하게 다 닦아주었다.

"크렘벨님의 얼굴에 좀 검게 그을려져 있더라구요. 그래서 좀 닦아줬어요. 세실리아님께서 
그러시더라구요. 여자는 얼굴이 깨끗해야 한다구요. 왠지 저한테 한 말 같지만요."

"고마워, 오빠."

크렘벨이 좀 얼굴이 붉어지자 루시엘은 둔해서 왜 붉어진지 이해할 수 없었다. 

"오빠, 이 검 잡아봐."

루시엘은 크렘벨이 다시 검을 건네주자 받았더니 왠지 검에서 무게를 느낄 수가 없었다. 가
볍게 느껴졌던 것이다.

"무게 가볍지? 내가 검 손잡이에 무게를 흡수하는 기계를 달아났거든. 섬세한 작업이 필요
한데 저녁이 자꾸 반항을 해서 어쩔 수 없이 늦었어. 오빠 허락이 없었다면 아마 시간이 더 
걸리뻔했어."

"이 검에도 무슨 자아같은 것이 있는거에요? 링스처럼."

"그런가봐. 오빠한테는 아무 반항을 하지 않은거 보면 오빠가 마음에 드나봐. 그리고 이건 
내가 주는 선물."

크렘벨은 이상하게 생긴 팔찌하나를 루시엘에게 건네주었다. 

"그 팔찌는 왼손에 차면 돼. 오른쪽엔 마법구가 차여져 있으니까. 팔찌가 얇아 보이지만 아
주 정밀한 작업이 필요했던 거야. 검을 사용할 수 없는 경우가 생기면 그 팔찌한테 이렇게 
말해. <<守護神>>이라고. 써보면 알거야."

"크렘벨님, 왜 저에게 이렇게 신경 써주시는 거에요?"

"물론 오빠가 좋아서지. 오빠처럼 마음에 드는 사람은 처음이야. 마음만 먹는다면 오빠하고 
결혼하고 싶은거 있지?"

"예? 결혼요?"

크렘벨이 결혼이라는 말에 루시엘은 얼굴이 붉어지며 놀랜다. 그런 루시엘을 바라보며 크렘
벨은 기운없는 말로 말한다.

"하지만 유그라실드님이 허락을 않아셔.. 결혼하고 싶다고 말을 했었거든 근대 웃으면서 이
렇게 말하는거 있지. 나중에 경쟁에서 이기라는거야. 결혼하고 싶다고 말한게 나뿐만이 아니
라는거야. 참 얄밉다니까."

신들은 언제나 거짓말을 하지 않고 사실대로 말한다. 그렇기에 루시엘은 귀까지 빨개진채로 
고개를 숙이고 있었다. 

"오빠, 너무 그렇게 부끄러워 하지마. 내가 결혼하고 싶어서 그렇게 말한건데.. 지금부터 감
독이 해야 할 일 말해줄게."

루시엘은 마음을 진정시키고 크렘벨을 바라보았다.

"오빠가 담당한 5구역은 하급천사 계급테스트야. 아마 500명 정도의 하급천사가 5구역으로 
올거야. 그 중에서 50명만 뽑아야 해. 첫 번째 테스트인 필기테스트에서는 솔직하게 보는 천
사만 합격시켜야 해."

"크렘벨님, 그럼 천사들도 컨닝같은 걸 해요?"

크렘벨은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕인다.

"필기테스트가 좀 어렵거든. 꼭 컨닝을 해서라도 합격하려는 천사들이 있어. 오빠라면 금방 
알 수 있을걸. 오빠는 힘은 신들보단 좀 약하지만 스피드만큼은 그렇지가 않거든. 두 번째 
테스트인 실기테스트에서는 오빠가 직접 상대를 해서 천사들의 실력을 보고 불합격시킬 천
사를 불합격시키고 합격시킬 천사만 남기는거야."

"하지만..."

"걱정마. 오빠야 검술은 이미 마스터 했을거야. 신보다 좀 약하다고 했지만 하급천사들과는 
힘의 차이는 상당한거야. 그리고 내가 오빠와 같이 가는건 오빠한테 괜히 불만을 터트리는 
천사들이 있을거야. 그런 녀석들을 처리하는게 내 역할이야."

'그것보단 오빠와 같이 있고 싶어서 내가 스스로 지원했지.'

"크렘벨님, 그런 천사들은 저한테 맡기면 안될까요? 제가 해결해볼게요."

루시엘은 크렘벨의 말을 듣고는 잠시 생각에 빠지곤 말을 했다.

"웅... 그럼 오빠 말대로 해. 하지만 그래도 안되겠으면 나한테 말해. 내가 따끔하게 혼내줄
게. 그리고 마지막으로 세 번째 테스트는 면접같은 것으로 마음가짐을 알아보는거야. 이야기
를 할 때 괜히 마음이 흔들리는 천사들이 있거든. 그런 천사들은 중급천사가 되도 오랫동안 
버티지 못해. 차라리 하급천사로 있게 해서 다음에 테스트를 다시 보게 하는거야. 이 정도면 
설명은 다 됐어."

"고마워요, 크렘벨님. 내일 고생 좀 할 것 같은데요."

"걱정마, 오빠. 내가 있으줄거니까. 귀찮게 하는 놈들은 다시는 테스트를 못 보게 해줄테니
까. 그 정도 권한은 나한테 있으니까."

그런 말을 하는 크렘벨을 보면서 루시엘은 등에 식은땀이 났다..

"그게 아니라요. 제 외모 때문에요. 여자로 착각할 천사들이 있으면 제가 곤란해지거든요."

루시엘의 말을 들은 크렘벨은 동의하듯이 고개를 끄덕인다.

"내가 봐도 오빤 여자같으니까. 걱정마. 오빤 내꺼라고 말하면 다른 천사들은 넘보지 못할테
니까. 그럼 오빨 남자로 알겠지."

그런 태평한 생각을 하는 크렘벨... 내일의 계급테스트가 걱정되는 루시엘이다. 



제 설을 읽으신 분들 고맙습니다.
그리고 제가 좀 늦게 올리죠. 전 빨리 올리는 편이 아니라.. 지송..^^
제 설에 모든 기술을 한문으로 올렸을 겁니다. 하지만 읽기 어려운 한자는 많지 않을겁니다. 제 
생각엔 말이죠..
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:31  Line : 368  Read : 8764 
[9] Legend of God - 9화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
역시 늦게 올리는 리버스임다.


제9화 내가 계급테스트 감독?(2)


내일을 알리는 빛이 흘러들어오고 루시엘은 눈을 비비며 기지개를 한다. 물론 라이엘의 숲 
어딘가에서 몰래 자고 있었다. 라이엘에게 부탁하면 잠자리 하나야 만들어주겠지만 그러 신
세는 지고 싶지 않은 루시엘이다..

"잘 잤니, 링스?"

[물론요. 루시엘님도 아주 편하게 주무시던데요. 이젠 숲속에서 자도 아무렇지도 안나봐요?]

"그런가? 인간세상에 있을 땐 침대가 그리웠지만 지금은 별로인걸. 그리고 오늘 필기테스트 때 
부
탁한다."

[걱정마세요. 그 부분은 제 전문부분이니까요. 아주 재밌을걸 같아요..]

링스는 의미심장한 웃음을 짓는다. 겉으로는 보이지 않지만..

루시엘은 일어나면서 자신의 애검을 들었다. 이름은 아직 붙이지 않았던 모양이다. 우유빛의 
검날을 가리고 있는 검붉은색의 검집을 보았다. 루시엘은 아무리봐도 정교하게 잘 만들어져 
있었다.

"이름을 뭐라고 붙여주지? 우유빛깔의 검이라... 링스, 뭐 생각나는 이름 없니?"

[이름은 루시엘님이 붙이세요. 저한테 묻지 마시고요.]

관심없다는 듯이 건성없이 말하는 링스.. 

"나중에 생각해보자. 오늘은 감독 역할을 해야하니.. 이 머리 좀 가릴 수 없으려나.."

루시엘은 한숨을 쉬며 자신의 길어진 은빛머리카락을 바라보며 기운빠지는 목소리로 말한
다. 

"유그라실드님만 아니라면 잘라버리는건데.. 왜 못자르게 하는건지.."

아무래도 유그라실드도 루시엘을 여자로 키우고 싶은 모양이다. 남자를 여자로 키워서 어쩌
겠다는건지 루시엘은 유그라실드를 이해할 수 없었다. 


계급테스트 시간이 되자 루시엘과 크렘벨은 5구역으로 향해간다. 

"크렘벨님, 한가지 부탁이 있는데요."

"뭔데?"

"크렘벨님이 감독인척 해주시겠어요? 절 그냥 보조해주러 왔다고 하구요."

크렘벨은 루시엘의 말에 의아해 한다. 크렘벨은 이유는 알 수 없었지만 루시엘에게 무슨 생
각이 있겠지 하고 판단하고는 알았다고 대답한다.

"고마워요, 크렘벨님. 그리고 링스도 부탁한다."

[네. 정말 해도 뭐라 하지 않을거죠, 루시엘님?]

링스는 확인작업겸 다시 물어본다. 루시엘은 고개를 끄덕여주고 링스는 필기테스트 때 해야 
할 일을 생각하며 기분나쁜 웃음을 짓는다.

"오빠, 도대체 뭘 하려는거야?"

"링스 능력 좀 이용하게요. 겉으론 저로서는 가능하지만 속마음은 링스 전문이죠. 이제 아시
겠어요?"

루시엘의 말에 크렘벨은 루시엘이 어떻게 하려는지 눈치챘는지 고개를 끄덕여주면서 장난스
런 미소를 짓는다.

"오늘 5구역 하급천사들 제대로 걸렸는걸. 아주 재밌을 것 같아."


5구역에 도착한 루시엘과 크렘벨.. 약 500명의 하급천사들이 모여있었다. 루시엘은 들어오자
마자 하급천사들로부터 눈길을 끌었다. 

크렘벨은 하급천사들 앞으로 가서 목소리에 자신의 기를 담아서 전한다. 그것도 아주 귀엽
게 웃으면서 말이다..

"모두들 잘 들어요. 전 기계의 신 크렘벨이에요. 제1단계 필기테스트 시험을 하겠어요. 단 
훔쳐보려거나 서로 짜고 했다간 가차없이 탈락이에요. 그리고 옆에 있는 사람은 남자니 절
대로 넘보지 마시기를...."

크렘벨은 마지막 말은 특히 강조하면서 말하자 남자천사들은 기가 죽고 여자천사들은 감히 
어쩔 줄을 몰라한다. 

'크렘벨님 말에 왠지 살기가 느껴지는건....'

"모두 자리에 앉아서 기다리시기 바래요. 그럼."

크렘벨이 말하자 천사들 앞에 종이와 비슷한 것이 나타나기 시작한다. 종이와 비슷하긴 했
지만 절대로 종이는 아니었다. 어쨌든 필기테스트는 시작되었다.
크렘벨은 루시엘에게 전음으로 웃으면서 말을 전했다.

{오빠, 나 잘했지?}

하지만 루시엘은 어떻게 할 수가 없었다. 전음이라는 것을 사용하지 못하기에 말을 전할 수
가 없었다. 그렇다고 말을 하면 조용한 분위기에서 테스트를 하는 하급천사들에게 방해가 
된다. 아무 말이 전해지지 않자 크렘벨은 루시엘을 바라본다. 루시엘은 전음을 못한다는 것
을 간단한 제스처로 보내자 크렘벨은 고개를 끄덕인다.

{전음 아직 못하는구나. 미안, 오빠.}

그러면서 크렘벨은 자신의 손에 보청기와 비슷한 뭔가를 소환하더니 정성스레 루시엘의 귀
에 넣어준다. 

{오빠, 그 기계로 마음속으로 나한테 말을 걸어봐.}

루시엘은 크렘벨의 말대로 마음속으로 말을 걸었다. 하지만 그게 쉬운 일인가.. 한 20번 정
도의 시도만에 성공했다.

{이제야 되네요. 전음이란거 쉽지 않네요.}

{괜찮아. 익숙해질거야. 그리고 오빠, 나 잘했지? 넘보지 말라고 했으니까 절대로 오빨 괴롭
히지는 않을거야.}

크렘벨의 순진한 마음에 루시엘은 애써 웃으면서 전음으로 전한다.

{고마워요, 크렘벨님. 이제 시간도 지났으니 시작해요. 크렘벨님도 도와주세요.}

{알았어, 오빠. 이제 재밌는 일을 시작하자.}

크렘벨은 천사의 속마음을 들여다보는게 뭐가 그리 즐거운지 미소를 지으며 투시를 하기 시
작했다. 크렘벨은 투시 전문은 아니었지만 깊은 마음속만 아니라면 투시가 가능했다. 

'링스, 이제 시작해. 필기테스트 끝날때까지만. 알았지, 링스?'

[네,내 이런 능력을 맘껏 사용할 기회를 주시다니. 너무 고마워요. 천사들, 각오해라. 흐흐흐]

'그렇다고 너무 마음 깊숙히 보지마.'

하지만 링스는 듣지 못했는지 아무 말도 들려오지 않는다. 어쩔 수 없다는 듯이 루시엘은 
500명의 하급천사들을 보았다. 분명 뭔가가 왔다갔다 하는 것이 루시엘에게선 보였다.

'저 천사는 완전 전문인 모양인데.. 저 천사에게 의지하는 천사들이 꽤 많아.'

어쨌든 크렘벨과 링스의 투시 능력과 루시엘의 시력을 통해 탈락시킬 천사들을 적어나가기 
시작했다. 

{크렘벨님 꽤 많은 천사가 적히는데요.}

{이정도야 보통이지. 하급천사들은 신들의 투시능력을 우습게 보고든. 저 중에서 탈락된 하
급천사들도 있겠지 그런 천사는 그런짓을 전혀 하지 않을걸.}

대부분 적혀 나가는 천사들은 신참들이었다. 그리고 링스의 말이 들려온다.

[루시엘님, 저 천사들 중에 대부분이 이런 생각을 하는데요. 저런 미모에 남자라니 믿을 수
가 없다는데요.]

'휴~ 인간세상이나 여기나 다 똑같군. 내가 왜 이런 외모로 태어났는지 원망스럽군.'

[호호~ 그런 일로 원망하다니, 루시엘님이 얼마나 귀여운데요. 왠만한 여자는 저리가란데요.]

루시엘은 그냥 넘겨버리기로 했다. 이런 일이 한두번이던가. 좀 불쌍한 루시엘....


제1단계 테스트가 끝나고 나서 크렘벨은 테스트 용지를 걷는다. 

"1시간 후에 오겠어요. 그리고 아직 감독은 밝히지 않았는데... 감독은 제 옆에 있는 루시엘 
오빠니까 그렇게 아세요."

크렘벨은 천연스럽게 웃으면서 말한다.
루시엘은 이 자리에서까지 크렘벨이 자꾸 오빠, 오빠라고 해대니 부담감만 생겼다. 하지만 
그런 크렘벨을 미워할 수 없는 루시엘이기에 웃으면서 넘긴다. 

그리고 루시엘은 자신이 감독이라는 말에 놀라는 천사들을 볼 수 있었다. 신이 아닌 나에 
대한 경계는 풀고 있었기에 링스는 쉽게 마음속을 들여다볼 수 있었던 것이다. 하급천사들 
몇몇은 좀 불안해 하는 모습도 볼 수 있었다. 그런 천사들을 보며 웃음이 나오는 루시엘.

5구역에서 나와선 잠시 휴게실로 와서는 테스트용지를 확인하기 시작했다.

"크렘벨님, 왠지 시험보는게 인간세계와 정말 비슷하네요."

"그렇게 생각해?"

"하지만 천사들은 틀린 것 같아요. 자신의 실수롤 두 번이상 되풀이하려 하지 않거든요. 그
런 점에선 인간들은 점 덜떨어진 존재같네요."

자신도 인간인데 인간에 대한 모욕을 하고 있는 루시엘. 하지만 이젠 아무렇지도 않은 모양
이다. 자신을 인간이라고 잊고 싶은건지도 모르겠다.

"오빠..."

그런 루시엘을 가엾게 바라보는 크렘벨. 루시엘은 미소를 지으며 말한다.

"그런 눈으로 쳐다보지 마세요. 그렇다고 제가 인간이기를 포기한건 아니니까요. 가끔은 제
가 인간이라는 점을 잊어버리고 싶어서 그래요. 남은 용지 확인해봐요."

"알았어, 오빠. 슬프면 날 찾아와. 내가 위로해줄게."

왠지 계속 걱정스럽다는 듯이 쳐다보는 크렘벨.. 루시엘은 역시 크렘벨은 속일 수는 없었다. 
루시엘은 아직도 마음 어딘가에 슬픔이 사라지지 않았다는 것을.... 억지로 웃어보는 것도 어
쩌면 슬픔을 잊어버리고 싶은 모양이다..

"크렘벨님, 테스트 끝나고 나서 차원시장이나 가요. 기분도 풀겸. 크렘벨님하고만요."

그 말에 얼굴이 밝아지는 크렘벨. 루시엘이 차원시장 갈 때면 꼭 2,3명의 신이 항상 붙어서 
같이 다녔기에 크렘벨은 기분이 좋아진 것이다.

"정말이지, 오빠? 이번엔 나하고만 가는거야?"

"네. 약속할게요. 이번 테스트에서 절 도와줄 은혜도 갚을겸여."

"그런 은혜는 갚을 필요 없어. 오빠만 내 곁에 있어줘. 그게 요즘 내 유일한 즐거움이니까."

거짓없는 솔직하게 말하는 크렘벨을 보면서 루시엘은 미소가 저절로 피어오른다. 신이라서 
그런건지 확실히 알 수 없지만 치료의 여신 유제 역시 루시엘에서 거짓없이 말을 해준다. 
그런 신들 사이에서 살면서 루시엘은 자신이 인간이라는 점을 잊어버리기도 한다. 

1차 테스트에서 떨어진 하급천사는 대략 250명정도.. 

"크렘벨님, 이렇게 많이 떨어뜨려도 되나요?"

"어쩔 수 없지. 因果應報인데. 그런 마음 가지고 중급천사를 하겠다고. 차라리 성적이 안되
도 솔직히 보는 하급천사를 합격시키는게 나아."


남은 250명의 하급천사는 제2차 테스트에 들어갔다. 이번엔 루시엘이 말했다. 왠지 굳어보이
는듯한 천사들에게 밝에 웃으면서 말한다.

"제가 감독이라는 말에 놀랐을 겁니다. 저 대신 감독역할을 하게 한건 여러분들의 마음을 
한번 시험해 보고 싶어서입니다. 이정도면 설명이 되리라 생각합니다. 그럼 2차 테스트에 들
어가겠습니다. 한명씩 훈련장으로 들어오십시오. 그리고 전 인간입니다. 이 점은 확실히 밝
혀두고 싶습니다. 여러분들의 실력에 제가 대항할 수 있을지 의심스럽다면 지금 말을 해보
십시오."

고요한 천사들 사이에서 한명이 손을 들었다.

"전 당신을 믿을 수가 없습니다."

그 천사의 마음을 읽은 링스는 루시엘에게 말을 전해준다.

[루시엘님, 왠지 불만이 많은 천사인 것 같아요. 저 천사의 마음 속에 루시엘님을...]

'그만해.. 미워하고 있다는 것 정돈 아니까.. 아마 인간이라서 인정하기 쉽지 않은거겠지.'

[...............]

"그럼 훈련장으로 오세요. 혼자서. 한명씩 상대해줘야 하는거 알고 있습니다."

루시엘이 훈련장으로 들어가고 그 천사도 따라들어가자 남은 천사들 사이에서 수군거리기 
시작했다..

"미크잖아. 미크라면 우리 중 제일 세지 않나."

"그럴꺼야.."

"모두 조용히 해. 오빠를 우습게 안다면 모두 탈락시켜버릴테니.."

크렘벨은 왠지 화가 난듯했다. 1차 테스트땐 그나마 적었는데 실전이 되니 인간이라는 점에
서 좀 우습게 보는 천사들이기에 화가 난 모양이다. 크렘벨의 화난 모습에 다시 고요해지기 
시작한다.

'젠장.. 유그라실드님께서 천사들에게 이름을 알리지 않은 이유를 알겠어. 어차피 신과 여신
들에게 인간이라고 밝혔지만 천사들에게 밝힐 수 없었던거겠지. 아마 날개없는 천사로 인식
하게 해놓으신 모양이야. 아마 이 테스트를 통해서 오빨 인정하게 하실 모양이야.'

훈련장에는 루시엘과 미크라고 불리는 하급천사만이 있었다. 

"저에게 불만이 있으신 모양이군요. 제가 인간이라서.. 검을 꺼내십시오."

루시엘도 자신의 허리주춤에 있는 애검을 꺼냈다. 우유빛의 검날이 빛에 의해서 밝아보였다. 
미크도 특별히 제작된 검을 꺼냈다. 아무래도 하급천사들의 연습용 검인듯하다.

"인간이라면서요? 잘도 숨기고 계셨군요."

"난 숨겨달라고 한적 없었어. 유그라실드님께서 천사들에게 인간이라고 말을 하지 않았을 
뿐이지. 링스, 넌 그냥 가만히 있어."

팔찌에서 빛이 나던게 사라졌다. 아무래도 링스도 방해를 하고 싶지 않은 모양이다. 미크는 
설마 그 팔찌가 마법구인 줄 몰랐던 모양이기에 좀 놀랬지만 겉으론 내색하지 않았다. 

'마법구의 도움없이 나와 싸우겠다고? 우습군, 인간. 힘에선 나를 이길 수 있다고 생각하나?'

미크는 검을 들어서 루시엘을 향해 달려간다. 루시엘은 그 자리에서 움직이지 않고 방어자
세만을 취했다. 미크는 검에 온 힘을 주어 위에서 아래도 내리치자 루시엘은 자신의 애검으
로 막아냈다.

"막아도 힘으론 못이길걸요?"

루시엘은 일부러 애검에 힘을 빼자 그것도 모른 힘만 무식하게 센 미크는 루시엘의 가슴에 
찌르기를 해보았지만 오히려 그것이 함정일 줄을 몰랐다. 찌르기를 역이용해 루시엘은 애검
을 미크의 검을 강하게 내리쳐서 방향을 바꿔서 미크의 가슴에 가볍게 찌른다.. 그리곤 루시
엘은 뒤로 물러난다.

"절 우습게 보지 마시죠. 힘만 믿고 덤비면 부드러움에 당하기 마련입니다."

['루시엘님의 태도가 확 달라져 버렸네. 저런 면이 있을 줄은... 검술을 하자마자 냉정하게 
변하셨어. 훈련할 때는 저렇지 않았는데... 화가 나신걸까..']

미크는 다시 루시엘을 량해 검을 들어서 여러방향으로 덤비지만 허공만에 날릴뿐 체력만 낭
비할 뿐이었다.

'헉~ 헉~, 어떻게 된거지.. 한번도 맞질 않아.'

루시엘의 애검에서 흰색의 검기가 흘러나오기 시작한다. 흰색의 검기는 애검의 검날부분을 
애워쌌다.

"이 흰색 검기가 무엇인지 아나요?"

미크는 놀래면서 흰색 검기를 바라보았다.

'저 인간이 소드마스터 그 이상의 실력자일 줄이야..'

"알고 계시는 모양이군요, 그럼 제가 공격합니다."

이번엔 루시엘이 공격에 들어갔다. 검기를 이용해 공격하자 미크는 자신의 검으로 막지만 
검기를 막을 순 없었다. 자신의 검이 산산조각 나버렸다. 루시엘의 애검이 미크의 목근처까
지 대고는 부드럽게 말한다. 

"저도 당신이 왜 그런지 이해는 하지만 저도 인간이지만 전 별로 인간을 좋아하지 않습니
다. 우습죠?"

루시엘은 애검을 검집에 넣어서 미크의 손을 잡아서 일으켜준다. 부드럽게 웃어주자 미크는 
어느새 얼굴이 붉어져 있었다.

"상처는 없을겁니다. 검을 저렇게 만들어서 미안하긴 하지만.. 당신은 2차 테스트 합격입니
다. 3차 테스트에서 봐요. 그런데 어디 아프세요? 왜 이리 얼굴이 붉어요?"

"아.. 아니요."

미크는 당황해서 후다닥 훈련장 밖으로 들어간다. 루시엘은 미크가 아직도 붉어진 이유를 
알 수 없었다. 루시엘은 부드럽게 웃는다면 누구나 반할 정도로 여성이 되버린다는 것을 왜 
모를까...


훈련장 밖으로 미크가 달려나 나오자 다른 천사들이 이상하게 쳐다본다. 미크는 숨을 고르
고는 말한다.

"저 인.. 아니 루시엘님은 다른 인간들과는 틀리시다. 상급천사가 덤벼도 이기기 힘들 정도
의 실력이던걸.. 조심해."

미크는 그 다음 들어갈 천사에게 어깨를 치면서 간다. 그런 미크의 모습을 본 크렘벨..

'오빠 잘 된 모양이네.. 저 녀석은 분명 성질 나쁘기로 유명한 놈인데. 내가 특별히 나설 필
요는 없겠어. 아마 합격시켰겠지, 오빠?'

크렘벨은 미소를 지으며 훈련장을 바라보았다. 이번에 들어간 천사가 그런지 2분도 안되서 
나오는 것이었다. 천사의 표정을 보니 불합격인 듯 했다. 이런 상황을 이상하게 생각하는 크
렘벨.

{오빠, 이번에 왜 이렇게 일찍 끝나? 보통 10분은 걸릴텐데..}

{크렘벨님? 이번엔 아까 그 천사 때문에 쫄았는지.. 포기한채로 들어오던데요.. 무슨 말을 했
어요?}

{포기한채로 들어와? 그 말이 그렇게 충격적이었나, 우습네. 불합격시키기 잘했어, 오빠. 내
가 봐도 탈락감이더라.}

미크가 했던 말을 생각하면서 크렘벨은 장난스레 웃는다. 

'꼭 저런 천사가 있다니까. 테스트 보러 왔다면 첫인상부터 그러면 탈락감 1위 후보 아니겠
어. 오빠도 제법이야. 감독 역할 잘하는데. 빨리 끝났으면 좋겠다.'

하지만 그럴 순 없었다. 루시엘은 들어오는 천사마다 탈락한 천사에게 탈락한 이유를 일일
이 설명을 해주었다. 다른 감독같으면 바로 탈락이라며 나가라고 할텐데.. 
이렇게 5일에 걸쳐 치른 제2차 테스트 합격자는 단 100명이었다. 


제 5, 6, 7구역은 하급천사의 계급테스트 구역이었는데 이 중에서 5구역 테스트 장소에선 탈
락한 천사들도 웃으면서 나온다는 것이었다. 제 6, 7구역 천사들과는 달랐다. 그 이유는 자
신의 부족한 점이나 탈락한 이유를 알고 있기에 다음 테스트에선 붙을 자신이 생겼기 때문
이었다. 그들은 이런 생각을 했다. 참 특별한 감독이라고...


제가 읽어봐도 재밌을지 의심스러운 설입니다.
뭐라도 한마디 해주시면 고맙게 생각하겠습니다.
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:32  Line : 322  Read : 8907 
[10] Legend of God - 10화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
'내가 계급테스트 감독?' 파트 부분도 이것이 마지막이군요..


제10화 내가 계급테스트 감독?(3)


제2차 테스트가 끝낸 루시엘은 크렘벨을 보내고 혼자서 훈련장에 남아 있었다. 제3차 테스
트는 2일 후였다. 그 기간동안 하급천사들은 마음을 다시 가다듬게 하는 것이었다.

"제2차 테스트가 끝났어, 링스."

[네...]

"400명이란 하급천사들을 탈락시켜버리니 별로 기분은 좋지 않은걸... 테스트할 땐 일부러 
담담한척 했지만 역시..."

루시엘은 은빛머리는 어느새 빛을 잃어버리고 있었다. 루시엘이 슬픈 생각을 할 때마다 일
어나는 현상이었다. 

[그래도 자신의 잘못을 지적해줘서 고맙다고 해준 천사도 있었잖아요.]

링스는 아직까지도 루시엘의 모든 마음을 꿰뚫지 못한다.. 아직도 마음을 강하게 닫고 있는 
부분이 남아있었다. 루시엘은 신들과 만날 땐 겉으론 언제나 웃어준다.. 그 이유는 루시엘도 
솔직히 알 수가 없었다..

[루시엘님... 일부러 밝게 행동하시는거 알아요. 크렘벨님도 속일 정도로 아주 연기가 뛰어나
던데요. 하지만 언젠가 들키겠죠...]

"유그라실드님이라도 만나러 가볼까, 링스?"

[기분도 풀겸 한번 가보세요. 어쩌면 조언이라도 받을 수 있을지 모르잖아요.]

링스도 웃기가 힘들었다. 하지만 루시엘은 억지로라도 웃으면서 링스를 대해준다. 그런 루시
엘을 매일같이 보고 있는 링스로서는 힘든 일이다.. 

['이번 테스트로 인해서 다시 슬픈 마음이 드러나려 하고 있어.. 얼간이도 포함해서 많은 신
들이 겨우 벗어났나 했더니.. 이젠 어떻게 해야하지..']

루시엘은 바람을 가르며 유그라실드에게 향해 가고 있다. 루시엘의 마음을 이해하려는 듯이 
바람은 시원해지려한다. 슬픈 마음을 날려버리다는 의미가 담겨있는 듯이... 

['루시엘님... 제발 그 마음을 떨쳐버리세요. 마음 깊숙히 숨겨놓고 있어도 유그라실드님에겐 
숨길 순 없어요...']

이런 링스의 생각을 루시엘이 과연 알고 있을까? 루시엘은 미소를 짓고 있었다. 하지만 마
음 속까진 웃고 있진 않다. 루시엘은 신과 여신들이 믿어주고 있다는 사실을 알고 있다. 하
지만 자신이 인간이기 때문에 무시당하는 관경에 깊숙히 숨겨두고 있단 슬픔의 마음이 겉으
로 다시 나타나려한다..


유그라실드는 루시엘이 오고 있다는 것을 느낄 수 있었다..

:루시엘, 자신의 마음을 이기지 못하면 믿음을 가질 수 없다:

유그라실드는 바닥에 이 말을 남기곤 어딘가로 사라져버렸다. 루시엘에게 혼자 생각할 수 
있는 시간을 주기 위해서였다. 루시엘은 곧 이 말을 발견할 수 있었다..

"여전히 눈치빠르시네. 전능의 신 유그라실드는 속일 수 없다는건가.. 마음을 이길 수 없다
면 믿음을 가질 수 없다라..."

[말은 단순하지만 깊은 뜻이 담겨져 있는 말이죠.]

"자신의 마음을 믿어보라는 뜻이로군... 링스, 내 마음 한번 읽어보겠니.."

루시엘의 깊은 마음에 닫혀있는 마음의 문이 열리면서 링스는 볼 수 있었다.. 루시엘이 어째
서 믿음을 쉽게 가지지 못하는지 알 수 있는 광경을...
팔찌가 여러색으로 바뀌면서 빛이 흘러나온다... 이것이 링스의 눈물이 아닌 듯 싶다..

"어때, 링스? 너같으면 13살의 나이에 어떤 충격을 받을 것 같니?"

['루시엘님의 과거인가... 사람들이 루시엘님을 피하고 있어... 저것이 인간의 마음의 본성일
까...]

"링스, 넌 아직 모르겠구나.. 난 꽤 부잣집 아들로 태어났지. 사람들은 우리 부모님으로부터 
돈을 잘 빌려줬었는데, 빨리 갚지 않아도 뭐라고 한마디도 안했지. 나도 부모님을 닮아서 그
런지 내가 용돈을 받는 날이면 아이들에게 맛있는 것도 사주기도 했지. 하지만 난 철이 없
어서 그런지 난 몰랐어. 되풀이되다보니 날 돈버는 기계처럼 취급하기 시작했고.."

[인간이란 꽤 좋은 종족은 못되군요, 루시엘님.]

"인간은 태어날 때부터 깨끗한 마음으로 태어난다고 하지. 하지만 믿을 수가 없었어. 부모님
께서 돌아가시자마자 난 유산을 받을 수 있었지만 난 쓸 생각을 안했어. 부모님으로부터 돈
을 빌려간 사람들은 아무렇지도 않다는 듯이 잘 죽었다는 듯이 보았고, 학교에선 아이들로
부터 날 어떻게 보았겠니? 쓸모가 없어지니 '따'라고나 할까.. 이젠 거리가 멀어지고 점점 사
람들 날 피하기 시작했지."

[루시엘님이 신이라도 쉽게 믿으려 하지 않는 마음 이해할 것 같아요. 천사들을 통해서 루
시엘님의 과거를 보신 듯 했을 것 같아요....]

루시엘은 가볍게 웃음을 띄우며 말한다. 

"그래도 다행이지. 여기서 138년간 즐겁게 지냈으니까. 링스도 있고, 세실리아님, 파라스님, 
라이엘님..같은 분들이 나에게 믿음을 주고 있어. 이런 기억따윈 잊어버리고 싶어."

[루시엘님, 제가 도와드릴테니.. 그런 슬픈 마음 따윈 잊어버리세요. 기억하실 것 같으면 제
가 막아드릴게요. 다시는 기억을 하지 못하도록... 그리고 루시엘님은 마음을 강하게 먹으세
요. 천사들이 루시엘님을 좋게 보기 시작하고 있어요.]

"기억은 잊을 수는 없는거야. 하지만 자제를 할 수 있는게 인간이지.. 그런 슬픔을 잃고 다
시 일어서는 것도 마찬가지고.. 앞으로 한번 즐겁게 살아봐야겠어, 링스. 이젠 돌아가자."

[네. 루시엘님의 애검도 힘내라고 응원하고 있잖아요. 힘내세요.]

루시엘은 자신의 애검을 보았다. 애검에서 붉은색의 빛이 흘러나오면서 서서히 사라지고 있
있었다. 루시엘은 그런 애검을 뽑아서는 이렇게 말했다.

"앞으로 날 도와줘. 난 널 신뢰하도록 할게."

애검은 알았다는 듯이 다시 붉은색의 빛이 흘러나왔다. 루시엘은 다시 검집에 집어넣어서는 
이름을 생각해보았다..

"붉은색의 빛과 우유빛갈의 검날... 아이젤 스퀘어라... 이렇게 부르자. 아이젤 스퀘어라고.. 
어때, 마음에 들어?"

아이젤 스퀘어라는 이름은 이렇게 전설의 명검이라도 불리게 될 새로운 시작의 순간이었다. 

자신의 애검에 이름을 지어준 뒤 크렘벨이 줬던 팔찌를 만져보았다.

"도대체 무슨 능력이 있는 팔찌일까... 기술 이름으로 봐서는 방어와 비슷한 능력같기는 한
데... 나중에 써보면 알겠지. 그렇지?"

루시엘은 그 말을 하고는 바람의 흐름을 타 날기 시작했다. 하지만 루시엘은 그 팔찌에서 
은은한 파란색의 기가 흘렀다는 것을 눈치채지 못했다.


이틀 뒤 크렘벨이 루시엘을 찾아왔고 5구역으로 향해 갔다.

"오빠, 이제 마지막 테스트야. 드디어 오빠와 차원시장에 갈 시간이 얼마 남지 안았다는거
지. 정말 기대된다. 그러니 제발 적당히 해줘. 제2차 테스트땐 다른 구역은 3일이면 끝났는
데, 오빤 5일이나 걸렸잖아."

"하지만 어쩔 수 없잖아요. 불평이 안생길려면 탈락시키는 이유 정도는..."

"그래도.. 일일이 다 말해줄 필욘 없잖아. 필요하다고 싶은 녀석들에게만 말해주면 될 것을.. 
오빤 완전히 고생을 사서 하는거잖아."

크렘벨이 어린아이 말투로 말을 하자 루시엘은 마음이 약해질뻔했다. 

"그렇다고 차별할 순 없잖아요. 그렇지 않아도 인간이라는 점에서 절 안좋게 보는 천사들이 
있을텐데.. 감독이라고 차별한다고 불평하면 어떻게 해요?"

"웅... 그럼 이번 테스트는 좀 빨리 끝내줘. 나 끝날 때까지 기다릴꺼야."

크렘벨은 고집은 여간해서 꺾을 수가 없었다. 루시엘과 크렘벨은 공통점이 있다면 바로 고
집이 세다는 것이다. 자신이 하고 하는 일은 절대로 양보하지 않는 고집... 하지만 이 두사람
이 서로 고집을 피우면 루시엘이 질 수밖에 없다.
어느 누가 남자가 여자를 이긴단 말인가... 도대체 누가 이런 말을 전파했는지 몰라서 이럴
땐 이런 말을 남긴 자를 원망하고 싶은 루시엘...

"알았어요.. 최대한 일찍 끝내볼게요."

"야호~ 그럼 빨리 끝내. 오래동안 기다리게 하면 가만 안둬."

'천진난만한 얼굴로 그런 말을 하면 무서워지잖아요, 크렘벨님'

[루시엘님, 천사들에게 양해를 하고나서 최대한 일찍 끝내는 것이 신상에 이로울 것 같네
요.]

링스의 말에 루시엘은 한숨을 쉬며 5구역으로 들어간다. 100명의 하급천사들이 자신을 바라
보고 있었다. 크렘벨은 어느 자리에 적당히 자리잡고 자신을 바라본다.

'왜 이리 날 쳐다보는거지? 우~~~ 모르겠다.'

루시엘은 적당히 미소를 지어서 말해준다. 

"모두들 만나서 반가워요. 제2차 테스트 합격자는 모두 모인건가요?"

"물론이죠. 루시엘님 오실 때까지 눈빠지는 줄 알았습니다."

"루시엘님, 테스트 끝나면 검술 좀 가르쳐주세요. 루시엘님 검술에 반했어요."

"그런 나부터야. 네가 왜 새치기야."

루시엘은 천사들의 말에 당황해한다. 크렘벨은 어의없다는 듯이 쳐다본다. 몇일 전까진 루시
엘을 싫어하더니 2틀만에 저렇게 태도가 바뀌어 버리다니...
루시엘은 일단 이들을 진정시키기로 마음먹는다.

"일단 모두들 조용히 해주세요. 제3차 테스트를 시작하겠습니다."

그 말에 모두 제자리에 앉아서 조용해지는 하급천사들...

[루시엘님. 조직이라도 만들어 보셨어요? 말 한다디로 저렇게 조용해지다니...]

'휴~ 어떻게 되가는건지... 크렘벨님도 놀란 모양인데...'

일단 감독으로서 해야할 일은 해야한다고 생각하는 루시엘.

"일단 한명씩 저 면접실로 들어오세요. 단순한 테스트니까 어려워하지 마시기를..."

루시엘은 면접실로 들어가자 한명의 여자천사가 들어왔다. 꽤 예쁜 천사였다. 하지만 그 천
사는 자신보다 남자인 루시엘이 더 예뻐보이자 잘난척할 순 없는 노릇이다..

"제 이름은 프리스트입니다."

"앉으세요. 그냥 가만히 있으세요."

루시엘은 자신의 힘을 오로라라 흘러보내기 시작했고 프리스트는 좀 긴장을 했는지 가슴이 
두근거렸다. 루시엘은 그 상태로 프리스트를 바라보았다. 프리스트는 루시엘의 힘에 압력에 
의해서인지 땀을 흘리고 있었다. 프리스트는 왠지 움직일 수가 없었다. 자신의 하얀날개 역
시 굳은것처럼 움직여줄 생각을 안했다.

"중급천사로 올라가서 자신이 있으세요?"

루시엘은 자신의 힘을 거둔 뒤에 프리스트에게 질문을 했다. 프리스트는 손으로 땀을 닦은 
뒤 숨을 고르고는 대답을 했다. 

"물론입니다. 루시엘님께서 합격만 시켜주시면 열심히 하겠습니다."

루시엘은 그 말에 미소를 지으며 말해주었다.

"합격이에요. 중급천사로 올라가서 열심히 하세요."

프리스트는 갑작스런 하나의 질문을 하고는 합격이라길래 의아해했다. 면접이라길래 여러가
질 물을 거라고 생각하고는 많은 준비를 하고 온 프리스트였다.

"어째서 합격입니까?"

"이유가 궁금하면.. 제가 뭘 시험했는지 한번 생각해보세요. 그럼 나가보세요."

프리스트는 곰곰히 생각하면서 면접실에서 나왔다. 다른 천사들은 합격이냐면서 물었다. 

"합격이래. 근대 이유를 알 수 없단 말이야.. 기다렸다가 여쭤봐야겠어."

프리스트는 아무리 생각해도 모르겠는지 그냥 자리를 잡아서 기다리기로 했다. 하지만 여전
히 태평한 크렘벨은 한명이 저렇게 빨리 끝나면 오랫동안 안기다려도 된다는 점에서 기뻐했
다. 

다음 천사가 들어오자 루시엘 반대편에 앉았다. 그리곤 자기 소개를 했다.

"전 하급천사 서열 10위의 하젤입니다."

"그럼 시작하겠습니다."

루시엘은 프리스트와 같이 오로라를 흘러보냈고 하젤 역시 몸을 움직일 수가 없었다. 

'몸을 움직일 수가 없어. 몸에 고통이 오고있어.. 프리스트는 어떻게 버틴거지?'

루시엘은 곧 오로라를 거두고 물었다.

"중급천사로 올라가서 자신이 있으세요?"

"물론이죠. 서열 10위정도면 중급천사로 올라가도 별 문제 없을거 아닙니까"

루시엘은 하젤을 바라보더니 말했다.

"불합격입니다. 다음 테스트에 다시 도전해 보시기 바랍니다."

"어째서 입니까? 저보다 서열낮은 프리스트가 합격할 정도라면 나도.."

하젤이 화를 내면서 묻지만 루시엘에 의해서 말이 끊겼다.

"제가 보낸 오로라가 어느 정도의 힘일 것 같으세요?"

"..............."

"제가 이번에 시험에 본건 마음가짐과 함께 중급천사 상위서열의 오로라에 얼마나 버틸수 
있을지 시험해 본겁니다.. 그런 마음가짐이라면 올라가도 문제 없을겁니다. 하지만... 근성입
니다. 그 정도로 버티지 못한다면 어떻게 할겁니까? 프리스트의 경우는 자신의 키운 실력을 
믿고 버티었습니다. 이정도면 탈락이 되도 설명이 되지 않을까요?"

그 말을 듣고는 하젤은 인정을 하면서 가볍게 미소를 지으며 말한다.

"죄송했습니다, 루시엘님. 서열엔 자신 있었는데.. 근성에 문제가 있었군요. 다음 테스트에서 
다시 뵐 수 있기를 바라며 실력을 더욱 키우겠습니다."

"다음 테스트에서 볼 수 있을지는 모르겠지만 다음테스트에선 꼭 합격하세요."

하젤은 그렇게 나갔고 루시엘은 기분이 좀 찜찜했지만 어쩔 수 없었다. 

[루시엘님, 대단하시네요. 그래도 자존심 있는 하급천사일텐데..]

'어쩔 수 없어. 지금 내가 낸 오로라도 버티지 못하면 중급천사가 되도 문제가 돼.'

[루시엘님도 이번엔 신중하시군요. 그리고 아무리 봐도 너무 여자같아요, 루시엘님.]

그 말을 들은 루시엘. 왠지 이성을 끊길 것 같은 느낌이 드는건 왜인지 모르겠다. 


5시간 가량 걸려서 제3차 테스트가 끝나고 50명의 중급천사로 올라갈 하급천사들이 결정되
었다. 

"저만의 방법으로 해보았지만 어떤지는 모르겠습니다. 일단 합격할 분들은 축하합니다. 떨어
진 분들도 다음 테스트에서 꼭 합격하도록 기원하겠습니다. 그리고 일주일 후에 공식 발표
가 있을겁니다. 그럼 전 이만 가보죠."

루시엘은 이 말을 남기고는 크렘벨과 함께 5구역을 빠져나왔다.

"오빠, 대단하네. 왠지 처음 해본 사람같이가 않아."

"이렇게 한번 해보고 싶었어요. 그래서 제 생각해로 해보았죠, 잘 된거 같죠?"

"웅. 정말 잘해. 왠만한 신들보다 나은거 같애. 떨어진 천사들의 말소리 들려. 다시 감독해주
라는 말 들으니 어때?"

그 말에 루시엘은 위를 바라보면서 말한다.

"남에게서 인정을 받는다는건 기분이 좋아요, 크렘벨님."

"이젠 테스트도 끝났으니 차원시장이나 가자. 오빠, 돈 많지? 아마 120년동안의 돈정도는 쓰
지 않았을테니 비싼거 맘껏 사달라고 할꺼다."

그 말에 루시엘은 기운이 빠진다. 왠지 늦게 끝냈다는 보복이 아닌 듯 싶다. 5시간동안 기다
려봐라. 신이라도 심심하지 않겠냐..

[루시엘님, 100년 이상 모으신 돈 꽤나 날라갈 것 같네요. 비싼 악세사리 사달라고 할게 뻔
한데...]

'그런말 말아라. 휴~ 놀리려면 마음대로 해라.'

['그래도 다행이야. 루시엘님이 계급테스트 전의 모습으로 돌아갔으니...']


차원시장에서 많은 돈이 털린 루시엘... 아마 80년간의 돈을 날려버렸기에 루시엘은 라이엘
의 어디 숲에서 기척을 숨기곤 하루내내 울었다고 한다.


제가 썼지만 왜이리 재미있게 느껴지지 않는건지 원...
한심하게 느껴지네요.. 그래도 읽는 분은 계속 읽는듯 하네요..^^






Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:32  Line : 419  Read : 8656 
[11] Legend of God - 11화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제11화 마계의 마족의 존재란?(1)


어느덧 감독 역할을 한후 200년이란 세월이 지났다. 레니스도 지하실에서 나올 시기이기도 
했다. 레니스가 지하실에 들어간지 어엿 350년. 원래는 50년 전에 나오기로 계획을 했지만 
예상외로 시간이 많이 걸렸던 것이다. 

"오랜만에 보는 빛이로군. 루시엘이나 만나러 가볼까?"

레니스는 손에 뭔가를 들고는 루시엘을 찾으러 다녔다. 레니스는 링스의 기를 느낄 수 있었
다. 레니스는 링스가 엄청난 성장을 했음을 느낄 수 있었다.

'오호~ 마법구가 이렇게 성장할 수가 있나. 루시엘 덕분인지도 모르겠네. 꽤 강해진 모양이
야. 만나보고 싶네.'

레니스는 링스의 기의 흐름을 따라 가고 있었는데 거리가 꽤 먼 곳이었다. 

'으흠.. 이 정도 거리라면 시간이 좀 걸리겠는걸. 설마 그 곳은 아니겠지.'

레니스는 가까워짐에 따라 신계와 마계와의 경계지점에 가까이 가고 있다는 것을 느낄 수 
있었다. 레니스는 중간에 멈춰서 갈까 말까 하다가 만나고 싶다는 이유만으로 가기로 했다.

'저긴 위험할텐데... 가보면 알겠지?'

레니스는 경계지점에 도착하고나서 곧 루시엘을 발견할 수 있었다. 루시엘은 왠 이상한 검
을 들고 닦고 있다는 것을 볼 수 있었다. 레니스는 이상하게 생각했지만 기척을 숨기고 조
심스레 다가가서 루시엘의 눈을 손으로 가렸다.


"루시엘, 정말 오랜만이다. 내가 누군지 알겠어?"

루시엘은 레니스의 목소리라는 것을 알 수 있었다. 

"레니스님, 언제 나오셨어요?"

루시엘은 아이젤 스퀘어를 닦다 말고 레니스의 손을 풀고 뒤를 돌아보면서 말했다. 레니스
가 웃는 얼굴로 맞이해주었다.

"언제긴? 나오자마자 너를 찾아다녔지. 근대 성격 많이 변했다."

레니스는 루시엘의 성격이 밝게 변해 있기에 놀랬다. 

"뭐 시간이 많이 지났으니까요. 언제까지 그렇게 살 순 없잖아요."

루시엘은 아이젤 스퀘어를 닦고는 검집에 넣었다. 루시엘은 아이젤 스퀘어를 들고 다녔다. 
루시엘은 아공간을 가지고 있지 않았다. 아공간에 보관했다가 필요할 때만 소환해서 하는게 
편했지만 루시엘은 별로 그런 공간이 필요로 하지 않았다. 맡기려면 세실리아에게 부탁해서 
보관해두면 되기 때문이다. 

"그 검 어디서 난거냐? 설마... 파라스가 준건 아니겠지?"

"파라스님이 줬는데요. 인간세상에 가서 구해오셨되요."

'저 정도의 검이라면 파라스가 탐낼만한 검일텐데... 그대로 루시엘에게 줄 리가 없어. 아마 
드워프를 협박해서 만들게 했겠지.'

레니스가 턱에 손을 기대놓고서 생각에 빠져있자 루시엘은 이상하게 생각했지만 그러려니 
하고 자신의 할 일을 하려고 했다.

"레니스님, 잠시 자리 좀 비켜주시겠어요? 훈련하려고 했거든요."

"훈련? 무슨 훈련?"

"검술훈련이요. 레니스님이 들어가고 나서 350년동안 계속 했었거든요."

"뭐? 350년 동안 검술훈련을 했다고?"

레니스는 놀라며 묻는다. 놀라는 것도 당연하다 천사라면 모를까 신이나 여신이라면 자신에
게 기본적으로 부여되는 힘이 있다. 신이라면 힘이 너무 강해서 적당히 기본적인 훈련만 해
도 충분했기에 100년 정도면 많이 한 것이었다.. 그렇기에 놀란 것이었다. 

"레니스님도 놀라시네요. 세실리아님도 제가 계속 하겠다고 했더니 놀랬었는데..."

"...그래서 얼마나 늘었는데?"

인간들이라도 소드마스터는 많지 않았다. 하물며 350년동안 했으면 소드마스터가 아니라 그
랜드마스터를 능가할 정도일 것이다. 그렇지 않아도 루시엘은 검술에 대해서는 천성적인지
는 몰라도 빠른 진보를 보여주고 있었다. 

"저도 정확히 모르겠어요. 중간에 8번 정도 몸에 이상이 생겨서 위험하긴 했지만 그 때마다 
파라스님이 오셔서 도와주셨거든요. 파라스님도 오실 때마다 놀라시더라구요. 왜 그런지 모
르겠지만.. 링스도 잘 모르겠다고 하더라구요."

링스도 인간들의 검술에 대해선 아는바가 없다. 단지 신계에 대한 지식뿐이었다. 그러니 링
스도 신들이 놀래도 알수가 없는 노릇이었다. 

"근대 레니스님. 유그라실드님 허락없이 여기에 와도 되는거에요?"

레니스는 신계와 마계의 경계지점이라는 사실을 잠시 잊고 있었다. 이 지점은 유그라실드의 
허락없이는 올 수 없는 곳이었다. 신이라도 마찬가지였다.

"너야말로 여기서 뭐하는거니, 루시엘?"

"저야 유그라실드님의 명령이라.. 어쩔 수 없이 여기에 있는거죠. 마족들이 나타나면 죽이라
고 하던데요. 그래서 시간이 될 때마다 훈련을 하는거죠. 시간이 아깝거든요."

'시간이 아깝다라.. 처음엔 남는게 시간이라더니.. 아. 일단 루시엘 때문에 오긴 했지만 유그
라실드님부터 만나야겠다.'

"루시엘, 오랜만에 만나서 미안한 말이지만...."

"유그라실드님께 갔다오세요. 저야 여기서 떠날 리가 없거든요."

루시엘은 미소를 지으며 말해주자 레니스는 조금은 얼굴이 붉어지면서 말했다. 루시엘.. 제
발 미소 지으면서 말하지 마라. 너무 매혹적인 미소잖니...

"그.. 그래. 갔다올게."

루시엘은 왜 레니스가 얼굴이 붉어졌는지 이해할 수 없었다.

[모르시겠어요? 루시엘님 때문이잖아요.]

"내가 왜? 난 아무 짓도 안했어."

['한심하군요... 그런 매혹적인 웃음을 짓고도 아무 짓도 안했다구요. 여자라도 반할거라구요. 
어떻게 300년이 지나도 모르시는걸까?]

루시엘은 링스가 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다. 그리고 링스는 그 말을 절대
로 할 수 없었다. 말했다간 누구에게 화풀이할지 알 수가 없었다. 

['루시엘님의 검술 언제부터 이렇게 강해지셨는지 원. 말을 하고 싶어도 여자라고 말을 할수
도 없고. 말했다간 마족이 나타날 때 화풀이대상이 될거야.]

링스가 아무 말도 하지 않자 루시엘은 의미심장한 웃음을 짓고 묻는다.

"링스.. 내가 여자같이 행동했다고 생각한거지?"

[서.. 설마요..]

링스가 말을 더듬으면서 말을 하자 루시엘은 곧 거짓말이라는 것을 알 수 있었고 부드럽게 
말을 해줬다.

"휴~ 말하고 싶으면 말을 해. 어차피 화풀이대상이라면 저기에 많으니까."

루시엘은 아이젤 스퀘어로 마계쪽을 가리켰다. 링스는 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.

['이번에 나타날 마족은 처참하게 죽겠군. 이젠 저런 미소가 두렵다니까.']

"화풀이 대상이라고 했지만 누군가를 죽인다는 건 기분이 별로 좋지 않아. 비록 적이라도..."

루시엘은 슬픈 눈동자를 하였다가 다시 웃어주었다. 링스가 걱정을 하지 않게 하기 위해서
였다. 

['하지만 루시엘님.. 싸우지 않는다면 루시엘님이 죽을 수밖에 없는 곳이 바로 이 곳이에요.']


얼마있지 않아 루시엘은 마계쪽에서 많은 마족의 기를 느낄 수 있었다. 루시엘은 일어나서 
경계지점을 바라보았다. 

"왠 수가 저렇게 많아. 설마 복수하겠다는둥 그런건 아니겠지..."

무려 10명이 넘는듯한 마족이 나타난 것이다. 하지만 루시엘의 예상은 틀리지 않았다.

<우리 동족을 죽인 죄로 복수하러 왔다. 이번엔 만만치 않을거다..>

루시엘은 왠지 상위마족이 온게 아닌 듯 싶었다. 아니나 다를까 마족들 사이 가운데 상위마
족이 포즈를 잡으며 루시엘을 바라보고 있었다.

<네가 감히 우리 동족을 죽였단 말이지.. 네가 얼마나 대단한 놈인진 모르겠지만 네 목을 
받으러 왔다.>

"링스, 도대체 내가 무슨 죄가 있다는거지... 난 단지 시킨대로 한 것 뿐인데..."

[글쎄요. 넘어와서 죽인 것 뿐인데... 저도 이해할 수가 없네요. 그래도 어린마족만큼은 죽이
진 않았는데...]

"유그라실드님께서 나 죽으라고 여기 보낸거 아닐까, 링스.."

[...무슨 헛소리에요. 루시엘님이 죽으면 저도 사라진단 말에요. 상위마족이 뭐 대단한 놈이
에요. 마족 따위가 얼마나 강하다..]

그 때 상위마족이 무슨 기술을 썼는지 몰라도 어둠의 화살이 루시엘의 앞으로 날라왔다. 루
시엘은 재빠르게 뒤로 피하자 피해는 입지 않을 수 있었다. 하지만 땅이 푹 패여져 있다는 
것을 볼 수 있었다.

[..강하지 않는게 아니라 강하군요..]

"설마 상위마족까지 올줄은... 몰랐는걸."

루시엘은 검집에서 아이젤 스퀘어를 뽑아서 자세를 잡아서 링스에게 말한다.

"링스, 이번엔 네 힘까지 빌려야겠다. 레니스님이라도 와주면 좋을텐데.."

[어쩔 수 없네요. 제가 루시엘님의 힘을 증폭시켜드릴께요. 조심하세요.]

"응. 잘해보자."

루시엘은 애써 웃음을 지어 링스에게 말해줘서 바람의 흐름을 타 마족들을 향해 달려들었
다. 

<<劍氣多數>>

루시엘은 검에 흰색의 검기를 실어서 마족들을 향해 검기를 날렸다. 검기는 곧 여러갈래도 
분해되어 마족들을 향해 갔다. 하급마족들도 배리어로 막긴 했지만 힘에 밀려나고 말았다. 
상위마족은 루시엘이 만만치 않다는 것을 알고 말한다.

<<신계인치곤 강한 놈이군. 모두들 물러나라. 너희들이 상대할 수는 없어.>>

"꽤 현명하게 처리하는군요. 저도 일부러 힘을 약하게 해서 검기를 날렸죠. 그렇게 판단하기
를 바라면서.."

루시엘의 목소리는 어느새 냉정하고 차가워져 있었다. 상위마족은 비웃음을 띈 웃음을 지으
며 땅으로 내려왔다. 

<<아까와는 말투가 달라졌군. 이중성격이라도 되는 모양이지.>>

"글세. 이 상황에서도 웃음이 나올까요?"

<<신계인이 여유를 가지지 않다니... 신계인도 한물갔군.>>

루시엘은 신계를 무시하는 말을 하자 화가 슬슬 나기 시작했다. 루시엘에게서 살기가 느껴
지면서 오로라가 퍼지기 시작했다. 

<<윽...>>

루시엘의 아이젤 스퀘어에 흰색에 검기에 바람까지 생성되기 시작했다.

"마족아저씨, 어디 웃음이 나오나 시작해볼까요?"

루시엘은 빠른 스피드로 달려간다. 상위마족은 자신의 검은 다크스로우를 소환했다. 루시엘
이 아이젤 스퀘어를 위에서 아래로 치려하자 상위마족은 다크스로우로 막아낸다. 힘겨루기
의 시작이 되었다. 

끼익.. 끼익...

검 사이에서 힘의 대결에 기의 충돌이 일어나가 시작했다.

<<넌 도대체 누구지?>>

상위마족은 루시엘의 힘에 놀라워했다. 이 상위마족은 힘에서만큼은 자신이 있었지만 루시
엘은 밀려나질 않았다.

"웃음이 사라졌군요. 온 힘을 다하지 않으면 못이길겁니다."

그러면서 루시엘은 일부러 힘을 빼 궤도를 바꾸기 시작했다. 상위마족도 검이라면 자신이 
있었던 모양인지 곧 루시엘의 궤도를 향해 막아내기 시작한다. 

<<크큭... 그 정도의 힘으로 날 이길 수 있다고 생각했나?>>

루시엘은 살짝 웃으면서 말한다.

"링스, 모든 힘을 나에게 보내. 화풀이대상으로 가지고 놀만하겠어."

'링스.. 겉으로만 그렇게 보이도록해.'

상위마족은 루시엘의 오른손 팔에 있는 팔찌에서 빛이 나면서 루시엘을 감싸는 것을 확인할 
수 있었다. 루시엘의 힘이 더욱 강해지고 있었다. 루시엘은 아이젤 스퀘어에 흰색 검기가 생
기자 상위마족은 온 힘을 다해 다크스로우를 휘두르자 루시엘은 가볍게 뒤로 피했다.

<<저 팔찌가 마법구였나... 평범한 마법구가 아니야...>>

"글세.. 링스가 평범한 마법구인지는 모르겠지만 공격에 들어가겠습니다."

루시엘은 상위마족에게 접근해서 아이젤 스퀘어로 베기를 하려했지만 다크스로우가 막으려 
하자 다시 힘을빼서 물흐르듯이 부드럽게 아이젤 스퀘어가 궤도를 바꿔 가슴부분을 공격하
려 하자 상위마족이 옆으로 피했다. 

"옆으로 피하면 방법이 있지."

루시엘은 다시 아이젤 스퀘어를 궤도를 Z모양로 바꾸면서 다시 상위마족을 공격을 하자 놀
랬다. 상위마족은 아이젤 스퀘어 검을 튕겨려고 아래로 공격을 하자 루시엘은 이때를 노렷
다는 듯이 부드럽게 힘의 방향을 바꿔서 상위마족의 옆구리르 공격을 했다. 그 부분만큼은 
상위마족도 막을 수 없었기에 그대로 맞을 수밖에 없었다. 

<<커헉..>>

상위마족은 고통스러워하며 뒤로 넘어졌다. 검기가 실린 아이젤 스퀘어이니 내장까지 피해
를 입을 수밖에 없었다. 

"당신도 힘으로 해결하려는 듯 하군요. 힘으로만 한다면 절 절대 이길 수 없습니다."

<<너도 마법구 도움 없었으면 날 못이겼을걸.. 커헉..>>

상위마족의 입에서 붉은색이 아닌 보라색고 비슷한 액체를 흐르고 있었다. 아무래도 이 보
라색의 액체가 인간의 피인듯했다. 

"아직도 모르셨나보군요. 제가 말로만 했을뿐 링스는 빛만 감싸이게 했을뿐.. 저에게 힘을 
보내지 않았어요. 심리작전이라는 것을 모르는군요. 아까 그것이 제 원래 힘입니다. 이제 알
겠어요, 마족아저씨? 링스가 도왔다면 당신의 검은 부서졌을걸요.."

루시엘의 차갑고 냉정적인 말... 부상당한 상위마족으로선 절대 이길 수 없는 상대였다. 

"이대로 돌아가시겠어요? 아니면 여기서 죽겠어요? 돌아가신다면 유그라실드님에게 보고를 
하지 않죠. 단, 다시는 오지 마세요. 제 훈련에 방해가 되니까..."

<<이 상태로 돌아가란 말인가.. 크크크. 그런 인정이 나에게 통할 줄 알았나?>>

상위마족은 힘들게 일어서서 다크스로우를 들고서 최대한 낼 수 있는 스피드로 루시엘에게 
공격을 했다. 루시엘은 어쩔 수 없다는 듯이 쳐다보고는 상위마족으로서 볼 수 없는 스피드
로 상위마족의 뒤에서 나타났다. 그리고 뒤로 몸을 돌리곤 아이젤 스퀘어를 상위마족의 등
을 찔렀다. 보라색의 액체가 루시엘을 덮쳤지만 루시엘은 가만히 있었다. 

<<커헉... 대단..하군. 하지만 이렇게 강한자와 싸우다 죽어서... 영광으로 생각하겠다...>>

상위마족은 그 말을 남기고는 숨통이 끊겼다. 지켜보고 있던 하급마족들은 마계로 도망쳐버
렸다. 루시엘이 두려웠기 때문이었다. 
루시엘은 아이젤 스퀘어를 상위마족으로부터 뽑아서 땅에 박았다.

"..........."

[루시엘님...]

링스가 걱정스럽다는 듯한 말투에 루시엘은 가볍게 미소를 지어주었다.

"괜찮아, 링스. 하지만 저 마족아저씨가 원하는대로 해드렸으니..."

루시엘은 눈물을 흘리고 있었다. 루시엘은 눈물을 흘리고 있다는 것을 몰랐는지 그냥 가만
히 있었다...

[루시엘님... 이건 정당방위였어요. 루시엘님에겐 아무 잘못이 없어요.]

"하지만 누군가를 죽일 때마다 괴로운 건 어쩔 수가 없어. 그래서 살려드리려고 해도 상대
편에서 항상 거부를 하지.. 그 이유가 뭘까?"

"그건 자존심 때문이겠지."

레니스가 언제 왔는지 루시엘의 뒤에 있었다.

"레니스님인가 보군요. 제가 싸울 때 그냥 가만히 있어줘서 고마워요. 왔다는 것은 눈치채고 
있었어요. 저 마족아저씨는 제가 마무리 해주고 싶었으니까.."

"마음 강해졌구나, 루시엘. 하지만 남자는 눈물을 흘리는게 아니야, 루시엘."

이제서야 루시엘은 자신이 울고 있었다는 것을 알고는 손으로 닦으려 하지만 보라색의 액체 
때문에 닦을 수가 없었다. 

<<클리어>>

레니스의 입에선 마법문양의 언어가 아닌 룬어가 나오고 있었다. 곧 물이 루시엘의 옷과 함
께 씻겨지고 있었다.

"이게 마법이야. 처음보지? 신들이 쓰는 마법문양과는 틀린거야."

루시엘은 곧 깨끗해졌고 루시엘의 눈물도 같이 닦여진 것 같았다.

"마법도 편리하겠군요. 이럴 땐... 하지만 별로 배우고 싶지 않은 힘이에요."

루시엘이 상위마족과 떨어져서는 휴식을 하자 레니스도 그 옆에 앉았다. 루시엘도 이젠 기
분이 풀렸는지 웃는 표정을 지었다. 

'마족들을 나타나면 죽이면서 마음이 강해진 모양이야. 유그라실드님은 서서히 루시엘을 완
성시켜나가고 있어. 실력도 보통 실력이 아니던걸. 후훗.'

"뭐가 그렇게 재밌어요?"

루시엘은 레니스가 웃자 이상하게 생각하며 묻는다.

"그냥 네가 싸울 때가 웃겨서. 어떻게 넌 싸울 때는 말투가 차갑게 느껴지냐? 지금과는 완
전 딴판이던데."

"저도 모르겠어요. 자연스럽게 그렇게 되던데요, 뭐. 아, 아이젤을 놓고 왔네."

루시엘은 곧 아이젤 스퀘어를 부르자 아이젤 스퀘어를 곧 날아와서는 루시엘 앞에서 멈췄
다. 루시엘은 곧 손잡이를 잡고는 닦아주기 시작했다.

"그 검 좋은 검이구나. 잘 만들어진 검이야."

"그런가요? 파라스님께 인간세계에서 자주 볼 수 있냐고 물었었는데 흔해빠진 검이라고 하
던데."

루시엘의 말에 레니스는 한숨을 쉰다.

'파라스.. 흔해빠진 검이라고. 하긴 어쩌면 녀석에게는 흔해빠지는 검일지 모르겠군. 그녀석
이 수집하고 있는 검들.. 전부다 인간세계에서 얻어온거니까...'

"아직도 여기에 있을거야, 루시엘?"

"글쎄요. 가끔씩 크렘벨님이나 유제님도 와주는데 심심하지는 않아요. 유제님은 오늘 온다고 
했으니까 아마 만날 수 있을걸요."

그 말에 레니스는 깜짝놀랜다. 

'유제가 온다고? 유제는 별로 만나고 싶지 않은데... 내 할 일 하고 도망가야겠다.'

"루시엘, 이거 받아라. 그리고 나 간다."

레니스는 뭔 이상한 구슬을 주더니 사라져버렸다. 

"뭔 바쁜 일이라도 있었나... 그리고 이 구슬은 뭐지?"

루시엘의 손에는 연한 파란색을 띈 구슬이 있었다. 

"링스, 이게 뭔지 알겠어?"

[정확히는 모르겠지만 마법구라는 것밖에 모르겠어요.]

"이게 마법구라고? 이런 조그마한 마법구는 처음본다. 이 녀석에게 달아줄까?"

루시엘은 곧 왼팔에 차여있는 아직도 능력도 모르겠는 팔지 중간에 이 구슬이 들어갈 정도
의 공간에 넣어주었다. 

"잘 어울리는데.. 나중에 여쭤보면 알겠지?"

루시엘은 아직 모르고 있었다. 이게 설마 왼쪽의 팔찌의 이 구슬의 궁합이 맞을 줄 누가 알
았으랴... 레니스가 준 이 구슬은 루시엘이 위험에 처해질 때 보호를 해주는 자동보호마법구
였다. 이 구슬엔 레니스의 힘이 조금 담겨져 있어 왠만한 마족이 아니고서는 뚫을 수는 없
었다. 하지만 팔찌의 능력은 정확히는 모르지만 루시엘을 보조해줄 수 있는 능력을 가지고 
있었다. 이 팔찌와 구슬이 합쳐지면서 은은한 파란색의 빛이 흐르기 시작한다. 
루시엘은 이 상황을 보고는 놀랬다.

"링스... 이거 설마 합쳐지려는거 아니겠지?"

[설마요.. 기계와 마법구가 합쳐지다니... 그건 최악의 궁합일텐데...]

하지만 그 말을 무시라도 하듯이 팔찌와 구슬이 합쳐지면서 기계인지 마법구인지 모르는 물
체로 탄생해버렸다.. 한마디로 무슨 능력이 생겼을지 모를 예측불허의 물체로 변한것이다.

"링스.. 이거 말을 해야할까. 기계와 마법구가 하나로 합쳐졌다고..."

[말해도 아무도 믿지 않을걸요...]

루시엘과 링스는 아직 모르고 있었다. 궁합이 맞게 된 원인이 바로 루시엘 자신이라는 것을. 



제 소설이 재밌다고 써주신분들 고맙습니다.
역시 늦게 올리는 리버스이긴 하지만 이해해 주십시오. 
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:32  Line : 241  Read : 8606 
[12] Legend of God - 12화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제12화 마계의 마족의 존재란?(2)


루시엘은 기억을 더듬으면서 자신이 좋아했던 시를 읊고 있다. 링스도 조용히 눈을 감으며 
듣고 있었다. 유제와 함께.........



눈을 떠보니 모든 것이 푸르렀고,

눈을 떠보니 모든 것이 여름이더라.



눈을 감으면 아직 그치지 않은 하얀 눈이 있고,

눈을 감으면 아직 지워지지 않은 그대의 발자국이 있는데,

길을 잃은 여름은 슬픈 풀벌레 소리를 쫓아

구멍난 가슴을 방황한다.



영영히 나에게 외계와 같을 이 푸르름조차

나와 이별하는 그 날에는,

그대의 어지러이 수많은 모습들이

나를 떠나주려나...

시려울 바람 안고 그렇게 나를 떠나주려나...



소란스런 여름에 한 줄이어야할 눈물마저 격정하고,

헤매어보아도 버들가지 스칠 바람뿐인 그리움은

회칠한 하늘의 쏟아짐에

처참히도 해어져버린다.



루시엘이 제목도 모를 이 시를 읊고는 눈을 뜬다. 유제는 감동했는지 루시엘을 안으면서 말
한다.

"내 사랑, 어디서 그런 시를 들은거야?"

"이거요.. 슬픈 시죠. 인터넷이라는 말을 들어본지 모르겠지만 우연히 발견했었거든요. 제가 
슬픈 마음으로 가득차서 살았을 때 마음에 들었던 시에요. 누가 지은지는 모르지만..."

루시엘은 자신이 인터넷에서 슬픈 시만을 골라서 외웠던 때를 생각하며 가볍게 웃으며 말한
다. 약간 비웃음인듯한 웃음으로...

"하지만 지금의 제 상황에선 어울리지 않은 거에요. 인간세상에 있었을 땐 어땐는지 모르겠
지만...."

[루시엘님, 이거 혹시 부모님이 돌아가신 후의 그리움으로 인해서.....]

'역시 링스구나... 자신을 자책하는건 아니지만.. 아직도 살아있을 때의 부모님이 참 그리워.'

'어머니의 마음이 담겨있던 팬던트... 고맙습니다, 어머니.'


루시엘은 자신을 안고 있는 유제를 보며 웃음을 터트린다.

"유제님, 언제까지 절 안고 있을거에요? 크렘벨님이 보면 또 뭐라 그러겠어요."

유제는 루시엘의 말에 안고있는 풀면서 약간 거만한 포즈를 잡으면서 말한다.

"흥. 내가 크렘벨 따위에게 질 것 같아. 어디 덤벼보라 그래."

"이래서 유제님과 크렘벨님이 재밌다니까. 뭘 그리 저 때문에 싸우세요?"

유제는 얼굴을 루시엘의 얼굴 가까이 대고서는 말한다. 루시엘은 유제의 숨소리를 들을 수 
있었다.

"어머, 당연히 내 사랑을 차지하기 위해서지. 여신들도 마음에 드는 신들이 있으면 경쟁해서 
이기지 못하면 못 차지한단 말이야. 그런 조그마한 꼬마보단 내가 낫지 않아?"

"크렘벨님도 귀여운신데요, 뭐. 하지만 저 때문에 싸우는 것은 별로 보고 싶지 않은데요."

"어머, 크렘벨이 귀여워? 말도 안되는 소릴. 그 꼬마가 내 미모를 따라올 것 같애? 물론..."

유제는 루시엘을 보며 장난끼 섞인 웃음을 띄며 말한다.

"...내 사랑의 미모도 한몫하지. 만약 인간세계에 간다면 남자들이 내 사랑을 보고 뿅갈걸. 
그리고 남자란걸 알면 놀라며 자빠지고.. 상상만해도 우습다니까."

유제의 말에 루시엘은 기분이 나빴는지 다른 곳으로 가버리려 한다. 그런 루시엘을 보며 뒤
에서 끌어안으며 유제가 말한다.

"어머, 내 사랑. 그런다고 삐지면 안돼지. 다른 것은 인정하면서 왜 외모는 인정안하는거
야?"

"유제님, 그런 소리도 한두번이죠. 남자로써 그런 말이 기분이 좋을 것 같아요?"

"당연하지. 신들도 태어날 때 미남으로 태어나길 얼마나 바라는데. 내 사랑은 그것은 모범의 
예지. 조금 도가 좀 지나치긴 하지만. 그런 외모로 태어나는 것이 얼마나 힘든지 알아?"

루시엘은 맘대로 생각하라며 포기해버린다. 루시엘은 신이 어째서 자신의 외모를 부러워하
는지 이해할 수 없었다. 남자라면 남자답게 생겨야지 여자처럼 생겨서는 놀리고 싶은 마음
이 가득한 것이 바로 사람들이다. 누가 그렇게 태어나래!!

"유제님, 이제 갈 시간 아니에요? 더 지체했다간 아마 유그라실드님께서 뭐라고 할 것 같은
데..."

유제는 주위의 환경을 보고는 조금씩 어두워지고 있다는 것을 알 수 있었다. 허락된 자라도 
루시엘처럼 수비역할 하는 사람 외에는 어두워지기 전에는 가주는게 예의였다.

"어머, 시간이 벌써 이렇게 됐나? 내 사랑과 같이 있다보니 시간이 가는줄 몰랐네. 허락받고 
나서 또 올게."

유제는 손으로 하트모양을 만들어 루시엘에게 날리고는 사라진다. 

"링스, 너도 여신이라면 나와 같이 있고 싶겠니?"

[당연하죠. 루시엘님의 외모라면 누구나 반할걸요. 나야 마법구라서 루시엘님 곁에 항상 있
어서 기분 좋지만요.]

루시엘은 이제 외모 콤플렉스가 되어 스트레스가 쌓이는 원인이 되었다. 하지만 그런대로 
재밌는 생활을 하면서 기분을 풀고 하다보니 스트레스도 언제 쌓였냐는 듯이 사라지는 곳이 
바로 이 이 곳 신계였다.

"내 나이가 이제 한 360살 정도 되나.."

루시엘은 손으로 계산을 해보지만 정확히 계산이 되지 않았다. 그런 루시엘을 보며 한숨을 
쉬며 링스가 말해준다.

[루시엘님, 나이도 모르면 어떻해요? 신계에 온 곳이 18세였고 그 때가 신년 15600년이었어
요. 그리고 지금은 신년 15955년이에요. 그럼 루시엘님의 나이는 373세가 되는거죠.]

"그런가? 고마워, 링스."

[이런걸로 고마워하다니.. 루시엘님, 한심하네요. 나이는 기본적으로 기억해야 할거 아녜요?]

링스가 본격적으로 화를 내면서 말을 하자 루시엘을 이마에 땀을 흘리며 말한다.

"미안해, 링스. 앞으로 기억할게. 하지만 죽지 않는다면 나이 개념은 필요없잖아...."

[그래도 그렇죠? 신들도 나이 정도는 다 기억한다구요. 이렇게 한심할 수가 있나!]

"휴~ 그래, 링스. 다 내 잘못이다."

링스는 팔찌라는 모습으로 있을 수밖에 없었지만 아마 사람이라면 천방지축 소녀로 남아 있
을 거라고 루시엘은 생각했다. 링스, 화낸땐 무섭다.
그리고 그 마법구와 팔찌의 결합에 대한 문제에 대해서 묻고 사람이 있을지도 모르겠다. 루
시엘은 뭔가로 감싸놓고는 보여주지 않았다. 왜냐? 유제와 크렘벨이 지금 어떤 사이인지 안
다면 말하지 않아도 알 것이다.


신계와 마계의 경계부분이 점점 어두워지면서 루시엘은 주의하기 시작했다. 이 시간 때면 
꼭 넘어오려는 마족들이 있기 마련이다. 어쨌든 루시엘은 여기서 생활하면서 조그마한 기척
이라도 어딘지 알 수 있을 정도가 되었다.

"오늘은 제발 마족이 오지 말기를 바래야지."

[왜요?]

"죽이기 싫으니까 그러지. 그 전사의 자존심이라는 것 때문에 살려주려 해도 죽이라고 하잖
아. 그래도 어린마족은 말로해서 가주니까 고맙지만."

루시엘은 가면서 누군가가 쓰러져 있는 것을 보았다.

"링스... 이거 마족이지?"

[그런거 같아요.. 근대 어째서 루시엘님이 전혀 느낄 수 없었던거죠?]

"그래도 어려보이는데... 죽인순 없지."

루시엘은 그 꼬마마족을 흔들어보았다. 꼼짝하지 않은 듯 했지만 의식은 있었던 모양이다.

"감히.. 누가... 나를 건드느냐?"

그 꼬마마족은 그 말을 하고는 의식이 끊겨졌다. 하지만 루시엘으 그 꼬마마족의 말에 의아
해했다.

"'감히'라는 단어를 쓰는거보니 귀족마족같은데... 어떻게 생각해, 링스?"

[꼬마인 주제에 그런 말을 쓰는거보면 당연히 귀족마족이겠죠. 저런 말투가 건방진 꼬마마
족은 귀족마족밖에 없으니까요.]

"일단 따뜻하게라도 해줘야겠어. 귀족마족을 함부로 다룰순 없잖아."

루시엘은 조심스레 그 꼬마마족을 들어서 불피어놓은 곳에 데려간다.


그 때 귀족마족 중 서열 3위의 크라이스 집안에서 난리가 났다. 아들이 사라졌기 때문이다.

<<아직도 못찾았느냐? 만약 내 아들 루마니를 못찾으면 알아서 해라, 알겠느냐?>>

<<네>>

크라이스를 모시고 있던 상위마족들은 루마니를 찾기에 바빴다.

<<걱정마. 내 아들 루마니는 꼭 찾을테니...>>

크라이스는 자신의 옆에서 울고있는 자신의 아내인 루인을 격려하고 있었다.

<<내가 눈만떼지 않았으면 됐는데.. 미안해요.>>

<<아니야, 루인의 잘못이 아니야. 워낙 장난꾸러기이다보니 어딘가에서 자고 있겠지.>>

크라이스는 끓어오르는 분노를 참으며 격려를 해주었다. 만약 루마니가 죽었다는 소리를 들
었다면 죽인자를 가만히 두지 않을 태세였다.


이 상황을 모르는 루시엘은 따뜻하게 자고 있는 꼬마마족을 보고 있었다. 마족이라도 어리
기에 귀엽게 보이는 루시엘이였다.

"링스, 이제 어떻하지? 마계의 문지기에게 말하면 데리려 오겠지?"

[하지만 위험해요. 만약 오해라도 받기라도 한다면...]

"오해라? 하지만 이렇게 가만히 있는다고 해결되는건 아니잖아. 그 때 그 상위마족을 죽인
탓인지 나타나는 마족은 줄어들었는데, 이 꼬마귀족마족의 문제로 아마 난리났을걸."

[하긴 귀족마족의 자식은 소중하니까요. 아마 이 녀석도 오냐오냐 하면서 자신이 원하는 것
은 다 가졌으면서 살았을걸요.]

"어떻게 인간들과 크게 다른게 없는지. 다른게 있다면 인간에 비하면 강한 힘이 있다는 것
이겠지만."

[..................]

링스는 루시엘의 마음을 이해할 수 있었다. 루시엘도 부잣집 아들이었다. 그런 것을 경험해
보았으니 모를 리가 없었던 것이다. 돈의 힘이라는 것을...



ps.파트부분의 제목을 바꿨습니다. 스토리를 진행하다보니 제목과 어울리지 않는 내용을 쓰고 
말았습니다. 
그럼 지금까지 제 소설을 봐주시는 분들 고맙습니다.
그리고 아마 읽으시다보면 어쩌다 오타가 나올 수 있습니다. 그 부분은 신경을 쓰며 수정을 하
도로 하겠습니다.
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:32  Line : 304  Read : 8465 
[13] Legend of God -13화- 
--------------------------------------------------------------------------------
제13화 마계의 마족의 존재란?(3)


루시엘은 고민에 빠졌다. 이 꼬마마족을 어떻게 처리할까에 대해서..

"모르겠다. 깨어나서 이야기해보고 나서 해결해야겠다."

루시엘은 깨어날 때까지 기다리기 귀찮아서 주위를 둘러보기로 했다. 루시엘 가기 전에 아이젤
을 꼬마마족 근처에 박았다. 

"아이젤, 이 마족에 무슨 일이 생기거든 알려줘. 부탁한다."

아이젤은 대답대신 붉은색의 기를 흘러보냈다. 루시엘은 가볍게 미소를 지으며 간다.

[이젠 아이젤을 믿으시네요.]

"물론. 아이젤 덕분에 내 힘이 얼마나 강해졌는데. 아이젤의 무게 조절 능력 덕분이지."

루시엘은 아이젤에게 부탁해서 일부러 검을 무겁게 해서 훈련했던 것이다. 훈련이 끝나면 다시 
깃털처럼 가벼워지지만.

[깨어나서 만지기라도 하면 어떻하려고 해요? 만졌다간 죽음일텐데..]

"아이젤이 알아서 배리어를 치겠지. 가자, 링스."

루시엘의 밝은 말을 들은 링스는 다행이라고 생각한다. 이젠 마음의 문을 열고 밝게 살려고 노
력하는 루시엘의 모습에....


<루마니녀석, 아직도 살아있을 줄이야.>

따뜻하게 자고 있는 꼬마귀족마족의 이름이 바로 루마니였다. 그리고 그를 노리는 4명의 마족들
이 루시엘이 사라지자 루마니로부터 100m 떨어진 곳에서 바라보고 있었다.

<형님, 이녀석만 죽이면 크라이스가는 끝입니다. 그녀석이 돌아오기 전에 죽이죠.>

<그 전에 그 계집애가 루마니 근처에 박아놓은 저 검 수상한데..>

<한낱 검에 무서워할 필요 뭐가 있어. 빨리 시작하자고. 수상하면 저 검으로 죽이면 우리들이 
했다는 것은 눈치못채겠지.>

그 말을 들은 그 중에서 한명의 마족이 의미심장한 미소를 지으며 말한다.

<그래. 그러면 신계인이 죽인 것으로 알겠군. 크라이스가 가만있지 않을테고.. 크크크>

말이 끝난 이 4명의 마족이 루마니가 자고 있는 곳으로 향해가자 아이젤에서 붉은색의 기가 흘
러나오기 시작한다. 그것을 본 한명이 말한다.

<그 녀석에게 연락하려는 모양이군. 하지만 먼저 해치우고 나서 사라지면 돼.>

한명의 마족이 도착하자마자 아이젤의 손잡이를 잡았다. 그 마족은 웃음을 띄우며 뽑으려는순간 
손잡이로부터 불꽃이 방출되었다. 불꽃은 그 마족을 덮쳐서는 몸 세포 하나 하나까지 태워버리
고 있었다.

<으아악~>

그 마족은 자신의 몸 전체를 덮은 불꽃에 고통tm러워하면 쓰러졌다. 

<손을 떼.>

하지만 동료 마족이 말하기도 전에 아이젤의 손잡이를 잡았던 마족은 모습조차 알아볼 수 없을 
정도로 타버렸다. 3명은 어이없이 쳐다보았다.

<저 검 도대체 뭐야? 아무리 애고 소드라지만 저정도로 강력한 검은 존재하지 않아...>

그 아이젤의 불꽃의 뜨거움 때문인지 루마니는 잠에서 깨고 자신을 죽이려했던 3명의 마족을 보
았다. 

<아직도 날 노린거야? 이 멍청한 마족아. 이 검은 뭐야? 날 보호해준건가? 좋아. 내가 널 내 부
하로 인정해주지.>

루마니는 아직 아이젤이 루시엘의 검이라는 것을 모르고 있었기에 루마니는 건방진 말을 하며 
아이젤을 잡으려는 순간 뒤로 튕겨나가는 것을 느낄 수 있었다. 루마니는 나무에 부딪히고는 힘
들게 일어났다.

"이런 너무 늦었나?"

순간 루마니와 3명의 마족은 고개를 돌려서 루시엘을 바라보았다. 한순간 몸이 정직되는 것을 
느낄 수 있었다. 은빛의 머리카락에 아름다운 외모를 갖추고 있는 루시엘...

"아이젤"

루시엘이 말이 떨어지게 무섭게 아이젤은 스스로 뽑아서는 루시엘에게 날아가서는 얌전히 있었
다. 그리곤 손잡이를 잡아서 검집에서 뽑았다. 우유빛의 검날이 들어나는 아이젤...

<넌 누구냐? 왜 루마니를 보호하려는거지?>

[루시엘님, 아무래도 서로 적인 모양인데요. 아무래도 저 3명이 저 건방진 꼬마를 죽이러 왔나
봐요.]

"그런가? 왜 마족끼리 싸우는거지? 권력쟁탈전인가.. 아니면 호모?"

호모라는 말에 불끈한 3명의 마족들 자신들의 검을 뽑아서는 루시엘에게 덤벼들었다.

<이 건방진 계집애. 감히 마족을 우롱하는거냐?>

하지만 루시엘은 3명의 마족의 움직임이 너무 느리게 보였다. 마치 슬로모션을 보는듯했다.

'너무 느리군.'

루시엘은 빠른 속도로 달려들어서는 아이젤로 3명의 마족을 두조각으로 만들어버렸다. 그리곤 
다시 검집으로 집어넣었다..

<이런.. 말도 안되는... 설마.. 네가... 그 상위마족... 마그라스님을 죽인...>

그 말을 남기고는 3명의 마족의 숨은 끊어졌다. 그리고 죽은 마족을 보았다.

"마그라스? 그 때 살려주려고 해도 죽기를 원했던 마족 말하는건가?"

[그런가봐요. 그래도 그쪽에서 먼저 잘못한건데요, 뭐.]

"하긴. 이미 죽은 마족을 어떻게 살리나.."

루시엘은 아이젤은 허리에 차고는 루마니를 보았다. 아까전의 자신만만한 자세는 어디가고 두려
워하고 있었다. 

"아까 이야기로 들으니 네 이름이 루마니라고? 꽤 높은 서열의 귀족마족인가보네. 혼자서 집에 
갈 수 있니?"

루시엘의 말에 루마니는 그래도 귀족이라고 자존심이 상했는지 더듬으면서 말한다.

"감히... 내가 누군줄 알고... 반말을 하는거냐..?"

루시엘은 머리를 긁적이며 말한다.

"이봐요, 꼬마마족씨. 여긴 신계라고. 신계인이 마계법 따르는거 봤어? 그리고 날 여자라고 착
각하지마. 아무래도 아까 전에도 주춤한걸 보니 나를 여자로 착각했겠지."

[그 외모로 남자라고 주장할 자신있어요?]

루시엘은 링스에 질문에 대답할 자신이 없다. 처음보는 사람이라면 절대로 자신이 남자라고 믿
지 않을 것이다. 확인을 하지 않는 이상...

"어쨌든 집에 돌아가라고. 난 어린마족만큼은 절대로 죽이지 않으니까. 그리고 다시는 신계에 
오지마라. 난 살인은 별로 좋아하지 않거든. 할 때마다 얼마나 기분이 나빠지는줄 아니?"

<못....가...>

루마니의 말에 루시엘의 황당했다. 무슨 자신의 집도 모르는 마족이 있나 하는 의문이 생길 정
도였다. 

[루시엘님.. 저거 겉만 귀족마족이지 속은 어린애 아니에요?]

"그건 나중에 생각하고 일단 마계의 문지기에게 말해보는게 낫지 않을까? 아마 귀족마족 정도 
된다면 자식 정도는 찾겠지?"

[제 생각에도 그 방법밖에 없을 것 같네요. 집을 모른다면 어쩔 수 없죠.]

루시엘은 앉아있는 루마니를 일으켜주려고 손을 내밀자 루마니는 뒤로 피한다. 그래서 루시엘은 
상냥하게 웃으면서 말했다.

"걱정하지 마라. 널 집에 데려다 주려고 그런거 뿐이니까. 혼자 일어날 수 있으면 따라올래? 너
희 마계의 문지기에게 데려다줄게. 네가 여기에 있다는 것 안다면 죽음은 피할 수 없으니까."

루시엘은 손을 거두면서 루마니가 일어서기를 기다렸다. 하지만 루마니는 일어날 생각을 안했
다. 

'링스, 난 최대한 상냥하게 말해준거 같은데.. 아직도 무서운걸까?'

<..나한테.. 반말하지마.. 어려도.. 위대한 귀족마족이야...>

"미치겠다. '로마에서는 로마법을 따르라'는 말도 모르니? 여긴 신계라고.. 네가 아무리 귀족마
족이라고 말해도 마족인 이상 귀족마족이라고 봐주는 곳이 아니라고."

<............>

루마니의 입은 열 생각을 안했다. 루시엘의 마음은 답답해지기만 한다.

[루시엘님, 그냥 강제로 끌고가요. 자존심만 있어가지고.]

<<風月口>>

루시엘은 어쩔 수 없이 마법문양의 언어의 나오고 말았다. 루시엘의 손에서 마법문양이 완성되
자 루마니의 몸은 바람에 의해 갇혔다.

"이렇게 해도 이해해줘. 널 데려갈 방법은 이게 최선책인 듯 하다."

루마니는 꺼내달라고 애원했지만 루시엘은 무시해버렸다. 루시엘은 버릇없는 어린마족을 다스리
기에는 이 방법이 최고라고 생각해버렸다. 바람에서 한가닥의 바람으로 줄모양처럼 만들어 끌고 
갔다. 

'링스, 귀족마족이란 원래 다 저런거야? 다른어린마족들은 말할 때 잘가던데.'

[어쩔 수 없죠. 어리광이란 어리광은 다 받아주면서 자랐으니.. 이런 일에는 무서운거겠죠.]

'그래도 이해할 수가 없어.. 마족이란 존재는.. 이젠 여기도 질렸다. 질려.'


루마니도 계속하다 지쳤는지 잠들어 있었다. 그리고 루시엘은 이렇게 끌고가서는 경계지점에 도
착한 후에 마계지점에 큰소리로 말한다.

"어이, 문지기. 루마니라는 귀족마족 데리고 왔거든 데려가라."

하지만 문지기기 루시엘의 소리를 듣지 못한건지 아니면 없는건지 아무 대답이 없었다.

"링스, 그냥 놔두고 가자."

루시엘은 조용히 마법문양을 풀지 않은채 어떻게 해서 이렇게 했는지에 대한 사연을 담은 자신
의 목소리를 담은 후 마계에 던져버렸다. 

[루시엘님, 그렇게 던져도 되요?]

"괜찮아. 바람에 실려서 마계 안으로 들어갈거야. 자연스럽게. 날도 밝아오니 잠좀 자러 가보
자. 링스."

밤새내내 일분 일초도 자보지 못한 루시엘. 잠이 오는지 하품이 나왔다. 


마계의 크라이스 집안...

<크라이스님, 도련님을 발견했습니다.>

이 반가운 말을 들은 크라이스와 그의 아내 루인 얼굴이 밝아진다.

<그래 어디서 발견했느냐?>

<지금 마계의 문지기인 피스트가 데려오시고 있답니다. 근대 그게...>

<무슨 문제가 있느냐?>

루인은 걱정이 되는지 성급하게 묻는다.

<신계인의 바람의 마법문양에 갇혀 있답니다. 거기에 무슨 목소리가 담겨있다는데 저로서는 정
확히 알 수 없습니다.>

<갇혀와? 아니 장난꾸러기 루마니 이녀석, 신계에 뭐하러 간거야?>

<진정해요.>

크라이스가 화를 내면서 말하자 루인이 안정을 시키려 한다.

<어쨌든 빨리 오라고 하게. 벌좀 줘야겠네.>

크라이스는 화를 진정시키며 루마니에게 벌을 줄 생각을 하며 기다린다. 


루마니는 곧 도착했고 크라이스는 곧 웃음을 터트린다. 루인도 그것을 보고는 손으로 입을 가리
며 웃는다. 바람에 갇혀서는 살려달라고 애원하는 것을 보니 저것이 과연 자신의 아들인 루마니
인지 의심스러웠던 모양이다. 
이들 부부가 웃자 루마니는 원망스러운 눈길로 바라보지만 어느새 크라이스는 웃음을 진정시키
고 루시엘의 목소리가 담겨있는 구슬을 건드렸다.

"전 신계의 문지기 역할을 하고 있는 루시엘이라고 합니다. 이렇게 당신의 아들을 보내서 죄송
하게 됐습니다. 집에 가라고 해도 못간다고 하고 친절하게 해줘도 절 무서워해서 그런지 강제로 
이렇게 보내게 됐습니다. 귀족마족이라 그런지 자존심은 있더군요. 그런데 루마니라는 아이가 
다른 마족에게 쫓기고 있었는지 궁금하군요. 어쩔수 없이 제가 쫓고 있던 마족은 처치했습다만 
혼자 다니게 했다만 목숨이 위태로울 정도로군요."

"일단 이정도로 이야기를 하겠습니다. 더 이상 말해도 변명만 될 것 같군요. 제가 당신의 동족
을 좀 많이 죽였거든요. 어쩔 수 없이요. 문지기의 역할이란 참 괴롭더군요. 그리고 아마 벌을 
줄 생각이라면 이렇게 하시죠. 제가 아직 마법문양은 풀지 않았습니다. 한동안 이대로 있게 해
주는 것도 괜찮을 것 같은 생각이 드는군요. 버릇도 고칠겸요. 그럼 안녕히... 한가지 더 신계
에서는 마계법이 안통한다는 것을 가르쳐주시면 좋겠더군요. 이것 때문에 고생을 했거든요. 그
럼 진짜 안녕히..."

루시엘의 끝나자 루시엘의 목소리가 담겨있던 구슬은 서서히 사라졌다. 그리고 크라이스는 루마
니를 노려보기 시작했다.

<저 루시엘이라는 문지기, 한번 만나보고 싶군. 아들의 잘못을 이렇게 지적을 해주다니.. 그것
보단 내 아들을 죽이려는 마족이 있다니...>

그 때 루마니의 목소리가 들려온다.

<아버지, 그럼 그 신계인의 말을 믿는단 말예요? 저한테 얼마나 구박을 한지 알아요?>

<루인, 아무래도 1년동안 갇어놔도 되겠소. 신계인이 거짓말을 한걸 보셨소? 내 아들 버릇을 이 
시기에 단단히 고쳐놔야겠소.>

이번엔 루인도 그 말에 동감하는지 고개를 끄덕인다. 거짓말로 어떡해든 빠져나가려는 생각을 
하려는 루마니를 보자니 참을 수가 없었던 모양이다. 

<루마니를 방에 데려다줘라. 1년동안 먹을 것도 주지 말고, 방에 얌전히 있도록 해라. 그리고 
내 아들을 노리는 자들이 있는 모양이니 경비를 더 강화하도록.>

<네.>

크라이스의 집사 역할을 하는듯한 이 마족이 루마니를 데리고 간다. 그리곤 크라이스는 루마니
를 데리고온 마계의 문지기 피스트에게 말한다.

<루시엘이라는 문지기에게 전해주게. 내 아들을 구해줘서 고맙다고.>

<그러겠습니다. 그럼 이만 가보겠습니다.>

피스트도 신계의 마계의 경계지점으로 돌아간다. 크라이스는 흐뭇하게 웃음을 지으며 말한다. 

<루인, 이번 문지기는 마음에 드는군. 다큰 어른마족은 몰라도 어린마족은 살려주는 모양이야. 
내 동족이 죽는다는 것은 마음이 아프지만 자신의 잘못으로 죽은걸 어떻게 하겠어?>

<네. 근대 목소리로 들어보니 여자인 듯 하네요. 언제 만나서 차라도 한잔 해보고 싶어요, 크라
이스.>

<그러게. 하지만 초대하기는 힘들어. 신계의 신들에게서 허락받기란 나로서도 힘들어.>

루인은 안타깝지만 미소를 지으며 고개를 끄덕인다. 하지만 크라이스는 자신의 아들인 루마니를 
노리는 마족에 대해선 태평하게 생각했다. 당연 자신의 부하들을 믿기 때문이다. 그런 면도 있
지만 자신의 가문을 경계하는 마족이 나타났다는 것에 대해선 기쁜 크라이스였다.
이런 한심한 부모가 있을까 의문스러운걸....



역시 늦게 설을 올리는 리버스임다.
욕할실려면 욕해도 되요.
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:33  Line : 319  Read : 8668 
[14] Legend of God -14화- 
--------------------------------------------------------------------------------
제14화 루비너의 등장과 루시엘의 위험


하룻밤이 지나고서야 일어나는 루시엘... 

"좀 늦게 일어났네. 음 어쩔 수 없지. 아이젤의 반응이 전혀 없는 걸로 봐서는 마족은 아무도 
안왔었나봐. 나로선 기쁜 일이지만."

루시엘은 손을 위로 뻗으며 기지개를 하려하는데 링스의 목소리가 들려온다.

[루시엘님, 그게 아니라, 아이젤이 처리한건데요...]

"아이젤이? 아이젤이 혼자서 움직일 수 있었던가?"

그 말에 링스는 한심하다는 듯이 말한다.

[아이젤은 이런 루시엘님을 절대 닮아서는 안되는데.. 아이젤도 이제 혼자서 행동할 수 있다고
요. 아이젤은 편안히 자고 있는 루시엘님을 깨우기 미안해서 안깨운거구요.]

그 말에 루시엘은 환희 웃으면서 아이젤에게 말한다.

"아이젤, 이제 많이 성장했네. 고마워, 아이젤. 앞으로도 잘 부탁한다."

그 말에 반응하듯이 붉은색의 기가 생겨나다가 서서히 사라진다.

[...................]

링스는 그런 아이젤을 바라보며 할 말을 잃어버린다. 어떻게 아이젤이 루시엘의 이 점을 닮았을
까? 바로 둔하다는 점. 어떻게보면 좋은 말 같지만 앞으로도 잘 부탁한다는 것은 아이젤에게 맡
기고서는 자기는 편하게 자는 일이 많아진다는 뜻이다..

[루시엘님도 못됐어. 아이젤에게 모든 일이 맡기면 그 할아범에게 다 말해버리겠어.]

링스의 협박같은 말투에 루시엘은 얼굴이 창백해진다.. 링스가 말한 할아범이란 유그라실드를 
말하는 것이다. 

'링스가 말했다간 날 분명 여자로 만들고 말거야. 절대 그럴 순 없어. 여자외모로도 참을 수 없
는데 남자라는 성을 절대 포기할 순 없어.'

"링스, 절대 말하지 마라. 그대신 네가 원하던거 사줄게."

[정말요? 그 반짝반짝 장식품... 안사주시면 말해버릴게에요.]

"응..."

루시엘은 이제야 자신이 말을 실수했다는 것을 알고는 속으로 울면서 대답을 한다. 겉으론 억지
로 웃으면서... 억지웃음이란 루시엘은 정말 힘든 일이었다.. 그리고 링스는 자신의 협박에 의
외의 수확에 기뻐했다. 

['아! 그 반짝반짝 장식품.. 내 몸에 딱 들어맞을 것 같은 장식품...']

링스의 성은 아무래도 여자인듯했다. 링스는 너무 화려한 것을 좋아했다. 링스가 말하는 반짝반
짝 장식품이란.. 바로 아리하르콘으로 만들어진 둥그런 구슬모양이 달려있는 목걸이였다. 

'흐흑... 내 돈 다 날라가겠어. 그래도 여자가 되는것보단 낫지.'

루시엘은 슬픔과 기쁨의 감정이 섞이면서 하늘을 바라본다. 자신의 운명을 원망하면서..


링스의 협박사건이 끝난 후 루시엘은 아이젤을 자신의 허리에 차고서는 걸어다녔다. 신계와 마
계의 경계지점이라지만 무척이나 아름다운 곳이었다. 그리고 정화능력이 무척이나 뛰어난 곳이
었다. 마족이 죽으면 그 시체는 하루만 지나면 어디론가 사라지고 찾아볼 수 없을 정도의 정화
력... 
어쨌든 감상을 하는 도중에 루시엘은 자신에게 누군가가 전음을 하는 소리를 들을 수 있었다.

{루시엘 문지기.. 잠시 만날 수 있을까? 난 마계의 문지기 피스트라고 한다.}

루시엘은 갑작스런 전음에 놀라긴 했지만 왜 만나자고 했는지 알 수가 없었다. 그것보단 루시엘
은 피스트의 남자스런 목소리가 정말 부러웠다.

{위험한 일만 아니라면야.... 설마...}

{설마... 뭐냐?}

피스트는 뭔가를 경계를 하면서 루시엘에게 묻는다..

{날... 여자로 알고.. 꼬시려고..?}

피스트는 루시엘은 황당한 말에 밸런스를 잃고 넘어질뻔했다.

{무.. 무슨 소리냐.. 전해줄 말이.. 있어서 전음한 것 뿐..}

{그런거야? 그럼 진작 그렇게 말하지 공동구역 지점으로 가면 만날 수 있겠지?}

루시엘의 전음이 끝나고 피스트의 볼은 붉어져 있었다. 아무래도 피스트는 카라이스의 전해줄 
말을 핑계로 삼아 루시엘을 한번 만나보고 싶었던지도 모르겠다.. 
남자라고 알면은 얼마나 놀랐지 기대되는걸? 후훗.


루시엘과 피스트는 얼마지나지 않아 만날 수 있었다. 피스트는 루시엘을 여자로 알고 있었고 보
는 것도 처음이었기에 한순간 몸이 정직했었다. 루시엘은 고개를 갸웃거리며 쳐다보았다. 

['아무래도 루시엘님을 또 여자로 알아보는군.. 둔하신 루시엘님에게 말할까?']

링스는 아무래도 장난기가 발동해버린 모양이다. 말을 하지 않기로 결심한다. 루시엘은 피스트
의 그런 마음을 링스가 말해주기 전까지 이해할 수 없었다. 

"이봐요? 뭘 그렇게 쳐다봐요? 내 얼굴에 뭐 묻었어요?"

남자가 여자를 쳐다볼 때 여자가 하는 말의 전형적인 대본과도 같은 말... 저러니 여자로 착각 
않하겠어? 하지만 루시엘의 말에 피스트는 정신을 차리고는 더듬으면서 말한다.

<아.. 아닙니..다...>

그리고는 피스트는 자신의 이 정신 상태론 말을 제대로 할 순 없음을 알고는 크라이스의 목소리
가 담겨있는 구슬을 주었다. 곧 인자한 크라이스의 목소리가 들려온다.

<내 목소리를 듣는다면 피스트가 말하지 못할 경우겠지. 직접만나서 이야기하고 싶었지만 어쩔 
수 없이 이렇게 전하네. 내 아들을 구해줘서 정말 고맙네. 그리고 자네 말대로 벌을 줄 생각이
라네. 그래서 그 바람의 마법문양 1년간 사라지게 하지 말게.>

짧은 내용의 이야기가 끝나자 어두운 연기를 내며 사라졌다. 그리고 피스트를 보았는데 고개를 
숙이고는 고개를 못들고 있었다. 루시엘은 이상하게 쳐다보며 물었다.

"어디 아파요?"

그러면서 루시엘은 마족의 이마에 열이 있나 만져보려는 순간 피스트는 뒤로 피했다.

<만지지.. 마십시오..>

"이상하다. 어디 아픈거 같지 않고, 전음할 때는 남자답게 씩씩하게 말하더니. 만날 땐 저렇게 
말을 더듬고... 이중성격이에요?"

루시엘의 질문에 피스트는 충격을 받았다. 평소에 마족여인으로부터 인기가 많았던 피스트로선 
받아들이긴 힘든 말이었던 모양이었다.

<아.. 아닙니다. 전 이중성격이 아닙니다.>

피스트는 고개를 들고는 좀 큰소리도 변명이라도 하듯이 말한다. 그런 피스트를 보며 루시엘은 
아주 아름답게 웃는다. 
그렇게 웃지마.. 마족들 다 반하겠다.

"참 표정이 여러 가지네요."

그 때 루시엘과 피스트는 200m 떨어진 공중에서 누군가 있음을 느낄 수 있었다. 그들은 동시에 
위로 바라보았다. 피스트는 그 순간에 루시엘의 눈이 차갑게 변했음에 놀랬다.
공중에 떠있던 자는 루시엘과 피스트를 보며 기분나쁘게 웃고 있었다.

"왜 웃죠, 아.저.씨?"

루시엘의 차갑고 냉정적인 말에 그 자는 여전히 기분나쁘게 웃으면서 내려오고 있었다. 땅에 내
려오자 그 자의 모습을 제대로 볼 수 있었지만 후드에 몸을 가리고 있어서 모습을 볼 수 없었
다. 

"크크크, 한낱 문지기인 주제에 나에게 아저씨라고..?"

그 자의 말투가 루시엘과 비슷하게 차갑게 변해있었다. 

"절 우습게 보는군요. 당신이야말로 누구시죠?"

"나 말인가? 나는 모든 차원의 지배자인 루비너라고 하면 알 수 있을가? 애송이."

그 말에 피스트는 주춤거리면서 루비너에게 말한다.

<설마... 루비너는 10000년 전에 봉인당했었어. 살아있을 리가?>

그 말에 루비너는 피스트와 루시엘에게 충격을 줄 수 있을 정도로 기를 흘러보내며 웃는다. 루
시엘과 피스트는 귀를 막았다.

"크하하하하.. 그래, 난 10000년 전에 봉인당했지. 하지만 난 깨어날 수 있었어. 왜냐면 내 증
오심이 무척이나 강했거든. 크크크. 유그라실드 이녀석 때문에 내 꿈이 모두 깨졌어. 내 차원계 
정복 계획이 말이야.."

그 말에 루시엘도 자신이 낼 수 있는 모든 기를 뿜어내며 아이젤은 검집에서 나오며 우유빛의 
검날이 빛에 반사되면서 드러냈다. 아이젤 역시 붉은색의 기가 나오면서 루시엘과 기와 아이젤
의 기가 혼합되었다..

"당신.. 유그라실드님을 그런 식으로 말하면 용서하지 않겠어."

루시엘의 기에는 살기가 담겨 있었다. 그것도 신과 맞대응할정도의 기가 흘러나오고 있었다. 루
비너는 그런 루시엘을 보며 놀라워한다. 피스트도 몸을 꼼짝할 수 없을 정도였다.

<저 정도의 기라면 신과 맞먹을 정도잖아.. 어째서 문지기를 하고 있는거지?>

여기선 피스트라도 아무 역할을 할 수 없었다. 피스트는 중급마족의 상위 서열이었다. 하지만 
루시엘은 달랐다. 

"오호! 한낱 문지기에 그 정도의 기를 뿜어내다니... 놀라운걸, 크크크."

그 말에 루시엘은 링스의 모든 힘까지 끌어모았다.

'링스, 미안하지만 네 모든 힘까지 쓸게. 어쩌면 이길 수 없는 싸움이겠지만...'

[루시엘님, 걱정하지 마세요. 전 원래 루시엘님 것이잖아요.]

루시엘은 살기가 섞인 웃음을 내며 루비너를 향해 걸어갔다. 엄청난 바람이 루시엘을 향해 몰려
들고 있었다. 주변환경이 완전히 망가질 정도였다. 하지만 여전히 루비너는 웃기만 하였다. 마
치 어린아이를 보듯...

"아무리 그래도 그 정도의 기를 모두 다스릴 수 있다고 생각하나보지, 애송이?"

루시엘은 자신의 기를 포함해 아이젤과 링스의 모든 기를 다스려야 했다. 하지만 루시엘도 웃으
면서 말한다.

"글쎄요."

<<風月萬騎 . 劍氣文壇 合信>>

루시엘의 입에서 마법문양의 언어가 나오면서 루시엘의 검에 은빛색의 검기가 나타나면서 바람
이 소용돌이처럼 휘돌아치고 있었다. 루시엘은 빠른속도로 루비너를 향해 달려간다. 루시엘의 
스피드는 장난이 아니었다. 현재 주위의 바람은 루시엘의 편을 들고 있었다. 바람의 흐름 역시 
루시엘을 원하는 방향으로 엄청난 풍압으로 불고 있었다.

"크크크, 장난이 아니군. 언제 신계 문지기가 이렇게 강했었나?"

루비너의 손에 지팡이와 비슷한 것이 나타나면서 루시엘이 점프를 해서 자신을 향해 날아오는 
막으려 하였다.

콰앙!

루시엘의 아이젤 스퀘어과 루비너의 지팡이가 부딪히는 순간 엄청난 소리가 났다. 루시엘의 엄
청난 힘으로 루비너의 지팡이가 부러지려 하고 있으니 루비너는 놀란다.

'크크, 뭐 이런 꼬마녀석이 있나? 헛!'

그순간 아이젤 스퀘어의 검에 엄청나 풍압으로 휘돌고 있던 바람이 루비너를 향해 가려하자 루
비너의 입에서 룬어가 나오고 있었다.

<<텔레포트>>

루비너의 모습이 사라지고 아이젤 스퀘어가 땅을 닿자 1km가량의 땅에 산산조각나버렸다. 하지
만 아이젤의 검날에 사라졌던 바람이 다시 생성되면서 루시엘은 주위를 돌아보았다. 

루시엘은 50m 떨어진 바위 위에 나타난 루비너를 볼 수 있었다. 루비너의 인상이 찡그러져 있었
다.

"크크, 엄청난 힘이군. 나의 플리스에 금을 가게하다니. 용서치 않겠다."

<<반 레힐>>

루비너의 기분나쁜 웃음을 지으며 룬어를 외우자 마법진이 생성되면서 얼음의 실이 루시엘의 주
위를 나선으로 뻗어나가며 감싸고 있었다. 그러자 바람의 풍압이 갑자기 조용히 해지자 루비너
는 말한다.

"그 정도의 바람을 계속 유지할 수 있다고 생각..."

하지만 그순간 루비너는 놀랐다. 루시엘의 기가 엄청난 오로라를 형성하면서 바람이 풍압이 갑
작스럽게 세지자 얼음의 실이 바람을 버티지 못하고 끊어지면서 마법진이 파괴되었다.

"아직 모르느군. 바람을 비축해뒀다가 한순간에 퍼트리면 어떻게 되는지..."

루시엘의 살기어린 말에 루비너는 인상이 더 구겨졌다. 그러면서 루비너는 루시엘을 완전히 소
멸시킬 생각으로 룬어를 외운다.

<<헬 파이어 . 블리자드 합신>>

"넌 이걸로 끝이다."

루시엘은 루비너가 외운 룬어를 외우며 놀란 표정을 짓는다.

"이런.. 저 마법은 최고급 마법들 뿐이잖아. 레니스가 말해 준적이 있어. 저 마법은 나로서는 
막을 수 없어.. 젠장."

루시엘은 바람을 불러 자신의 몸을 감싸기 시작했다. 루비너의 지팡이에서 마법진이 형성되면서 
눈보라가 휘몰아치면서 엄청난 수의 불덩이가 루시엘을 향해 날아오기 시작했다. 두가지 최고급 
마법이 합쳐지면서 파괴력이 배가 된 것이다.

루시엘이 바람의 배리어로 막아내고 있었지만 점점 깨지면서 루시엘이 피를 토하기 시작했다. 
루시엘은 손으로 피를 닦았다. 하지만 배리어가 깨지면서 루시엘을 향해 불덩이가 날아왔다. 바
람의 방해가 있었지만 블리자드로 막고 있었다. 

"이대로... 죽는건가? 유그라실드님, 레니스님, 세실리아님... 라이엘님..."

<<天地風月>>

마지막으로 루시엘은 마법문양을 외웠다. 天地風月은 바람의 최고 배리어이다. 하지만 현재 남
은 힘으로는 막기가 힘들었다. 헬 파이어의 불덩이가 자신을 향해 날라오는 중에 플리티나가 떠
올랐다.

"후훗, 그래. 플리티나가 있었지... 위험할 때 와준다고 했었는데.. 과연 와줄까.."

루시엘은 더 이상 말할 힘도 없없다. 마음 속으로 플리티나를 외쳤다. 그리곤 의식을 잃었다. 
불덩이가 루시엘에게 닿기 직전이다.


"크크, 그래. 이대로 죽어라. 애송이."

그순간 루비너는 하늘을 바라보았다. 뭔가의 생명체가 자신을 향해 오고 있었다. 드래곤처럼 보
였었다. 하지만 이 소리는 들을 수 있었다.

<<蒼空의 브레스>>

그 드래곤의 입에서 푸른색의 브레스가 루비너를 향해 날아왔다. 

"蒼空의 브레스라니... 그건 드래곤족 최강의 형태의 플리티나뿐일텐데.. 플리티나가 있었단 말
인가?"

루비너는 루시엘의 죽일 기회를 놓쳤기에 어쩔 수 없었지만 플리티나를 이길 수 없는 자신을 알
고 있었다. 마법진을 없애고 텔레포트 룬어를 외우고는 사라졌다. 
루비너가 사라지자 브레스가 왔다. 브레스는 100km정도의 구멍을 뚫어버렸다. 


플리티나는 루시엘의 외침을 들었다. 자신을 부르는 루시엘의 부름에 숨기고 있던 자신의 모습
을 드러냈다. 플리티나는 폴리모프로 인간의 형태를 하고는 루시엘에게 왔다. 머리색깔이 흰색
으로 변해있고, 아이젤 스퀘어를 손으로 꼭 쥐고 있던 루시엘을 볼 수 있었다.

"루시엘, 내가 왔어. 내 레어로 가자."

플리티나는 루시엘을 손으로 들고는 사라졌다. 
루시엘이 사라지고 시간이 오랫동안 흐르자 기절했었던 피스트가 깨어났다. 피스트는 루시엘이 
합신 기술을 쓸 때 바람의 풍압을 버티지 못하고 기절해버렸던 것이다. 피스트는 깨어나자마자 
놀랠 수밖에 없었다. 
헬 파이어로 인해 7km정도의 주위 숲이 사라졌고 블리자드로 인해 얼어붙어 있었던 곳도 볼 수 
있었다. 그리고 브레스로 인한 엄청난 구멍.. 그것보단 루시엘이 보이지 않았던 것이 걱정되었
다.

"남자인 내가 레이디 하나 지키기 못하다니.."

아직도 루시엘을 여자로 알고 있는 피스트는 자신의 허약함을 느끼고는 무릎을 끓고는 눈물을 
흘렸다.. 루비너가 보이지 않는 것으로 보아 루시엘을 죽이고 사라진 것으로 안 모양이다. 이 
사실은 얼마 있지 않아 신계와 마계로 흘러가고......


연속으로 올립니다. 이걸 연참이라고 하나..?
아무래도 그 다음화도 2,3일 후에나 올라가지 않을까 하는 불안한 생각을 하는 리버스임다.




Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:33  Line : 239  Read : 8656 
[15] Legend of God - 15화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
도대체 몇일만에 올린 설인지 원...
이번화가 재밌는지는 저로서는 판단이 안되는군요..
그리고 좀 매끄럽게 이어지지 않더라도 봐주세요..^^
이 파트가 끝나면 드디어 루시엘이 인간세계로 가게되는 파트로 이어지게 됩니다. 




제15화 용계의 주인이 된 루시엘...(1)


아직 플리티나의 존재를 모르는 신계과 마계....
당연히 루시엘이 죽은 것으로 전해졌다. 유그라실드 역시 첨에는 믿지 않았지만 루시엘의 기척
이 조금도 아니 약간도 느낄 수 없었다. 신과 여신들은 루시엘의 죽음을 믿을 수가 없었다. 유
제와 크렘벨은 유그라실드로부터 듣고는 넋이 나가버렸다. 유일하게 좋아한 사람이 생겼는데 죽
었다니 믿을 수가 없었던 것이다.... 
그 둘은 완전히 자신의 공간으로 돌아가서는 나올 생각을 하지 않았다. 자신의 공간의 문을 닫
아버린 것이다. 세실리아의 애검 데라스후.. 그것은 모든 차원을 자를 수 있는 유일한 무기였
다. 하지만 그 무기로도 유제와 크렘벨의 공간은 자를 수 없었다. 이 경우 생각할 수 있는 경우
는 단 한가지다.. 루시엘의 죽음을 받아들일 수 없기에 루시엘이 올 때까지는 절대 열 수 없다
는 마음의 문을 닫아버린 것이었다....

"유제와 크렘벨은 어쩔 수 없는건가?"

유제와 크렘벨의 문제로 인해 모든 신과 여신들이 유그라실드의 공간으로 모여 있었다. 유그라
실드의 물음에 대답은 침묵이었다. 그 중에서 노의 신인 라스가 조용했던 침묵을 깬다.

"유그라실드님, 루시엘이 정말로 죽은겁니까? 경계지점에서 발견된 구멍... 제아무리 10000년 
전에 봉인된 루비너가 깨어났다 해도 마법으로는 깊은 구멍을 뚫는건 불가능합니다."

조용하면서도 딱딱한 말투의 라스.. 유그라실드는 라스를 한번 바라보더니 말한다.

"그건 나도 알고 있네. 마계의 문지기가 중간에 기절했지만 루시엘이 모든 힘을 다해 루비너와 
싸웠다고 하더군. 하지만 죽었다고 했어.... 제아무리 완전히 기척을 숨긴다해도 나로부터는 피
할 수는 없어. 루비너도 분명 기척을 숨기고 있겠지. 하지만 나는 느낄 수가 있네. 하지만 루시
엘은 느낄 수가 없어.."

"......................."

유그라실드의 말에 라스는 입을 다문다.. 유그라실드는 다른 질문을 했다.

"천사들의 대해선 어떤가?"

"루시엘의 죽음에 루비너를 죽이겠다면서 훈련을 하고 있는 천사들이 많습니다...."

천사들을 담당하고 있던 락의 신 라피르스의 대답이었다. 

"천사들의 동요인가... 이러다간 많은 천사들이 죽고 말텐데...."

그렇다.. 세라핌 천사마저 루시엘을 존경하는 천사들이 많았다.. 루시엘은 가끔씩 천사들에게 
찾아가서는 부족한 점을 지적해주고는 단점을 고치도록 해주었고 세라핌 천사들과는 대결을 해
줌으로써 허점을 알려주곤 했었다. 그래서 실력이 늘은 천사들이 많았고 점점 루시엘에 대해서 
신뢰도가 높아져 갔던 것이다.

"루시엘이 절대로 죽을 리가 없잖아..."

레니스의 목소리였다. 조금은 말이 높았지만 다른 신들과 여신들도 안타깝게만 바라보았다. 
마법의 여신 레니스도 조금은 정신적 충격을 받았다. 마법을 쓰다보니 정신력만큼은 높은 레니
스였기에 마음을 가다듬을 수 있었지만 죽음에 대해선 받아들일 순 없었던 모양이다.


마계의 문지기 피스트는 귀족마족의 크라이스 집안으로 가있었다. 

<이 멍청한 놈. 지키지 못했다고 보고하려고 온거냐?>

피스트는 무릎을 끓은채 고개를 들지 못했다. 크라이스도 루시엘이 죽었다고 전해지자 이유는 
알 수 없었지만 화가 났다.

<그렇게 열내지 말아요. 그렇게 화를 낸다고...>

루인도 루시엘이 죽었다는 이야기에 안타깝게 생각했지만 생각외로 분노한 크라이스로 인해 당
황했다. 설마 신계인 한명 죽었다고 저렇게 분노할 줄은 몰랐던 모양이다. 크라이스는 아직 자
신의 아들을 지켜준 루시엘의 은혜를 갚지 못했다...

<루인, 내 소속에 있는 모든 마족들을 모아. 루비너 녀석, 깨어났으면 얌전히 있을 것이지. 감
히 내 아들의 은혜도 못갚게 만들어. 죽여버리겠어.>

루인은 크라이스가 이렇게 화를 내는 건 처음보았다. 루인도 조금은 복수심은 가지고 있기에 고
개를 끄덕이고는 사라졌다. 피스트는 두려워서는 몸을 꼼짝할 수 없었다.
크라이스는 뒤에 있는 금색빛이 나는 의자에 앉아서는 루비너를 어떻게 요리를 해줄까 생각에 
빠졌다.

<'루비너, 감히 내가 처음으로 마음에 든 신계인을 죽여버리다니... 용서하지 않겠다. 10000년 
전에는 우리 마계가 참견을 하지 않았다만.. 이번은 다를거다, 루비너. 영혼조차 고통스럽게 소
멸시켜주지.'>


루비너는 실수를 하고 만 것이다... 10000년 전에는 차원계 정복이라는 어리석은 생각을 하는 
그를 신계에서만 나서게 만들었지만 지금은 틀리다.. 신계, 마계를 적으로 만들고 만 것이다. 
아마 얼마 있지 않으면 용계도 적으로 만들고 말 것이다.. 플리티나가 쓴 蒼空의 브레스의 파장
으로 인해서 고룡들은 느끼고는 플리티나가 나타났음을 알게 될 것이다.. 곧 모든 드래곤들은 
플리티나를 중심으로 다시 태어나게 될 것이고 루비너를 적으로 돌릴 것이다..


루비너는 차원계의 깊은 장소에 숨어 있었다. 루비너의 인상은 별로 좋아보이지 않았다.

"그 녀석이 플리티나의 마스터였단 말인가... 그리고 어떻게 됐기에 그녀석 한명 때문에 마계까
지 움직인건지 알 수가 없군.. 젠장."

루비너는 숨은 장소에서 룬어 한문장 쓸 수 없었다. 쓰는 즉시 자신이 숨어 있는 장소가 들키고 
자신은 처참하게 죽게 될 것이라는 것을 루비너는 알고 있었다. 아무리 자신이 강해도 신계, 마
계, 용계를 동시에 상대한다는 것은 불가능했다..
루비너 역시 루시엘의 문제로 인해 이렇게 커질줄은 예상을 못했기에...
루비너는 루시엘을 죽이진 않았지만 이미 루시엘이 죽은 것으로 알려졌기에 루비너는 뭐라 변명
할 기회가 없었다. 나타나는 즉시 자신은 죽음을 눈앞에 두는 것이다.

"내 부하들은 이미 10000년 전에 죽었고... 그 녀석이 어떻게 해주지 않으면 난 죽어버리겠군.. 
크크크. 설마 날 살려달라고 하겠어.. 깨어나자 마자 이게 무슨 꼴인지."

루비너는 루시엘과 싸울 때를 떠올린다.. 루시엘이 바람을 다스리고 기의 조화를 자연스럽게 해
내는 모습을... 그리고 그의 실력에 자신의 최강의 룬어 마법을 쓴 자신에 대해서도...

"내가 그렇게 라도 하지 않았으면 내가 죽었어..."

루비너는 살기 위해서 루시엘에게 전음을 보내려 했지만 기를 전혀 느낄 수 없었다.. 루비너는 
소문대로 루시엘이 죽은 것으로 판정해버렸다..

"힘을 너무 써버린 나머지 죽어버린 모양이군... 난 이대로 숨어 지낼 수밖에 없겠어.. 크크
크... 차라리 그 때 싸우다 죽어버릴걸 그랬나보군..."

루비너는 자신이 살 방법을 전혀 찾을 수 없었기에 더욱 깊은 곳으로 들어가버렸다. 다시는 나
타나지 않기 위해서... 이 말을 남기고는 사라져버렸다..

"루시엘이라고 했었지... 네 녀석이 안 죽고 다시 만날 기회가 생긴다면 널 마스터로 모시지.. 
크크크.. 그럴 일은 없겠지만..."



약 4년 정도의 시간이 흐른 후...

플리티나의 레어...

"플리티나, 나 때문에 미안하게 됐네."

루시엘의 기척은 플리티나의 레어 근처에 있던 차단막에 의해 차단되어 유그라실드라도 느낄 수 
없었던 것이었다. 그리고 루시엘은 자신 때문에 플리티나의 존재감이 드래곤들 즉 용계에 알려
지자 미안하게 생각했다. 그런 루시엘을 보며 플리티나는 말한다.

"괜찮아, 루시엘. 어차피 언젠가는 알려질 일이었으니까."

루시엘은 아직 깨어난지 얼마 되지 않아서 주변의 상황을 전혀 알 수가 없었다. 루시엘의 소모
된 힘을 회복하기엔 긴 시간이었지만 어쩔 수 없는 일이었다. 루시엘의 상처가 심했기에...

"플리티나, 지금 현재 상황은 어때?"

".............."

플리티나는 눈을 감은채 아무 말도 해주지 않았다. 어쩌면 말해주기 싫은지도 모르겠다. 

"신계에 무슨 일이 생긴거야?"

루시엘이 괜히 걱정스러운 듯이 묻자 플리티나는 감았던 눈을 뜨며 말한다. 플리티나는 폴리모
프 중이었기에 청년의 모습을 하고 있었다.

"루시엘, 듣고 놀라지 않겠다면 말해줄게.. 아니.. 말해주면 놀라겠지.."

"도대체 무슨 일인데?"

"루시엘... 너와 싸웠던 자 루비너는 숨어 있어서 어디있는지 알 수가 없어. 작년까지 신계와 
마계에서 루비너를 찾는 수색사건이 있었어.. 그리고 현재 네가 죽은 것으로 알고있어. 용계만 
제외하고는..."

루시엘은 놀랄 수밖에 없었다.. 자신이 죽은 것으로 되어 있다니. 그리고 자신 때문에 마계까지 
움직이다니.. 자신도 마계가 왜 움직였는지 알 수가 없었다.
그런 루시엘을 플리티나는 루시엘의 어깨에 양손에 얹고는 말한다.

"이제 대충 상황은 알겠지? 지금 현재 수색은 안하고 있어. 3년 간 차원의 모든 곳을 뒤졌지만 
발견할 수 없어. 왠지 알아? 나타난다면 자신이 죽을 것이라는 것 정도는 알고 있기 때문이야.. 
그런데 네가 살아있다는 소리가 다시 알려져봐. 어떻게 될 것 같아?"

플리티나의 말에 루시엘은 기운이 빠진다.. 설마 용계까지 움직인건 아니겠지...
플리티나는 루시엘이 무슨 생각을 했는지 눈치챘는지 말해준다.

"용계도 내 마스터를 이꼴로 만들었다는 이유만으로 어수선했었어. 내가 겨우 잠재워났지만 네
가 죽었다면 차원계는 전쟁터로 변해버렸겠지."

"그래? 근대 마스터라니?"

플리티나는 웃음을 가볍게 짓고는 말한다.

"넌 아직 잘 모르겠지만 사이피러스인 나를 플리티나로 진화시켜준 자가 바로 마스터야. 진화할 
확률이 거의 없다는 것 정도는 알겠지?"

루시엘은 고개를 끄덕인다.

"그러니까 용계 즉 드래곤들은 마스터인 널 용계의 주인이라는 것으로 인정된다는거지."

"...... 뭐? 내가 용계의 주인이라고?"

루시엘은 놀라며 플리티나를 바라본다. 플리타나는 웃으면서 말해준다.

"네가 아무리 거부해도 네가 용계의 주인으로 된 이상 드래곤들은 네 말에 따를거야. 인간세계
에 있는 드래곤조차도 말이야."

"...................."

루시엘은 그냥 멍하니 있는다. 단지 진화시켰다는 이유만으로 용계의 주인이라니... 

이건 어쩔 수 없는 일이다. 플리티나로 진화한 일은 이번 일로 2번째이다.. 많은 수천만 세월이 
흘렀지만 플리티나는 거의 나타나는 일이 없다는 것을 증명하는 일이었다. 그렇기에 용계는 플
리티나로 진화시켜준 자를 마스터로 인정하고 용계의 주인으로 모시는 일이 되어버린 것이다.. 
물론 이번 플리티나는 온화한 성격이라 드래곤들도 놀랐지만 루시엘을 보고는 그 이유를 알 수 
있었다. 플리티나와 마스터.. 그 둘의 성격은 비슷하다. 그렇기에 플리티나가 따뜻한 마음을 가
지게 된 원인이 루시엘에게 있었던 것이다..

"어쨌든 루시엘, 네가 깨어난 기념으로 용계에 잔치가 있을거야. 옷은 네 왼쪽 팔찌 안에 넣어
두었으니까 마음 속으로 생각하면 돼."

루시엘은 왼쪽 팔에 있는 팔찌를 보았다. 팔찌의 모양이 좀 변해 있었다.

".................."

"그거 칼슈타인이 모양이 맘에 안든다며 좀 손좀 본거야."

"칼슈타인?"

"응. 내 보조 역할 해주는 골드드래곤인데. 여자드래곤도 아니면서 무슨 성격이 그리 까다로운
지 원. 칼슈타인이 그 팔찌의 능력 알아내는데 엄청 고생한 모양이더라. 내가 볼일 있을 때마다 
간호해준 드래곤이기도 하니까 만나서 고맙다라는 말이라도 해줘. 능력은 칼슈타인이 말해줄거
야."

"플리티나, 그거 꼭 해야하는거야?"

"당연하지. 용계의 주인이 깨어났다는데 그거 경사 아닌가?"

루시엘은 이런 생각이 들었다. 

'겨우 그 정도로 경사면 모든 일이 경사겠다..'




그동안 겜에 빠져있어서 이제야 올리는 리버스군요..
욕하실려면 실컷 하세요.. 전 욕받아도 뭐라할 처지가 아니니까요..
그리고 한가지 부탁해도 될련지...
그 다음화는 또 언제 올라갈지 모르니.. 기대는 무시하시기를 바라며...
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:33  Line : 377  Read : 8388 
[16] Legend of God - 16화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
이번엔 조금 빠르게 올렸죠?^^


16화 용계의 주인이 된 루시엘...(2)

파티라고 해봤자 간단한 파티겠지만 일단 혼자남은 루시엘...
루시엘은 세심하고 정밀하게 제조되어 있는 팔찌 모양의 기계와 레니스가 준 둥그런 마법구가 
합쳐진 팔찌를 보았다. 아무리 봐도 정말 잘 조각을 해 놓았다. 드래곤의 조각을 해놓았는데 드
워프를 무시할 정도였다. 판다면 가격의 가치를 느낄 수 없을 정도로...

"정말 솜씨 좋네. 안 그래, 링스?"

[.......................]

링스로부터 아무 대답도 들리지 않았다. 아직 잠에서 깨어나지 않았던 모양인지 루시엘은 갸웃
거린다.

"음.. 하긴 이 녀석도 대부분의 힘을 소진했을테니... 나보다 시간이 더 걸리긴 하겠다."

루시엘은 루비터가 쓴 마법을 떠올린다. 그리고 그 마법에 자신의 마법문양이 쉽게 뚫렸던 일
을.... 그러고보니 아이젤 스퀘어가 보이지 않았다.

"얼레? 아이젤.. 어디로 간거지?"

루시엘을 주위를 둘러보았다. 하지만 플리티나의 레어라서 그런지 넓은 공간밖에 보이지 않았
다. 루시엘은 일단 플리티나가 오면 물어보기로 생각했다. 어쩌면 고룡들이 아이젤의 힘을 회복
하도록 봉인을 해놓은지도 모르기 때문이다.

"근대 드래곤들의 레어는 다 이런가....."

"그럴리가요. 플리티나가 레어를 꾸미지 않았을 뿐이죠."

루시엘은 자신도 느끼지 못했는데 뒤에서 말소리가 들렸다. 뒤를 돌아보니 금빛의 장발을 한 청
년이 서 있었다. 아마도 폴리모프를 한 드래곤인지도 모르겠다.

"골드.. 드래곤?"

루시엘은 신기해하며 바라보았다. 루시엘은 플리티나를 제외하고는 드래곤들을 본 적이 없었다. 
자신도 느끼지 못할 정도로 기척을 숨기고 말을 한 것으로 보아 고룡임에 틀림없었다. 

"드래곤을 처음봅니까?"

"응. 플리티나 외에는 본 적이 없어. 근대 당신은 누구죠?"

루시엘의 질문에 그 드래곤은 웃으면서 말한다.

"전 드래곤 중에서 영리하기로 유명한 골드드래곤 칼슈타인이라고 하죠."

"아하..."

루시엘은 칼슈타인의 말에 주먹을 쥔채로 손바닥을 치며 말한다. 루시엘의 이상한 행동이 칼슈
타인은 의아해한다.

"그 엄청 꼼꼼하고 재수없다는 드래곤이 당신이구나!"

칼슈타인은 꼼꼼하다는 말보단 재수없다는 말에 밸런스를 잃을뻔했다. 하지만 이마에 화가난 듯
한 주름이 생겼다. 하지만 겉으로 엄청 억지 웃음을 짓기 위해 노력한다.

"누가.. 한 소리죠..?"

이런 칼슈타인의 마음을 아는지 모르는지 루시엘은 여전히 천연덕스럽게 말한다.

"당연히... 플리.."

칼슈타인은 플이라는 말을 듣자 어느 한 곳을 주시하고 있다. 그것도 살기가 띈 눈길로.. 무서
버라... 루시엘은 일단 칼슈타인의 눈길을 피하기 위해서 칼슈타인이 주시하고 있는 장소를 보
니 파티 준비를 끝내고 루시엘에게 오고 있는 플리티나를 바라보고 있었다. 
하지만 플리티나는 오자마자 칼슈타인의 살기를 느낄 수 있었다. 그리고 칼슈타인 주위에 있는 
루시엘을 볼 수 있었다. 플리티나는 감으로 느낄 수 있었다.

'루시엘이 뭔 말을 잘못한거야... 이런덴 엄청 둔한데..'

칼슈타인은 서서히 플리티나를 향해 오고 있었다. 플리티나의 금빛머리가 오히려 더 세련되 보
였고 금빛눈동자가 살기를 띄며 반짝인다.. 플리티나는 그런 그를 보며 울상을 짓는다.

'나 죽었다.. 무슨 말을 했기에 저렇게 화를...'

플리티나는 도망가려는 순간 칼슈타인은 엄청난 속도로 플리티나의 앞에 나타난다. 그리곤 기분
나쁜 웃음을 짓는다. 플리티나는 이마에 땀이 흐르고 있다는 것을 몰랐다.. 오직 이 상황을 어
떻게 빠져나가느냐가 문제였다.

"루시엘님... 플리티나가 그 말을... 하셨단 말이죠?"

루시엘은 아직 이 상황을 이해할 수 없었다. 단지 플리티나가 해준 말을 칼슈타인에게 해준 것 
뿐이었다. 루시엘은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕인다.. 루시엘은 신계에 살면서 익숙해지는 바
람에 거짓말을 할 수 없는 모양이다..

"플리..티나..?"

칼슈타인은 플리티나의 얼굴 가까이 다가간다. 

"칼슈... 루시엘이 뭔말을 한지 모르겠지만.. 뭘 그리.. 화를.. 내는거야.."

플리티나는 일단 칼슈타인이 화를 내는 이유를 알아야겠다고 생각했다. 플리티나가 최강의 드래
곤의 형태였지만 나이가 어렸기에 칼슈타인 같은 고룡은 상대하기가 벅찼다..

"제가... 재수없는 드래곤이라면서요..."

'으악, 루시엘은 도대체 그 말을 왜한거야?'

칼슈타인은 플리티나의 뒷덜미를 잡고는 고문실로 끌고갈 생각을 했다. 플리티나는 얌전히 맞아
주는게 최선책으로 생각한다. 도망갔다간 더블로 더 맞는 수가 생기기 때문이다..

'설마.. 죽이기야 하겠어..?'

이런 생각을 하며 플리티나는 끌려가려고 하고 칼슈타인은 루시엘에게 전음을 보냈다.

{용계의 주인인 루시엘님이여, 제 말을 잘 들으세요. 플리티나가 무슨 고함과 비슷한 소리를 질
러도 아무 상관하지 마세요. 체력훈련과 비슷하거든요. 그리고 파티 준비가 끝난 모양이니 옷을 
갈아입고는 저 문을 향해 가시면 됩니다.}

칼슈타인이 이런 전음을 보내자 루시엘이 플리티나가 체력훈련한다는 말에 한손을 들어 흔들며 
말한다.

"플리티나, 체력훈련 열심히 해."

왕단순한 루시엘... 신계에 오면서 인간의 성격이란 깨진지 오래였다. 신계에 살면서 단순한 성
격으로 변해가고 있었던 것이다. 그런 루시엘을 원망스러운 눈길로 바라보는 플리티나.. 그것에 
반하여 칼슈타인도 웃으면서 말해준다.

"걱정하지 마세요. 원하시면 2배 이상으로 훈련시킬게요."

'안돼, 루시엘. 절대로 그말에 답변하지 마.'

칼슈타인은 그런 생각을 하며 루시엘을 바라본다. 하지만 루시엘은 칼슈의 기대는 깨지 않았다.

"그렇게 해줘. 그리고 아이젤은 어딨어?"

"그 검이요? 루시엘님의 아공간에 있을겁니다. 제가 개인공간을 만들어 줬으니까. 그럼, 전 가
보겠습니다."

그리고는 칼슈타인의 귀에 귓속말로 말한다.

"안~ 돼~~~"

플리티나의 우렁차고 힘찬 말이 울러퍼지면서 칼슈타인은 기쁘게 끌고간다. 루시엘이 재밌었기 
때문이다. 그것보단 플리티나라는 장난감이 생겨 더욱 기뻐하는 칼슈타인..



루시엘은 체력훈련을 열심히 하기를 바라며 아공간에 대해서 생각해보았다.

"아니.. 아공간에 있으면 뭐하나.. 어떻게 꺼내는지 모르는데..."

루시엘이 한숨이 쉬고 있을 때 다른 2마리의 드래곤이 오고 있었다. 몸집이 작은 것으로 보아 
헤츨링인 듯 했다. 한마리는 쫓고 한마리는 쫓기고 있었다.

쫓기고 있던 헤츨링이 루시엘에게 말한다.

"형아, 나 좀 살려줘. 저 마녀가 날 죽이려고 해."

"저녀석이 마녀라니. 이 정도 외모라면 미녀지. 잡히기만 해봐라."

2마리의 헤츨링이 루시엘 주위를 빙빙 돈다. 하지만 루시엘은 그것보단 이 생각이 먼저 떠올랐
다.

'드래곤도 외모를 따지나...'

그것보단 자신의 여자로 보지 않고 남자로 봐주니 더욱 기뻤다.
그리고 루시엘이 보기엔 둘다 귀엽게 보였다. 헤츨링이라서 그런지 더욱 귀엽게 보였다. 
일단 루시엘은 옷부터 갈아입기로 했다. 생각만 하라고 했으니 생각하며 되겠지..

'나타나라. 내 옷이여, 나타나라. 나타나라. 나타나라.'

속으로 '나타나라'라는 말만 중얼거리며 생각하며 곧 드래곤 스케일로 만들어진 옷으로 바뀌었
다. 아무래도 플리티나의 가죽으로 만들어진 드래곤 스케일인 듯 했다.
이 옷이 루시엘의 은빛머리를 더욱 빛내주었다. 

"우와, 형. 멋지다."

달리다가 한 마리의 헤츨링이 멈추자 그 뒤를 쫓던 헤츨링이 그만 부딪히고는 2마리다 균형을 
잃고 넘어진다. 

"왜 멈추고 지랄이야?"

쫓기던 헤츨링도 지지한고 반발을 한다.

"네가 먼저 부딪힌거잖아. 저 형 옷 구경하는 것도 죄냐?"

2마리의 헤츨링이 말싸움이 시작되었고 루시엘은 언제까지 이런 말을 들어주어야 하나 생각을 
하다가 마법문양의 언어를 꺼냈다.

<<조용히 해라!>>

이건 기술이 아니라 드래곤의 용언과 비슷한 것이었다. 마법문양에 자신의 목소리를 실어서 말
을 한 것이었다.

2마리는 조용히 했다. 그것보단 용언으로 착각하고는 감동하는 눈길로 루시엘을 바라보고 있었
다. 

"형아, 이름이 뭐야?"

역시 철이 없는 헤츨링들이다. 그렇기에 귀엽게 보이는 루시엘이였다. 드래곤의 헤츨링이라지만 
정말로 귀여울까? 궁금하다.. 궁금해.

"나? 루시엘. 용계의 주인이라고 하더군. 근대 그거 꼭 해야하는거니?"

루시엘이 질문을 하려는데 2마리의 헤츨링은 뒤로 몇발자국 뒤로 물러선다. 헤츨링이라도 발은 
큰지 3발자국만 뒤로 물러서니 금방 거리가 떨어졌다. 

"무서워하지 마. 내가 언제 무섭게 했니? 휴우~"

루시엘이 한숨을 쉬며 말하자 2마리의 헤츨링든 금방 긴장을 풀고는 루시엘 가까이 온다.

"오빠, 정말로 혼내지 않을꺼지?"

"혼내? 왜? 무슨 죄라고 진거야?"

"형아, 프리머에게 반말해도 죄 아닌거지?"

"프리머? 그게 용계의 주인을 뜻하는 말이니?"

2마리의 헤츨링은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕인다. 

'그럼 유그라실드님은 천계의 프리머구나. 이제야 알다니. 그래도 지금이라도 깨우쳐서 다행
이다.'

"일단 파티라도 하러 가자. 플리티나는 칼슈타인이라는 골드드래곤에게 끌려갔고."

루시엘이 걸어가자 2마리의 헤츨링은 루시엘을 뒤로 따라간다. 하지만 헤츨링의 짧은 다리
로는 루시엘의 걸음을 따라갈 수 없었다. 그렇다고 날개가 완전히 굳지 않아서 날 수도 없
었다. 루시엘이 천천히 걸어가자 따라오고 있었다.

'뛰어갈 땐 잘 뛰더니 걷는건 잘 안되나보네.'


그 때 고통으로 인한 고함 소리가 들려온다. 

"으아아악~~~~~~~~~~"

어디서 들려오는지 루시엘은 알 수 있었고 칼슈타인의 말을 떠올렸다.

{플리티나가 무슨 고함과 비슷한 소리를 질러도 아무 상관하지 마세요. 체력훈련과 비슷하거든
요.}

이 전음의 내용을 떠올리고는 고개를 갸웃거린다.

"얼마나 즐거우면 저렇게 소리를 지르며 체력훈련을 할까?"

"오빠, 정말로 저 소리가 즐거운 것처럼 들려?"

루시엘의 둔한 생각에 헤츨링이 이상하게 생각하며 묻는다.

"고룡은 거짓말 안하는 걸로 알고 있어서 즐겁게 체력훈련 한다고 했거든."

그 말에 헤츨링이 더욱 이상하게 생각한다.

'설마.. 칼슈타인 아저씨라면 엄청 꼼꼼한 성격으로 얼마나 유명한 드래곤인데.'

이 말은 곧 플리티나의 하나하나의 부위에 천천히 자극을 시켜서 엄청난 고통을 주는 고문을 말
하는 것이다. 이런 것을 모르는 루시엘은 칼슈타인의 말을 믿을 수밖에 없는 것이다.


어쨌든 파티는 시작되었고 루시엘이 나타나자 대단한 사람이라도 나타난 것처럼 바라보았다. 하
짐나 몇몇 드래곤은 파티가 즐거워서 나온 것처럼 보였다. 
일단 화염의 레드, 자연의 그린, 수중의 블루, 영리한 골드, 자비의 실버, 검은 블랙 등등 다양
한 드래곤들이 모였다. 다 합쳐서 보니 50마리 정도로 보였다. 

파티가 시작되면서 플리티나의 레어는 엉망으로 되어가고 있었다. 50마리의 드래곤이 뒹굴뒹굴
거려봐라 레어가 가만히 있겠나..

'좀 재밌는 게임이 없을까? 흠.. 이걸로 한번 해볼까..'

루시엘은 일단 인간으로 폴리모프한 실버드래곤의 로드인 이스레니에게 다가갔다.

"저...."

루시엘이 머뭇거리며 말하자 이스레니는 말한다.

"프리머군요. 반가워요, 전 이스레니. 그냥 이스라고 불러요. 뭐 할 말 있어요?"

"음.. 겜 하나 하지 않을래요?"

"프리머, 말을 낮추세요. 프리머로서 그렇게 말해도 되요."

이스레니는 웃으면서 말해준다. 자비의 실버의 로드라서 그런지 성격이 나쁘지 않았다. 

"겜이라고 하셨죠? 같이 하죠 뭐. 뭔데요?"

일단 파티에서 처음으로 자신에게 말을 해주니 뭔 겜을 말하지 기대하면서 묻는다.

"일단 팔 올릴 수 있는 식탁과 비슷한거 좀 만들어 줄 수 있나요?"

"그거야 간단하죠. 뭐."

<<생성>>

이스는 로드답게 용언으로 간단하게 크지도 않으면서 적당한 크기로 만들어졌다. 루시엘은 그 
식탁에 오른 팔을 올리며 말한다.

"이스님도 오른 팔 올리세요. 서로 누가 힘세나 대결하는거에요. 일명 팔씨름."

루시엘이 살던 시대였던 곳에서 가끔씩 유행하던 팔씨름이지만 금방 유행이 사라져버리기도 한
다. 일단 이 세계에서 드래곤이 오지 않는다. 마법이 있는 차원으로 유희를 보내기 때문이다.
이스는 간단한 호기심을 느끼며 오른팔을 올리며 루시엘과 이스의 오른손은 서로 잡는다.

"시작하면 서로 넘기려고 힘대결 하면 되는거에요. 그럼 시작!"

루시엘과 이스 일단 첨부터 힘을 세게 주지 않았다. 점점 힘을주기 시작했다. 중심에서 거의 벗
어나지 않으려고 했다. 이스는 루시엘의 힘에 놀라워했다.

"프리머, 꽤 힘이 세군요."

"이스님이야 말로."

루시엘은 아이젤을 이용해 일부러 10t이상이나 무겁게 해서 훈련을 하는 덕분에 힘이 보통 세진
게 아니다. 이젠 10t은 가볍게 드는 루시엘이다..
주위의 드래곤들도 팔씨름에 호기심을 가지며 루시엘편과 이스편으로 나눠서느 응원을 하기 시
작한다.

끙끙~

엄청난 힘대결이다. 10분이 지나도 꿈쩍도하지 않았다.

'프리머, 힘 하나는 엄청나군요. 하지만....'

'하지만 이스, 누가 먼저 집중력이 떨어지냐에 따라서 승패는 결정되는겁니다.'

루시엘과 이스는 비슷한 생각을 했다. 하지만 이스는 실버일족의 로드. 로드로써 자존심이 있기
에 질 수 없었다. 30분이 흘러가고 점점 루시엘쪽으로 넘겨가면서 이스의 승리도 돌아갔다. 

"이스님, 역시 로드군요. 근대 어느새 이렇게..."

루시엘과 이스는 파티에 참석한 드래곤이 모여 있는지도 모르고 있었다.

"왜 그렇게 쳐다보는거냐..."

이스도 왜 그리 모여있는지 알 수 없었지만 곧 알 수 있었다.

"이스, 너만 그 겜 하기냐, 나도 할거다. 누가 나와 대결할 사람 없어?"

모든 드래곤들이 폴리모프 하고는 이번엔 레드드래곤의 로드와 블루드래곤의 로드와의 대결이 
이어졌다. 시작하기 전부터 엄청난 신경전이다. 
루시엘은 일단 자리를 피해주려 했지만 이스가 루시엘의 어깨를 잡으며 말한다.

"프리머, 가지 말고 같이 즐기자구. 심판이라도 해주라고."

루시엘은 이스의 말에 따라 양쪽 손을 잡고 있는 레드, 블루 드래곤의 로드의 손 위로 올리며 
말한다.

"제가 심판을 하죠. 제가 시작이라고 하는 순간... 하면 됩니다."

"시~작!"

그러자 레드드래곤과 블루드래곤의 로드의 팔목의 근육과 힘줄이 나오면서 엄천난 힘자랑을 하
고 있었다. 하지만 힘하면 역시 레드드래곤이다. 하지만 블루드래곤 로드도 쉽게 당해주지 않았
다. 

루시엘은 오늘 하룻동안 이런 파티를 즐기며 지냈다. 
이 순간에 플리티나는 어땠을까요?

고문실... 칼슈타인이 플리티나를 위해서 특별히 만든 공간이었다.

플리티나는 기운이 다 빠졌는지 쓰러져 있었다.

"플리티나... 한창 파티중에 고문을 받으니 어때...?"

아주 기분나쁜 소리도 묻는 칼슈타인..

"당연히.. 죽을맛이지.."

플리티나가 힘들게 말하지만 오히려 칼슈타인은 플리티나가 말할 수 있는 기운이 있다는 것을 
알고는 기뻐한다.

"기운 다 빠졌으면 보내주려 했는데... 한번 더 시작해보자구, 플리티나."

"안~~~돼~~. 나도 파티 즐기고 싶다고.."

하지만 플리티나 맘대로 되지 않는 것이 현실이다.. 플리티나의 아무도 들어주지 않는 소리가 
허공을 맴돌뿐이다..


이번화는 어땠는지 모르겠군요.
열심히 쓴다고 해서 열심히 썼는데.. 
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:33  Line : 269  Read : 8333 
[17] Legend of God - 17화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
이젠 차원계의 이야기는 그만 쓰고 인간세계로 그만 보내야겠어요.^^
그래야 새로운 스토리가 생각날 것 같거든요.


17화 용계의 주인이 된 루시엘...(3)


파티가 끝나고 루시엘은 이스를 불렀다. 

"이스님, 잠시 이야기 좀 할 수 있을까요?"

이스는 갑작스런 루시엘의 물음에 어떻게 할까 고민했다. 다른 드래곤은 다 돌아가서 다시 유희
를 즐길 생각을 했지만 금방 끝나겠지 하는 생각에 허락을 했다. 

"잠시 여기 부분만 차단막 쳐주세요. 전 차단막을 칠 줄 몰라서."

이스는 무슨 프리머가 차단막 하나 칠 줄 모르나 하는 생각이 들었다. 설마 배리어까지 못할까 
하는 생각을 하며 용언으로 차단막을 치기 시작했다. 

"이스님은 절 프리머로써 자격이 있다고 생각해요? 단지 플리티나를 진화시켰다는 이유만으로 
프리머가 됐다는게 인정하기 싫더군여."

이스는 루시엘이 뭔 고민하는지 눈치채고는 가볍게 웃음면서 말해준다.

"참 귀찮은 생각만 하는 프리머군요. 플리티나로 진화시키는게 얼마나 힘든지 모르는 모양이군
요. 드래곤들이 사이피러스가 플리티나로 진화한다는 사실을 알고 있었지만 불가능해요. 저도 
한 번 정성껏 키워봤지만 세월이 지나고 죽었어요."

'플리티나로 진화된다는 건 용계는 알고 있었구나. 어쩌면 알려진다해도 진화는 거의 불가능할
테니... 실망감만 생기겠지...'

루시엘이 그런 생각을 하며 이스의 말을 계속 들었다.

"플리티나로 진화시킨 자는 뭔가의 모르는 힘을 가지고 있는 존재죠. 그 존재가 비록 인간일지
라도. 하지만 그 힘이 뭔지는 몰라요. 레드드래곤의 모습으로 진화시킨 프리머가 있었죠. 하지
만 성격이 워낙 포악해서 그 플리티나는 나이가 어릴 때 용계의 드래곤들이 나서서 소멸시켜버
렸죠. 그게 첫 번째 플리티나였어요. 이번의 프리머가 두 번째구요."

"한마디로... 플리티나로 진화시킨 자는 특별하다 그 의미군요.."

"뭐 간단히 말하는 그런거겠죠."

'그럼... 칼슈타인과 의논해서 프리머 자리를 내놓아야겠군..'

루시엘은 그런 생각을 가지며 이스에게 한가지더 물어보았다.

"이스님, 혹시 마법문양에 대해서 얼마나 알고 있어요?"

이스는 갑자기 마법문양에 묻자 고개를 갸웃거린다. 

"저희 드래곤들은 마법문양 안써서 잘 모르겠군요. 저흰 마나를 이용해서 룬어계 마법을 쓰는 
종족이죠. 마법문양은 신계 전문일텐데요..."

드래곤은 마법문양은 쓸 줄 모른다. 마법문양은 그 힘을 쓰기 위한 신력이 필요하다. 룬어계와 
마법문양계는 틀린 것이다. 

"그럼 마법문양은 룬어보단 약한건가요?"

"그건 아니에요. 마법문양의 근원은 신력. 신력이 강하면 룬어계라도 이기기 힘들죠."

그 말에 루시엘은 자신이 루비너보단 약하다는 것을 느낄 수 있었다. 자신의 최대 신력을 쓴 상
태의 마법문양 주문을 가볍게 깨버린 루비너...

"휴.. 그런가요."

이스는 갑자기 루시엘이 한숨을 쉬며 말을 하자 의아해한다. 뭘 그렇게 고민하길래 저렇게 한숨
을 쉴 정도라니 호기심이 생겼다.

"프리머, 도대체 뭔 일 있었어요?"

루시엘은 자신과 루비너와의 싸움에 대해서 이야기 해 주었다. 이스는 그제서야 루시엘이 뭘 고
민하는지 알아챈다. 이스는 아직 듣지 못했던 모양이다. 칼슈타인은 로드에게 만큼은 절대로 이 
일을 알리지 않았다. 프리머를 그렇게 만들었다면 화를 제일 먼저 내는 것이 당연 각 종족의 드
래곤들의 로드였다. 

"루비너가 깨어났단 말이죠... 프리머를 그 상태까지 만든 장본인이란 말이군요... 칼슈타인녀
석이 왜 이유를 말해주지 않나 했더니.."

이스는 살기를 뿜어대며 말하자 루시엘도 냉정하게 말한다.

"당신이 만약 날 프리머로 인정한다면 일을 벌이지 말아요. 이미 지난 일이니."

루시엘이 갑자기 냉정하고 차갑게 말을 하자 이스는 살기를 거두었다. 그것보단 루시엘이 그런 
말투가 있는 줄 몰랐기에 조금은 놀랬다.

"프리머, 그 얼굴에서 그 말투라 말하지 우스운데요."

"이스님, 놀리지 말아요."

"어머, 그런 일로 화까지 내다니.. 다혈질이시군요, 프리머."

루시엘은 다시 화를 내며 말하면 이스가 또 놀리는 말투로 말할까봐 한숨을 쉰다. 이스도 그만 
웃음을 그치고는 말한다.

"프리머, 루비너는 태어날 때부터 천성적인 마나가 많았어요. 드래곤을 우습게 볼 정도로.. 하
지만 신계의 신력을 우습게 보고는 봉인을 당했었어요. 하지만 루비너가 혼자서 신 몇 명을 상
대 했을 것 같아요?"

"................"

루시엘이 아무 말을 않자 이스는 주먹을 쥐면서 5손가락을 동시에 폈다..

"혼자서 5명을 상대했었어요. 거기에 그의 부하까지 합치면 엄청난 전쟁이 있었죠. 하지만 루비
너 쪽이 결국 지고 말았죠. 천사들을 우습게 보고 방심한 결과였어요. 프리머가 온 신력을 퍼붓
는다 해도 신 1명 꼴의 신력일뿐... 상대가 안되는게 당연했던 거예요. 거기에 혼자서 싸웠다면 
어리석은 일이죠. 그 때는 몰랐으니까 그러셨겠지만..."

'아무래도 그 방법을 시도하는 방법밖에 없겠어...'

루시엘은 그런 생각을 하며 이스를 돌려보내고 칼슈타인을 만났다. 플리티나는 고문에 지쳤는지 
완전 기절당해 있었다. 루시엘의 눈에는 체력훈련에 지친 꼴로밖에 보이지 않았지만..



루시엘은 플리티나가 쉬도록 해두고 칼슈타인을 아무도 없는 곳으로 불러들였다.

"칼슈타인, 혹시 여기 마법문양 펼쳐도 부셔지지 않도록 룬어계 방어 마법 좀 해주지 않겠어?"

"그건 갑자기 왜요?"

칼슈는 갑작스런 루시엘의 제안에 이상하게 생각하였다. 

"한번 시험해 보고 싶은 것이 있는데 아마 이 상태로 썼다간 플리티나의 레어가 날아가버릴 것 
같아서.. 그것보단 신계에 내가 살아있다는 걸 들키고 싶지 않거든."

"뭐 프리머의 첫 번째 명령이라고 생각하죠. 어려운 일도 아닌데."

<<배리어>>

칼슈는 룬어계 마법진을 펼쳐 10겹의 배리어를 쳐주었다. 이정도면 충분하겠지.

"이정도면 됐죠?"

"응. 아주 단단해 보이는 배리어야. 그리고 칼슈타인도 나가줄래. 가까이 있으면 위험..이 아니
겠네. 칼슈타인은 고룡이니까."

"뭐 멀리 떨어져서 구경하죠, 뭐."

"그럼 춥다고 말하면 안돼."

칼슈는 루시엘의 '춥다'라는 말의 의미를 알 수 없었다. 루시엘은 플리티나의 레어의 중앙에 서
서는 한가지 방법을 모르고 있다는 것을 깨달았다.

"칼..슈타인.."

".............?"

"아공간이란거.. 거기서 아이젤 어떻게 꺼내?"

그 질문에 칼슈는 도대체 신계에서 뭘 배웠는지 의심스러웠다. 개인 아공간을 처음 가져본다지
만 꺼내는 방법을 모르다니....
루시엘이 할 수 있는건 바람계의 마법문양과 그랜드 마스터를 능가하는 검술 실력, 그리고 여러 
신들로부터 배운 지식뿐.. 그런데 거기서 아공간에 대해선 배운 적이 없는 이유를 알 수 없었
다. 

{루시엘님, 간단한 방법은 그냥 아공간에 있는 물건이 자신의 손에 나오기를 바라며 소환을 하
시면 될겁니다.}

칼슈는 어려운 방법보단 그냥 간단한 방법을 알려주었다. 원래는 소환하는 방식이 더 어려운 방
식이었지만 루시엘의 왼팔에 있는 드래곤 무늬가 있는 팔찌가 소환하도록 도와주는 능력이 있기
에 별 어려움이 없을 것이라고 판단한 것이었다. 

<<아이젤 스퀘어 소환>>

루시엘의 말이 떨어지자 팔찌에서 은은한 파란색의 신력이 흘러나오면서 루시엘의 손에 아이젤
이 불에 감싸이며 나타났다. 아이젤은 원래부터가 불의 속성을 가진 검이라서 그런지 소환될 때
도 멋있게 소환되었다.
루시엘은 아이젤을 보며 미소를 짓는다. 

"아이젤, 오랜만이야. 4년 만의 대환가..?"

아이젤에게서는 붉은 색의 기가 흘러나오곤 사라졌다. 아이젤의 대답은 한결같이 기가 나오곤 
사라지는 방식이었고, 자아가 있는 애고 소드였지만 말을 할 수 없다는 것이 흠이었다. 

"아이젤, 나오자마자 미안한 말이지만 기를 신력으로 바꿔서 나에게 좀 흘러보내줘. 한번 해보
고 싶은 일이 있어."

아이젤은 알았다고 대답을 하고는 아이젤의 힘이 루시엘에게 흘러들어오기 시작했다. 

<<風月의 變換>>

이 기술은 바람이 순환되는 과정을 루시엘을 중심으로 돌게 하는 것이었다. 바람은 점점 루시엘
을 주변으로 모이면서 신력이 오오라로 변하면서 루시엘을 덮었다. 꽤 큰 크기의 오오라였다. 
플리티나의 레어 주변에 있던 바람이 루시엘 주변을 회오리를 형성하면서 돌기 시작한다.
루시엘은 눈을 감고는 다른 마법문양을 펼쳤다.

<<風月의 　音>>

이 기술은 신이라도 익히기 힘든 바람계의 마법문양 주문이다. 하지만 루시엘을 쓸 수 있었다. 
바람계로 빠지다보니 모든 바람계 마법문양을 익힌 루시엘이였다.

루시엘의 눈이 떠졌다. 루시엘의 눈동자가 차가운 은은한 파란색을 띄고 있었다. 루시엘 주변에 
모였던 바람은 급격히 온도가 떨어지기 시작했다. 

20℃

10℃

0℃

절대 온도인 0℃까지 갔지만 온도는 계속 떨어지기 시작했다. 

-10℃

-30℃

-50℃

온도가 떨어지는 속도가 점점 빨라지기 시작했다. 

-100℃

루시엘 주변은 완전히 얼어붙기 시작했다. 칼슈는 그것을 보고는 경악했다. 

'말도 안돼.. 팔찌의 도움을 받는다지만 저렇게 온도가 떨어진다면 이 주변은 완전 얼어버리겠
어.'

루시엘을 돕고 있는 것은 왼쪽 팔찌였다. 이 팔찌의 능력은 첫 번째 능력은 소환, 두 번째는 바
로 증폭이었다. 이 팔찌는 지금 루시엘의 힘을 증폭시켜주고 있는 것이었다. 
이 마법문양의 범위가 넓어지면서 바람이 더욱 모이면서 엄청난 회오리가 쳐대고 있었다. 칼슈
가 쳐놓은 10겹의 배리어가 한겹씩 깨지고 있었다. 하지만 그것을 전혀 모르고 있는 루시엘이였
다. 루시엘은 이 두가지의 마법문양의 힘을 합치고는 제어하는데 온 집중을 시키고 있었다. 칼
슈는 어쩔 수 없이 자신을 보호하면서 배리어를 계속 쳐대기 시작했다.

바람의 온도는 현재 -300℃까지 내려가 있고는 그 이상은 내려가지 않았다. 루시엘이 제어를 하
게 되어 이 상태로 유지를 하고 있는 것이었다. 하지만 배리어는 허무없이 계속 깨져가고 있었
다.

'이걸론 안되겠다..'

칼슈는 배리어를 치면서 절대완전 방어를 외우려고 마법진을 만들었다.

<<절대완전 방어 스케일 배리어>>

금색빛이 퍼져가면서 플리티나의 레어를 보호하기 시작했다. 하지만 오히려 이것이 화를 불렀
다. 루시엘의 바람은 더욱 거세지면서 온 차원계를 뒤흔들기 시작했다. 인간세계는 지진이 일어
나기 시작했고, 신계, 마계의 땅도 흔들리기 시작했다. 

10분이 지나자 루시엘의 바람은 서서히 사라지고 원래의 순환도로로 돌아가고 플리티나의 레어
는 영하 300℃가 넘는 땅이 되어 버렸다. 루시엘은 눈을 뜨고는 보고는 경악을 했다. 그리고 절
대완전 방어를 펼치고 있는 칼슈를 보고 있었다. 칼슈의 표정은 볼만했다. 경악에 입을 벌리고
는 루시엘을 쳐다보고 있었다. 

"칼...슈타인, 이거 내가 한거..맞아요?"

그 말이 끝나기 무섭게 플리티나의 레어의 일부분이 무너지고는 있었다..

"하..하... 이걸 어쩌나.."

왼쪽팔찌의 은은한 파란색의 기는 여전히 빛나고 있었다. 그제서야 루시엘은 그것을 발견할 수 
있었다. 증폭 능력을 예측한 것이었다.
실제로 자신이 이정도의 신력을 가질 리가 없었다.

'루시엘님, 역시 엄청난 힘을 가지고 계신게 틀림없어.. 아무리 증폭을 해줬다지만 저렇게 증폭
되는 경우는 루시엘님이 바로 매개체가 됐다는 것밖에 없으니까... 이로써 한단계 더 성장을 하
셨군요, 루시엘님.'

칼슈는 루시엘의 힘에 놀라워했다. 
이것을 계기로 루시엘의 각성은 서서히 이루어지고 있었다...



제가 쓸 인간세계관은 루시엘이 살았던 인간세계의 350년 후의 미래의 모습을 담은 로봇이 있는 
세계관이 될 것 같습니다. 거기에 판타지의 요소를 섞어서 쓸 생각입니다. 물론 마법도 등장시
켜야겠죠.^^
그럼 이번주 즐겁게 지내세요.^^
 

 
 
Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:34  Line : 253  Read : 8399 
[18] Legend of God - 18화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
이번화는 좀 스토리라기 보다는 대화로 주로 이루어져 있기에 별로 재밌지는 않을 겁니다. 다음
화부턴 인간세계의 이야기가 나올겁니다.
다음 화를 기대해 주시면 고맙겠습니다.


18화 인간세계...(1)


루시엘은 자신의 왼쪽 팔찌를 바라보고 있었다. 은은한 파란색이 파란색의 기가 흘러다니고 있
었다. 왠지 자신에게 뭔 말을 하고 싶은 듯했다. 하지만.... 의사소통이 불가능했다. 
그런 루시엘에게 칼슈타인이 서서히 다가오고 있었다. 

"루시엘님... 그 팔찌의 능력은 무한합니다. 아직 확실한 능력을 알 수 없습니다. 그것이 루시
엘님에게 어떤 해를 끼칠지는 확실히 모르지만... 위험한 물건이라는 생각은 안듭니다. 단지 자
신의 주인을 돕는 듯 하군요."

"주인을 돕는다라... 내가 기술을 쓸 때 증폭 시켜준거 맞지?"

칼슈타인은 긍정을 표시를 하며 고개를 끄덕였다. 

"아마 루시엘님이 제어를 안하셨다면 꽤 큰 일이 벌어졌을 겁니다. 어쩌면 루시엘님이 살아있다
는 것을 눈치챌지도 모를 일이 생길지도..."

"들킨건 아니지...?"

루시엘은 말끝을 흐리며 묻자 칼슈타인은 고개를 좌우로 흔들다 안도의 한숨을 쉰다.

"제가 절대완전 방어를 친 덕분에 기가 차단되었습니다. 안심하셔도 됩니다. 그 덕분에 지진과 
비슷한 현상이 일어나긴 했습니다만.."

"그래? 내 예상과는 틀린데... 바람을 이용해서 주위의 온도를 절대온도까지 내릴 생각만 했었
는데... <<風月의 變換>>과 <<風月의 　音>> 결합해서는 안될 것 같아.. 내 예상보단 너무 위험
해..."

"하지만 제어를 하면..."

하지만 루시엘은 칼슈타인의 말을 끊었다.

"방금 한 것도 최대한 제어를 한거였어. 좀 늦게 제어를 했지만... 이 2가지 마법문양은 상급 
주문에 속하는 것이라서.. 두가지를 합치면 루비너와 대항할 주문을 만들 수 있다고 생각했지만 
나 이외의 동료들도 휘말려들고 말겠지..."

"그럽니까..."

칼슈타인도 루시엘의 말을 듣고는 넘어갈 수밖에 없었다. 확실히 이 두가지를 합치면 신 1명 꼴
의 신력이라도 루비너와 대항은 할 수 있을 것이다. 하지만 1:1이라면 모를까.. 군단끼리 싸운
다면 아군 역시 피해를 당할 수 밖에 없는 것이다..

"칼슈타인, 나 이 용계를 떠나야겠어. 프리머를 자리를 그냥 비워두는게 나아.."

그 말에 칼슈타인은 놀라며 묻는다.

"어째섭니까.. 그동안 플리티나를 진화시킨 자를 기다려 왔습니다.. 그런데 왜...?"

루시엘은 가볍게 웃음을 지으며 말한다.

"자격이 없기 때문이야... 단지 그런 이유로 프리머라면 만약에 일이지만 위험한 상황이 생긴다
면 내가 무엇을 할 수 있지?"

"..............."

칼슈타인는 대답할 수 없었다.

"칼슈타인, 지금까지 당신이 용계를 이끌었겠지요. 하지만 내 실력으론 자격이 없습니다. 단지 
마음만으론 그런 자리를 가질 수 없는 겁니다. 전 인간세계로 갈 생각입니다. 그 곳에서 안전한 
주문을 만들고 신력이 증가한다면 돌아오죠.. 그것이 비록 1000년 지날지라도... 당신에겐 플리
티나가 있으니까요..."

"그럼.. 가십시오. 단 한가지만 기억해 주십시오. 프리머의 자리는 당신 뿐이란걸... 그리고 당
신을 보조해줄 수 있을 정도로 플리티나를 훈련시켜두죠. 당신을 지켜줄 수 있을 정도로..."

"훗.. 그런건 상관없습니다. 플리티나도 플리티나 나름대로 유희를 즐기게 놔두세요. 그러면 자
연히 알게 되겠죠. 자신의 위치를.... 
그리고 칼슈타인도 다른 드래곤처럼 유희를 즐겨보는게 어때요?"

<<瞬間移動>>

루시엘의 입에서 마법문양의 언어가 나오고 곧 모습이 서서히 사라졌다. 모든 차원계의 리더로 
태어나기 위한 첫걸음을 향해......

"저보고 유희를 즐기라구요. 농담도 심하시군요. 다른 드래곤으로부터 들었다면 아실텐데요.. 
제가 용계에서 하고 있는 일을....."

칼슈타인의 모습에서는 고룡다운 모습을 보기가 힘들었다.. 


용계에서 빠져나온 루시엘...

루시엘은 일단 문제거리가 생겼다. 인간세계로 가기 위해선 차원의 문을 열어야 한다. 하지만 
자신은 그것을 할 수 없다. 
물론 칼슈타인은 루시엘은 인간세계로 간다는 말을 할 때 차원의 문을 열 줄 알고 말하는 걸로 
이해하고 있었다. 하지만 루시엘은 지금 다시 돌아가서 부탁할 순 없었다.

'유그라실드님께 몰래 가볼까?'

이런 생각을 하며 어두워지기를 기다렸다. 어두워진다면 자신의 기척을 최대한 숨길 수 있는 시
간이 되는 것이다. 유그라실드라면 모를까 다른 신들이라면 루시엘의 기척을 전혀 느낄 수 없었
다. 

몰래 유그라실드의 공간으로 들어간 루시엘... 이 곳은 어둠이란 존재하지 않는다. 어둠이 싫다
고서는 자신의 공간에는 빛만 들어오게 만든 유그라실드. 그렇다고 뭐라할 신도 없다. 공간을 
어떻게 꾸미든 주인의 맘이기 때문에...

"유그라실드님!"

루시엘은 조심스레 말을 걸자 유그라실드는 놀란 눈으로 쳐다본다. 루시엘은 이상하게 생각했
다. 

'엥, 내 기척을 못 느꼈나.. 아님.. 일부러.'

"루시엘.. 살아 있었냐?"

유그라실드가 놀란 말투로 묻자 루시엘은 당황을 하며 왼쪽 팔찌를 바라보았다. 손수건과 비슷
한 헝겊으로 가리고 있었지만 은은한 파란색의 기가 흘러나오는 것을 알 수 있었다. 또 증폭을 
시켜주고 있었던 것이다..

'이거.. 이 녀석 때문에 신력이 꽤 많이 증가했는걸.. 플리티나는 용계에만 전해졌으니 여기선 
비밀로 해야겠지..'

루시엘은 이런 생각을 하며 긴장을 풀고는 조심스레 말한다.

"유그라실드님.. 좀 조용히 말하면 안될까요? 아직 제 생존 사실을 알리고 싶지 않거든요.."

"아, 미안하네, 루시엘."

유그라실드는 자신의 공간의 문을 차단시키고는 루시엘 근처로 와서는 양손으로 어깨를 잡는다.

"그 때 루비너와 싸울 때 도와주지 못해서 미안하게 생각한다. 하지만 살아서 돌아와줘서 고맙
구나."

"그런 이야기는 하지 마세요. 저도 처참하게 당해서 그 때 기억만 하면 얼마나 기분 나빠지는 
줄 아세요? 그 때 누가 도와줘서 망정이지 죽을 뻔 했다구요."

루시엘은 그 때의 일을 생각하며 화풀이 식으로 이야기를 한다.

"그래서 미안하다고 하잖아. 그것보단 너는 더욱 아름다워져서 돌아왔구나. 감탄스럽구나!"

유그라실드는 감동스러운 눈길을 하면서 말한다. 은발보다 더욱 튀는 색깔인 은백색의 머리색
깔... 그리고 좀 연한 파란색의 눈동자로 바뀌는 바람에 찰떡궁합처럼 더욱 아름답게 보이게 된 
것이다. 

"그런 이야기 하지 말아요. 그것보단 뭐 저 때문에 신계에서 난리난거 미안하게 생각하고 있으
니까요. 그것보단 크렘벨님이나 유제님은 어때요?"

"............."

유그라실드가 아무 말을 하지 않자 루시엘은 차마 말하기 힘든 상황인 것을 눈치챌 수 있었다. 
곧 루시엘은 슬픈 눈을 하며 말한다.

"심상이 컸던 모양이군요. 시간이 해결해 주겠죠. 그것보단 차원의 문 좀 열어주겠어요?"

"차원의 문?"

루시엘이 갑자기 차원의 문의 이야기를 꺼내자 유그라실드는 의아해한다. 

"그동안 어디에 있었는지는 말해줄 순 없지만 인간세계로 갈까 해요. 거기서 몇가지 실험해 보
고 싶은게 있어서요. 지진 일어난거 기억해요?"

유그라실드는 루시엘이 지진 이야기를 꺼내자 뭔 이야기를 하는지 알 수 있었다. 루시엘은 결합
해서 주문을 사용할 때 용계에서 가장 가까이 있었던 신계가 가장 많이 흔들렸던 것을 알고 있
었다.

"그럼.. 설마 네가 그런거냐..?"

"그렇게 됐어요. 루비너와 같은 실력자와 싸울 때를 대비해서 <<風月의 變換>>과 <<風月의 　
音>>를 결합해서 사용했었는데요. 이 팔찌가 증폭을 시켜버리는 바람에 어쩔 수 없었던 거죠. 
제어하는데는 성공했는데 너무 위험해서 말이죠."

루시엘은 왼쪽에 있는 헝겊에 가려져 있는 팔찌를 가리키며 말을 한다. 유그라실드는 그것을 보
면서 말한다.

"그럼 그 팔찌도 아직 자신의 힘을 제어를 못한단 소리로 들리는구나."

"그런가봐요. 아까 기척을 숨겼을 때도 이 녀석이 증폭을 시켜버리는 바람에 유그라실드님이 금
방 눈치를 못챘던거죠. 어떻게든 결합을 한 상태에서 검기로 생성할 수만 있다면 더 강해질 수 
있을 거라고 생각하거든요. 이미 은빛검기까지 익혀서 더 이상 익힐 검기가 없어서 어떻게 할까 
생각했었는데 그 방법밖에 없더라구요."

은빛검기 그랜드 마스터의 최상의 단계를 의미한다. 루시엘은 흰색검기를 가지고 있었지만 훈련
에 거쳐 은빛검기 생성에 성공한 것이다. 그런 루시엘의 마음은 본받을만한 것이었다. 끊임없는 
노력하는 자세를 말이다. 그런 면에서 유그라실드는 놀라운 것이다.

"놀라운데. 하지만 제어하는데 성공했다 해도.. 그 두가지 마법문양 주문은 상급 기술이기 때문
에 검기로 생성한다는 것은 쉽지가 않을텐데..."

"그거야 해보면 알겠죠. 1000년이 걸려도 해낼 생각이에요. 그러면서 이녀석도 제어하는 방법을 
익혀야 하겠죠. 그래야 제가 편해지거든요."

"알았다. 네 생존에 대해선 비밀로 해주마. 하지만 왠만하면 큰 기는 쓰지마라. 크렘벨이나 유
제가 알았다간 내가 뭐든간에 엄청난 비난의 말을 들어야 한단 말이야. 허허허."

유그라실드는 루시엘이 살아있는 것에 기쁜지 웃으면서 말을 한다. 

"차원의 문을 열어주마. 하지만 꼭 성공해서 돌아와라. 너라면 해낼 수 있을거다. 그리고 너한
테서 용계의 기운이 느껴지긴 하지만 묻지는 않으마."

그 말에 루시엘은 양심에 찔린 듯한 느낌이 들었지만 묻지 않는다는 말에 고마워서 방긋 웃우면
서 말해준다.

"고마워요, 유그라실드님."

그 순간 유그라실드도 남자라서 그런지 루시엘의 아름다움에 넋이 나가긴 했지만 곧 정신을 차
리고는 약간 얼굴을 붉이며 말한다.

"흠흠...."

<<次元의 門이여 열려라.>>

유그라실드의 손에서 빛의 마법문양이 만들어지면서 차원의 문이 열렸다.

"그만 가거라, 루시엘. 인간세계에 가거든 하급 여신들을 한번 만나봐라. 너에게 도움을 될 것
이다."

"하급여신? 첨 들어보는데요? 그들도 신인가요?"

"그들이라기 보다는 그녀들이지. 신은 아니야. 단지 인간들의 소원을 들어주기 위해 태어난 존
재들이지. 그녀들을 만날 수 있는 기회가 생기면 만나봐라. 아름다운 여자들이 넘칠걸."

"설마.. 저보고 꼬셔보라는 거예요?"

루시엘이 기분나쁜 눈길로 바라보며 묻자 유그라실드는 뜨끔했다. 하지만 억지로 웃으면서 말한
다.

"누가 꼬시라고 했나. 한번 만나보라는거지."

'하지만 하급여신들이 보면 네가 안꼬셔도 반하고 말걸.'

유그라실드는 그런 생각을 하며 말한다. 어쨌든 루시엘은 용건이 끝났기에 차원의 문을 통해 들
어간다.

"그럼 지금까지 고마웠어요. 아무리 늦어도 4000년 전에는 올게요. 그리고 만약에 제가 살았다
는 걸 들킨다면...."

유그라실드는 뭔가 핑계거리를 알려주는가 하구나 하고 기대는 했지만..

"...얌전히 그냥 맞아주면 어때요?"

루시엘은 놀린 듯이 말을 하고는 차원의 문으로 들어가버린다. 유그라실드는 뭔가를 말하고 싶
었짐나 차원의 문은 닫혀버렸다.

"루시엘 녀석. 아무리 내가 먼저 놀렸다지만 그 말은 심하구나."

유그라실드는 섭섭한 듯 말하면서 앞으로 어떻게 할까 생각을 한다. 말을 하면 자신이 손해일테
고... 말을 안하자니 비밀을 말하고 싶어 미치겠고..
아무리 신이라고 그런 심리작용은 인간들과 비슷한 듯 하다.



ps.다음화도 최대한 빨리 올리도록 하겠습니다...^^

 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:34  Line : 316  Read : 8423 
[19] Legend of God - 19화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
이번화도 조금 빨리 올린 것 같네요..^^
그럼 재밌게 보세요..^^
재밌다고 자랑할만한 설은 아니지만..



19화 인간세계...(2)


시간이 흐르고 흘러서 인간세계는 2380년이란 23세기를 이루고 있다. 그리고 모든 세계가 하나
로 통합되어 평화를 이루고 있는 가운데 가정은 자동화가 이루어져 편한 생활을 이루고 있었다. 
하지만 없어지지 않는 것이 있었으니 바로 범죄다. 아직도 테러나 강도같은 범죄는 사라지지 않
는 세계다. 하지만 이들을 저지하고 있는 존재가 있으니 바로 경찰... 하지만 이젠 무기도 엄청
난 발달이 되어 대항하기 위해선 경찰들도 많은 발전이 되어 있었다. 바로 로봇경찰이다. 파일
럿들이 직접 조정하여 범죄자들을 막는 것이었다. 하지만 그것을 얌전히 있을 범죄자들이 아니
다. 그들도 기술자를 받아들여 로봇을 만들고 서로 싸우는 실정이 이를 정도였다. 그렇기에 평
화라고 하기엔 좀 거리가 먼 세계였다.

이 인간세계에 도착한 루시엘...
루시엘은 도착하자마자 놀랄 것들이 많았다. 

"히야 엄청나다. 내 나이가 300... 몇 살이지? 링스."

니 나이도 기억 못하냐.. 하지만 링스에게선 아무 말도 들리지 않는다. 
루시엘이 루비너와 싸울 때 마지막에 링스를 자신이 봉인해놓은 사실을 잃어버린 루시엘...
왜 그렇게 둔해... 너 아니면 링스를 어떻게 푸냐...

하지만 기억못한 점에 대해선 루시엘은 나중에 엄청난 후회를 한다. 봉인을 해놓고선 풀어주지 
않았다고 링스로부터 뭔 이상한 말까지 섞어가면서 욕을 받기 때문이다. 그 때를 기약하며 링스
를 봉인을 해두자!!!

"근대 저 사람들 뭐라는걸까?"

루시엘이 도착한 곳은 자동차 수출로 경제국으로 강국이었던 일본이라는 나라였다. 하지만 일본
이라는 나라에도 한국어가 많이 퍼져있었지만 루시엘의 머리 속에는 한국어를 기억하지 못한다. 
그동안 신어로만 써왔다지만... 하지만 어떻게 고국이었던 언어를 잊어버리냐... 한심하긴...

루시엘은 사람들로 둘러쌓여 있었다. 그 중에서 남자들을 주로 이루고 여자들로부터 안좋은 눈
길을 받았다. 다른 사람들의 눈에는 루시엘이 어떻게 보일까? 알사람을 알겠지만 엄청난 미모를 
자랑하는 미소녀로 보일 것이다. 모습도 18세를 유지하고 있었으니....

"#&##$@$%"

루시엘은 정말로 답답했다. 무슨 말인지 도무지 알아들을 수 없었다. 한국어마저...

'도대체 뭐라고 하는거야?'

하지만 그 많은 인파를 뚫고 들어오는 3명의 사람들이 있었으니... 하지만 루시엘이 누군지 알 
수 있었다. 그 유명하고도 유명한 경찰을 표시하는 모자... 하지만 그 3명의 경찰들도 한동안은 
루시엘의 모습을 보고는 넋이 나갔다 정신을 차린다. 
그 경찰 중 바람기가 있어보이는 경찰이 묻는다.

"이런 곳에서 뭐하는 거시죠, 아름다운 숙녀께서?"

"?????????????"

하지만 루시엘이 뭐라고 하는지 알아들을 수가 있나... 루시엘이 고개를 갸웃거리자 그 경찰은 
자신의 말을 못알아 듣는 것이라는 것을 알 수 있었다. 

"경관님, 어쩌죠? 아무래도 제 말을 못알아 듣는 것 같은데요."

나이가 들어보이는 경관이 루시엘에게 다가오며 말한다.

"그런가? 일단 경찰소로 데려가지. 아름다운 숙녀니 고이 모시고. 유전자 신사명세를 해보면 누
군지 알 수 있겠지."

"알았습니다. 이름을 알 수 없는 아름다운 미소녀여, 내 손을 잡으라."

그 경찰이 반짝이는 이를 드러내며 웃으면서 말한다. 역시 경찰이라고 바람기가 섞인 말투다. 
하지만 경관은 가볍게 웃으며 넘긴다. 경관은 루시엘이 긴장하지 않도록 장난끼가 섞어 말을 한
다는 것을 알고 있는 것이다.

어쨌든 경찰소로 가게된 루시엘... 
루시엘이 이상한 옷을 입고 있긴 했지만 현재로선 개성시대이기 때문에 무슨 옷을 입든 자유다. 
하지만 루시엘은 경찰소로 가자마자 구경하기에 바빴다. 왠 한 청소로봇인듯한 것이 바닥을 쓸
면서 다닌다. 

'기계가 발달했다지만 저렇게 자유롭게 로봇이 움직이다니.. 크렘벨님의 기계에 비하면 별로지
만 인간들이 만들었으니 대단한거지.'

그 청소로봇은 루시엘을 보자 이상한 말을 꺼내온다.

[아름다운 숙녀님 길 좀 비켜주시겠어요?]

역시 청소로봇도 루시엘을 여자로 착각하고는 숙녀라고 말한다. 하지만 루시엘은 알아들을 수가 
없었다. 하지만 대충 예측은 할 수 있었다. 길을 비켜달라는거지.
만약에 이 청소로봇이 숙녀라는 말을 했다는 것을 알아들었다며 과연 어떻게 했을까? 부셔버리
지 않을까 하는 생각도 든다.

그리고 주위를 돌아보다나 모든 나라의 깃발이 달려 있는 것을 보았고 그 가운데에 자랑스런 한
국의 깃발이 달려 있었다. 그리고 루시엘은 한국어를 말하는 법은 몰랐지만 한국글씨를 알아볼 
순 있었다. 그 순간 루시엘은 감동을 한다.

'오! 한국어를 말하진 못해도 알아볼 순 있구나. 행복해라.'

그런 감동을 하며 일단 조사관인듯한 경찰 앞에 앉게 되었다. 그 경찰도 루시엘을 보자 약간 얼
굴이 붉어졌지만 경찰의 체면이 있어 정신을 차리려 하짐나 너무 미모나 뛰어나 말이 나오지 않
자 한 여경찰이 꼴불견이어서 그 조사관의 다리를 밟아버린다. 

"아올~"

"정신차려. 경찰이 그렇게 해롱해롱 거리면 어떻해? 비켜, 내가 할게."

하지만 그 조사관은 루시엘을 더 보고 싶어서 그런지 완강히 거부를 하자 그 여경찰이 조사관을 
주먹으로 KO시켜 버린다.

"이러기냐... 리...사..."

"어이, 이녀석 저리 치워버려."

그 여경찰의 부하인듯한 사람이 몰려와서 그 조사관을 치료실로 끌고간다. 

"이그 남자들이란 정말.."

하지만 그 여경찰도 루시엘을 보자 잠시 넋이 나갔다.

'아름다워... 저렇게 아름다운 사람이 있다니...'

루시엘이 이상하게 쳐다보자 여경찰은 정신을 차리고 자리에 앉는다. 먼저 이상한 것을 루시엘
의 손바닥에 올리더니 컴퓨터에서 언어가 나온다.

[아무런 정보가 없습니다. 이름 불명, 출생 불명....]

'유전자 신사명세로도 알 수 없다니... 모든 인간들의 정보가 있는 이 컴퓨터가 알 수가 없다
라... 참 신기한걸.'

"이봐, 내 이름은 리사야. 알아듣겠어?"

'도대체 뭐라고 묻는거지, 알 수가 없네.'

루시엘은 뭔가 의사소통 전할 방법이 없을까 고민하다가 종이와 펜이 보였다. 루시엘은 곧 종이
를 자신의 앞에 두고 한국어를 쓰기 시작했다.

[제가여. 오랫동안 다른 곳에 있어서 한국어를 쓸 수는 있어도 말하는 법을 잃어버려서 도대체 
뭐라하는지 알 수가 없거든요.]

리사는 그 종이의 내용을 보고는 황당하게 쳐다본다. 어쨌든 의사소통 방법을 알았기에 리사도 
종이로 옮겨주는 방법밖에..

[이봐요, 아가씨. 내 이름은 리사. 조사부문 경사야. 그리고 참 황당한 아가씨로군. 이름은 뭐
야?]

루시엘은 그것을 잃어버리자 화를 내며 힘차게 써내려간다.

[내가 왜 아가씨야? 난 달릴건 달려있는 남자라고. 그리고 글씨 더럽게 못 쓰네. 나처럼 예쁘게 
써봐.]

리사는 종이를 내용을 보고는 글씨 못쓴다는 이야기에 화가 나기보단 남자라는 말에 놀란다.

"꺄악~ 말도 안 돼."

리사의 큰 소리에 모든 조사부문 사람들이 쳐다본다. 사무실이 조용해진다. 

"저게 남자라니...."

그 말에 다시 모든 조사부문 사람들이 루시엘을 쳐다보며 놀란 표정을 짓는다. 루시엘은 갑작스
런 상황에 왜 저러나 고민에 빠진다.

'도대체 날 왜 쳐다보는거야? 남자 처음보는 것도 아니면서...'

루시엘은 아직도 모른다. 자신이 남자라고 보기엔 너무 미모가 뛰어나서 놀라 쳐다본다는걸. 그
리고 남자라고 하기엔 너무 머릿결이 아름다운 긴 은백색의 머리카락...

어쨌든 경찰소에 루시엘로 인해 조사부문은 잠시 일이 마비되는 일이 생겼고, 루시엘은 귀찮아
서 나와버렸다. 나왔다기 보다는... 잠시 신력을 운용하여 <<瞬間異動>>으로 도망쳤다는 것이 
맞는 말일거다.

"유그라실드님 때문에 인간 생활하기 한번 힘들다... 오자마나 뭐 죄도 안 지었지만 경찰소에도 
가보고..."

루시엘은 인적이 드문 곳으로 이동하여 구경하였다. 집도 정말 엽기적일 정도로 다양한 집이 많
았다. 무슨 동물 모양으로 만들어진 집도 보였다. 토끼 모양이던가...

그 때 여자의 비명 소리가 들렸다.

"꺄~ 악~"

'오늘 무슨 비명 소리를 많이 듣지.. 무슨 일인지 가보기나 해야겠다.'

루시엘은 비명소리가 들린 곳으로 가자 세라복인듯한 교복을 입고는 2명의 여학생들이 여러명의 
남자들로부터 둘려쌓여 있었다. 그 2명은 눈물을 흘리고 있었다. 그리고 한명은 좀 옷이 찢겨져 
있었다. 아무래도 좀 반항을 했다가 찢긴 모양이다.

'아무리 세계가 변해도 인간의 본심은 안변한다 이건가...'

루시엘은 몇백년이나 지났으니 이런 일은 없겠거니 하고 생각했지만 실망감을 안겨주는 상황이
었다. 루시엘은 아무리 생각해도 이해가 가지 않는다. 저런 인간들을...

"또 예쁜 여작 걸려들었군 크크크. 오늘 재미 좀 볼 수 있겠어."

"그렇군요, 형님. 오늘은 형님만 차지했다간 용서하지 않을겁니다."

"형님, 잡아들일까요?"

"크크크. 물론이지. 너희들은 저 여자를 손 좀 봐줘라. 난 저 여자부터 가지고 놀아야겠다."

형님이라는 사람이 2명의 여학생을 향해 가고 나머지 3명의 부하는 루시엘을 향해 오고 있었다. 
하지만 루시엘은 아주 살기가 넘친 웃음을 지으며 바라본다.

'화풀이 대상이 될 수 있겠는 걸. 나도 언젠가 너희같은 쓰레기들을 손좀 봐주고 싶었거든.'

그 3명은 루시엘의 살기를 느끼지 못했는지 점점 가까이 오고 있었고 루시엘은 그 2명의 여학생
을 바라보았다. 왠지 두려워서 울면서도 미안하다는 듯이 눈길로 루시엘을 보았다. 자신의 비명
소리 때문에 온 것이라는 것을 확신하고 있었기 때문이다.

<<아이젤 스퀘어 소환>>

루시엘의 손에 아이젤이 소환되어 나타났다. 루시엘은 검집에서 붉은색의 기가 흘러나오며 검날
이 드러났다. 루시엘의 살기에 아이젤은 반응한 것이다.
3명의 부하들은 루시엘이 어디서 나타난 검을 꺼내자 움직임을 멈춘다. 

"형님... 저 계집년이 무슨 검을 들고 있는되요."

형님이라는 놈이 고개를 돌리고는 말한다.

"뭘 그렇게 두려워 하냐? 쪽수로는 우리가 많아. 저번에도 검을 들고 설쳐된 계집년을 잡아놓고 
무슨 걱정이냐, 크크크."

그 부하들도 기분나쁘게 웃으면서 2명은 뭔 길쭉한 원기둥을 한 것을 꺼내고는 뭔 버튼을 누르
자 짧은 레어져가 드러났다. 그리고 한명은 레이져 총을 꺼냈다.
하지만 루시엘의 표정은 아무 변화도 없었다.

'저래야만 가지고 놀만하지..'

그렇게 생각하며 2명이 다가간다. 루시엘은 살기가 넘치는 웃음을 지으며 생각한다.

'가지고 다니는 무기도 발달한다 이건가. 아무리 봐도 말로만 듯던 레이져인 듯 한데...'

루시엘은 그 2명이 다가오기를 기다렸다. 가만히 있자 2명의 부하는 레이져 단도를 들고는 달려
든다. 하지만 루시엘에게선 그런 움직임은 거북이보다 더욱 느리게 보였다. 
간단하게 검날이 없는 부분으로 바꿔서는 손목부분만 노린다. 하지만 아무리 루시엘이 느리게 
했다지만 루시엘의 힘은 엄청난 것이다. 레이져 단도를 들고 있는 손목 부분의 뼈가 부러져 버
렸다.

"으아악~ 내 손이 움직이질 않아..."

그 말에 레이져 총을 들고 있던 놈은 잠시 두려움이 생기더니 루시엘을 향해 쏴대기 시작한다. 
다른 사람이라면 무섭겠지만 루시엘에게 그런게 무섭겠는가..

루시엘은 발사된 레이져의 가운데를 아이젤로 가르자 레이져는 갈라져서는 루시엘의 뒤쪽으로 
향해 가더니 벽부분에 맞고는 벽이 무너져 버렸다. 

'꽤 위력이 대단한데.. 레이져라는게..'

그들의 두목은 루시엘의 그런 실력을 보며 그제서야 잘못 걸렸구나 하는 생각이 들었다. 그 2명
의 여학생은 눈물을 그치고는 놀라운 눈길로 루시엘을 바라보았다.

루시엘은 이 3명을 가두기로 생각하고는 마법문양 언어가 입에서 나왔다.

<<風月短身>>

루시엘의 손에 마법문양이 그 3명의 건달들 발아래에 생기면서 바람에 가두어버렸다. 마법문양
이 인간에 눈에 보이지는 않겠지만 바람의 형태는 보이기 시작한다.
3명을 한명씩 가둔 바람들이 난타를 하기 시작했다. 그 3명은 바람의 난타를 당하면서 몸안에 
충격이 오는 것을 느낄 수 있었다.

"살려줘..."

"좀 약하게 해."

3명의 건달들의 말을 알아들을 순 없었지만 죽이지는 않고 최소한 목숨은 남겨두기 위해 약하게 
난타를 하게 하였다. 그 3명은 쓰러지지도 못하고 맞는 신세만 당하게 되었다.
2명의 여학생 중 한명의 입에서 놀라워하면서 말을 한다..

"언니와 거의 비슷한 힘이야... 설마.. 스페셜 파일럿...?"

아직 밝힐 순 없지만 스페셜 파일럿에 대해선 차차 이야기 하도록 하겠다. 

그의 두목은 여학생중 한명의 잡아서 땅에 떨어져 있는 레이져 단도를 들어 여학생의 목 가까이 
되면서 말한다. 잡히지 않는 여학생이 놓아달라는 말을 하며 팔을 잡자 두목은 벽부분으로 날려
버렸다. 그 여학생은 기절했는지 일어나질 않았다. 

"크크크... 이 계집년이 죽고 싶지 않거든 그 검을 버려라."

'그렇게 나온단 말이지... 날 우습게 보면 안되지.'

잡힌 여학생은 이런 생각을 했다.

'만약 스페셜 파일럿이라면 언니처럼 하겠지... 꺄악'

루시엘이 가만히 있자 그 두목은 팔에 힘을 더욱 주어서 움직이기 힘들게 만들었다. 그러자 루
시엘의 입이 올라가더니 웃음을 짓는다. 한순간에 루시엘이 사라져 버렸다.

'어디로 간거지?'

그 두목은 주위를 둘러보지만 한순간에 뒷목에 어떤 충격을 받고는 기절해 버렸다. 루시엘이 빠
른 속도로 움직여서 손을 반듯이 세워 목을 적당히 힘을 주어 쳐버린 것이다. 

그 후 루시엘은 아이젤을 아공간으로 돌려보내고 기절한 여학생을 일으켜 세워 손으로 안았다. 
루시엘은 아무리 봐도 16살 정도의 소녀로 보였다. 그리고 기절한 두목에게서 빠져나온 여학생
은 일어났다. 
그 여학생은 자신의 친구의 것인 듯한 가방을 자신의 것과 같이 들고는 루시엘에게 얼굴을 살짝 
붉히며 말한다..

"저어... 구해줘서.. 고마워요."

루시엘은 알아들을 순 없었지만 고맙다라는 말을 예측하고는 살짝 웃어주며 그 소녀에게 전음을 
보내기로 했다. 전음이라면 들을 수 있겠지 하는 생각에서였다.

{난 네가 무슨 말을 하는지 모르겠지만 집까지 안내 좀 해줄래. 기절한 애부터 치료는 해줘야
지. 발을 좀 삔거같아. 그리고 저 건달들은 내일까진 정신 못차릴거야.}

그 소녀는 갑작스런 말에 루시엘을 바라보았다. 루시엘은 그냥 웃으면서 답해주었다. 그 소녀는 
자신이 하려던 질문을 포기하고는 자신의 집까지 안내하기로 했다.

'이 언니가 스페셜 파이럿이라면 집에서 놀고 있는 언니라면 누군지 알 수 있을거야.'

루시엘은 얌전히 그 소녀의 집을 향해 따라갔다. 하지만 현실은 쉬운 것이 아니다. 루시엘은 
앞으로 자신을 어떻해 하든지 괴롭혀 줄려는 인간을 만나러 스스로 지옥을 향해 가고 있다는 것
을 아직 모르고 있다.


ps. 내일도 한편더 올리도록 노력하겠슴다..
 

 
 

Name : 운영자   Date : 12-07-2001 23:34  Line : 210  Read : 8459 
[20] Legend of God - 20화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
20화 인간세계...(3)


'근대 이상한 점은 자동차는 자동찬데.. 왜 바퀴가 없는거지?'

루시엘은 건달한테서 구해줬던 소녀의 집으로 향해 가면서 이런 생각이 들었다. 차는 많은데 이
상하게도 유선형의 모습으로 하고 바퀴가 보이지 않았다.

'설마 저 자동차가 날아다니는건 아니겠지...'

루시엘은 설마하며 천천히 따라갔다. 루시엘에게 손으로 들고 있는 소녀도 꽤 귀엽게 생겼지만 
루시엘은 전혀 관심이 없었다. 단지 세계가 어떻게 변했는지 궁금할 뿐이었다. 
너 남자 맞아? 이런 질문을 하고 싶을 정도로..

"그런데.. 언니 몇 살이에요?"

근대 안내하던 소녀가 묻지만 루시엘이 알아듣지 못해 갸웃거리자 자신이 실수했다는 것을 안
다.

"아.. 미안해요. 말 못알아듣는다고 했죠."

그리고는 약간 얼굴을 붉히며 앞으로 돌리고는 자신의 집으로 향해 간다. 이런 소녀의 행동은 
루시엘은 이상하게 보일 뿐이었다. 
이 소녀가 루시엘이 남자라고 알면 어떤 반응이 나타날지 궁금하다. 외모로만 따지면 루시엘은 
여자가 틀림없기에 말을 해주지 않는 이상 절대 모를 일이다.


얼마 지나지 않아 그 소녀의 집에 도착했고 루시엘은 놀란 눈으로 쳐다본다. 궁궐이 따로 없었
다. 옛날 조선시대의 창덕궁인가 경복궁인가 하는 크기와 비슷했지만 역시 개성시대라 집의 외
부는 전통파 일본집을 이루고 있었다. 다른 집들에 비하면 정말 특이한 점이었다. 저런 집을 설
마 볼 수 있게 될 줄은 몰랐던 루시엘...

'저런 집에서 사는거 보니 부잣집 따님인가 보네... 이거 그냥 돌아가는게 낫겠다.. 왠지 등이 
오싹한게 불안해...'

루시엘은 안내해준 소녀의 어깨를 툭툭치자 소녀는 고개를 돌리고는 루시엘을 보았다. 루시엘이 
들고 있는 소녀를 건네주고는 돌아가려는 것이다. 어짜피 큰 부상은 없으니 몇일 쉬기만 하면 
되니 특별히 자신이 가야할 이유가 없었던 루시엘...
하지만 그런 루시엘의 행동은 그 소녀로부터 저지 당했다. 무슨 말을 하는지 알아들을 순 없었
지만 자신의 손을 가지 말라는 듯이 손을 잡아당기는 것이다.

"왜 가요? 조폭 집안 아니니까 잠시 들렸다 가요."

하지만 루시엘은 너무나 불안했다. 왠지 저 집안에 무슨 위험요소가 느껴졌는지 루시엘의 온 몸
의 세포가 거부 반응을 일으킨 것이다. 

끼익~

루시엘의 운명은 이상하게 돌아간다. 어찌 돌아가려는 타이밍을 어떻게 알았는지 집안의 문이 
열리는 것이다. 그리고는 역시 그 소녀보단 나이가 조금 들어 보이는 여자가 무슨 장검을 들고 
있는 것이다. 

"넌 누군데, 내 동생을 울리느냐? 치한이냐? 용서안하겠다."

정말 어이없다. 루시엘은 자신의 손을 잡고 있는 소녀를 보니 어느새 눈물을 흘리고 있었다. 자
신이 빠져나가려는 순간 말을 하면서 눈물로 애원을 해보려던 참이었는데 어떻게 운명이 저렇게 
돌아갈 수 있는가... 
검날이 빛에 반짝이며 검집에서 드러나서는 루시엘에게 다가오고 있는 것이 아닌가..

'으악.. 무슨 이야기도 들어보지 않고 저렇게 막나가는 막가파가 어딨어?'

루시엘은 자신의 손을 잡고 있는 소녀의 손을 가볍게 떨쳐내고는 뒤로 아슬아슬하게 피했다. 정
말 한순간이었다. 1초만 늦었어도 베일 순간이었다. 

'정말 움직임 하나는 빠르네. 오늘 운이 왜이리 나쁘지.. 그렇다고 싸울 수도 없고..'

"언니, 그 사람은 치한이.."

하지만 그 소녀의 목소리는 들리지 않았다. 단지 구실을 만들어서 싸우려는 그 여자의 귀에는 
들리지 않았던 것이다. 아마 치한이 아니라는 것 정도는 알았을 것이다.. 아마 일부러...
그렇게 싸울 상대가 없었나..

그 여자가 검을 들고는 물흐르듯이 움직이는 것은 아니지만 동적있게 힘있게 루시엘을 향해 빠
른 속도로 연속 공격을 해대는 것이다. 물론 루시엘이 쉽게 맞아줄 리가 있나.. 아무리 신계에
서 살았다지만 어차피 인간의 몸이다. 

'으히 무서워라. 도대체 내가 무슨 죄가 있길래.. 원망스럽구나, 하늘이여.'

루시엘은 원망을 하며 피하자 그 여자가 예측불허의 공격을 웃으면서 한다. 갑작스럽게 스피드
를 올려 루시엘의 등 뒤로 옮겨서는 베기를 시도하는 것이다. 

'무슨 인간이 저렇게 빠르지..'

루시엘은 그 여자가 평범한 인간이 아니라는 것을 뒤늦게 알았다. 루시엘은 베기 공격을 해오는 
검날을 손가락으로 잡아서 움직임을 멈췄다. 
그 여자는 자신의 검을 잡은 루시엘을 놀라는 눈치로 보고는 힘을 주는 것이다. 하지만 루시엘
의 힘은 장난이 아니라는 것은 알고 있을 것이다. 

"넌 도대체 누구냐? 내 움직임이 보인단 말이냐?"

그 여자는 흥분을 하며 루시엘에게 묻지만 도대체 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없는 루시에은 
고개를 갸웃거릴 뿐이다.

"용서 못해. 감히 내 검을 막아."

<<풍신검이여, 바람을 무기로 바뀔지니...>>

풍신검이라 말하는 검에 바람이 서서히 모이면서 검을 둘러싸기 시작했다. 그것을 보고는 루시
엘은 놀라는 눈으로 본다.

'인간이 바람의 힘을 써...?'

"리소카 언니, 그 언니도 비슷한 힘을 써요."

리소카라 불린 그 여자는 그 소녀의 외침을 듣고는 흥미를 가지면서 어떻게 대항을 하나 확인하
기 위해 자신의 힘을 쓰기 시작했다. 

'휴, 어쩔 수 없지.. 적당히 신력을 쓰자..'

<<風月>>

리소카가 알 수 없는 언어인 마법문양의 언어가 루시엘의 입에서 나오고 곧 바람이 검을 잡은 
손에 바람이 모이기 시작했다. 리소카가 모은 바람의 양보다 몇배는 많은 양이었다. 
그리고 루시엘의 바람에 의해 리소카의 검은 튕겨져 나가 버렸다. 
리소카는 어이없이 당하게 한 루시엘을 쳐다본다. 

'설마 저 녀석은 스페셜 파일럿이란 말인가? 아니 저런 녀석은 처음보는데...'

당연하다.. 신력과 인간이 쓰는 기와는 확실히 다르다. 똑같은 바람의 힘이라도 사용하는 근원
의 원천이 다른 만큼 신력이 우세할 수밖에 없는 것이 당연할 수 밖에 없는 것이 아닌가..

리소카는 자신만만하게 이길 줄 알고 나와서는 허무하게 지니 긴장감이 풀려서 다리에 힘이 풀
려버린다. 리소카는 스페셜 파일럿이 아니다. 단지 흉내를 내고 있는 것 뿐이었다. 
이 리소카의 집안은 스페셜 파일럿이 있는 명문 집안이었다. 그렇기에 피는 속일 수 없는지 리
소카라는 여자도 조금은 쓸 수 있었던 것이다. 

루시엘은 이젠 가도 되겠지 하는 생각을 했지만 또다시 눈빛을 반짝이며 가지 말라는 소녀의 눈
빛에 지고 말았다. 루시엘은 그 소녀의 손에 끌려가고 있었다. 그 뒤를 리소카가 힘이 빠진채 
천천히 따라오고 있었다.

'어째서 내가 여기에 와야하는거지... 인간세계로 오자마나 불행이 이어질 뿐이니...'

루시엘은 한숨을 쉰다. 의사소통 문제도 괴로운데... 건달을 만나지 않나 무턱대고 덤비는 리소
카가 있지 않나... 정말 루시엘의 인간생활은 이상하게 돌아가고 있었다.
그리고 이것을 루시엘은 불행이라고 생각했다. 그 소녀가 설마 그런 명문집안의 따님일 줄 누가 
알아겠는가?

그 소녀는 정원을 통해 들어가더니 대련실인듯한 방으로 들어간다. 그 소녀는 누군가를 향해 바
라보며 외친다.

"아빠."

아빠라는 사람은 그 소녀가 부르자 반갑게 맞이한다. 땀이 뻘뻘 흘리는 것을 보니 꽤나 많이 운
동했나 보다.

"오! 우리 귀여운 미유 공주님. 어쩌다가 오늘은 늦게 오셨나요?"

아빠라는 사람은 큰소리로 말하며 미유라는 소녀를 안아 들었다. 참 힘도 좋다. 16살난 소녀를 
저렇게 가볍게 들다니.. 하긴 16살의 소녀의 몸무게가 얼마나 많이 나가겠냐만은.

"아빠도 참. 내려줘요. 소개해줄 언니가 있어요."

"소개해줄 언니? 네가 왠일이냐 우리 집에 손님을 다 데려오고..."

그 말을 하면서 아직 기절해서 깨어나지 않는 소녀를 들고 있는 루시엘과 그 옆에 서 있는 리소
카가 보였다. 그리고 아빠라는 사람도 나이가 들어도 남자인지 루시엘이 너무 아름다워서 잠시 
넋을 나간채 바라보았다. 무슨 생각을 했을까?

'아름답다....'

그런 아빠를 보고는 리소카는 한숨을 쉬고는 풍신검을 검집에서 꺼내 날려버렸다. 아빠는 풍신
검이 5cm거리로 가까워지자 그제서야 정신을 차리고 고개를 옆으로 돌려서 아슬아슬하게 피했
다. 

"리소카, 이 아빠를 죽일 셈이니?"

"나이가 들었으면 나이답게 행동해요. 아직도 예쁜 여자보면 헤벌레 하는거에요? 흥."

리소카는 검집도 마저 아빠를 향해 던져버리고 나가버린다. 그리고 미유도 얼굴을 부풀린채 아
빠를 바라보며 발로 아빠라는 사람의 발을 밟아버린다.

"아울~"

"아빠 때문에 또 리소카 언니가 화났잖아요."

미유는 루시엘의 존재를 잃어버린채 리소카를 향해 달려간다. 
그런 장면을 어이없이 쳐다보는 루시엘...

'무슨 집안이 화목하다가도 갑자기 험악해지냐?'

미유가 발을 밟아버려 방방 뜨는 순간에 날라오는 검집을 마저 피하지 못해 얼굴에 정통을 맞아
버린 그 아빠라는 존재... 무슨 이런 황당한 일이 다있나...


그것보단 리소카가 자신이 쓰는 애검을 그냥 놔두고 간것에 대해선 이해가 가지 않았다. 아빠라
는 사람이 고통이 휩싸여 있을 때 풍신검이 박힌 벽으로 향해 가서는 풍신검을 들어보았다. 

'풍신검이라니.. 별 능력도 없어보이는데...'

루시엘은 은빛색의 검기를 한번 생성해 보았다. 하지만 풍신검이라는 이상한 이름이 붙혀진 검
은 1초도 버티지 못하고 박살나 버렸다. 
그리고 루시엘 너 미쳤냐.. 그 검기를 쓰면 박살나는게 당연한거 아냐... 강도가 약한 철로 만
들어진 단순한 검이 네 힘을 버틸 수 있겠니..

그것을 본 아빠라는 존재... 가까이 다가온다. 그것도 심각한 얼굴로...
루시엘 가까이 오더니 손을 양손으로 잡더니 말한다.

"아가씨, 자네 그게 무슨 능력인가? 혹시 스페셜 파일럿이도 되나?"

도대체 스페셜 파일럿이라는 존재가 뭐길래 스페셜 스페셜 하는 것일까... 그리고 루시엘 앞에 
존재하는 아빠라는 사람은 도대체 뭐하는 사람일까?



오타가 나지 않도록 하기 위해서 꽤 많은 노력을 했습니다..
그러니 오타가 있는 부분은 좀 지적좀...
재밌게 읽으세요..^^

 

 
 

Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:14  Line : 254  Read : 7977 
[21] Legend of God - 21화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
연참은 아니지만 좀 빨리 올려놉니다.
첫부분만 읽고 재미없다고 판단하지 마시고 마지막까지
읽어주세요..^^


제21화 인간세계...(4)


루시엘은 이상한 질문을 받았지만 고개만 갸웃거리며 이상하게 쳐다보았다. 

'뭐라고 하는거지? 답답해라. 나한테 뭘 물어보는지 알 수가 없네.'

그 아빠라는 사람은 그제서야 루시엘이 자신의 말을 못알아듣는 다는 것을 알 수 있었다. 그리고 자신의 첫째 
딸은 유이와 비슷하다는 것을 알 수 있었다. 그리곤 동정의 눈길을 하며 부드럽게 말을 하였다.

"아가씨도 내 딸과 비슷하구려. 잠시만 기다리게."

어디론가 가고는 루시엘은 무슨 말을 했기에 저렇게 급하게 가는지 이해할  수 없는 노릇이었다. 그리고 처음 
보는 사람을 미유가 데려왔다지만 왜 저렇게 친절하게 대해주는지 도저히 이해할 수 없는 루시엘이다.

'이 집은 도대체 뭐하는 곳이길래 방이라고 하긴 어렵지만 40평은 기본으로 넓어보이는 이 곳은 어디지?'

그리고 10분 정도 지나자 뭔가를 가지고 아빠라는 사람이 루시엘에게 달려오는 것이다. 그리고 가까스로 루시
엘 앞에서 멈춘다. 그리고 가지고 온 것을 루시엘에게 넘겨주었다. 한 부피는 별로 크지 않고 직사각형 모습으
로 되어 있고 가운데에 LCD와 비슷한 것으로 채워져 있는 기계였다. LCD 화면에 한국어가 써져 있었다.

[이 기계는 자신의 생각을 전할 수 있는 기계라네. 가장  오른쪽에 있는 빨간색 버튼을 누르면서 생각을 하면 
한국어가 자동으로 나타날걸세. 미유에게 들으니 한국어를 쓴다고 하더군. 그리고 내 이름은 아야사키  호노라
네.]

루시엘은 미유에게 전음을 전했던 사실을 기억해냈다. 그 때 한국어로 전음을 보냈음을 기억하고 있는 모양이
다. 빨간색 버튼을 누르면서 생각을 해보았다. 시험삼아서..

[아저씨는 왜 맞고 사나?]

'엥. 진짜 나타나네. 참 신기한 물건일세. 벙어리도 이젠 의사소통을 할 수 있다는거네. 참 세상 편해졌네.'

하지만 호노는 그 글을 보고는 루시엘이 자신이 맞고 사는 걸로 착각한 것이라는 것을 알 수 있었다. 

"하긴 말을 알아 듣지 못한상태에서 본 건만으로 판단했으니 그럴 수 있겠지."

호노는 그런 말을 하며 루시엘이 건네준 기계에 자신의 생각을 전했다.

[맞고 사는 것이 아니라.. 내가 잘못해서 맞은 것 뿐이니  그렇게 이해하게나. 그건 그렇고 자네 아까 검에 뭔
가를 씌우더니 박살났던데 어떻게 한건가? 혹시 스페셜 파일럿이라도 되는겐가?]

[스페셜 파일럿??? 그게 뭔데요?]

호노는 그것을 보고는 참 황당해한다. 이  세계 사람이라면 어린 아이들도 다 알고  있는 것을 모르고 있으니 
말이다. 모든 부모들이 아기를 났는다면 꼭 검사하는게 바로 유전자였다. 바로 스페셜로 성장이 가능한가 하는 
것이다. 하지만 대부분이 아니었다. 

[그것을 모른단 말인가? 어디서 온지는 모르겠지만 알리고 싶지 않다면 묻지 않겠네. 그리고 내 딸 미유를 구
해줘서 고마웠네. 미유에게서 아가씨에  대해서 물어보느라고 좀 늦었네.  미유의 친구인 미유키도 정신  차렸
네.]

하지만 루시엘은 그 글을 읽고는 화가 치솟아 오른다. 알고 있겠지만 그 글의 화나는 핵심의 단어.... 아가씨...

[내가 왜 아가씨에요? 남자도 못 알아봐요? 가운데에 달려있는 인간이 남자말고 또 있어요?]

호노는 놀란 눈으로 쳐다본다. 언제나의 반응... 

'저게 어떻게 남자야? 믿을 수가 없어.'

호노는 손을 내밀어서 루시엘의 가슴을 만져보았다. 하지만 느껴지는건 절벽가슴... 여자의 가슴이 느껴지지 않
았다. 바로 남자에게서만 느껴질수 있는 것이었다...

"말도 안돼. 저것이 남자라니... 하늘이여 어째서 저에게 이런 시련을 주시는 겁니까?"

호노는 갑자기 울면서 하늘을 탓하는 것이다. 참 이상한 행동이다. 하지만 '남자는 눈물을 3번 흘린다'라는 말
이 아직도 존재한다는 듯이 눈물을 뚝 그치고는 루시엘에게 생각을 전한다.

[미안하네. 남자인 줄 몰랐구려. 하지만 그 미모는 부모로부터 물려 받은건가?]

루시엘은 당연하다는 듯이 끄덕인다. 반은 사실이다. 여자외모를  가진건 자신의 어머니로부터 얻어진 것이다. 
거기에 유그라실드가 더욱 신경써서 다듬어 주었고 머리 관리도 해주었다. 그렇기에 그런 미모가 탄생한 것이
다. 

'내 태어나서 저런 미소년의 차원을 넘는 남자는 처음 보는군. 잡아둬야겠어.'

호노는 루시엘을 돌려보내고 싶지 않았다. 어쩌면 사위로 맞아들일 수 있는 가능성이 있을지도 모르기 때문이
다.. 어차피 갈 곳도 없는 루시엘이었기에 자신의 집에서 지내도 된다는 말에 긍정적으로 YES를 했다. 루시엘
은 이런 사실을 모르고서 말이다.
호노의 입가에서 음흉한 미소가 떠오른다.

'리소카도 쉽게 누르는 저 실력에 미모를 가진 남자라면 1등급 사위겠지... 흐흐흐'


어떻게 되든 로봇의 스페셜 파일럿인 아야사키 유이의 집안에 머무르게 된 루시엘....
미유가 루시엘이 머무를 방에 기쁘게 안내해 주었다. 
루시엘에게 전해졌던 콘셉티온이라는 이 기계는 이 집안의 가족구성원은 모두 가지고 있다고 한다. 말을 못하
는 유이 때문이라고 한다. 루시엘과 다른  점이 있다면 유이는 말을 알아들을 순  있어도 말을 못한다는 점이 
틀리지만..

[오빠, 나이가 몇이에요? 전 16이거든요.]

호노는 자신의 딸들이 어떤 반응을 보일까 하고 루시엘을 남자라고 다시 소개해주자 역시 예상대로 놀란 눈으
로 쳐다보았다. 하지만 이것은 호노의 계획 중  하나였다. 일단 루시엘을 남자라고 소개한다면 어떤 호기심이 
발동할 딸이 있을 거라고 생각한 것이다. 
과연 이것이 아버지가 해야할 짓이란 말인가... 

[내 나이가...... 18]

루시엘은 한참을 생각하다가 18이라고 결국 말해버린다. 루시엘의 나이는 350살이  넘었지만 그 말을 하면 누
구도 믿지 않을 것이라는 것도 루시엘의 단순한 뇌로도 알 수 있었다.

[우와~ 울 큰언니하고 같은 나이다. 울 언니는 말이에요. 작은언니보다 바람이라는거여 잘 다뤄요.]

[너는?]

루시엘도 그냥 동생처럼 편하게 대하였다. 근대 그 질문에 왜 저렇게 풀이 죽나...

[전 말이죠.. 재능이 없데요. 우리 가족 중에서 저만요...]

[뭘 그런 일로 고민하니? 뭐하면 내가 검술이라도 가르쳐줄까? 어차피 난 별 할 일도 없으니까.]

오! 역시 루시엘의 예상대로 반짝이는 눈을 하며 쳐다본다.

[정말이죠, 오빠? 울 아빠도 나한테 검술  안가르쳐줘. 그래서 떼를 써봤거든여. 그래도  안 가르쳐주더라구여. 
낼부터 가르쳐줘야 해요.]

루시엘은 안가르쳐준다는 말에 의심이 간다.. 아무리 재능이 없다지만 가르쳐 주지 않는다라... 그럼 검술을 배
우기에 몸에 문제라도 있지 않을까 하는 생각이 들었다.

[네 이름이.. 미유라고 했지? 잠깐 등 좀 돌려볼래.]

그 말에 미유는 얼굴을 붉히며 등을 돌린다. 루시엘은 미유의 등에 손바닥을 대본다. 미유의 몸안에  존재하는 
기의 흐름을 느껴보기 위해서였다. 하지만 그순간 미유는 가슴이 두근 거렸다. 

두근두근~

'기의 흐름이 불안정해. 이것을 미리 알고서 가르쳐 주지  않았던거야... 거기에 기가 너무 약해.. 배우기엔. 배
우기 위해선 기부터 강화시키지 않으면 안되겠어. 그냥 배우면 너무 위험해...'

[미유... 지금 당장은 검술을 배울 수 없어...]

그 말에 미유는 실망감이 역력하게 드러났다.. 고개를 떨군다.

[그럼 전 배울 수 없다는 말인가요? ]

[그건 아니야.. 배우는게 불가능한건 아니야.. 지금 네 몸의 상태로 배웠다간 무슨  일이 일어날지 모르기 때문
에 네 아버지께서 거부한거겠지. 네 아버지도 가르쳐 주고 싶겠지. 어떤 부모가 자식이 하고 싶은데 못하게 하
겠니?]

루시엘은 솔직히 말해주는게 미유에게도 좋다고 판단하고는 100% 거짓 없이 솔직하게 말해주었다. 미유는 조
금 눈물을 흘린 자국이 있었지만 루시엘이 머무를 방까지 안내해주곤 달려갔다.  어쩌면 혼자 울고 싶은 모양
일지도 모르겠다. 

루시엘은 방안에 들어가더니 자동으로 불이 켜졌다. 유이라는 사람은 무슨 테스트 갔다면서 내일 온다면서 내
일 소개해준다고 했었다. 

"대단하네. 날이 어두워지니 자동으로 켜지다니...."

루시엘은 침대도 보이긴 했지만 그냥 바닥에 누었다. 침대가 왠지 거북스럽게 보였기 때문이다. 그리곤 미유에
게 해준 말을 생각하며 씁쓸하게 웃는다.

"아주 불가능하다고 하진 않았는데..."

루시엘은 왼쪽팔찌를 감싸놓은 헝겊을 풀었다. 그리곤 대화를 해보려 했다.

"내 말 들리니? 내 말 들리면 기라도 나타내봐."

은은한 파란색의 기가 흘러나온다. 루시엘은 조금 미소를 지으며 말한다.

"그럼 가만히 들어줄래. 넌 아직 네 힘을 제어못하는 것 같아. 왠지... 내가 결합해서 사용했을 때 증폭이 지나
쳤었거든..."

기가 흘러나오긴 했지만 기가 약했다. 아마 루시엘이 실망했다고 생각한 모양이다.

"뭘 그런걸로 그렇게 기가 약해지니? 그것이 아니라 나와 같이  제어해 보자고. 결합을 해서 검기로 생성되게
끔 말이야. 그럼 너도 날 쉽게 도울 수 있을거야. 그렇다고 괜히 화를 내서 지나치게 증폭시키지는 말고."

그 말에 원래상태의 기가 흘러나온다. 

"원맨쇼 하는 것도 아니고... 어쨌든 앞으로 잘  부탁한다. 이름은... 랭스로 할까? 참 우수운  이름이네. 링스와 
랭스.."

하지만 의외의 대답이 나왔다. 왠지 랭스가 마음에 들은듯한 기가 흘러나온다... 

'랭스가 마음에 들어...? 저 팔찌 참 희한한 놈이네.  링스는 나름대로 뜻이 있지만 랭스는 별 뜻  없는 이름인
데... 참나 마음에 든다면 그렇게 불러주지 뭐. 깊게 생각해봤자 귀찮을 뿐이지...'

"랭스가 그렇게 마음에 들어?"

꽤 강한 파란색의 기가 흘러나온다. 완전 긍정의 표시네...

"그럼 랭스로 해줄게. 그리고 이 집안 사람들도 나름대로 마음에 들긴 해."


그렇게 하룻밤이 지나가고 루시엘은 일찍 일어났다. 루시엘은 잠이 많은 편이 아니기에 몇시간만 자도 활동하
는데 별 문제가 되지 않았다.

째깍째깍

벽시계가 6:00시를 가리키고 있었다. 루시엘은 문을 열고서 방에서  나오자 해가 서서히 뜨려는 듯 약간 밝았
다. 그리고 보이는 곳은 큰 정원 안에 있는 호수같은 물결을 일으키는 물가였다. 한 1m50 정도의 깊이를 하고 
있었기에 여름에 놀기에 딱 좋은 넓이였다. 

"이 집안엔 별게 다있군 그래. 이 시간엔 아무도 없겠지.."

루시엘은 주위를 돌아보고는 물가 주변에 가부좌 자세로 앉는다. 그리고는 천천히 호흡을 하고는 신력을 조금
씩 개방하고는 바람을 모으기 시작했다. 루시엘 주변 100m 가량은 따뜻한  바람으로 덮이기 시작했다. 바람의 
형태가 보이기에 누가보면 아름다워서 황홀해 할지도 모른다. 

바람의 실제모습은 보기 힘들다. 단지 바람이 불구나 하고 느낌으로 알 수 있는 것이다. 
루시엘은 눈을 조금씩 뜨고는 자신이 모은 바람을 바라보았다. 루시엘의 기의 흐름을 따라 바람이 흘러다닌다.

"언제나 봐도 바람은 좋아. 내가 처음으로 익힌 것이 바람이었지.."

루시엘은 처음에 링스로부터 바람을 다루는 법을 배웠을  때를 기억해냈다. 참 재밌는 기억이 많았다. 실수로 
인해서 공간의 일부가 날라갔던 적이 있었는데 그 때를 기억하고는 웃음이 저절로 나온다..

"후훗. 그래... 신계에 있을 때가 행복했어. 내 두 번째 고향처럼 느껴졌으니까... 그리고  날 여자처럼 키우시려
는 유그라실드님... 참 별난 분이시고... 그리고 플리티나.. 보고싶네."

바람은 루시엘의 기분에 따르는 듯 아름다운 소리를 내며 악기를 다루는 사람이 악보를 보면서 흐르듯이 연주
하는 것처럼 바람은 물이 흐르듯이 움직인다. 루시엘은 바람이 부르는 노래를 눈을 감고 감상을 한다. 

"기분좋은 바람... 혼자보기엔 아름다운  장면이야. 하긴 난 한두번  본게 아니지만 오늘따라 아름다워  보이는
군."

하지만 루시엘은 리소카가 바람의 소리에 반응에 깨어나서 듣고 있는 것을  눈치채지 못했다. 바람이 내는 소
리를 감상하느라고 리소카의 기를 느끼지 못했던 것이다. 
어쨌든 루시엘은 상관 없었다. 

딱~

리소카가 점점 다가오다가 나뭇가지를 밟아버리자 루시엘은 고개를  돌리고는 리소카를 바라보았다. 루시엘은 
콘셉티온으로 자신의 생각을 적어 리소카에게 던져주었다.

[일찍 일어났군요. 바람이 노래하는거 처음 봤죠? 한번 감상해보세요. 아름다운 노랫가락이니까요.]

리소카는 잠옷을 입은채로 조용히 루시엘로부터 10m 정도 떨어져 있는 의자에 앉아서는  황홀하게 바람의 쳐
다보았다. 엄청난 바람의 양을 쉽게 조절하는 루시엘을 보고는 놀라기는 했지만 바람이 노래한다는 것은 처음 
보는 것이었다.

하지만 얼마 지나지 않아 식사 준비를  위해 일찍 깨어난 미유도 리소카 옆에  있는 의자에 앉았다. 그리고는 
바람의 노래를 감상을 했다. 둘다 잠옷을 입었고 새벽이었지만 루시엘의 바람은 따뜻했기에 별 지장없이 감상
할 수 있었다.

"ガラスの迷路の中で あなたを包みこんでる

うつろな瞳で 霧と共に

指のすき間をすりぬけ まっ白な吐息 夜空に吸われてゆくよ

見上げた僕のひたいに 舞いおりた雪が らせんを描きはじめた

ガラスの迷路の中で あなたを包みこんでる

うつろな瞳で 霧と共に

都會暮らしに疲れた あなたの背中は 孤獨な時間を語る

知らない間にできてた 悲しみの溝を この雪と共に埋めよう

.
.
.

ガラスの迷路の中で あなたを包みこんでる

うつろな瞳で 霧と共に

ガラスの迷路の中で あなたを包みこんでる"

루시엘은 머릿속에서 기억하고 있는 일본노래를 꺼냈다. 당연히 뜻은 모른다. 단지 부르는 방법만 알 뿐이다... 
그리고 루시엘의 노래를 리소카와 미유는 눈물을 흘리며 들었다.
그 둘은 루시엘이 불렀던 노래의 뜻을 알고 있다.

"언니... 오빠 누군가를 잃었던거 아닐까.. 소중한 사람을..."

"그럴지도..."

리소카는 루시엘의 다른 면을 보게 되었다. 
루시엘은 30분간 바람을 유지하고는 기의 흐름을  끊자 바람을 원래대로 다시 흐르기  시작했다. 하지만 왠지 
일부분의 바람은 루시엘과 헤어진게 아쉬운 듯 좀처럼 루시엘 주변에서 흐르기를 원했다..

"바람아.. 그만 가라. 언제나 또 불러줄테니..."

바람은 알았다는 듯이 모았던 바람이 물러났다. 참 바람이란 신기하다라는 걸 한결 다시 느껴보는 루시엘... 가
볍게 웃어본다. 루시엘은 이래서 바람이 좋았다.

루시엘은 고개를 돌리고는 그제서야 미유도 나왔다는 걸 알 수 있었다. 
리소카가 콘셉티온을 던지자 루시엘은 가볍게 받았다.

[네 노래 듣기 좋던걸. 무슨 슬픈 일이라도 있었어?]

[슬픈 일이요? 음... 그 노래가 무슨 안좋은 노랜가요? 전 기억나는 노래 불렀을 뿐인데..]

리소카는 그 글을 읽고는 화가 난다. 잠시나마 감동한 자신이 바보처럼 느껴진 순간이다..

"이 녀석, 감히 내 순정을 가지고 놀아."

리소카가 무섭게 자신에게 달려들자 루시엘은 도망을 가기 시작했다. 그리고 이런 순간을 재밌게 웃으면서 바
라보는 미유...

'저 오빠, 마음에 든다. 유이 언니도 보면 놀라겠지. 바람이 노래한다니 믿기 힘든 장면이야.'

리소카에게 쫓기는 루시엘을 바라보면서 그런 생각을 하는 미유...
그리고 루시엘은 콘셉티온에 빠른 솜씨로 글을 치고는 미유에게 던졌다. 
그 글을 읽노는 미유의 얼굴이 밝아진다. 

[네가 검술을 익힐 수 있도록 도와줄게. 난 불가능하다는 이야기는 안했다. ^^]

[고마워요, 오빠.]

미유는 이 글을 쓰고는 야외식탁에 올려놓았다. 그리고는 미유는 방그레 웃는다. 
 

 
 

Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:15  Line : 285  Read : 7803 
[22] Legend of God - 22화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
다음화부턴 주인공을 학교로 보내야겠어요..^^
왠지 인간세계 왔으면 학교 스토리도 있어야 하지 않을까 하는 생각에...


제22화 인간세계...(5)


아침 식사 시간이 오자 루시엘은 어쩔 수 없이 부엌에 가게 되었는데.. 
아무리 가정 자동화가 됐다지만.. 완전 자동화였다.. 요리를 기계팔들이 왔다갔다 하면서 요리를 하고 있는  것
이 아닌가... 미유가 식사 준비를 한다는 이야기는 바로 기계를 작동시키겠다는 이야기였던 것이다. 
루시엘은 저런 요리가 과연 맛이 있을까 하는 의심이 생기긴 했지만 안 먹겠다고 하면 좀 미안하기도 해서 어
쩔 수 없이 합석을 할 수밖에 없었다. 이미 세라복 교복을 입고 있는 리소카와 미유가 앉아 있었고 호노가 점
잖게 앉아 있었다. 

[오빠, 학교에 다녀보지 않을래요?]

루시엘은 미유의 갑작스런 제안에 고민이 되었다.. 루시엘의 머리 속에 존재하는 학교란 재미없고 공부만 하는 
감옥과 같은 곳으로 정의되어 있었다. 

[집에서만 있으려면 심심하지 않겠어요? 오빠  나이가 18살이라면서요. 아직 학교에  2년은 더 다녀야 할텐데
요.]

'엥 18살에서 2년만 다니면 학교 졸업이라는 이야긴가... 그럼 20살이면 학교에 안다닌단 말이야..'

그 말에 혼돈스러워 하는 루시엘을 보면서 호노가 시원스럽게 웃었다. 

"미유야, 그만 해라. 그러다가 네 오빠 머리 터지겠다. 허허허."

호노는 만난지 얼마나 됐다고 루시엘을 벌써부터 가족처럼 대하는  것이었다. 어머니라는 사람은 이미 미유를 
낳으면서 죽었다고 한다. 그렇기에 호노는 가족의 중심이었고 아들이  없는 호노에게선 루시엘이 자신의 친아
들처럼 느껴졌는지도 모르겠다...

이윽고 의심이 가던 음식들이 차근차근 기계의 팔이 움직이면서  식탁으로 이동시켜주고 있었다. 음식이 오자
마자 세명의 부자는 먹기 시작했지만 루시엘은 가만히 있었다. 그것을 본 호노는 씁쓸하게 웃으면서 콘셉티온
에 생각을 적어 보여준다.

[루시엘군, 기계가 요리한다니 놀란 모양이군. 하지만 저 기계의 입력에 요리는 오래 전에 죽었지만 내 아내가 
직접 해놓은 것이라 타이밍이라든지 틀린데는 없을걸세.. 이런 일이 있을 줄 알고 미리 해놓은 것인지는  모르
겠지만.. 맛있게 먹게나.]

루시엘은 그 글을 읽고는 잠시나마 의심했던 자신이 한심해졌다. 괜히 꺼내기  싫은 기억을 하며 적은 호노의 
마음씀씀이를 루시엘은 고맙게 생각해야겠다고 생각했다.

루시엘은 흰 쌀밥을 한숟가락 떠서는 먹어보았다. 입 속에 퍼지는 맛.. 루시엘에게서는 정말 맛있게  느껴졌다. 
기계가 대신 해주는 어머니의 솜씨라는 요리의 맛이라...

'맛있네.. 갑자기 죽은 어머니 생각이 나는군.'

--------------------------------------------------------------------------

내 머리의 의식 속에 남아 있는 어머니의 영상... 350년이 지나도록 잊혀지지 않는 영상..

큰 나무 아래에서 어머니와 아버지가 앉아 계신다. 그리고 난 부모님의 주위를 왔다갔다 하면서 달려나간다.

"꺄하하하하..."

난 웃으면서 달리자 어머니와 아버지는 그런 나를 보며 웃음을 터트리면서  잘 달린다면 응원을 해주었다. 하
지만 난 얼마 지나자 않나 넘어지고 무릎이 아파 울음을 터트린다.

어머니는 그런 나에게 의자에서 일어나며 가까이 와서는 앉아주었다.

"우리 병우 왕자님이 왜 우나? 남자가 그런 일로 우는게 아니에요."

어머니는 자신의 손수건으로 무릎에서 피가 나온 부분을 닦아준다. 그 때는 몰랐지만 난 손수건으로부터 어머
니의 향기가 느껴졌다. 

그리고 그 위에 일회용 반창고를 정성스레 붙여주는 어머니.. 그리고 그 옆에서 그런 장면을 흐뭇하게  바라보
는 아버지.. 아버지는 어머니께서 갈아놓으신 사과주스를 마시고는 나에게 이런 말을 한듯한 기억이 난다.

"병우야, 넌 커서 무엇이 되고 싶니?"

그 때 내가 무슨 말을 했는지 참.. 하긴 철이 없던 시절이었으니까.. 내 대답은 철부지다운 대답이었다.

"나? 아빠가 되고 싶어. 아빠와 같은 힘세고 멋진 사람이..."

"아빠가 되고 싶다고? 하하하. 그래. 우리 병우 나처럼 멋진 사람이 되기를 약속하는 거다."

그리고는 아버지는 나에게 새끼손가락을 걸어준다. 그 때 나는 방긋 웃었던 걸로 기억이 난다.

"여보, 그런다고 아이가 뭘 알겠어요? 나를 닮아서 공주님처럼 키우면 어떻다고."

"그래도 병우는 남자야. 알겠니, 병우야? 언젠가 알겠지만 네 외모로  고생할 필욘 없어. 그건 네 엄마에게 죄
가 있으니까 말이다."

"여보, 그런 말이 어딨어요."

그런 말을 주고받으면서 어머니와 아버지는 서로 바라보며 웃음을 터트린다. 부모님들이 기쁘게 웃자 나도 방
긋 웃었다. 
하지만 부모님들은 이미 돌아가셨다. 정말 그립다. 어머니... 아버지...

이제야 기억을 꺼내며 안거지만 내가 바람의 힘을 자유롭게 쓰게 된 것도 그 때부터가 아닌 듯 싶다.. 그 때도 
바람은 내 주위를 돌다다녔음을 난 늦게 서야 알았었다..

--------------------------------------------------------------------------

루시엘은 밥 한 숟가락 떠먹으면서 회상을 하니.. 눈물이 한방울 식탁으로 떨어졌다.. 그리고 그 호노 가족들은 
갑자기 루시엘이 눈물을 흘리자 의아스럽게 생각했지만...

[아.. 죄송하네요. 식사 중에. 갑자기 돌아가신 부모님이 생각나서요.. 이미 돌아가신지 오래지만.. 전 그만 나가
볼게요.]

루시엘은 눈물을 훔치며 부엌에서 나갔다. 호노는 안타깝게 생각했다..

"저 아이도 부모님을 잃었었구나. 저 아이의 마음을 내가 이해를 못했구나.."

호노는 미유를 바라보니 이유는 몰랐지만 미유도 눈물을 흘리고 있었다..

"아빠.. 오빠 넘 불쌍해요."

리소카가 그런 글을 보면서 자신의 돌아가신 어머니가 생각난건지.. 둘  딸들은 눈물을 흘렸다. 정말 자랑스런 
딸들이다.. 호노는 의자에서 일어나서 미유와 리소카를 부드럽게  안아주었다. 호노는 딸들이 성격은 그렇다치
고 아름다운 마음씨를 가지며 자라줘서 고맙게 생각했다.

'여보.. 아니 미사.. 내 딸보다 불쌍한 아이가 나타났구려..  이름은.. 후훗.. 아직까지 이름은 모르겠군. 나도 나
이가 들었나봐, 미사. 이름은 묻는 것을 잊다니 말이오.'

그러면서 젊었을 때의 미사와 만났을 때를 기억해본다.. 루시엘로 인하여 추억에 빠져보는 아야사키 가족들...


부엌을 빠져나오고 물가로 간 루시엘... 루시엘은 눈물을 그치고는 가만히  자신의 모습을 비치는 물을 바라보
았다. 랭스는 은은한 파란색의 기를 흘러본내며 루시엘을 위로해 보려한다. 그런 랭스를 기특하게 생각하며 미
소를 지어본다. 

"랭스.. 너도 내가 죽는다면 슬프겠니?"

랭스는 자아가 있는 지라 감정은 가지고 있었다. 약한 기를 흘러보낸다..

<<風月天位>>

루시엘은 작은 목소리도 마법문양의 언어를 말한다.. 루시엘은 몸은 공중에  뜨기 시작했다. 루시엘은 물가 중
앙 위로 이동을 했다. 루시엘의 주변에서 바람들이 위로의 노래를 부른다. 루시엘의 귀에 밖에 들리지 않을 정
도의 소리로...

"고맙구나, 바람들아. 랭스, 네 속성은 뭐니? 아이젤은 불의 힘을 쓴다지만.."

루시엘의 질문에 랭스는 말을 할 수 없기에 직접 기를 흘러보내 물이 잠시 출렁거리는 것을 볼 수 있었다. 루
시엘은 랭스가 물의 힘을 가진 것을 알 수 있었다. 

"랭스의 물의 힘과 아이젤의 불의 힘... 서로 상극이네. 하긴 모두 똑같은 속성을 가질 수는 없지.. 자아가 있는 
것들은 태어나면서 저절로 정해지는 거니까.."

랭스는 자신의 기를 루시엘에게 흘러보냈다..  파란색의 기가 루시엘의 몸 곳곳으로  흘러다닌다. 물 흐르듯이 
흘러다녔기에 루시엘은 기분이 좋았다. 루시엘은 잠시 랭스의 기를 신력으로 바꿔보았다. 랭스는 거절하지  않
았다. 정말 착한 팔찌다..

루시엘은 잠시 물을 조정해 보았다. 하지만 금방 되는  일이란 없는 법... 힘만 빌리는 것으론 쉽지 않는  것이
다.

"역시 쉽지 않아. 내 힘은 바람.. 여기에 랭스의 힘만 조정할 수 있다면 그것을 해낼 수 있을지도..."

그런데 루시엘은 아무리 생각해도 링스가 깨어나지 않는 이유가 생각나지 않았다. 빨리 봉인을 풀어주는게 나
중을 위해서도 좋을텐데 말이다.

"뭐 나중에 알아보면 알겠지."

루시엘은 그냥 넘어가기로 했다. 하지만 나중에 누구의 만남으로  기억해내는 루시엘은 지금으로선 그냥 편하
게 지내는게 좋을지도 모르겠다.

루시엘은 조용히 공중에 뜬채로 누웠다. 하늘을 바라보았다. 파란 하늘에 변덕스러운 날씨쟁이인 구름과  해가 
떠있다. 이것은 몇천년, 몇만년이 지나지 않는 진실일 것이다. 
루시엘은 잠시 생각에 빠지더니 어떤 노래가 기억이 났다.

"I'm walking in the rain(난 빗속을 걷고있어요)

行くあてもなく 傷ついた身體濡らし(정처없이 상처받은 몸을 적시우며)

絡みつく 凍りのざわめき(휘감겨붙은 얼음의 부서지는 소리)

殺し續けて 彷徨う いつまでも (감정을 계속 삭이며 방황해요 언제까지라도)


Until I can forget your love(내가 당신을 잊을 수 있는 그때까지)


眠りは麻藥(잠은 마약과 같이)

途方にくれた 心を靜かに溶か(어찌할 바 모르는 마음을 평온히 가라앉혀요)

舞い上がる 愛を 踊らせて(날아오를 것만 같은 사랑을 춤추게 하고)

ふるえる 身體を 記憶の薔薇につつむ(떨리는 몸을 기억 속의 장미로 감싸줘요)

I keep my love for you to myself(나만이 당신을 향한 사랑을 지켜가요)


Endless rain, fall on my heart 心の傷に(끝없는 비, 나의 마음의 상처를 적시고)

Let me forget all of the hate, all of the sadness(나에게서 모든 증오와 비애를 잊게해요)

.
. 

It's a dream. I'm in love with you(그것은 꿈이에요. 나는 당신을 사랑해요)

まどろみ抱きしめて(졸리움을 껴안고서)

I awake from my dream
I can't find my way without you

The dream is over(꿈은 사라졌어요)

聲にならない 言葉を繰り返しても(될수없는 말을 되뇌여도)

高すぎる 灰色の壁は(너무도 높은 잿빛 우울함의 벽은)

過ぎ去った日の思いを夢に寫す(지나간 날의 느낌을 꿈처럼 그려주어요)

Until I can forget you love(내가 당신을 잊을 수 있을때까지)

Endless rain, let me stay evermore in your heart
Let my heart take in your tears, take in your memories"

루시엘은 이 노래를 어떻게 기억하고 있는지는 모른다. 단지 머리 어딘가에서 이 노래를 기억하고 있었다.  자
신이 부모님이 돌아가신 직후 자주 들었던 노래라고... 그리고 자주  듣다보니 뜻은 몰랐지만 자동적으로 외우
게 되었다. 그리고 비를 맞아가면서도 한번 불러보았다. 정말 그런 노래가 나올까 하고 말이다..
하지만 이젠 루시엘에게선 그런 일은 하나의 추억일 뿐이다..

"랭스, 내가 300년이 지나도록 아직까지도  기억하고 있는걸까? 하지만 랭스 랭스  하니까 우습다야.. 넌 정말 
어떻게 이런 이름이 마음에 드는지 이해가 가질 않아."

랭스에게서 반응이 나왔지만 무슨 말을 하고 싶은걸까... 이런 말을  하고 싶은게 아닐까 싶다.. 주인이 지어준 
이름이기 때문이라고... 그만큼 랭스는 루시엘은  신뢰하고 있었다. 이유는 랭스 자신도  모른다. 언젠가 알 수 
있겠지 하는 생각을 가지고 있을 뿐이다..

시간이 흐른 후 호노는 루시엘이 있는 곳으로 오고 있었다. 그리고 그 옆엔 누군가가 있었다. 검은색의 찰랑거
리는 긴머리를 한 여자라고 하기보다 그냥 소녀라고 하자. 특이한 점이  있다면 루시엘의 눈동자와 거의 비슷
한 색을 가진 소녀였다. 꽤 미인이라고 들을 만한 소녀였다. 그리고 필수의 장비 콘셉티온... 

"....................."

루시엘은 공중에서 서서히 지상으로 내려왔다. 하지만  여전히 루시엘만을 따르는 바람이 흘러다니고  있었다. 
그 바람들은 루시엘이 무척이나 마음에 든 모양이다.
그 소녀는 머리를 뒤로 넘기고는 루시엘을 보고는 미소를 지어준다. 동질감을 느껴서일까?

[아버지, 이 사람이에요? 저처럼 말을 못한다는 사람이?]

그 소녀도 콘셉티온이 없는한 의사소통이 불가능한 소녀였다. 그렇기에 비슷하다고 느꼈을지도 모르겠다.

[그래, 유이. 미유를 구해줬다는 은인이기에 갈 때가 없다고 해서 머무르게 한거지.]

바로 이 소녀가 아야사키 가문의 유일한 가장 나이가 어린 스페셜  파일럿인 아야사키 유이다. 유이는 반갑다
는 표시로 손을 내밀었다. 루시엘도 그냥 손을 내밀어 주었다. 그리고 서로 악수를 하면서 익숙한 솜씨로 콘셉
티온에 자신의 생각을 담는다.

[반가워요. 전 아야사키 유이라고 해요. 아버지의 첫째 딸이기도 하죠.]

루시엘은 그제서야 누군지 알 수 있었다. 유이에 대해서는 이야기를 들었을 뿐 실제로 본 건 처음이었다. 그래
도 루시엘은 여자에 대해선 예뻐도 통 관심을 가져주지 않았다. 

[그렇네요. 전 한국 이름은 버린지 오래고. 성 없이 루시엘이라고 불러주면 되요.]

호노는 왠지 이유알 수 없는 미소를 지으며 자리를 비켜주었다. 둘이 서로 대화하는 시간을 주기  위해서였다. 
루시엘과 유이는 서서 이야기 하기도 그래서 물가 가장편에 있는 의자에  앉았다. 처음만나도 서로 별로 부담
감이 느껴지지 않는 둘... 원래는 남녀가 처음 만나면 그래도 약간의 긴장감이나 부담감이 느껴지는 것이 아닌
가... 수상해!!!

[당신도 나와 비슷한 힘을 쓰는군요.]

[그런가요? 뭐, 뛰어난 실력은 아니지만요..]

그 말에 유이는 왜 자신의 힘을 저하시켜서 말하는 루시엘을 이해하지 못했다.

[뛰어나지 않다뇨? 저라도 당신처럼 공중에 오랫동안 떠있지 못하는데요. 공중에 떠 있을 정도라면 바람과 친
밀도가 높은거 아닌가요?]

유이의 말에 루시엘은 유이를 잠시 바라보더니 말을한다.

[바람과의 친밀도라... 하긴 그렇긴 하네요. 제가  슬플때면 가장 먼저 위로해주는건 바람이였으니까요. 이렇게
요.]

루시엘의 손을 앞으로 내밀더니 루시엘 주위에서 흐르던 바람들이 모이면서 빙빙 돌기 시작한다. 유이는 말로
만 들었지만 설마 이정도 일 줄은 몰랐다. 

'저 정도라면 스페셜 파일럿인 나를 능가하고도 남을 정돈데.. 그래도 나도 잘 다루는 편이라고 기분이 좋았는
데...'

[그렇게 실망하지 말아요. 저도 첨에는 엄청 고생했거든요..  바람을 제어하지 못해서 건물을 파괴시키기도 했
으니까요.. 하지만 바람은 한번 정들면 떼어놓기 힘든 존재죠.]

루시엘의 글에 유이는 기분좋게 웃어준다. 유이는 일본의 스페셜 파일럿중 유일한 바람계 능력자였다.  그렇기
에 약하다고 깔보는 듯 했지만 바람에 대해서 잘 아는 사람을 만나니 서로 콘셉티온으로 대화를 하지만 편안
했다.

루시엘은 의자에서 일어나서는 가볍게 웃어주고는 온 바람을 모으기 시작했다. 방대한 양의 바람이었다. 350년
이 넘는 세월을 헛되기 산 루시엘이 아니다. 
바람은 바람만의 언어로 노래를 해준다. 바람은 루시엘과 유이  주변을 흘러다니며 머리카락 사이를 빠져나가
면 출렁거리게 만들었다. 서로 긴 머리를 가진 두사람.. 아무렇지도 않은 듯 바람이 하고 싶은 대로 놔뒀다. 잘 
단정되어 있는 유이의 검은색의 머리카락과 루시엘의 아름다움을 뿜어내는 은백색의 머리카락이 조화를 이루
면서 돌아다닌다. 

'이 사람... 이 정도의 바람을 제어하는데도 아무렇지도 않은 모양이다. 정말 배울 것이 많은 사람이야. 이렇게 
가슴이 두근거리에 만드는 사람은 처음이야. 훗.'

유이도 바람을 끌어모았다. 그래도 꽤 많은 양이었다. 루시엘은 300년 이상 바람을 다룬 사람이기에 유이가 모
은 양은 인간 중에서도 뛰어난 것이었다.

[한가지 쇼를 보여드릴까요? 첨 해보는 거지만...]

유이는 루시엘의 제안에 긍정을 표시하며 고개를 끄덕인다. 유이는 루시엘이 뭘 보여줄지 기대가 되면서 가슴
이 두근거렸다.

'바르디엘 님에게 배운 주문이긴 하지만 약간이라며 가능하겠지..'

<<花神無有>>

루시엘의 손에 핑크색의 마법문양이 나타난다. 유이는 루시엘의  손에 나타난 것이 뭔지 알지 못했다. 하지만 
루시엘은 설마 유이가 마법문양을 볼 수 있으리라고는 몰랐다. 

'스페셜 파일럿이라는 존재가.. 대단하긴 하나보네. 훗'

루시엘은 전문이 아니기 때문에 핑크색 마법문양에 대해선 발동시간이  걸렸다. 발동이 걸리자 바람과 바람사
이에 꽃잎들이 생성되면서 함께 날아다니기 시작한다. 바람의 노래소리에 꽃잎들이 첨가되어 날아다니자 조화
가 잘 이루어졌다. 바람은 꽃잎을 받아들이고 꽃잎은 바람을 받아들인다. 참 재밌는 광경이다. 서로 속성은 틀
리지만 서로 도우면 굉장한 장면을 연출한다는 것에 말이다. 후훗..

'그런대로 괜찮은 조화인데. 유이는?'

유이는 놀란 표정으로 날 바라보고 있었다. 왜 그렇게 놀라는지 이해가 가진 않았지만 얼마 지나지 않아 핑크
색 마법문양이 사라져 버렸다.

'이런.. 역시 오랫동안 사용하는건 무린가.. 하긴 이정도 사용한것도 대단한거지만..'


루시엘도 많은 양이라고 해봤자 신력의 한  12분의 1정도일까 그 정도 썼기에 그만  바람을 돌려보냈다. 사실 
루시엘이 그 정도 모으는 것도 꽤  많은 신력이 낭비된다. 특히 바람은 많은  신력을 필요로 하는 마법문양인 
것이다. 

[당신.. 도대체 어디까지..?]

[그 꽃잎 때문에 놀란 모양인데.. 누구한테 배운거에요. 하지만 오랫동안 사용해봤자 2분정돌까.. 제 전문이 아
니다보니 오래 사용못하는 거지만..]

[아니.. 그게 아니고요... 꽃잎을 만들 수도 있는 거에요..?]

루시엘은 뭘로 놀랐나 했더니 가볍게 웃음을 지으며 생각을 전했다.

[제가 살았던 곳에선.. 펑펑 잘 쓰는 사람이 있어요.]

유이는 의문이 풀렸는지 부러운 눈으로 루시엘을 쳐다보았다.

[당신은 꽤 배우기 좋은 환경에서 살았었군요.. 부러워요.]

[그렇게 부러우면 바람을 좀 더 쉽게 다루는 법 알려드릴까요?]

유이는 루시엘이 제안을 거절했다. 루시엘은 당연 거절할 줄 알고 물은 말이었다. 바람을 더욱 잘 다루는 법이
란 없다. 자신에게 달려 있는 것이다. 이렇게 유이와 루시엘의 첫만남이 이루어졌다. 



유이라.. 어떤 게임의 이름이기도 하죠 뭐. 저의 유머도 없는 이름을 지으려니 힘들어서 배끼고 말았습니다..
성도 어디서 얻은거구요.. 
역시 전 이름짓기는 못하겠어요..ㅜㅜ
그럼... 


 

Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:15  Line : 176  Read : 7643 
[23] Legend of God - 23화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제23화 인간생활은 괴로워...(1)


그래도 그나마 마음을 편하게 하고 대화를 나눌수 있는 사람을 만난 루시엘.... 하지만 루시엘은 별로 호기심이
란 걸 느끼지는 못했다. 그게 뭐 남자냐고 따지는 사람도 있을지도  모르지만 루시엘의 과거의 기억으로 인해 
몸안의 세포는 여자를 거부하는 듯 했다. 이야기 정도는 상관없겠지만....

유이는 호노와 함께 호출로 인해 그 떠다니는 자동차를 타고서는 어딘가로  갔다. 루시엘은 그것을 보고는 놀
라워했다. 설마 진짜로 떠다닐 줄은 몰랐던 루시엘... 하지만 루시엘은 호노가 가기전에 남긴 말에 의문이 생겼
다.

[루시엘군, 돌아오면 기쁜 소식을 전해줄테니 기다리고 있어. 어디 나가지 말고.]

유이도 호노가 뭘 말하는지 알았는지 웃음을 지어주는 것이 아닌가...  참 이상한 사람들이라고 판단해버린 루
시엘.. 루시엘은 시계를 보았다. 긴바늘과 짧은 바늘이 12시 5분 전을 가리키고 있었다. 거의 점심시간을  의미
했지만 루시엘은 별 식욕이 생기지 않았다.

"검술연습하는 것도 좋지만.. 오랜만에 자유라도 느껴봐야겠어.. 설마 오락실이 사라진건 아니겠지?"

루시엘은 그런 말을 하면서 호노의 집에서 나왔다. 그런데 신기한게 루시엘이 집에서 나오자 온집안에 문이란 
문은 자동으로 닫히는게 아닌가.. 

"정말 신기한 집이네. 어떻게 개조되어 있길래 집안에 아무도 없는 것을 아는걸까?"

현재 세계의 필수 시스템인 가정화 시스템은  집안에 사람의 온기를 느끼고 위치를  포착하는 것이었다. 만약 
집안에 어떠한 온기가 느껴지지 않는다면 자동으로 보호하는 차원에서  닫히는 것이었다. 그렇기에 거기에 만
약에 누군가 침입한다면 경찰로 자동으로 연락을 취하도록 만들어진 가정화  시스템... 이런 사실을 모르는 루
시엘으로선 놀랍기만 한 것이다.

어쨌든 이런덴 나중에 물어보기로 결심하고는 도시로 향해 가기로 했다. 

"가기 전에 일단 후드로 내 몸을 가려야지. 왠지 안가리면 꼭 나보고 여자로 알고 착각할지도 모르니까. 랭스, 
아공간에 있는 내 흰색 후드 좀 소환좀 해줘."

<<소환>>

랭스는 루시엘이 마법문양의 언어를 말하자 아공간에서 흰색 후두를  소환하도록 도와주었다. 만약 루시엘 혼
자서 했다면 제어를 못해 이상한 것을 꺼낼 수도 있기 때문이다. 그것보단 주인을 돕는 것이 즐거운 랭스이기
에 루시엘을 도와주는 것을 당연한 의무라고 여긴다.

"여기가 포인트 지점으로 따지면 120.137정돈가? 비슷하겠지."

<<瞬間異動 point 150.160>>

루시엘이 다시 나타난 곳은 도시입구로 통하는 장소였다. 

"찍은 도시 포인트 지점이 맞았네.... 참 별일이네. 찍어서 맞아본건 처음이네."

뭐 사람들도 있긴 있었지만 당황하지 않고  자기 갈 길을 간다. 루시엘도 그  편이 편했기에 오락실을 찾으러 
다녔다. 루시엘은 차가 다니는 부분을 보았는데 콘크리트가 아니었다. 흰색의 도로에 가운데에 2차선처럼 길을 
나누는 노란색 무늬를 볼 수 있었다. 

"모든 차의 속도가 일정하네... 설마 저 자동차도 자동화인건 아니겠지..?"

뭐가 설마냐? 이 세계 사람들은 편안함을  추구한다고.. 요즘 차는 목적지만 입력해  놓으면 자동으로 간다고. 
그 흰색의 도로는 자동유도 시스템이었던 것이다. 도로 아래에 목적지에 알맞은  길을 유도할 수 있는 장치를 
해 놓아서 자동차가 알아서 자동으로 갈 수 있었던 것이다. 

루시엘은 후드를 입은채 주위를 두리번 거리며 오락실을 찾으러 다녔다. 주위 사람들은 루시엘을 이상하게 쳐
다봤지만 요즘 세상은 별 일이 다 있는 세상이다. 잘 살펴보면 사람들을 너무 닮아서 알아보기 힘든 사이버로
봇들이 돌아다니기도 한다. 겉으론 금방 알아볼 수 없는 것 뿐이었다. 

루시엘은 돌아다니면서 사람들이 모여 있는 곳이 보였다. 루시엘이 넘어갈 인간이 아니다. 사람들이 모여 있다
면 너무 궁금해 하는 루시엘...
루시엘은 사람들 사이를 파고들어서 보았다.

퍼억~

날라리 같이 생긴 사람이 펀치를 날린다. 그러더니 점수가 새겨지는 것이다. 500점이라 꽤 높은 편이다. 

'저건.. 내가 살았을 때도 있었던 건데.. 아직도  있단 말인가? 좀 다른 점이 있다면야.. 더욱  튼튼하게 변했단 
말이야.'

하지만 이상한 점은 아래에 더 점수판이 있었지만 점수가 10점 이상 올라가지 않은 것이다. 루시엘은 저건 뭘
까 하는 고민하는 가운데 구경파중에서 노랑머리로 염색한 어떤 인간이 큰소리로 뻥뻥치며 나오는 것이다.

"잘 나왔는데, 꼬마. 하지만 그 정도론 어림 없다고."

500점이란 점수를 보고서 흥분하며 나오는 덩치가 큰 인간은 펀치력을 테스트 해는 측정기 앞에 서더니  동전
과 비슷한 것을 넣는다. 500엔짜리를 넣었다..

'아니 저건 일본 동전이잖아.. 그것도 500엔짜리.. 저거 한번 하는데 왜 저렇게 비싸.'

어떻게 한번 치는데 500엔이나 드는지 루시엘은 이해가 가질 않았다.  세상이 변했다지만 돈의 가치도 올랐단 
말인가...

퍼엉~

노랑머리는 허리 회전의 폭을 크게 하고는 올라오는 사람모양 표적을 향해 날려버린다. 측정기가 흔들릴 정도
였다. 

'꽤 쎈데. 점수가 몇점이나 나올까?'

[펀치력 700 회전유연성 50 순간파괴력 40]

측정기의 맨 위쪽에서 자리잡은 카메라와 비슷한 것이 윙 돌더니 말을 하는 것이다. 아까보단 높게 나왔다. 일
본말 아래에 한국어로도 써있기에 루시엘은 알 수 있었다. 

'순간파괴력? 펀치력보다 무지 낮네. 펀치가 닿는 순간의 파괴력을 말하는보네. 아무래도  저 사람은 상대편에
게 힘의 전달 속도가 늦는 모양이야.'

순간파괴력이 40이라면 인간들이라면 상당히 높은 편이라는 것을 모르는  루시엘.. 펀치가 닿는 순간의 0.0001
초간의 파괴력... 그 사이에 40이라면 높은 것이다. 구경꾼들이 놀라워 하는 눈으로 쳐다보자 노랑머리는  크게 
웃는 것이다. 

"나를 능가할 수 있는 사람 나와봐라. 나온다면 내가 무엇이든지 해주지. 하하하."

그러자 그의 동료인듯한 사람들이 인상을 찌푸린다. 

"이봐, 케인. 그 이상의 점수를 누가 바래. 파일럿이라는 사람이 저모양이고서는.."

"에휴.. 케인오빤 정말 잘났어.."

케인이라는 불리는 노랑머리 남자는 동료 2명으로부터 들은 말을 들으며 정말로 자신이 잘난 듯이 말한다.

"그래. 나 잘났다. 그래서 너희들이 뭐 보태준거 있냐? 도전할 사람 손들어봐라."

그러자 루시엘이 손 들었다. 루시엘이 한국어를  말하는 법은 잊어버려도 자주 듣다보니  서서히 다시 말하는 
법을 익히고 있는 것이다. 그래서 루시엘의 귀에는 이렇게 밖에 들리지 않았다.

"**. 나 ***. 그** **** 뭐 **** **? *** ** 손들어봐*."

루시엘이 뚜렷이 들리는건 손들어보라는 말뿐이었다. 아마 도전이라는 말은 루시엘이 예측했던 모양이다. 그러
자 모든 사람들의 시선이 루시엘로 집중되었다.

'왜 날 보는거지? 나도 한번 해보고 싶어서 든 것 뿐인데..'

케인은 루시엘의 후드로 가려져 있지만 연약해 보여서 어이없이 쳐다본다. 그리곤 웃어버린다. 그의  동료인듯
한 사람들이 루시엘에게 접근해온다.

"이봐, 정말 저녀석에게 도전할 생각이야?"

"오빠한테 도전하지마. 후회하고 말걸."

하지만 루시엘은 도대체 뭐라고 하는지 알 수 없었다. 루시엘은 결국 콘셉티온으로 자신의 생각을 전했다.

[뭐라고 한거에요?]

그의 동료들은 참 어이없어 한다. 루시엘이 도대체 무슨 생각으로 도전했는지 알 수 없는 2사람... 케인도 웃으
면서 루시엘을 가리키며 말한다.

"아키라, 유미. 말리지마. 한번 해 보라고 하지 그래. 어이, 거기 모습 가리고 있는 놈 나와봐라."

유미라고 불리는 사람은 한국인이었다. 
하지만 이젠 차별시대가 없는 시댄데 한국인이든 일본인이든 무슨상관이람..

루시엘은 아키라와 유미라는 사람이 뭐라하는지 모르겠지만 측정기 앞으로 다가갔다. 하지만 루시엘은 뭔가를 
잊어버리고 있었다. 루시엘은 콘셉티온에 생각을 적어 손을 내밀어 케인이 보도록 해주었다.

[돈 좀 빌려줄래요?]

참 더더욱 어이가 없어지는 케인... 뭐 이런 녀석이 다있다 하고 의심이 갈 정도였다. 하지만  자신에게 도전하
는게 기특해서 특별히 500엔을 빌려주었다.

[고마워요.]

루시엘은 측정기 앞에 가서 500엔을 넣었다. 사람과 비슷한 표적이 다시 올라왔다. 

[시작하십시오.]

측정기에서 말소리가 들려오지만 루시엘은 절대로 알아들을 수 없다.  하지만 일단 올라왔으니 시작하는게 당
연한 것 아닌가..
루시엘은 측정기에서 주먹은 쓰지 않기로 했다. 자신의 힘조절을 위해선 어쩔 수 없었다.

'음.. 가운데 손가락을 엄지손가락 아래에 하고는...'

루시엘은 엄지에 힘을 줘서 가운데 손가락에 힘을 줘서 표적을 날렸다. 케인은  뭐 저렇게 하는 놈이 다 있나 
했지만 표적은 놀라운 속도로 뒤로 넘어가버렸다. 

[펀치력 300 회전유연성 0 순간파괴력 300]

케인의 입이 딱 벌어진다. 그리고 표적 내부에서 들려오는 뭔가가 부셔지는 소리가 들려온다. 하지만 뭔  이상
이 생겼는지 다시 표적이 올라온다. 하지만 루시엘은 내부에서 들려오는 소리가 들리지 않았는지...

'엥 보너슨가? 이 정도의 힘으로도 안부셔진다면... 적당히 치면 괜찮겠지.'

루시엘은 측정기로부터 좀 거리를 떨어뜨리고는 이번엔 주먹을 쥐어 한 5t 정도의 힘을 주고 허리회전까지 주
어 표적을 향해 날려보낸다. 

[파괴력 측정불능 회전유연성 측정불능 순가파괴력 측...저..정..저..]

언어기능까지 맛이 가버린 펀치력 측정기.. 이 기계 내부 자체가 파괴가 되버린 것이다. 그리고 주먹이 표적을 
뚫고 점수판을 가까이에서 겨우 멈춘 루시엘...

위이이이~

기계 작동이 멈춰버린다. 기계의 시스템 자체에 에러가 걸리고 만 것이다. 모든 구경꾼들과 3명의  파일럿들은 
입이 벌린채 아무 말도 못하고 루시엘을 쳐다본다. 루시엘은 갑자기 기계가 작동을 안하자 기계를 둘러보더니 
망가진 것으로 알고 미안해하면서 뒤를 돌아보는 순간 놀래버린다..

케인이 무서운 태도를 하고는 다가오는 것이 아닌가..

'으악.. 저 인간은 또 왜 저래? 도망가자.'

루시엘은 케인을 피해 도망가려 하지만 구경꾼들로 인해 어떻게 할 수가 없어 3m 정도로 점프를 해서 구경꾼
을 넘어서는 도망가 버렸다.

루시엘이 도망가 버리자 유미가 주먹으로 케인의 머리를 직통으로 날려버린다. 

"오빠 땜에 도망가버렸잖아. 당장 찾아와."

"유미, 그럴 시간이 없어. 당장 잡아야 해. 어쩌면 만나고 싶었던 스페셜 파일럿일지도 몰라. 이런 소문이 있잖
아. 스페셜 파일럿 중에 말을 못하는 한사람이 있다고.."

이들은 결국 루시엘을 유이라고 착각하고 만 것이다. 유미는 아키라의 말을  듣고는 당장 루시엘이 간 곳으로 
쫓아갔다. 

"이봐, 같이 가자고."

케인도 뒤늦게 쫓아간다. 아아~ 불쌍한 루시엘..  그러게 살살 치면 될 것을..  루시엘은 기계의 단단함을 너무 
믿어버린 것이다..




ps.특별히 할 말은 없군요.. 그냥 전 재밌게 읽기를 바라며 올립니다..



 
Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:16  Line : 228  Read : 7529 
[24] Legend of God - 24화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
이제서야 올리는군요... 어제 컴퓨터를 1분도 못했슴다... 그러니 올리고 싶어도 올릴 수 없더군요..ㅜㅜ


제24화 인간생활은 괴로워...(2)


루시엘은 도망가면서 뒤를 잠시 돌려 봤더니 3명의 파일럿들이 빠른 속도로 달려오고 있었다. 루시엘도 꽤 빠
른 속도로 뛰었지다. 그래봤자 100M 9초대 정도의 속도지만... 하지만 무슨 육상선수를 비웃는 듯이  3명의 파
일럿들은 부지런이 그것도 열심히 따라붙는다.

'저런 찐드기 같은 인간을 봤나? 지치지도 않나. 그렇다고 이 이상으로 더 빨리 다니면 이상한 사람 취급받을
테고...'

루시엘을 치지도 않고 따라가는 3명의 파일럿...

"아키라 오빠, 저 사람 너무 빠르다.. 헉헉..이러다가 우리먼저 지치겠어."

이 3명이 아무리 파일럿이라도 인간은 인간... 언젠가는 지치기는 마련.. 유미의 이마엔 땀을 뻘뻘 흘리고 있었
다. 

"에고.. 힘들다. 젠장, 저 사람 진짜 스페셜 파일럿이 맞긴 맞는거야?"

케인은 아키라의 단순한 예측에 따라가고 있었다. 

"잔말말고 따라와, 이자식아. 만나보면 알거아냐? 저정도의 폐활량을 가질 인간이 스페셜밖에 더 있어?"

"..........알았어."

아키라의 말에 할 말이 없어진 케인...

'젠장.. 내가 왜 이런 고생을 해야 하는 거.냐.고?'

케인은 하늘을 향해 속으로 물어보지만 대답을 해줄려나... 사실은 이들은 본부에서 휴가나온 파일럿들이다. 자
유롭게 놀지않을 망정 ... 이런 고생을 사서 하는 케인들... 불쌍하게 느껴질 정도로 동정심을 가져주는 것도 괜
찮을 듯 싶다.

루시엘은 숨을 고르며 계속 9초대를 기록하면서 달리고 있었다. 

'이러다간 끝이 없겠어. 아무도 없는  장소로 가서 왜 쫓아오는지 물어보는게  낫겠지.. 설마.. 그 기계 부쉈다
고.. 물어내라는건 아니겠지..'

루시엘은 이런 불길한 생각도 해보며 주위를 둘러보았다. 루시엘의 좋은 시력으로 곧 발견할 수 있었다. 왠 무
너져 있는 공사장처럼 보인 곳이었다.

'저기가 좋겠다.'

뒤를 한번 돌아보니 숨을 헐떡거리며 뛰어온다. 루시엘은 어이없이 쳐다본다.

'숨넘어가게 생겼네... 참 불쌍한 사람이 따로없어..'

루시엘은 너무 불쌍해서 멈춰주었다. 그러자 뒤쫓아오던 3명의 파일럿들은 뒤로 자빠지며 숨을 헐떡인다. 이들
은 루시엘보고 멈춰달라고 말하고 싶었지만 한국말도 일본말도 알아 들을 수 없는 루시엘에게 어떻게 전할 방
법이 없었다. 

"헉헉.. 어이, 아키라, 살아있냐?"

"지금 농담하냐? 헉헉... 이런 무식하게 달려가는 저 사람은 숨차지도 않나보다.."

아키라는 고개를 약간들어 후드로 가려진 루시엘을 바라보았다. 가려져서는  얼굴을 보이지 않았지만 숨을 고
르고 있을 뿐 차분하게 자신들이 일어나기를 바라는 듯 기다리고 있었다. 

"오빠....."

"왜?"

케인은 자신을 부른줄 알고 물었지만 그새 유미의 얼굴이 구겨진다.

"오빠 말고. 아키라 오빠 말야? 언제까지 누워 있어야 해? 저러다가 또 도망가는거 아냐?"

"....모르겠다. 너라도 일어나서 가보든지... 난 도저히 못 일어나겠다."

또다시 유미의 얼굴이 구겨진다. 

'모든 일을 다 나한테 맡겨.. 아키라 오빠 정말 밉다니까..'

유미는 겨우 숨을 고르고는 일어날 수 있었다. 유미는 일어나자마자 숨을 크게 들이쉬고는 루시엘에게 다가가
려고 하였다. 

루시엘은 유미가 다가오자 콘셉티온에 생각을 적어 보낸다.

[절 왜 쫓아온거죠?]

[혹시 스페셜 파일럿 아니에요?]

유미도 이 기계의 사용법을 아는지 똑같이 보내주었다.  루시엘은 또 다시 의심거리가 생겼다. 도대체 자신이 
어쨌길래 스페셜 파일럿이냐고 묻는걸까...

[그게 뭔데요? 혹시 그 펀치 뭐한거 부쉈다고 보상하라고 쫓아온거 아니였어요?]

"................"

유미는 할 말을 잃어버린다. 유미는 그제서야 루시엘이 왜 필사적으로 도망치려고 했는지 알았다... 거기에  아
키라 말만 믿고 쫓아온 우리들... 한심하게 느껴지는 순간이었다.
유미는 뒤를 돌아서 아키라를 향해 걸어간다.. 유미의 얼굴 표정이 심상치가 않다. 

자세를 정비하고 일어서는 아키라... 하지만 유미는 아키라를 무서운 표정을 하며 다가간다.
아키라는 일어서자 살기가 느껴져 유미를 바라보았다. 

"유..미... 왜.. 그러냐..?"

아키라는 말을 더듬으면서 묻지만 유미는 아무 말없이 자신을 쳐다보았다. 아키라는 그 순간 유미로부터 진정
한 공포를 느낄 수 있었다. 

"아키라 오빠... 저 사람 말이지.. 스페셜 파일럿이 뭔지도 모르던데.. 어떻게 보상하실까? 나 아름다운 숙녀 신
유미... 나를 달리게 한 죄는 받아야겠지?"

아키라는 그 순간 한가지 생각밖에 안들었다..

'죽었다...'

"그러니까 단순히.. 예측으로만 쫓아갔단 이 말이지?"

화를 내면서도 아주 부드러운 목소리로 묻는 케인... 아키라는 머릿속은 창백해졌다. 아키라는 그 순간  무엇이 
생각이 났을까...

'집...단...구...타...'

아키라의 예상이 맞았는지 케인은 주먹을 손바닥으로 마찰시켜 뿌드득 뼈 소리를 내며 다가온다. 유미는 살기
를 띄운 미소를 지으며 서서히 다가온다. 마치... 먹이를 노리는 늑대의 눈을 한 채...

"제..발.. 살..려..줘..라...."

하지만 아키라의 말을 무시한채 케인과 유미는 아키라를 밟아대기  시작한다. 아키라는 살려달라는 애원을 해
보지만 오히려 더 매를 버는 결과가 됐으니... 거기에 케인의 괴력와  유미의 발차기가 섞이니 정신을 차릴 수
가 없었다. 쓰러지면 유미의 발차기로 넘어질 수도 없고 일어서면 케인의 주먹이 날라온다. 

'...제발.. 누가 살려줘..'

아키라는 그런 생각을 하며 루시엘 쪽을 바라보았다. 하지만 오히려 흥미스러운 눈길로 바라보는 루시엘...  말
로만 듣던 집단구타를 처음으로 보는 루시엘... 관심을 안가질 수가  없었고 이것보다 더한 구경거리가 없었기
에 루시엘은 자리에 양반자세로 앉아서 천천히 감삼을 하였다.

'저 사람은... 오히려 즐기잖아... 억.. 아침에 먹은 것이 넘어올 것 같다..'

아키라는 부운 눈을 뜬채 유미와 케인의 눈을 바라보았다. 짐승이 따로없었다. 

"제발 살려줘!"

퍽~ 퍽~

아키라는 그 말을 하는 순간 엄청난 괴력을 지닌 2사람으로부터 받은 구타로부터 기절을 하기 직전 들리는 온
도시에 알리는 비상벨 소리...

위잉~ 위잉~

위험한 비상벨 소리지만 기쁜감정이 느껴지는 아키라..

'신이여.. 절 살려주었구려..'

하지만 기쁨도 한순간.. 유미의 발차기는 아키라의 중요한 부분에 맞아버렸다. 아키라는 고통을 호소하며 기절
해버린다.. 그 2사람은 이성을 잃고 있었던 모양인지 비상벨 소리를 듣고서야 정신을 차린다.

[바깥에 있는 모든 주민들은 집이나 대피소로  피하여 주시기 바랍니다. 다시한번 알려드립니다.  바깥에 있는 
모든 주민들은...]

사람들은 이미 익숙해졌는지 비상벨이 울리자 자신의 집에 돌아가거나 집에서 먼거리에 있는 사람들은 대피소
로 질서있게 들어가고 있었다.


파일럿 일본 아카데미 본부...

"어떤가? 적의 숫자는?"

"네. 미니엄 5기, 스페셜 파일럿으로 보이는 리베스 1기 보입니다. 저희측에서도 스페셜 파일럿들 보내야 합니
다."

누군가의 목소리에 냉정한 판단력으로 말을 해주는 오퍼레이터... 그는 모니터에 비치는 적의 위치를 본다. 

"아무래도 블랙울프단인 것 같군... 꽤 빠른 속도로 도시로 쳐들어오고 있어. 1급 전투태세를 갖추어라."

"네."

그러면서 오퍼레이터는 본부에 비상벨을 울리고는 마이크 부분에 입을 대고는 말한다.

"모든 파일럿 전투 준비! 유이 스페셜 대원 전투에 참여하여주시기 바랍니다."


파일럿 로봇의 스콜티옴....

이 곳에서는 미니엄 부대와 유이의 로봇인 아야사키를 정비를 빠른 속도로 기술자들이 준비하고 있었다. 아야
사키른 유이의 성... 하지만 유이는 그런식으로 이름 짓는 것이 좋았다. 그래야만 자신이 개조했다는 것을 느낄 
수 있기에...

유이는 파일럿 복장을 하고는 아야사키를 타기 위해 탑승기를 타고 올라가고 있었다.

위이이이이~ 잉.

탐승기는 멈추고 유이는 조종석 앞으로 향해 간다. 기술자 한명이 있었다. 그 기술자는 유이가 다가오자  웃으
면서 말해준다. 얼굴이 검해져 있었다.

"정비는 완벽하게 다 됐습니다. 그럼 탑승하셔도 됩니다."

[고마워요, 아저씨.]

유이는 고맙다라는 말을 하면서 아야사키의 조종석에 앉는다. 서서히 아야사키의 가슴부분이 닫히면서 시스템 
검사를 한다.

[유이 대원 안녕하십니까. 오랜만에 뵙는군요. 시스템 아무 문제 없습니다.]

'갑자기 왜 갑자기 적이 나타난거지... 루시엘씨 만나러 가려고 했는데... 우리 집에 있을테니 안전할거야.'

유이는 갑자기 자신이 왜 루시엘 걱정을 하는지 이해할 수는 없었지만 약간 볼이 붉어진채로 나름대로 다짐을 
한다.

유이의 아야사키와 미니엄 파일럿들의 5기가 서서히 이동한다. 환한빛을 내며 입구가 열리자 아야사키를 선두
로 미니엄 5기가 뒤를 따르며 적을 향해 날아간다.


그 때 루시엘과 3명의 바보들은 피신을 하지 않고 그냥 그  자리에 있었다. 루시엘은 왜 자신이 피신해야하는
지 알 수 없기에 가만히 있었고 유미와 케인은 아키라가 깨어나기를 기다려야 했다.

"케인오빠... 좀 심하게 한거같지..?"

"그렇긴 하지만.. 이녀석은 혼나도 싸."

케인의 말에 갑자기 태도돌변을 하더니 유미는 케인을 동조하기 시작한다.

"물론! 우릴 속인 죄로 이정도면 살살한거야."

살살하긴 뭐 살살해? 완전히 살기로 무장하고는 죽일 각오로 때렸으면서... 
루시엘은 기척을 숨기고 서서히 둘에게 다가가서는 갑자기 어깨를 잡았다. 

"꺄~악~"

유미의 비명소리... 뭔 겁이 저렇게 많아? 루시엘와 케인은 귀를 막는다. 1분동안 계속된 유미의 비명소리... 너
무 시끄럽다.. 

이럴 때 생각나는 노래가 있을까? 없군...

유미는 눈물을 글썽이며 루시엘에게 말한다.

"그렇게 갑자기 잡으면 어떻해요? 놀랐잖아요!"

[아니.. 그게 아니라.. 지금 무슨 일 일어났냐고 물어보려고...]

[그럼 이름을 부르면 될거 아녜요.]

[이름이 뭔데요?]

루시엘의 물음에 할말을 일어버린 유미.. 그리고 한심스럽게 바라보는 케인...

[내 이름은 케인.. 아야무치 케인. 그냥 케인이라고 불러라. 흠흠.]

케인은 왠지 자신의 이름이 챙피한지 그냥 고개를 돌리고 만다.

[내 이름은 유미.. 아름답고 순결을 지키는 신유미랍니..]

위이이이이~

유미는 무슨 소리가 들려서 위를 쳐다보았고 루시엘과 케인도 위를 돌아보았다. 뭔 거대한 물체가 자신들에게 
떨어지는 것이 아닌가..

"꺄~~~ 악~~~~"

유미의 비명소리가 허공에 울러퍼지면서 루시엘은 지그시 그 물체를  바라보았다. 케인은 위험을 아는지 모르
는지 귀를 막는다. 




로봇을 등장시키니 이상한지 모르겠네요.. 판타지 소설에 이런 요소를 섞어도 되는지 모르겠네요..
마음에 안든다면... 욕을 퍼부시던지요. 뭐라 하시든 상관없음..
그럼...^^
 

 
 

Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:16  Line : 203  Read : 7551 
[25] Legend of God - 25화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
오늘은 시험이 있는 날이라 좀 일찍 올렸습니다.
그럼 재밌게 읽으세요..^^


제25화 인간생활은 괴로워...(3)

루시엘 쪽으로 떨어지고 있는 거대한 물체는 얼마지나지 않아 등쪽에 달려있는 비행 부스터를 이용해서  균형
을 잡고는 땅에 안전하게 내려왔다. 루시엘은 곧 그 물체가 로봇의 형체를 하고 있음을 알 수 있었다.

'로봇이잖아? 그것도 꽤 멋짓데... 근대 왜 떨어진거야?'

하지만 정신을 차린 케인과 유미는 그 로봇을 놀란 눈으로 본다.

"저건 블랙울프단... 리베스잖아.. 맞지, 오빠?"

유미의 물음에 케인은 고개를 끄덕인다. 역시 파일럿들이다. 적의 로봇에 대한 정보를 많이 가지고 있었다. 이 
상황에서는 로봇이 없이는 대항할 수 없었다. 케인은 아키라를 엎고 유미는 루시엘에게 향해 가서는 말한다.

[이봐요, 빨리 도망가야 해요. 저건 블랙울프단 로봇이란 말예요.]

'블랙울프? 그게 뭔데 도망가야 하지?'

유미는 루시엘이 갸웃거리면서 가만히 있자 그것 역시 모르고 있다는 것을 눈치챈다.

[한마디로 적이란 말이예요. 알았어요?]

유미는 말이 끝나기 무섭게 루시엘의 손을 잡아당기고 케인과 함께 도망을 간다. 루시엘은 어쩔 수 없이 같이 
도망가는 중이다.

'아니 적이라면 부셔버리면 될걸 왜 도망가지?'

루시엘은 이해할 수 없었다. 완전히 신계에 물이 들어버린 루시엘이기에 인간의 상황에서는 생각을 못하고 있
던 것이다..


하늘 위....

블랙울프단의 미디엄 부대는 전멸되었고 리베스를 조정하던 스페셜 파일럿은 유이와 싸우다가 땅으로 추락했
던 것이다.

"유이 대장님, 리베스가 땅으로 추락했습니다."

일본 아카데미 소속의 미디엄 부대 4기는 안전하게 살아 있었다. 1기는 당해버렸다. 안타까운 일이었지만 어쩔 
수 없었다. 그리고 아야사키의 어깨 한부분이 좀 파손되어 있었다. 리베스와 싸우다가 좀 당한 모양이었다.

[아야사키, 어깨는 어때?]

유이는 걱정스런 눈길을 하면서 아야사키 시스템을 관리하는 유니콘에게 묻는다.

[괜찮습니다. 파손이 좀 심하긴 하지만 버틸만 합니다. 시스템은 정상으로 가동하고 있으니  걱정 안하셔도 됩
니다.]

아야시의 시스템 관리인 유니콘... 유니콘이란 모든 스페셜 파일럿 로봇들에게 다 달려 있었다. 이들은  감정과 
자신의 생각을 할 수 있는 능력을 가지고 있다. 그렇기에 사람처럼 대화가 가능한 것이다. 

[다행이야. 미안해, 오랜만에 전투라...]

유이는 자신이 제대로 컨트롤을 못해서 당한 아야사키에게 미안할 따름이었다.

[괜찮습니다. 상대편도 꽤 실력있는 자였습니다. 쫓아가시겠습니까? 위치는 포착되었습니다.]

[괜찮겠어?]

[물론요. 전 유이 대원을 믿을  뿐입니다. 지금 리베스 주변으로부터  4명의 생명반응이 포착되었습니다. 아직 
피신 못한 사람들인 듯 합니다.]

유이는 사람들이 있다기에 놀랐다. 만약 리베스가 인간을 발견한다면 죽일려 들게 뻔하다. 유이는 4기의  미디
엄 부대에 명령을 전한다.

[모두 지상으로 내려가 리베스를 잡는다.]

"네, 알겠습니다."

다시 아야사키를 선두로 미디엄 4기가 지상으로 내려간다. 역시 스페셜 파일럿은 다르다. 로봇에 부상이  있어
도 선두에 쓰는 것을 보니....


다시 지상...

지금은 리베스에게 쫓기며 4명은 열심히 도망간다. 하지만 로봇으로부터 어떻게 피할 수 있으랴.. 제아무리 인
간이 달리기가 빨라도 피할 수 있는 것은 무리였다.

"젠장... 유미 괜찮냐?"

"응. 이젠 어떻하지? 이젠 도망가긴 틀렸어."

온 몸을 검은색으로 무장하고 있는 리베스.. 거기에 손에는 꽤 긴  검을 들고 있었다. 하지만 루시엘은 담담하
게 리베스를 쳐다보면서 리베스 가까이 걸어간다. 흰색 후드가 바람에 흔들리고 있었다. 루시엘 주변으로 바람
이 모이고 있는 것이다.
케인은 아키라를 내려놓고 유미와 루시엘을 바라보고 있다.

"오빠.. 저 사람 어쩔려는...걸까?"

"글쎄...."

유미와 케인은 왠지 루시엘을 믿고 싶었다. 첨보는 사람이었지만 왠지 몇 번 만난 사람처럼 느껴지는 2사람...

<<風月天位>>

루시엘의 몸이 공중에 떠오른다. 

"더 이상 피할순 없지... 죽이려 든다면 나도 가만있지 않을테니까.."

루시엘이 냉정해지기 시작한다. 루시엘이 본격적으로 싸우길 시작할 때 나타나는 말투다. 

<<아이젤 스퀘어 소환>>

랭스로부터 은은한 파란색의 신력이 흘러나오면서 루시엘에 손에 아이젤이 쥐어진다. 루시엘은 검집에서 꺼내
고... 아이젤의 모습이 드러난다. 붉은색의 기가 넘칠 듯이 흘러나온다. 

리베스를 조정하는 파일럿은 루시엘이 검을 빼어들자 속으로 비웃었다.

'오호! 나에게 덤벼드시겠다. 저녀석도 스페셜 파일럿인 모양인데.. 미리 제거해놓으면.. 크크크.. 그녀석에게 당
해서 열받았는데 화풀이 상대로 좋은 녀석이 나타났군..'

'하지만 제아무리 스페셜 파일럿이라도 로봇 없이 싸울수 있다고 생각하나?'

리베스의 검에는 불꽃이 피어오르면서 검 전체를 덮었다. 불을 사용하는 스페셜인 듯 하다..
루시엘은 좀 놀라운 눈으로 쳐다보았다.

"인간이 불을 사용한다라.. 유이는 바람... 저런  사람들을 스페셜 파일럿으로 고용하나 보군... 어디  얼마나 잘 
다루는지 볼까?"

인간과 4m가 넘어가는 로봇과의 전투... 분명 고양이와  쥐의 싸움과 비슷한 상황이다.. 하지만 루시엘은 평범
한 인간이 아니다. 신계에서 실력을 쌓아왔던 루시엘... 

<<風月萬騎 . 劍氣文壇 合信>>

아이젤의 검날에 은빛검기와 함께 바람이 엄청난 풍압으로 휘돌기 시작한다. 이  방법은 루비너와 싸울 때 꽤
나 유용하게 사용하던 기술이었다.

그리고 루시엘은 모든 바람을 자신의 주변의 흐름으로 바꿔놓고선 풍압을 올리고 리베스가 쉽게 움직이게  하
지 않았다. 

"어디... 그 불로 바람을 이겨보지 그래?"

루시엘이 달려들자 리베스는 움직임이 둔해지긴 했지만  불의 검을 루시엘을 향해 베기를  시도했다. 그 순간 
아이젤과 불의 검이 부딪힘과 함께 엄청난 파동을 흘러보낸다.

끼익~ 끼익~

리베스의 힘은 굉장했다. 루시엘을 밀어내지는 못했지만 루시엘에게서 대항을 하고 있었다.그러자 루시엘은 냉
정하게 손목에 힘을 더 주기 시작했다... 리베스가 뒤로 밀려나기 시작한다. 

'저 로봇의 힘만 믿고 있군... 어리석은 인간... 그러니까 지는거다.'

루시엘은 힘만을 주요시하고 있던 리베스가 어떻게 판단을 할까 궁금증을 가지면 힘을 빼버렸다. 그것도 아주 
자연스럽게 힘을 빼면서 옆으로 피해가자 리베스는 자신의  힘을 제어 못하고 불의 검은 땅에 쳐박히고  말았
다.
그 순간 리베스의 파일럿은 당황했다.. 

'어떻게... 어떻게... 인간이...'

리베스는 불의 검을 뽑으며 뒤를 돌아보았다. 그 순간 루시엘은 은빛검기 12개를 리베스를 향해 날렸다.  속수
무책으로 당해버린 리베스...

[더이상 버틸 수 없습니다.. 기체의 손상이 심합니다. 심합니다..]

리베스의 유니콘은 검기로 인해 많은 손상을 입었고 시스템에 문제가 생기기 시작하면서 리베스의 근육을  이
루고 있는 'air muscle'이 파괴되어 가고 있었다. 곧 검에서 불이 사라지면서 밸런스  시스템까지 이상이 생기
면서 넘어지고 만 리베스...


그 때 지상으로 하강하기 시작했던 아야사키와 미디엄 4기가 오고 있었다.  이들이 본건 단지 어떤 흰 후드를 
입은 사람으로부터 뭔가에 당해 쓰러지기 직전의 리베스였다..

[리베스.. 기체 파손과 함께 시스템이 손상되었습니다. 유이 대원.. 어떻게 할까요?]

유이는 자신도 힘들게 싸우던 리베스를 가볍게 처리하는 자를 보며 놀란  눈으로 쳐다보았다. 그 뒤를 따르던 
미디엄 파일럿들도 입을 벌린채 쳐다보았다.. 리베스는 중심을 잃고 완전히 쓰러졌다.


루시엘은 서서히 땅으로 내려갔다. 전투 자세를 풀고는 아이젤을 검집에 넣어 아공간으로 보냈다. 그리고 아무
도 모르게 숨을 크게 쉰다. 어차피 보이지도 않겠지만.. 후드에 가려져서....
그리고 주위를 돌아보았다. 참 황당한 장면을 보았다.. 움직이지도 않고 바라보는 아야사키와 미디엄 4기와 입
을 딱 벌린채 쳐다보는 유미와 케인... 그리고 어느새 정신을 차린  아키라가 멍한 눈으로 자신을 쳐다보는 것
이 아닌가?

'왜 저렇게 쳐다보지?'

그러면서 루시엘은 손목시계를 보았다. 한 3시를 가리키고 있었다. 이 정도면 루미와 리소카가 올  시간이기도 
하니 자신은 사라지기로 했다.

<<瞬間異動 point 120.137>>

루시엘은 하얀색의 빛에 감싸이며 사라진다. 그리고 루시엘이 사라지자 정신을 차리는 사람들...

이 상황은 1시간쯤 지나자 정리되었고 기체손상이  심한 리베스는 아카데미 스콜티옴으로 보내졌고  리베스이 
조정실에서 정신이 나가버린 스페셜 파일럿을 감옥으로 보내버렸다. 

[사령.. 아니 아빠, 리베스 상태는 어때요?]

지금 유이는 일본 아카데미 본부의 사령관실에 와 있었다. 사령관이라고  부를 사람을 아빠라고 부르는 유이.. 
사령관이라는 사람의 이름이 바로 아야사키 호노였다. 드디어 호노의 정체가 밝혀졌다.

"그렇게 따지지 마라. 지금 리베스를 검사를 해보니 'air  muscle' 즉 근육에 대한 세포가 파괴됐다는구나. 거
기에 기체에 대한 저항력이 10%까지 내려가 있는 걸로 보니  네가 한방만 제대로 치면 파괴되기 직전이던걸. 
결국 아슬아슬할 정도로 살려놨다는거지."

[굉장하네요, 아빠.]

"근대 그 사람이 누군지 알겠니?"

[.......?]

호노는 그 전투부분이 찍힌 테잎을 넣더니 빨간 버튼을 누르자 가로로 3m 정도이고 세로는 2m정도로 보이는 
모니터가 내려오더니 전투시작부분부터 나오기 시작하였다. 전투부분은 완전히 상상을 초월을 할정도였다.  저
정도의 실력이 지녔다면 스페셜 파일럿 중 1명밖에 없을 것이다. 하지만 그 사람이 일본에 있을 리가 없었다.

"후훗... 잘 보거라. 누군지.. 확대해봤더니 우리들도 알고 있던 사람이더구나.."

후드부분이 바람에 의해 잠시 얼굴이 보였었던 부분이 있었는데 정밀로 확대를 해서 보니 은백색의  머리카락
과 함께 예쁜 얼굴을 한 사람이 보였다... 은백색...

[설마.. 루시엘씨..?]

"그렇다는 결과가 나오던데. 루시엘군에 대해선 아직 컴퓨터에도 알려진바 없지... 컴퓨터가 검색할 때 뭐라 했
는지 아니? 정체불명의 인간이라고 하더군. 루시엘군이라고 생각할 수밖에 없지."

[루시엘씨는 굉장하군요... 인간의 몸으로 리베스를...]

"그래서 내가 스페셜 파일럿으로 데려올려고 한거 아니니? 그것말고 다른 목적도 있긴 하지만..."

[.......?]

"그건 말해줄 순 없다, 유이. 그건 가족에게도 비밀이거든. 후훗."

호노는 호쾌하게 웃으면서 말을 해주지 않았다. 유이가 뭐냐고 물어봐도 대답을 해주지 않았다.  당연들켜서는 
안되는 일이었다.

'루시엘군.. 유이, 리소카, 루미 셋 중에 누굴 선택할까? 궁금해지는데.. 루시엘군이면 내 사윗감으로 아무 문제 
없으니까.. 이곳 세계에 대해선 지식이 너무 없어서 탈이긴 하지만 그건 이미 해결된 상태일테고...'

호노는 이미 루시엘을 자신의 딸들이 다니는 학교에 이미 입교식을 마쳤기 때문에 어쩔 수 없이 학교에 다녀
야 했다. 루시엘은 호노의 손바닥 위에서 움직이고 있었던 것이다... 
아아.. 이래서 루시엘은 인간생활이 괴로운 것이다...


ps.역시 다른 님들도 예상했듯이 루시엘이 로봇을 가지고 놀았습니다. 
이런 이야기는 너무 뻔해서 싫은데..잉..
내일 올릴 땐 예상 불가능할 정도로 올리고 말겠어..
그럼 허접한 말을 남기고 올립니다.


 
Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:17  Line : 229  Read : 7591 
[26] Legend of God - 26화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제26화 인간생활은 괴로워...(4)


루시엘은 한숨을 쉬며 아직도 호노의 집 안으로 들어가지 못하고 있다.

"이 문 어떻게 여는거지? 열리질 않잖아."

루시엘은 손목시계를 보았다. 4:05분을 가리키고 있었다. 기다리는 것도 1시간... 루시엘은 이 곳에 대한 지식에 
없는 것에 대해서 엄청난 후회를 하면서 기다리고 있다. 미유와 리소카가  올 때까지 기다리기도 하긴 했지만 
왠지 오늘따라 늦게 오는 것이다. 

루시엘은 문 주위를 다시 돌아보았다. 아무리 봐도 초인종과 비슷한 것도 보이지 않았다. 단지 뭐 손바닥 모양
과 비슷한 것이 약간 볼록하게 되어 있을뿐... 하지만 루시엘이 안건드려본건 아니었다. 손바닥 위에 겹치면..

[유전자 세포 확인 중입니다.]

삐이이이~

뭔 이상한 소리가 나면서 검사를 하더니 별이상한 소리가 튀어나온다.

[당신은 이 집에 들어갈 자격이 없습니다. 유전자 확인 불능... 확인 불능...]

루시엘은 그 말을 알아들을 순 없었지만 문이 안열리는 걸 보면 못  들어간다는 것을 쉽게 예측할 수 있었다.
그러니 1시간 내내 벽에 기대며 기다리고 있는 것이다.

"그렇다고 부셔버릴수도 없고... 이게 왠  고생이람... 랭스, 아무래도 딴  곳이라도 돌아보자.. 기다리기만 하니 
지겹다.."

랭스도 동의한다는 듯이 약하게 신력을 흘러보낸다.. 루시엘은  터벅턱벅 걸으며 골목길을 빠져나왔다. 사람들
도 있긴 있었지만 아직도 루시엘은 흰색 후드로 가려져 있어서 이상한 사람처럼 쳐다볼 뿐 자기 갈 길을 바쁘
게 걸어간다. 


루시엘은 골목길을 빠져나오면서 무언가 띄는 간판이 보였다. 간판이래도 보통 간판이 아니다. 글씨로  써있지 
않고 왠 여자가 나오면서 자신의 가게를 소개하는 식으로 되어 있었다. 

'참 많이도 변했군...'

루시엘은 그 가게 안쪽으로 들어가기 위해 입구쪽으로 향해 걸어갔다. 거기서 들려오는 소리는 알아들을 수는 
없었지만 들어가자 루시엘의 눈이 커진다.

'오호~ 여기가 오락실이구나. 시간 때울 것 찾았다.'

꽤 많은 나이어린 아이들이 많이 있었다.  주로 학생들인 듯했다. 이 주변에  학교가 있었던 모양이다. 하지만 
오락실이라도 좀 다른점이 있다면 장갑과 부츠, 헬멧같은 기계들이 놓여져 있는 것이다. 루시엘은  호주머니를 
뒤져봤지만 역시 한푼도 없는 무일푼이다.

루시엘은 시끄럽다기 보다는 조용한 오락실을 둘러보았더니 왠 기분좋은 글씨가 띄었다. 사람들이 좋아하고도 
좋아할 글자..

-공짜-

루시엘은 기분 좋게 다가갔다. 그곳은 사람이 별로 없는지라  금방 할 수 있었다. 좀 세월이 지난  게임이라서 
그런 것 같았다. 하지만 그건 큰 착각이었다. 이것은 파일럿 전용 게임이었기에 너무 어려운 게임이기에  안하
는 것이었다. 아무것도 모른채 루시엘은 한글로 써있는 부분을 읽어보았다. 

[사이버 기계들을 당신의 몸에 장착하십시오. 그럼 자동으로 시작합니다.]

사이버 기계들이란 뭐 장갑과 부츠, 헬멧을 말하는 모양이었다. 루시엘은 헬멧을 쓰기 위해 후드부분 중  머리
를 가리는 부분을 뒤로 내리고 헬멧을 쓰고 장갑과 부츠를 신었다. 그리고 들려오는 소리..

[이제 시작합니다. 당신은 이제부터 사이버 세계로 들어갑니다. START]

루시엘은 게임이 시작되자 왠 로봇을 자신이 움직이는대로 행동하는 것이 아닌가.. 그렇다기보단 헬멧에서  그
렇게 느껴지도록 시스템 되어 있었던 것이다. 

'이거 좋은데.. 오락실도 엄청 발달됐구나.. 내가 살면서 이런 게임을  하게 될 줄 누가 알았겠어. 역시 살아보
면 좋을 때도 있는거구나.'

루시엘은 흐뭇하게 생각하며 움직여보았다. 자연스럽게 움직이면서 루시엘의 손에 장착한 장갑에 자동으로 총
과 비슷한 것이 생겨났다. 사이버 세계에서 싸울 수 있는 무기인 것이다.

루시엘은 총이 손에 쥐어지자 웃음기가 생긴다. 눈앞에 생긴 적들을 맘대로 진짜처럼 해치울수 있다는게 얼마
나 좋은가... 실전 훈련에도 도움이 되는 것이다.

적도 루시엘 쪽으로 총을 쏴대기 시작했지만 루시엘의 운동신경은 보통이 아니다. 사이버 세계라도 총에서 발
사되는 뭔가의 움직임이 확실하게 보였다. 루시엘은 가볍게 웃고는 적의 심장부분을 향해 한발 쏴버렸다. 사이
버로봇 1기는 가볍게 처리되자 이번엔 2기가 나타났다.

'죽이면 죽일수록 늘어나나 보군. 이래야 재밌지.'

역시 아무리 사이버로봇의 숫자가 늘어나도  루시엘이 피하는 속도는 장난이  아니다. 여러발의 루시엘쪽으로 
발사되었지만 오히려 신나게 만들어서 신나게 파괴하면서 진행하고  있었다. 하지만 루시엘이라도 하면할수록 
부담이 가는건 마찬가지다. 
STAGE가 올라가면 올라갈수록 사이버로봇의  반응속도는 계속 빨라졌고 이런  한정된 장소에서는 제아무리 
루시엘이라도 쉽게 피할순 없었다.

'이거 장난아닌걸.. 얼마나 오랫동안 한지는  모르겠지만 이런 훈련이라면 간접적으로 훈련이  많이 되겠는걸.. 
누가 만든지는 몰라도 잘 만든거야.'

루시엘은 흥미를 가지며 일단 움직일 수 있는 한정된 장소에서 최대한 빠르게 피해서 사이버 로봇을 하나하나 
처치해갔다. 역시 숫자가 적어지니 피해를 덜 입기  시작했다. 루시엘이 조종하고 있는 로봇의 방어율이 거의 
30%정도 떨어진 상태있기에 제대로 맞으면 끝날 상황이었다. 하지만 루시엘이 진행하고 있는 상황은 처음 시
작할 때 무턱대로 난이도를 Hard로 진행하고 있기에 현재 루시엘이 하고 있는 STAGE 30판은 보통 파일럿은 
별따기보다 어려운 일이었다.

'우왓 저거 뭐야 30기가 나에게 한꺼번에 쏴대잖아..'

방어율도 이젠 10%였기에 피해도 4,5발은 맞을 각오를 해야했다. 용케 피하긴 했지만 마지막 3발은 막지 못하
고 파괴되었다..

[파괴되었습니다. 안타깝습니다. 당신의 기록을 저장해 놓겠습니다. 이름은 무엇입니까?]

'에휴 안타까워라. 이번만 피했으면 STAGE 30 돌파였는데..'

루시엘은 헬멧을 벗으면서 후드로 다시 가리고 돌아가려하자 뒤를보니 한 4명의 파일럿들이 줄을 서서 기다리
고 있었다. 

"이봐, 좀 빨리 나오지 못하겠어? 나도 좀 하자고."

루시엘은 기다리는 사람에게도 미안해서 오락실에서 빨리 나왔다. 그다음 차례를 기다리고 있던 한 여자 파일
럿이 들어갔다. 여자 파일럿은 사이버 기계를 쓰자마자 이상한 소리를 들어야 했다.

[당신의 이름은 무엇입니까?]

이 여자는 참 황당했다. 시작을 하지 않을망정 이름이 뭐라니?

"내 이름은 스페셜 파일럿 호사카 미유키다. 됐냐?"

[됐습니다. 새로운 기록을 냈으면 빨리 대답을 해주시기 바랍니다.]

'엥? 아까 그 사람이 새로운  기록을 냈나? 이상하다. 6개월  동안 아무도 기록을 내지  못했었는데.. 내 기록 
5670000을 깼단 말야?'

[새로운 기록 저장 완료. 1위 호사카 미유키 12046000.]

미유키라 불리는 여자는 참 놀란 눈으로 아까 루시엘이 지나갔던 문을 쳐다본다. 자신이 기록을 깬 것도 모자
라 자신이 낸 기록이 아닌 점수가 자신의 이름으로 저장됐다... 뭐 이런 일도 있나... 미유키는 사이버 기계들을 
다 벗어버리고 입구로 튀쳐나갔다.
주위를 둘러보았지만 아무도 보이지 않았다..

"어디로 사라졌지? 잽싸기도 하네. 내 기록을 저렇게 처참하게 깨놓고 사라지다니.. 새로운 스페셜 파일럿이도 
되나.."


그 때 루시엘은 호노의 집으로 달려가고 있었다. 얼마나 오랫동안 했길래 4시간동안 하고 있었는지 참...  지금 
시계는 8시가 넘어가고 있었다.
이번엔 100m를 5초대를 끊으면서 호노의 문앞으로 달려갔다. 

"휴.. 겨우 도착했네.. 늦게 왔다고 뭐라하진 않겠지?"

루시엘은 문앞으로 가자 누군가가 있다는 것을 알 수 있었다. 누군가가  부들부들 떨면서 기다리고 있는 것이
다. 윤기나는 검은색머리를 머리를 따고 있는 소녀는...

'설마.. 미유?'

설마하며 루시엘은 천천히 다가가면서 소녀의 어깨를 툭 쳤다. 역시 미유였다. 미유는 갑자기 왠 이상한  사람
이 자신에게 다가왔나 하고 경계심을 가졌지만 루시엘이 후드를 뒤로 넘기자 은백색의 긴 머리카락과  루시엘
의 얼굴이 드러나자 경계심을 풀고는 말한다.

"오..오빠.. 왜 그렇게 늦게..와?"

루시엘은 콘셉티온으로 말을 전해주지 않아서 뭐라하는지 알 수 없었지만 '왜'라는말과 '늦게'라는 말을 알아
들을 순 있었다.

[아..그게.. 오락실인가 그 곳에 있었는데.. 시간이 많이 지났더라구...]

루시엘이 그렇게 전해주자 미유는 갑자기 눈물을 흘리는게 아닌가..

"오빠가.. 가버린 줄.. 알아잖아.. 그러면.. 연락이라도 해주지..."

당황하던 루시엘은 미유를 겨우겨우 다독이고  집안으로 들어갔다. 그리고는 호노에게  어째서 늦었는지 거짓 
없이 밝혔다.

"허허허.. 이런 내가 왜 등록을 안해놨는지 원.."

미유가 무서운 눈으로 호노를 쳐다본다.. 리소카와 유이도 같이 있었지만 다행이라는 한숨을 쉬자 같은 행동을 
한 두사람이 잠시 쳐다보더니 고개를 돌렸다.

[그래, 오락실에서 뭘 했길래 그렇게 늦은건가?]

호노의 질문에 루시엘은 말문이 막혔다. 그것의 게임 이름을 알 리가 없었다..

[그러니까.. 왠 로봇을 제가 조종했거든여.. 그래서 피하면서 적을 파괴하면서 진행하는거 있잖아요.. 그게 재밌
어서 계속 했더니..]

그 말에 호노와 유이는 루시엘을 쳐다보았다..

[루시엘군.. 도대체 어디까지 한건가...]

[그게요.. 제가 간게 한 4시 좀  넘어서였는데... 돈도 없고해서 둘러봤더니 공짜라는 말이  보여서 했는데... 맨 
처음에 뭘 선택하라는데..뭐라고 써있는지 몰라서.. 맨 마지막꺼 선택했는데 자동으로 시작되더라구요.. 그리고.. 
한 STAGE진가..하는거 30판까지 했는데.. 마지막에 못 피하고 죽었지 뭐에요.. 하하하]

루시엘이 머리를 긁적이며 어이없게 웃자 유이는 놀란 눈으로 쳐다본다..

[아빠.. 맨 마지막꺼 선택했다면...]

"그래..가장 어려운 난이도인.. hard다. 그걸 30판까지 가? 네가 할 때 어디까지 했었지?"

[22이요..]

'네가 normal로 했어도 22였는데.. hard로 거기까지 가다니..'

그순간 호노는 그런 생각을 하면서  유이와 루시엘을 바라보았다. 하지만 한편으로  흐뭇하게 미소를 지었다.. 
호노는 일단 루시엘에게 이야기 할 것을 내일 이야기 하기로 마음을 먹는다.

어떻게 됐든 이렇게 루시엘의 인간생활 이틀째가 끝나는 날이었다.


루시엘은 지금 학교로 끌려가고 있다. 왜냐면 지금부터 회상으로 밝혀드리죠..

아침식사 때였다. 모두가 모인 가운데 호노가 말했다.

[루시엘군, 잠시 할 말이 있네.]

[할 말이요?]

[자네... 오늘부터 학교도 출동하게. 이미 입교식도 끝내놨으니 오늘부터 가야할걸세.]

[....................]

루시엘은 그순간 몸이 경직되면서 말문이 막혀버린다.. 하지만 리소카는 묵묵하게 밥을 먹을 뿐이었고  유이와 
미유가 방긋 웃는다.

"아빠, 그거 정말이죠? 우리 학교에 보낸거죠?"

"물론이지. 그래 우리 미유공주님 보호해줄 왕자님을 보내주지 기쁘니?"

그순간 리소카는 입에 넣었던 음식을 잠시 뱉어버렸다. 그리고 미유는 얼굴을 붉히며 호노에게 어퍼컷을 날린
다.

퍼억~

"으그그.. 아파라. 왜 그러냐? 안 기쁘냐?"

"아빠, 그게 저한테 할 말이에요? 보내준건.. 고맙지만.. 말하는 방법이 틀렸잖아요."

그리고 유이는 그냥 웃을 뿐이었다. 오랜만에 즐겁게 먹는 가족아침식사라 기분이 좋았지만.. 유이는 루시엘을 
보았다.. 루시엘은 젓가락을 반찬에서 때어내지 못한채 굳어있었다.
유이는 루시엘 얼굴 앞에서 손바닥을 흔들어보았다. 루시엘의 눈동자 초점이 변하지 않은채 가만히 있는다.

[루시엘..씨? 왜 그래요?]

하지만 루시엘의 눈에는 그 말이 보이지 않았다. 학교에 가야만 한다는 것에 질려 있었다. 

'난 학교에 다니려고 온게 아닌데... 아닌데... 아닌데...'

루시엘의 머릿속에는 이런 생각이 흘러다닌다. 

'이미..입교식을 마쳤다는건... 졸업하기 전까진.. 학교에 다녀야 한다는 소리..'

그리고 루시엘의 마음속에선 천사의 마음과 악마의 마음의 말이 전해진다.

'도망가' '안돼' '도망가' '안돼' '도망가' '안돼'

호노도 그제서야 루시엘이 제정신이 아닌 줄을 알았지만 리소카는 그런 루시엘을 보자 열받았는지 자신의  클
럽활동 때 쓸 죽도를 루시엘의 머리를 직통으로 내려치기를 해낸다..

파악~

루시엘은 죽도로부터 한방을 제대로 받아 정신을 차렸다.. 그리고 호노에게 묻는다..

[학교..꼭 가야돼요?]

[물론. 내가 너를 위해서 학교에 추천하기 얼마나 힘들었는지 아니?]

그리고 그런 호노를 한심스럽게 바라보는 유이..

'아빠는.. 그렇게 말하고 싶으실까.. 아카데미의 권력을 이용해놓고선...  루시엘씨 얼마나 학교에 가고 싶지 않
으면 저럴까?'

루시엘은 호노가 미리 사둔 교복을 입고는 어쩔 수 없이 3명의 소녀 사이에 끼어서 가고 있었다. 만만의 준비
를 해둔 호노... 루시엘의 몸에는 힘이 없었다.. 

'이번 인간세계에 왔을 땐 훈련에 집중적으로 할 생각이었는데.. 왜.. 왜.. 학교에 가야하는거지...'

하지만 루시엘은 그것보단 더 걱정되는 것은  남자라는 작자들이 자신을 여자로 알아보고 프로포즈라도  하지 
않을까 하는 생각에서였다..
루시엘은 하늘을 향해 마음속으로 부르짓는다.

'인간생활은 괴로워!!!'




드디어 주인공을 학교로 보내버렸습니다. 아주 사악한 방법으로...
재밌게 보세요^^
그리고 중간에 오타가 있으면 지적해주세요. 제가 일일히 확인하면 끝이 없어서여..^^
 

 


Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:18  Line : 244  Read : 7586 
[27] Legend of God - 27화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
인간세계 온 주인공의 2번째 챕터입니다.


제27화 의문의 소녀...(1)


어쩔 수 없이 학교에 다니게 된 루시엘...
하지만 어쩌면 루시엘의 인생 중에서 없어서는 안될 기회이기도 한 날일지도 모른다고 훗날 루시엘은 이 날을 
첫 페이지에 남겨놓는다.

-내가 로드로 되기 위한 중요한 인물을 만난 날이였다.-

이렇게 말이다. 하지만 이름은 남기지는 않았다. 이유를 밝히자면 루시엘의 오른팔이였기 때문에 루시엘과  함
께 영원히 이름이 전해져 가게 되기 때문이었다. 

훗날을 기약하며 이제 이야기 속으로 들어가보도록 하겠다.



루시엘이 교복이 입은 모습이란 정말 아름답게 보였다. 왜냐면  남자교복도 세라복과 비슷한 색으로 통일하고 
있었기에 루시엘의 아름다움을 더욱 튀게 만들어주었기 때문이다. 거기에  허리까지 내려오는 긴 은백색의 머
리카락과 은은한 파란색을 띄고 있는 눈동자.. 

루시엘이 다니게 된 학교는 도쿄에서 제일 크다는 곳에서 다니게 되었다.  명문 집안답게 명문 학교에서 다니
고 있는 것이다. 하지만 학교 이름은 엽기적이었다. '도쿄 엽기 전문학교' 루시엘은 그 학교 이름을 보고는 할 
말을 잃었다.

'엽기... 왜 엽기라고 지은거지?'

루시엘의 궁금증이 커질 때로 커지고는 학교  정문으로 들어갔다. 하지만 루시엘의 걱정대로였다.  여학생들과 
남학생들... 루시엘을 꼭 멍하니 쳐다보고 지나간다. 그래도 교복덕분에 남자라는 것을 밝힐 수 있다는 것에 다
행이라고 생각하는 루시엘...

"언니.. 왠지 남자애들과 여자애들 시선이 루시엘 오빠쪽으로 돌아가는거 같지?"

"....그런거 같다."

리소카는 인정하기 싫었지만 인정할 수밖에 없었다. 왜냐.. 학생들의 반응을  보고도 인정할 수 없다면 세상을 
어떻게 살아가랴...

교실로 들어가는 문이 자동으로 열리면서 3명은 갈라졌다. 미유의 나이는 16세.. 중학교3학년이기에 중학교 건
물로 넘어갔고 리소카는 17세 고등학교 1학년이다. 유이는 18세..  고등학교 2학년.. 이들의 어머니라는 미사라
는 사람은 1년에 한번씩 아이를 낳은걸까... 호노 정력이 넘쳤구만...

[루시엘씨, 저리로 하면 교무실이 있을꺼에요. 그럼 끝나고 봐요.]

유이는 그 말을 남기고 자신의 교실로 향해 갔다. 근대 또다시 루시엘의 궁금증이 생겼다. 미유가 중학교 건물
로 넘어갈 때 이상한 둥그런 장소에 올라갔더니 자동으로 사라지던 것이다.  아마 중학교 건물에서 나타날 것
으로 예측된다.

'룬어계 마법 워프와 비슷한 원리인 것 같네. 그래도 텔레포트까진 불가능하리라 보지만..'

'워프'와 '텔레포트' 이동한다는 점에선 똑같지만 확실히  차이점은 있다. '워프'는 어느 정해진 지점으로밖에 
이동할 수밖에 없고 아무 생각없이 썼다면 어느 지점에서 나타날지 모를 예측불허의 주문이다. 하지만 텔레포
트는 그것에 구애를 받지 않는다는 점에선 좋았다. 하지만 한번이라도 가본 장소가 아니면 이동이 불가능하다
는 점에서도 조금은 불편한 점이었다.

루시엘은 한국어 글씨가 써져 있는 부분을  보면서 교무실을 찾았다. 입교식은 마쳤다니  교실 배정만 받으면 
되는 것이다.

철컥

루시엘이 문 가까이 가자 문이 자동으로 열린다. 루시엘도 이젠 한두번 본게 아니기에 놀라지는 않았다.  루시
엘은 누구를 찾아가야 할까 고민하다가 정 중앙에 자리잡고 있는 책상쪽으로 향해갔다.

선생님들의 수다로 시끄러웠던 분위기는 한순간 조용해졌다. 아무리 나이가 들어도 루시엘의 아름다움에 잠시 
넋이 빠졌다. 루시엘은 한숨을 쉬며 알아서 보라는 듯이 교장으로 보이는  사람 책상 앞으로 갔다.. 꽤 나이가 
들어 보이긴 했지만 겉으론 한 30대 중반으로 보이는듯했다.

[저.. 선생님, 그래도 쳐다보지만 말고 이걸..]

루시엘이 건네주는 서류를 교장은 정신을 차리고 받는다. 그리고는 교장은 서류를 보고는 말한다.

"미안했네. 자네가 오늘 전학온다는 학생이로군. 김정일 선생님."

김정일이라고 불린 선생님은 교장이 부르자 바로 루시엘 옆으로 왔다.

"이 학생을 김선생의 반으로 배정됐으니 데려가 주세요. 그리고 말을 알아듣지 못한다고 하니 신경 좀 써주시
고요."

"그러죠."

김정일 선생은 조회시간이 되자 루시엘을 데리고 자신의 반인 2-C반으로  데려갔다. 2-C반 앞으로 가자 김정
일선생은 루시엘에게 말한다.

[그냥 내 옆에 있으면 된다. 너에 대해선 내가 알아서 이야기 해주마.]

[고마워요, 선생님.]

루시엘이 싱긋 웃자 김정일은 잠시 얼굴이 붉어졌다. 같은 남자라지만 루시엘은 너무 아름다웠다. 만약 루시엘
을 여장시킨다면 절대로 남자라고 보지 않을 정도였다. 너무 희귀한 머리색깔을 띄고 있는 루시엘...

김정일선생이 교실 안으로 들어가자 교실이 조용해지면서 루시엘이 뒤를 따라왔다. 김정일선생은 평소엔 이렇
게 조용할 리가 없다는 듯이 생각한다.

'역시 미소년 전학생이 오니 조용해지는군. 평소엔 내가 들어와도 시끄럽더니.. 휴'

"모두들 즐겁게 지냈니? 오늘은 전학생 한명을 데려왔다. 말을 못 알아 들으니 그렇게 알아두거라.  이름은 루
시엘이라고 한다. 루시엘군도 뭐라고 말하고 싶겠지만 현재로선 어쩔 수 없구나."

선생의 말에 몇 명 학생이 아쉬워한다. 루시엘의 목소리를 들어보고 싶어한지도 모르겠다.

"자리는..."

김정일 선생이 주위를 둘러보자 루시엘은 자리를 찾고 있다는 것을 알 수 있었다. 루시엘은 곧 자리를 발견할 
수 있었다. 루시엘은 선생의 어깨를 툭툭 건드렸다. 선생이 고개를 돌리자 루시엘이 손가락으로 맨뒷자리를 가
르켰다.

'저 자리는 괜찮을까?'

선생은 루시엘이 저 자리에 앉겠다고 하니 순순히 허락하고 루시엘은 그  자리에 가 앉았다. 루시엘의 옆자리
엔 어떤 파란색의 머리를 한 여자애가 앉아있었는데 무표정인채로 하늘을 바라보고만 있었다.

아이들이 수군거리는 소리가 들렸다.

"저 애 옆에 앉았어."

"흥. 내 옆에 앉으면 될걸. 저 재수없는 계집년 옆에 앉다니.."

자리는 두자리가 있었지만 그 여학생은 루시엘이 자신의 옆자리를 선택하리라고 확신하고 있었지만 다른 선택
을 하자 열받은 것이다. 그녀도 꽤 예쁜 얼굴을 하고 있었다. 거기에 그리고 미국이라도 가야 쉽게 볼 수 있는 
금발머리를 하고 있었다. 소문에 의하면 공주병 환자라고 한다...

"이거... 뭐라고 하는지 모르겠지만 나쁘게 말하는거 같군."

루시엘은 어차피 아무도 못알아 들을거라고 생각하고 조용한 목소리로 신어로 말해버렸지만 루시엘의 옆자리
에 있는 파란색머리를 한 소녀의 어깨가 잠시 꿈틀거리더니 루시엘을 쳐다보는는 다시 고개를 하늘쪽으로  돌
린다..

'설마.. 내 말을 알아들을 리가 없잖아..'

띵동댕동~


1교시의 수업 종이 울린다. 첫 번째 시간이 수학이었다. 루시엘이 아주 싫어했던 시간이다. 루시엘이 병우로써 
살았을 시절에 공부는 엘리트반에 속할 정도로 잘하는 편에 속하였다. 하지만 오히려 그것이 불편하게 느껴졌
다. 부모님까지 돌아가신 후였고 수학시간이면  선생은 자신에게 잘해주기 위해서  웃으면서 수학문제를 풀게 
해주었다. 하지만 그런 것을 좋게 볼 문제아들이 있었다. 바로 자신을 왕따시키고 있었던 애들이다. 자신에 대
한 이유없는 증오심한 생긴 아이들은 자주 때리곤 했다. 하지만 선생에겐 말하지 않았다.

"이자식 어디 한번 말해봐라. 세상 겁나서 살 수가 있나.. 하하하하"

그런 아이들이 자신을 때리곤 그말을 남기고 갔었다. 병우로 살았을 때는  겁쟁이로 살고 싶지 않았고 선생으
로부터 위로의 말도 듣고 싶지 않았다. 병우로 살았을 때는 그 때 이후론 절대로 아무 말도 하지 않았다. 선생
이 불러도 특별한 이유가 아니면 절대로 말하지도 않았고 웃지도 않았다.  아이들은 오히려 그런 자신을 건들
지 않았다. 
학교에선 완전 무표정의 사나이로 태어났고  건들지도 않았다. 문제아들이 자신을  때려도 아무렇지도 않다는 
듯이 가만히 있었고 때리기도 질린 모양인지  기분나쁘게 쳐다보기만 했을 뿐이었고 집에서는 승리의  웃음을 
짓곤 했었다.

루시엘은 수학시간이라면 별로 좋은 추억은 가지고 있지 않았다. 하지만  한가지 배운 교훈이 있었다면.. 참는
자가 이기느니라.. 바로 이것이었다.

학교에 다니게 됐으니 문제는 일으키고 싶지 않기에 아무 말도 없이 선생이 수업하는 것을 들었다. 하지만 고
등학교 수준이라고 하기엔 좀 쉬운 수준이었다.

'내가 배웠을 때보단 쉬워... 그 후론 배우고 싶은 사람만 배우는 모양이네..'

루시엘은 절대로 아는척도 하지 않았다.그리고 말이 안통한다는 점에선 정말 편했다. 선생은 자신에게  절대로 
시키지 않은 것이다. 루시엘은 칠판이라기 보단 멀티모니터를 보면서 필기만 했을 뿐이었다.

자신의 짝은 통 그냥 수업내용을 보기만 했을뿐 아무 짓도 하지 않았다.  시계를 자주 보는 것을 보니 수업을 
일찍 끝나는 것을 좋아하는 모양이었다.
뭐, 선생은 수업내용은 마쳤는지 두께는 얇고 넓이만 잔뜩 넓은  모니터에 문제만 쳐주고는 알아서 풀라는 식
으로 기다리고 있었다.

'이정도야.. 쉽지 뭐. 난 이미 그 때 수능을 봐도 300점은 넘을 정도의 실력이었다고..'

루시엘은 그냥 가볍게 처리하고는 파란머리 소녀를 보았다. 그 소녀도 그제서야 공책과 비슷한 것을 꺼내고는 
가볍게 처리하고는 내가 답을 적은 부분을 쳐다보았다. 답을 비교해보기 위한 모양이었다. 답은 똑같았다.

'잘 푸네. 고2정도의 수학은 너무 쉽단 말이야.'

하지만 파란머리의 소녀의 앞자리에 앉아있었던 남자아이가 뒤를 돌아본다.  그리고는 그 소녀를 보더니 그냥 
고개를 돌린다. 왠지 무섭게 느껴지는 눈길이다.

'왠지 과거의 나를 보는듯하네. 그 때 이후론 나도 수업시간땐 아이들이 날 잘 쳐다보지 못했었는데.. 그 때도 
내 눈길이 무서웠을까?'

띵동댕동~

수업이 끝나는 종이 울리고 선생이 나가자 교실은 소란스러워지기 시작했고 몇 명의 여학생들은 내가 말을 못
한다는 것을 알자 하고 싶은 말을 종이에 적어서 나에게 쪽지처럼 접어서  주었다. 그리고 그 종이를 준 여학
생들은 얼굴을 붉힌채로 달아나 버린다.

'본지 얼마나 됐다고.. 1시간만에 이렇게 쪽지가 날라오나...'

루시엘은 호노의 집에서 확인하기로 하고 그냥 아래 책상 아래 물건  보관장소가 있길래 그 곳에 넣어두었다. 
책이 필요없는 수업이라.. 참 편하네.. 공책은 호노가 이미 준비해 준 건인지는 모르겠지만 자신이 들고온 가방
에 들어있었다. 
그리고 2교시 수업이 되고나서 안건데 가방에는 노트북과 비슷한 컴퓨터가 있었다. 다른 아이들처럼 양쪽으로 
벌어서는 책상 가운데 파여진 부분에 놓았다. 그리고 신기한 것은 수업내용이 자동으로 저장이 되는 것이었다.

'이러면 특별히 필기할 필요가 없었잖아.. 괜히 헛고생만 했네..'

루시엘은 파란머리 소녀가 노트북만 끼어놓은채 그냥 보기만 이유를 그제서야 알 수 있었다. 루시엘도 여유를 
가지고 수업을 4교시까지 끝내고 점심시간이 돌아왔다.

다른 아이들이 어딘가로 달려나가기 시작한다. 교실이 텅 비었다. 나와 파란머리 소녀만은 남고...

"도대체 어디로 달려간거지?"

".....식당..."

하나의 귀여운 목소리가 들려온다. 그것도 신어로... 루시엘은 금방 그 목소리의 주인공이 내 옆자리에  있다는 
것을 알 수 있었다. 루시엘은 어떻게 신어를 알고 있는지 묻고 싶었지만 물어봤자 대답을 하지 않을 것이라는 
것을 알 수 대충 예측할 수 있었다.

"오~ 빠~"

그리고 그때 또 들려오는 미유의 목소리... 도시락을 들고는 문에서 자신을 부르고 있었다. 루시엘은 그 소녀가 
무표정인채로 앞만 바라보고 있길래 그냥 가만히 놔두었다. 루시엘도 느껴서 알 수 있었다. 이렇게 따돌림  받
는 사람은 혼자 있을 때가 편하게 느껴진다는걸...

루시엘은 미유가 있는 쪽으로 갔고, 미유가 루시엘에게 팔짱을 끼우며 옥상으로 데려갔다. 거기서 리소카와 유
이도 도시락을 가진채로 기다리고 있었다.

"언니, 오빠 데려왔어."

루시엘의 도시락까지 같이 가져온 미유가 도시락을 건네주었고 3명의 소녀들의 수다를 들으면서 루시엘은 맛
있게 먹었다. 루시엘은 원래 식사를 할  때만은 절대로 말을 하지 않았다.  밥 먹을 때는 방해가 되기  때문이
다...

[오빠, 무슨 클럽 들꺼야?]

[클럽? 특별활동을 말하는거야?]

이들이 특별활동이라는 말을 알 리가 없다. 그건 20세기 때  쓰여진 말인데.. 사라졌겠지.. 세월이 지나면서 쉬
운 말을 하기 위해서 줄여서 클럽이라고 부르게 된 것이다.

[루시엘씨, 그게 무슨 말인지 모르겠지만 쉽게 말해서 학교수업이 끝나고 나서 특별히 배우고 싶은 것을 배우
는 시간이죠. 배우기 싫으면 그냥 가도 상관없고요.]

유이가 쉽게 풀이해서 설명해주자 그제서야 이해를 하는 루시엘... 

'음... 클럽이라... 한번 해보는 것도 좋겠지...'

그런 결심을 하면서 점심시간은 끝나고 교실로 돌아갔다. 5교시라서 그런지  자는 아이들도 있었지만 이 시간 
만큼은 특별해서 자고 있던 애들도 금방 깨어났다. 왜냐.. 호랑이 선생이 들어왔거든...

'완전...오거다..'

루시엘은 오우거를 말하는 것이었다. 그만큼 엽기적으로 생긴 얼굴생김새라는 의미다.

"내 시간에 자는 녀석들은 엄청나게 혼날 줄 알아라잉. 오늘 전학생이 온 모양인데 손 들어보라잉."

아무도 손들지 않았다. 그러자 그 호랑이 선생의 머리가 부글부글 끓는다. 루시엘은 단지 말을 못알아들을었을 
뿐인데... 자신을 무시한것처럼 느껴지는 호랑이 선생...

"내 말 무시한당잉. 좋은 말 할 때 손들어라잉."

하지만 이번 역시 손들지 않는다. 몇몇  학생들이 루시엘이 쳐다보고 파란머리 소녀는  팔꿈치로 루시엘을 쳤
다..

"....손..."

이 소녀의 말은 정말 간결하고 핵심부분만 말해준다. 정말 처음보는 사람에게는 신비스러 분위기를 느끼게 해
주기도 한다.

루시엘은 그제서야 손을 들라는 것을 알고 손을 들려했지만 호랑이 선생이 루시엘쪽으로 화를 내면서  달려든
다.. 

'저 전학생..죽었다.. 호랑이 선생.. 화내면 무서운데..'

'얼굴만 망가뜨리지 말기를..'

어떤 여학생은 이런 소원을 하늘에 기원하면서 안타깝게 루시엘을  쳐다본다. 루시엘은 그냥 가볍게 웃어주지
만.... 그러자..

"내가 그런다고 봐줄줄 알았나잉. 내가 무섭게 안보이냐잉?"

루시엘로선 절대로 무섭게 보이지 않는다.. 무섭게 생긴거라면 하급마족을 따라올 수가 있을까.. 괜히 겉만  무
섭게 번지르르하게 생긴 하급마족들...

루시엘이 여전히 가볍게 웃기만 하자 화가 머리끝까지 올라간다.. 이 호랑이 선생은 그래도 선생 체면이  있는
지라 때릴 수도 없었다..

"뒤로 나가서 엎드려 뻐쳐라잉."

루시엘은 정말 이 선생의 말이 이상하게 들렸다.

"** *** *** ***잉."

루시엘은 정말 잉자밖에 들리지 않아서 웃음이 나왔지만 참았다. 그래도 선생 앞에서 어떻게 웃으랴...
그런 루시엘을 보는 그 소녀가 다시 팔꿈치로 살짝 루시엘을 쳐댄다.. 루시엘이 고개를 돌려서 바라본다..

"...엎드려 뻐쳐...."

그 소녀가 신어로 대신 풀이를 해주었다. 

'엎드려 뻐쳐.. 아 그거.. 난 또 뭐라고..'

루시엘이 당당하게 일어나서 뒤로 가서 엎드려 뻐쳤다.... 루시엘의 당당한 태도에 호랑이 선생은 황당해하면서 
앞으로 가서 수업을 했다.. 어차리 수업내용은 노트북에 자동으로 저장될테니 별 걱정 안했다..

'이거 꽤 피곤한 벌인데..'

<<風月>>

루시엘이 바람을 불렀고 바람이 창문을 통해 들어와서는 살짝 루시엘의 몸을 올려서 팔과 발을 편하게 해주기 
위해 공기층을 만들어 주었다.

'아 편해라. 역시 내 바람은 착해서 좋다니까.'

바람에 의해서 1시간동안 편하게 벌을 받은 루시엘... 루시엘은 중간에 한 20분 정도는 잠들었다고도 한다.  하
지만 그런 루시엘을 주시하며 쳐다보는 소녀... 도대체 정체가 무엇일까?



ps.이번화에 대해선 특별히 할말은 없고.. 하급여신에 대해서 묻는 님께 대답을 해드립니다.
하급여신... 단순히 인간의 소원을 들어주기 위한 천사들이라고 할 수 있습니다. 미리 예고한다면 주인공이  우
연의 일치로 만나게 된다는 점.. 그렇게만 알아두시면 될 겁니다.. 
이번챕터에는 등장을 안하고 좀 늦게 출연시킬  생각입니다. 그들은 주인공에 대해서 꽤  많은 영향을 미치는 
존재들이거든여.. 그럼..^.^




Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:18  Line : 305  Read : 7571 
[28] Legend of God - 28화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제28화 의문의 소녀...(2)


5교시가 끝날 무렵 루시엘은 자리로 돌아갈 순 있었지만 이 누군가의 말에 의해 2-C반은 웃음폭탄을 되었다.

어떤 그래도 모험생 타입의 어떤 남학생이 호랑이 선생이 나가려 할 때 조심스레 손을 들고는 조심스레 말했
다.

"저.. 선생님.. 전학생 얘기 말인데요..."

그렇잖아도 루시엘 때문에 신경이 곤두서 있던 호랑이 선생은 기분나쁘게 묻는다..

"왜 그러자잉?"

"그게요.. 선생님 말씀이요.. 못 알아들어요... 선생님 말씀을..무시한게 아니고..."

그 말에 호랑이 선생은 루시엘을 잠시 바라보았다. 루시엘은 호랑이 선생이 바라보자 그냥 웃어주었다. 호랑이 
선생은 분명 루시엘이 그 남학생의 말을 못 알아들은게 분명했음을 알 수 있었다.

'이런....'

"그렇다면 그렇다고 말을 일찍 했어야지잉."

호랑이 선생은 그렇다고 출석부를 그냥 탁자에 한번 치고는 교실에서 나가고 루시엘과 파란머리 소녀만이  제
외하고는 시원하게 웃는 것이다.. 루시엘은 갑자기 웃음을 짓자 의아하게 생각하고는 그 소녀는 아무도 모르게 
신어로 말한다.

"...멍청이..."

루시엘의 학교 첫째날 수업은 끝냈고 클럽을 돌아다녀보기로 했다. 대부분 학교 뒷건물에 위치하고 있어서 금
방 찾을 수 있었지만....

'너무 많다...'

그렇다.. 이 학교의 클럽활동은 한두개가 아니었다.. 궁도부,  건축부, 독서부, 검도부, 요리부, 축구부야 운동장
에서 실전이었고, 야구부, 별 부가 다 있었다. 거기에 이상한  클럽부를 소개하자면 바로 붕어빵부, 구두부, 자
신이 하고 싶은 일을 거의 못 배우는 것이 없는 학교였다. 그것도  뒷건물로 가서야 안거지만 그 건물의 뒷건
물도 클럽활동을 위한 건물이 한 채 더 있었던 것이다...

'이제서야 알겠다... 엽기 전문학교... 엽기라고 지은 이유를....'

한마디로 이 엽기 전문학교에서는 수업이 끝나면 자신이 배우고 싶은 것을 전문적인 것까지 배울 수 있는 시
간이 마련되어 있었던 것이다.. 한마디로 학교를 졸업을 못해도 일할 수 있는 능력을 동시에 배울수 있다는 것
이다... 참 효과적인 학교 활동이었다.

'난 어디로 가볼까? 참 고민되네...'

루시엘은 어쩔 수 없이 하나하나  클럽을 확인하면서 진검부라는 클럽부가 보였다.  진검? 진검을 정의하자면 
죽도도 아니고 나무검도 아닌 진짜 사람을  죽일 수도 있는 진검... 루시엘은  설마하며 루시엘은 살짝 들어가 
보았다..

"흐얍"

2명의 사람이 검날이 빛나는 진검으로 대결하고 있는 것이 아닌가... 루시엘은 설마했지만 진짜일줄은 몰랐다.. 
이런 부는 왜 존재하는건지....

루시엘이 멍하니 자신들을 바라보고 있는 줄을 눈치챈 사범인  사람이 루시엘에게 다가왔다. 인상이 더럽지는 
않았지만 기분 나쁘게 생긴 얼굴이었다. 이마에 왠 검으로 당한 자국이 있는건지... 

"이 진검부에 들려고 왔나? 아니면 돌아가라."

루시엘은 고개를 갸웃거리면서 말을 못알아 들었을 때 이상한 현상을 느낄 수 있었다.. 이상하게 갑자기  한국
어 말하는 법이 생각난 것이다.

"저.. 다시 말해주시지 않을래요?"

'헉.. 진짜된다. 어떻게 갑자기 한국어를 말할 수 있는거지..'

루시엘은 아직 눈치 못했다. 바로 랭스의 짓이였다. 루시엘 몰래 아주 약하게 신력을 보내어 루시엘의 뇌에 자
극을 주어 한국어의 기억을 끄집어 낸 것이었다. 그렇다.. 바로 랭스의 3번째 능력.. 잊어버린 기억을 되살리는 
능력이었다. 

사범은 루시엘이 자신을 우습게 생각하나 하는 생각도  들었지만 나이를 한 살이라도 더 먹은 자신이  참기로 
했다.

"다시 말해주지. 이 진검부에 들려고 왔나? 아니면 돌아가라."

"오늘 전학을 왔거든요. 그래서 견학 좀 하려고..."

루시엘은 최대한 불쌍한 눈길로 사범을  바라보았다. 어떻하든 구경을 하고 싶었던  루시엘.. 사범은 루시엘의 
아름다운 얼굴로 남자라는 녀석이 여자같은 말투로 애원을 하듯이 말하자 갈등이 생긴다.

'이녀석 남자녀석 맞아? 별 이상한 녀석 다 봤군. 그래 남자라도 예뻐서 봐줬다.'

역시 아름다움이란 사람의 정신을 갈등시키는데는 최고의 무기였다. 

"흠흠. 그럼 오늘만이다. 저 안쪽에서 견학해라."

루시엘은 허락을 받아서 기분이 좋아 자리좋은 자리에 앉았다. 그리고 볼 수  있는 것은 꽤 많은 학생들이 있
었다는 것이다. 거기에 반수 이상이 여자였다. 그리고 여자들 사이에 끼어있는 파란머리 소녀... 온통 검은색을 
띄고 있는 검을 앞에 둔채로 무릎을 꿇고 안정된 자세로 앉아있었다.

'저 애도 이 클럽부였나? 그것보단 꽤  자세가 좋은데. 저 자세라면 무릎에  부담도 가지 않고 힘도 들어가지 
않으니 언제나 대결 준비상태가 되어 있어.'

루시엘이 이런 생각을 하고 있는 도중에 사범은 이 교실의 중앙으로 왔는데.. 대결하라는 녀석 두 여자들이 루
시엘을 넋이 나간채로 바라보고 있는 것이 아닌가...

"이놈들.. 멍하니 있지 말고 대결하지 못할까~~~"

사범의 큰소리에 두 여자들이 정신을 차리고 귀를 막는다. 이 사범이라는  인간의 목소리가 얼마나 컸으면 이 
교실 전체에 울려퍼져서 모든 학생들이 귀를 막는다. 그중에서 그 소녀와 루시엘만이 주변의 소음을 없앤채로 
가만히 있었다. 바람을 잘 제어하기만 해준다면 주변의 소리를 없애주는 역할도 해줄 수 있었다. 범위가  적긴 
하지만... 그 소녀는 어떻게 소음을 막은지 알 수 없었지만 말이다.

"사범님.. 알았으니 그만 좀 해요.."

그제서야 사범이라는 인간은 목소리를 줄이고 조용하게 말한다.

"견학하는 사람에겐 신경쓰지 마라. 정신집중해라."

"네, 사범님."

그 말에 두 사람은 다시 정신 집중을 하고 다시 그것도 언제든 죽일 수  있는 진검으로 대결을 한다. 정말 살
벌하다..

'두 사람의 실력은 거의 비슷한데... 하지만 공격이 자연스럽게 연결되질 않아...'

루시엘의 말대로였다. 두 사람의 진검은 자연스럽게 하지 못할망정 검의 궤도가 억지로 방향을 바꿔가면서 공
격을 하고 있었다. 검과 함께 손목에 무리가 많이 갈 정도였다..

'그래도.. 못하는 편은 아니야. 거의 억지 공격이지만 저  사범이라는 사람은 그냥 자신의 제자들이 대결을 하
면서 대결하는 과정을 보고 있네. 조언이라도 한마디 해주면 좋으련만..'

루시엘은 한편으론 정말 부러웠다. 자신이 병우로써 인간으로써 살았을 땐 이런 건 배울 수가 없었다. 누가 과
연 어떤 부모가 진검으로 배우겠다는 자식을 말리지 않겠는가... 루시엘은 그냥 흐뭇하게 웃고 넘어갔다. 


"그만해라. 이제 자리로 가서 쉬어라. 이번엔 엔도우 호노카, 강선미."

사범은 두 사람을 지적했고 부름에 응했지만 루시엘은 그 파란머리 소녀가  나왔음을 보았다. 두 사람이 동시
에 나왔기에 그 소녀의 이름을 정확히 알 수 없었다.
하지만 곧 알 수 있었다. 한 소녀는 검집에서 검을 꺼냈지만 또 다른 소녀는 검을 검집에서 꺼내지 않았다.

"호노카, 대결하기 싫은가? 아니면.."

그 파란머리의 소녀의 이름이 엔도우 호노카였다.  일본식 이름이었다. 호노카는 강선미와는 대결을  거부했고 
대신 손가락으로 루시엘을 가르켰다. 루시엘은 그순간 조금  깜짝 놀랬다. 사범은 루시엘을 바라본 뒤에 말했
다.

"호노카, 저 아이는 견학하러 온거야. 갑자기 대결을 하겠다니? 그게 무슨 망발이야?"

사범은 화를 내면서 호노카에게 말했지만 호노카는 아무 말도 하지 않다가 말한다.

".....숨기고 있어....."

호노카의 무표정한 태도에서 나오는 차가운 말투... 사범은 호노카만은 정말 가르치기 힘들었다. 하지만 호노카
는 이 진검부에서는 서열 1위에 있는 소녀였기에 사범으로서도 포기할 수 없는 아이였다.

'내가 기를 숨기고 있는걸 알아챈건가...'

루시엘은 어느새 웃는 표정을 풀고는 호노카를 바라보았다. 

"도대체 뭘 숨기고 있다는거지? 저 아이는..?"

사범은 잠시 루시엘의 자세를 보고는 바로 알아차렸다. 루시엘의 자세는 확실히 검술을 했다는 자세를 확실히 
드러내고 있었다. 그것도 완벽한 자세를 하고 있는 루시엘....
모든 사람들이 자신을 쳐다보고 있기에 루시엘은 어쩔 수 없이 중앙으로 가야했다. 사범에게 말했다..

"저와 대결을 허락한다면 아무거나 하나 빌려주세요. 제 검을 썼다간 검이 박살나니까요."

사범은 루시엘이 검술의 고수라는 것을 알아차린 상태였기에 자신의  검을 빌려주었다. 꽤 비싸보이는 검이었
다.

"강도가 강한 검이니 힘을 많이 줘도 괜찮네..."

루시엘은 검을 받아서는 검집에서 꺼내보았다.

'그래도 나쁜 검은 아니네.. 장인의 혼이 담겨있어.'

강선미라는 소녀는 분위기에 눌려 자신의 자리로 돌아갔고 그 자리에 루시엘이 자리를 잡았다. 그제서야 호노
카도 검집에서 검을 꺼냈다. 

루시엘과 호노카는 자세를 잡고는 상대방의 허점을 찾으려 했다.. 하지만 호노카는 루시엘에게서 허점을  전혀 
발견할 수 있었다. 자세가 허술해 보여도 느낄 수 있었다.. 함부로 가까이 다가간다면 위험하다는 것을...

".............."

하지만 루시엘은 움직일 생각을 안했다. 루시엘의 고유의 자세의 기본은 방어였다. 그리고 방어를 하면서 상대
방을 공격하는 것이 루시엘의 기본공격방식이었다. 호노카는 가볍게 리듬을 갖고는 루시엘을 향해 달려들어간
다. 

'네가 누군지는 모르겠지만... 왜 나한테 적개심을 갖는지 모르겠지만... 대결에 응해주지.'

호노카는 일단 루시엘의 가슴을 향해 찌르기를  시도해 보았지만 루시엘은 검으로 가볍게 튕겨버리고는  검을 
위에서 아래도 내려치기를 했다. 루시엘은 일부러 호노카가 볼 수 있을 정도의 속도로만 해주었다. 하지만  그
정도의 속도로 호노카는 아슬아슬하게 피할 수 있었다. 루시엘은 자연스럽게 검의 공격이 이루어졌다.
사범마저도 루시엘의 실력에 놀랬다. 루시엘의 검술은 비유하자면 흐르는 물로 비교할 수 있었다. 

"..............."

호노카는 이마에 땀을 흘리면서도 루시엘에게  다시 공격을 시도하였다. 이번엔  루시엘이 방어를 나서리라는 
걸 알고는 루시엘 앞으로 빠르게 다가가서는 바로 옆으로 이동을 했다. 그리곤 검을 다시 옆구리 쪽으로 베기
를 시도했지만 루시엘의 방어는 완벽했다. 루시엘은 검을 역으로 잡아서는 쉽게 막아냈다. 그리고는 역으로 잡
은채로 손목에 힘을 줘서 호노카를 검과 함께 벽 저편으로 날려버렸다. 엄청난 실력의 차였다..

'저 아이.. 보통 실력이 아니야. 나와 대결한대 해도 이길 수 있을 확률은 거의 없어..'

루시엘은 봐주지 않았다. 검술 대결에서 여자라고 봐준다는 것은 상대편을 우습게 생각하는 걸로 생각하기 때
문이다. 


검도부 클럽 활동실...

"언니? 루시엘 오빠가 진검분가 거기 간게 분명해?"

미유의 물음이었다. 미유는 요리부였지만 오늘은 쉬는  날이라기에 리소카를 만나러 갔었던 것이다.  리소카는 
죽도를 머리치기와 손목치기 같은 것을 연습하면서 미유의 수다를 들어주었다.

"내가 본 뒷모습이 맞다면..."

리소카가 본건 분명 루시엘이였다. 은백색의 머리카락을 가진 사람이 이 학교에 루시엘말고 누가 또 있으랴...

"그럼 난 오빠한테 가볼게. 근대 유이언니는 어디로 간거야?"

"벌써 갔어."

리소카는 검도 연습을 절대 멈추지 않았다. 그러면서도 수다를 들어주는거 보면 꽤나 고생하고 있음에 틀림없
다. 집중력이란 한곳에 해야 효과를 발휘하는법 그것을 분산시키면서  수다를 들어주니 리소카는 고난이 따로 
없었다.

"벌써? 그럼 나도 가볼게. 리소카 언니 언제 끝나? 오늘도 갈 때 같이 가자."

'알았으니 제발 가버려라. 누구 연습 방해하려고 온건가..?'

리소카는 속으로 미유를 원망하면서 겉으론 태연하게 말했다.

"알았어. 그럼 가봐."

미유가 손을 흔들며 사라지자 그제서야 리소카는 그제서야 연습을 제대로 할 수 있나 했지만 검도부에서 얼마 
떨어져 있지 않는 장소에 배치되어 있던 진검부로부터 뭔가가 부딪히는 소리가 들리는 바람에 또다른  방해를 
받았다..

'오늘은 연습 꽝이로군.. 오늘은 도대체 무슨 일을 벌인거야.. 나도 가봐야겠네.'

리소카는 결국 검도부 연습을 포기해 버렸다. 어짜피 얼마 인원이 많지  않는 검도부였기에 리소카 혼자 열을 
내면서 연습을 하고 있었던 것이다.. 

리소카는 자신의 소중한 죽도를 가지고 진검부로  달려갔다. 거기엔 이미 유이와 미유가  멍하니 구경을 하고 
있었다..

"유이 언니, 미유, 무슨 일이야?"

유이는 말로 표현하는 것보단 안을 보라는 듯이 손가락으로 안을 가르켰다.  리소카가 본 것은 멀쩡히 서있는 
루시엘과 벽에 부딪힌채 일어서려는 호노카가 보였다..

'잰 호노카잖아. 포커페이스로 유명한 놈.'


다시 진검부..

루시엘은 호노카가 일어나기를 기다렸다. 호노카가 루시엘보다 실력이 낮은  것 사실이지만 눈만은 살아 있었
기 때문이다..

'일어날거야... 확실하진 않지만 몸 안에 미약하지만 신력이 존재하고 있어... 아마 약간은 보호가 됐을테니까...'

호노카는 다시 일어서서는 숨을 고르고는 검을 집는다. 짧은  대결이었지만 호노카에게 있어서는 힘든 대결이
었다.

"헉.. 헉.. 허..허..."

호노카의 숨소리가 점차 편안해지기 시작해지자  다시 공격적인 자세를 취하고는  루시엘에게 덤빌 기세였다. 
다른 사람눈엔 안보였지만 아주 미약한 신력이 호노카 주변을 맴돌고 있는 것이 보였다..

"대결을 신청했으면 끝은 봐야겠지?"

루시엘이 그래도 조금은 기분좋게 물어주자 호노카는 고개를 끄덕여주었다. 하지만 호노카로부터 어떠한 감정
도 느낄 수 없었다.

이번엔 고유의 자세에서 약간의 변형을 주어 공격적인 자세를 취했다. 루시엘은 검을 잡은채 손목회전을 해보
았다. 

'잘 되는데. 그래도 최대한 부상을 안당하도록 해주어야겠지.'

루시엘은 검을 역으로 잡은채 빠른 속도로 호노카를  향해 달려간다. 어느새 루시엘의 모습이 보이지 않았다. 
그순간 호노카는 약간 당황을 했다. 속도가 너무 빨랐던 것이다. 

{호노카라고 했었지.. 상대방이 속도가 빠를땐 눈으로 확인하려 들지 마라. 마음의 눈으로 보이지 않는 상대방
을 느끼는거다. 이것이 너에게 해줄 수 있는 조언이다.}

호노카의 머릿속에 루시엘의 말이 울러퍼졌다. 호노카는 눈을 감았다. 그리고 마음을 비우고는 자신 외에는 보
이지 않는 공간을 만든다.. 

파박 파박 파박~

호노카는 루시엘의 빠른 발걸음 소리가 들렸다. 하지만 자신이 완전히 막는다는 것이 불가능하다는 것도 느낄 
수 있었다. 루시엘은 지금 호노카 주변을 빙빙 돌고 있다. 인간의 눈으로 확인이 불가능할 정도로...

호노카는 루시엘의 발걸음이 자신쪽으로 오는 것을 느낄 수 있었다. 막기는 힘들 것이다. 하지만 반격은 할 수 
있다. 호노카는 그런 생각을 하며 대기를 했다. 
하지만 호노카는 순식간에 다시 벽으로 부딪혀 버렸다. 

"................"

호노카는 할 말을 잃어버린채 루시엘을 쳐다보았다. 루시엘은 검으로  공격을 하지 않았고 발차기로 호노카의 
복부쪽으로 차고는 뒤로 밀어낸 것이었다.

"한가지 더 알려줄까? 검술 대결이라고 해서 검만 사용하다는 법은 없다."

루시엘은 웃으면서 그말을 해주고는 검을 사범에게 전해주었다. 그리곤 사범은 루시엘게 말한다.

"자네.. 나보다 조언을 잘해주는군. 실전으로부터 얻은 경험인가?'

"반은 틀리고 반은 비슷하네요. 내일도 올게요. 대신 대결은 시키지 마세요. 조언정도는 해줄 수 있겠지만."

루시엘은 진검부에서 나가려 하자 3명의 소녀가 눈에 띄었다. 아야사키의 3자매들이었다.

"어.. 구경했어요? 이런.. 별로 알리고 싶지 않았는데.."

미유는 아직 검술을 검자도 모르는 사람이라서 루시엘이 얼마나 대단한건지 모르지만 리소카와 유이로선 놀랄 
수밖에 없었다. 호노로부터 검술을 배울 때 들은 말이 생각이 났다.


"아빠, 검술에 대해서 이야기 해주세요."

어릴 때부터 검술에 대해서 관심이 많았던 리소카와 유이는 호노로부터 많은이야기를 들었었다.

"유이, 리소카 잘 들어라. 검술 중에선 스피드를 중요시하는 사람이 있는가 하면 힘을 중요시  하는 사람도 있
단다. 하지만 이 2가지를 다 가지고 있는  검술을 익힌 사람도 있지. 하지만 스피드와  힘, 이 2가지의 조화를 
이루기 위해선 리듬감이 필요한데 그 리듬감을 발견하기란 어려운 일이란다."

"왜요?"

"잘 생각해보면 간단해. 힘으로 상대방을 상대할 때 억지로 스피드를 올리면 힘이 분산되기 때문에 쉽지 않고, 
스피드로 상대방을 상대한다면 힘이 저절로 분산될 수밖에 없지. 하지만 이 2가지를 조화시킬 수 있는 리듬감
이 존재하기도 한단다. 하지만 특별한 경우가 있긴 하지. 천성적으로 힘이 강한 사람이거나 천성적으로 스피드
가 빠른 사람.. 그런 사람들은 자신이 부족한 부분을 보충해주면서  검술을 배워나가지. 하지만 그런것보다 리
듬감을 찾는게 오히려 중요하단다. 알았니?"

"아빠는 어느 쪽이에요?"

철부지 꼬마였던 리소카가 장난스레 호노에게 물었다.

"그건.... 나도 모르겠다."

호노는 검술에 대한 지식은 많았지만 특별히 힘이 강한 것도 아니었고  스피드가 빠른 것도 아니었다. 그렇기
에 특별히 딸들에게 자랑할 말이 없어진 것이다.

"하지만 알아두거라. 그런 사람을 만난다면 배우려 하지 말고  보고 리듬감을 훔쳐야 자신의 리듬감으로 만들 
수 있다는 것을 말이다."

그 때 이 두 철부지 꼬마 숙녀들은 이 말을 이해할 순 없었다. 하지만 루시엘을 보고서 알 수 있었다.  훔쳐야 
한다는 말 자체의 깊은 뜻을... 이 리듬감은 배운다고 배울수 있는 것이 아니다. 루시엘도 이  리듬감을 검기와 
검술을 익히면서 자연스럽게 익혀진 것이었다. 그리고 루시엘은 한단계  더 올려서 힘의 조절을 제어해주면서 
대결해주는 편이었다. 그만큼 그런 리듬을 자주 봄으로써 똑같은  리듬은 불가능하지만 자신만의 리듬감을 찾
으란 의미를...

하지만 아직 검술에 대해서 배우지 못한 미유는 루시엘의 검술 실력에 배우고 싶어했다. 

"오빠, 나도 검술 가르쳐줘라."

"어려운 일은 아니지. 하지만 그전에 기본기부터 알려줄게."

리소카와 유이는 기본기라는 말에 조금 웃음이 튀어나왔다. 미유는  갑자기 웃는 언니들이 이상하게 쳐다보았
다. 미유는 아직 모른다. 기본기가 검술의 쉬우면서도 어려운 것이라는 걸...

"근대 오빠.. 언제부터 그렇게 말을 잘한거야..?"

그 때 미유가 핵심적인 질문을 했다..

"그게.. 어쩌다가 기억이 되살아나서..."

"오빠 목소리 여자 목소리는 저리 가라다... 오빠 남자 맞아?"

미유의 철부지 같은 질문... 루시엘의 머릿속엔 휭하니 차가운 기운이 지나감을 느낄 수 있었다. 

어떻게 됐든 루시엘의 하루일과가 끝나고 그 다음  날부터 괴로운 일과가 생겼다. 바로 호노카였다. 루시엘이 
진검부에 갈 때마다 호노카는 루시엘 외에는 절대로 대결을 하려 하지  않는 다는 것이었다. 한마디로 당해도 
상관없으니 대결 해달라는 의미였다. 그리고 자신보다 실력이 낮은  아이들과 대결하느니 루시엘과 같은 고단
수와 대결하는 것이 배울 점이 많다는 것이다.

루시엘은 어쩔 수 없이 받아들일 수밖에 없었다. 사범의 애절한 부탁도 있었기 때문이다. 하지만 루시엘의  진
짜 목적은 호노카에 몸속에 존재하는 신력을 미약하지만 활용하는 방법을 대결을 함으로써 알려주기 위함이었
다. 그러면 호노카는 자연스럽게 강해지게 될 것이기 때문이다.

하지만 호노카가 신력이 존재하는 이유와 신어를 할 수 있는 이유는  밝혀지지 않았다. 호노카의 비밀은 밝혀
서는 좋을 것 없는 출생에서 밝혀지게 된다. 호노카의 겉모습은 분명 인간이지만....



ps.이번엔 좀 길게 썼군요.. 이정도면 루시엘의 오른팔이라는 존재가 누군지 알겠죠?^^ 
첨에는 그 존재를 만날 때부터 강한 존재로 하려고 했지만 왠지 재미없을 것 같아서요. 그래서 약간 스토리를 
좀 변경시켰습니다.
다음화는 그녀의 출생의 비밀를 밝혀볼까요?
그럼 재밌게 보세요...^^

한마디더 여자들의 심리 묘사 말인데요.. 저 사실은  그것에 대해선 완전 아기수준에 불과해서 잘못된 심리가 
나와도 이해해 주시기를 바랍니다.
전 여자에 대해선 거의 무관심 사나이라서 말입니다..헤헤.. 할말없어지네...-.-
 

 
Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:19  Line : 263  Read : 7385 
[29] Legend of God - 29화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제29화 의문의 소녀...(3)


"...엄마... 왜 안 일어나? 아빠..."

어느 조그마한 소녀가 엄마라는 존재를 흔들어보지만 움직이질 않았다. 그 소녀는  다시 옆에 누워 있는 아빠
라는 존재를 흔들어보지만 움직이질 않는다. 하지만 이 소녀는 부모님이 죽은 것을 모른다.

콰앙~

문이 부셔지면서 어떤 여러명의 존재들이 이 소녀를 쳐다본다. 소녀는 무서운 눈으로 바라보는 존재에 두려움
이 생겨 뒤롤 주춤거리면서 물러난다.

'..엄마.. 아빠.. 무서워...'

소녀는 결국 눈물을 흘렸고.. 몇몇의 존재는 이 소녀를 보고는 쾌감을 느끼듯이 웃는다..

"네 녀석이 저년에게 마음을 빼앗기지 않고 배신을 안했다면 이런 죽음을 당하지 않았을텐데."

"그러게 말이야.. 누가 규율을 어기라고 했나."

이런 말을 하면서 아빠라는 존재를 발로 멀리 차버린다.  그리고 엄마라는 존재 역시 같이 차버린다. 이런  걸 
즐기려는 듯이 살기가 넘치는 웃음이 넘치지 않는다.

"하하하.... 그래, 이번 일로 잘 된 거지. 네 녀석 때문에 얼마나 손해본질 알아?"

그런 말을 하면서 소녀를 바라보았다.

"꼬마.. 너도 죽어줘야겠다... 넌 우리 종족의 수치야."

하지만 소녀는 그들의 말을 들을 틈이 없었다.  두려움이 앞서 이미 죽어버린 엄마,아빠라는 존재만을  부르고 
있다. 그는 소녀를 죽이기 위해 피가 묻어 있는 낫이 소녀의 목에 들이댄다... 하지만 소녀는  그것보단 부셔져 
버린 문 뒤에 있는 빨간 눈으로 한 짐승이 숨을 들이쉬고 있는 존재가 보였다..

"싫어...."

그도 뭔가는 낌새를 느끼고는 뒤를 돌아본다. 그리고는 재빨리 명령을 내렸다.

"젠장, 모두들 피해라."

리더 역할을 하고 있던 존재의 말이 떨어지게 무섭게 그 소녀의 집 주위로부터 떨어졌다. 소녀는 두려워서 다
리가 움직이질 않았다. 그 소녀는 기어서 아빠와 엄마가 있는 곳으로 간다. 

"..아빠..엄마.. 무서워... 제발.. 움직여줘.."

소녀는 흔들어보지만 꿈쩍도 하지 않았다. 생명활동이 끊긴 부모에게는  혼이 빠져나간지 오래였지만 아직 한
명의 혼만은 소녀 주위를 돌아녔다..

[내 딸아, 미안하구나.. 다 나 때문이구나. 내 영혼이 소멸되는 한이 있어도 너는 지켜주마. 그리고 여보, 나 하
나 때문에 당신까지 미안하구려. 날 지켜봐주구려.]


호노카는 꿈결에 그만 일어나 버렸다. 호노카의 이마엔 땀이 많이 흐르고 있고 옷이 땀에 젖어 있었다. 호나카
는 침대에서 나왔다...

".....기억하기 싫은 꿈....."

호노카는 이 말을 하고는 시계를 보았다. 새벽 5시를 가리키고 있었다. 학교에 가기엔 이른시간이기에  샤워라
도 하기 위해서 샤워실로 향해 간다. 벗은 옷은 샤워실 바깥쪽에 걸어넣고 들어간다.

"...................."

그리곤 자신의 모습을 비추고 있는 거울을 바라보았다. 

"...넌 누구지..."

"...넌 왜 살아있는거지..."

호노카는 낮은톤의 목소리로 거울을 향해 물어보지만 대답을 해줄 리가 없었다. 호노카의 집안은 고요했다. 자
신만이 살고 있는 집... 혼자 살기엔 조금은 큰 집...
단지 자신에게 물을 뿌리고 있는 샤워기의 소리와 자신의 숨소리 뿐이었다.

호노카는 자신의 머리쪽으로 계속 흘러나오는 물을 맞으면서  눈을 감았다.. 호노카의 머리 속에 물의 흐름이 
울러퍼진다... 하지만 자신은 이 흐름을 이용하지 못한다. 단지 느끼고 있을 뿐..... 하지만..

"...전보단... 강하게 느껴져...."

호노카는 3일동안 자신과 대련해준 루시엘을 떠올려본다.. 그리고 자신에게만 들리게 전음으로 보내준 말을 떠
올린다..

{검술은 자신의 마음을 표현하는 것과 똑같다고 할 수  있다. 검술 대결을 하면 상대방의 마음을 알  수 있지. 
너는 나에게서 무엇을 느낄 수 있지?}

{검술은 끝이 없다. 제자리에 머무는 것은 어리석은 짓... 너의 몸에 흐르는 기를 느껴라.}

{너에게서 느낄 수 있는 것은... 허무함이다. 배우고자 하는 마음은 분명 존재한다.. 하지만 너무 멀리 있어. 너
의 마음 깊이 숨겨놓고 있어. 그것을 끌어내라.}

{그 이상은 네 마음이 성장한다면 알려주지... 너의 정체에 대해선 알  수 없지만 너는 너의 진정한 힘을 누르
고 있다. 네가 검술을 익히면서 무엇을 배웠는지 안다면 말이다..}


호노카는 눈을 뜬다. 검흑색의 눈동자에서 조금이지만 분명 신력이 흐르고 있다는 증거인 빛의 색이 희미하게 
흐른다..

"...................."

호노카에게선 무표정 얼굴에선 어떤 감정도 느낄 수 없었다. 겉으로나 속으로나  어떠한 감정도 느낄 수 없었
다. 마음의 문을 닫은 것도 아니었다. 단지 호노카는 감정을 숨기고 있었다. 
간단하게 샤워를 하고는 교복으로 갈아입는다. 그리곤  시간을 확인하고는 집안에서 나왔다. 나온 시간은  5시 
40분이었다. 역시 가까운 거리에 있는 호노카의 집으로선 학교에 가기엔 이른 시간이었다. 하지만 자신이 아끼
는 검만큼은 빼놓지 않았다. 검은빛깔이 참으로 잘 어울리는 검이었다.


호노의 집...

호노만 제외한채는 모두 대련실에 있었다. 루시엘은 정말로 괴로웠다. 아무리 자신이 평범한 인간이  아니라지
만 잠을 자지 않은채 밤을 샌다는 것은 괴로운 일이다.

"미유... 나도 좀 잠깐 눈 좀 붙이자.."

"안 돼. 잘못된 부분이 있으면 지적해 달란 말이야. 오빠는 절대로 자선 안돼. 잘려면 학교에 가서 자."

이런 황당한 말이 어딨는가? 학교에 가서 자라니... 

'휴.. 쉬는 시간마다 잠으로 때울 수밖에 없겠군 그래... 졸려 죽겠다. 정말. 아함'

루시엘은 하품을 하면서 미유가 하고 있는 기본기를  보고 있었다. 검술의 기본기인 베기를 계속하고 있었다. 
하지만 역시 또 오랫동안 못한채 무리하게 하다가 또 지쳤는지 멈춘다.

"미유.. 그러게 좀 천천히 해도 돼. 네 손목에 무리가 가고 있어."

"하지만.. 언니들의 반이 아니고 반의 반이라도 따라가고 싶단 말야."

미유가 다시 고집을 부리면서 말을 하자 검도 연습을 하고 있던 리소카가 말한다.

"말로 그런다고 쉽게 되냐? 언니랑 나는 어릴 때부터 계속 해왔어. 넌 하기 싫다고 하지도  않았잖아. 무슨 기
본기를 우습게 보는거야? 그것이 기초로 돼서 응용을 할 수 있는거라고."

'틀린 말은 아니지만... 말이 좀 심하다.'

유이 역시 말리고 싶었지만 유이는 미유가 검술을 그만뒀으면 하는 마음도 있기에 가만히 있기로 했지만 루시
엘은 미유가 울지 않을까 하는 걱정이 되었다. 하지만...

"흥이다. 리소카 언니야말로 얼마나 잘났다고? 유이 언니에 비하면 덜 떨어진 실력이면서."

미유는 한마디도 지지 않았다. 루시엘은 그 사이에 도망가기로 결심한다.. 루시엘은 기척을 죽이고 대련실에서 
조심스레 걸어간다. 기척을 죽인다는 것은 가까이 있어도 알  수 없을 때가 많다. 거기에 기척 죽이는  데에는 
고수인 루시엘에게는 식은죽 먹기였다.

대련실을 3명의 소녀의 눈으로부터 피한 루시엘은  들키지 않아서 다행이라는 듯이 한숨을 쉰다.  그 곳엔 이 
세계의 인간으로선 꽤 강한 실력을 지닌 유이로부터  들키지 않을까 하는 생각도 들었지만 유이는 일부터  못 
봐준 척 했던 것이다. 

'새벽에 잠시 훈련할 생각이었는데.. 저 3명은 왜 나타난건지 원. 그덕분에 새벽내내  잡혔지. 미유는 그렇다치
고 내 검술 연습하는데 유이와 리소카는 왜 그렇게 쳐다보는지..'

당연한 것을 모르다니.. 검술의 고수라면 거기에 판타지 세계로 따지자면 그랜드 마스터의 최상급 단계까지 올
라간 루시엘의 자세나 리듬감이 자연스럽게 나오기 때문에 보고만 있어선 배울것이 많다는 것을 모르다니... 

"루시엘군. 왜 그렇게 한숨을 쉬나? 세상이 망하기라도 했나?"

호노가 농담을 하면서 다가온다.

"그런 농담마세요. 겨우 빠져나왔다구요."

호노는 루시엘이 한국어를 말할 수 있을 때부터 편하게 대화를 할 수 있었다. 

"그냥 부드럽게 봐주게나. 루시엘군의 검술은 처음보는 것이었지만 그  애들에겐 자네가 동경의 대상이 될 수
도 있으니 말일세."

루시엘은 검술을 독단적으로 익혔기에 독특한 검술 자세를 취한다. 한마디로 말도 안되는 기술이 나오기도 한
다. 물론 그것이 대단한 건지도 모르는 루시엘이지만..

"아침식사 시간이기도 하니 오늘은 제가 요리해 먹을게요. 어차피 학교갈 시간까진 많이 남아있으니까요."

"오호~ 요리실력이 뛰어난가보지?"

호노는 루시엘이 자신이 요리한다기에 기대를 한 모양이지만...

"아뇨. 달걀 후라이요."

호노는 할 말이 없어진다. 하긴 혼자살았었던 남자가 무슨 요리를 배웠겠냐.. 대충 자신이 먹을 정도면 됐지.


루시엘은 호노를 뒤로 한 채 부엌으로 갔다. 역시 아직 기계에 전원이 넣어있지 않았기에 움직이지 않았다. 

"달걀 후라이 재료야 간단하지. 후라이팬, 소금, 달걀2개면 됐지."

루시엘은 오랜만에 요리를 한지라 기분좋게 재료저장실로 가서는 열어보았다. 참 재료가 다양하게 있었다.  루
시엘은 일단 제일 윗칸에 위치하고 있던 달걀 2개를 꺼내고는, 요리구 재료실로 보이는 수납공간에 가서 후라
이팬을 꺼냈다. 그리곤 싱크대와 비슷하게 생긴 곳으로 가져갔다.

소금은 금방 보였다. 싱크대 윗칸 수납공간에 소금이라는 글씨가 딱 씌여있는 통이 보였다. 소금통을 내려서는 
달걀 옆에 놓았다.

"룰루루~ 준비 OK. 시작해봐야지."

"아참, 식용유 빼놓을 뻔 했네."

루시엘은 식용유는 도통 찾을 수가 없어서 모든 수납공간을 뒤져서 찾았다.  찾기 힘들다면 모두 뒤져보는 망
빵이기 때문이다.

"후라이팬을 가스레인지와 비슷하긴 하지만 그냥 올려놓기만 하면 되나?"

후라이팬을 가스레인지에 둥글에 파인 부분 4개 중 한 곳에 놔두더니 자동으로 가열되기 시작되었다. 

"오! 자동 시스템. 좋아, 좋아. 이젠 식용유를 잔뜩 뿌리고."

식용유 뚜껑을 뽑아서 1cm 정도의 두께로 부었다. 너무 많이 부운거 한거 아닌가?

"음... 여기에 약간 부풀리는 재료 없을려나 '소다'라고 했던가..  정확히 모르겠는데. 이럴 때 뒤져보는게 최고
지."

루시엘은 결국 찾아내고 만다. 이름이  없어졌는데..'부품기'라고 써져있는 통이었다. 루시엘은  씨익 웃으면서 
경쾌하게 달걀 2개를 깨고는 후라이팬에 내용물을 넣었다. 그리고는 '부품기'를 조금 적게가 아니라 많이 뿌렸
다. 

"여기에 소금을 넣어야지. 룰루루~"

루시엘만의 독특한 달걀후라이식 요리였다. 소금을 잔뜩 집어넣었다. 짜지 않을까?

"이정돈 넣어야 먹을 맛이 나지."

파아아~

노른자와 흰자가 섞이면서 소금과 소다가 흡수되면서 4cm정도로 적당히 부풀었다. 

"첨에는 실패했지만 거듭난 연습으로 해냈던 후라이지. 내 기억으론 최고의 맛이였지. 밥 없이  먹어도 먹을만 
했었지."

달걀후라이가 완성되고 하얀색의 약간 큰 접시에 올렸다. 루시엘은 다시 기분좋게 웃고는 식탁으로  가져갔다. 
루시엘은 칼을 가져와서는 4등분으로 나누었다.

루시엘은 의자에 앉아서는 4등분 한 것중 하나를 칼을 찍어서 입가로  가져갔다. 입안에 달콤한 맛이 쫘아 퍼
지는게 엄청 맛있었다. 하긴 자신이 좋아했던 것을 오랜만에 먹었으니 그럴 수도 있겠다만....

"음.. 이 맛있는 맛. 오랜만이다."

루시엘이 맛있게 먹고 있을 때 아야사키 가족이 부엌으로 들어왔다. 그리고  맨첨에 미유가 맛이게 먹고 있는 
루시엘을 보았다.

"오빠, 감히 나를 놔두고 도망갔다 이거지."

루시엘은 갑자기 화를 내면서 미유가 달려들어오자 깜짝놀래서 뒤로 도망갔지만 자신의 후라이 작품만큼은 절
대로 놓지 않았다.

"거기에 후라이 한다더니 속이고 감히 빵을 만들어서 혼자먹어."

하긴 부풀었으니 노란색 빵으로 착각할 수도 있겠군 그래. 루시엘은 어쩔 수 없이 후라이 빵을 빼앗기고, 아야
사키 가족은 얼마나 맛있게 됐나 맛을 보았다. 

4명은 다시 수에 맞게 등분하고는 하나씩  들어서 입안으로 가져갔다. 하지만 이들의  눈이 커진다. 당연하지. 
그건 루시엘 입맛에 맞게 만들어진건데...

"짜아~ 물, 물..."

호노가 1L짜리 물통을 꺼내서 바로 목으로 넘겼지만 리소카도 얼마나 급했으면 호노의 턱에 어퍼컷을 날려버
리고 빼앗는다. 리소카도 급히 목으로  물을 넘긴다. 500ml을 원샷하더니 유이  쪽으로 넘기려 했지만 유이와 
미유는 자신의 체면은 뭐고 간데 화장실로 들어가서 수돗물을 마시고 있었다. 

"이놈, 우릴 약올리려고 만든거지?"

리소카는 루시엘의 옷덜미는 잡고서 한 대 날려버리고  싶었지만 지 요리 맛을 보라는 듯이 남은  후라이빵을 
루시엘 입으로 넘겨버렸다. 하지만 루시엘은 기분좋게 맛있게 먹었다. 

"맛있는데. 왜 그래요?"

리소카는 뭐 이런 특질 취향을 봤나는 식으로 쳐다보았다. 그리곤 아직도 입이 좀 짜긴 했지만 루시엘의 옷덜
미는 놔두고 싱크대 쪽으로 가보았다. 그리고 얼마나 소금을 많은 양을 넣어는지 확인해 보았더니... 눈이 휘둥
그래진다. 소금통에 있던 소금의 4분의 1은 넣어버린 것이다. 

'이렇게 많이 넣으면 짠 것이 기본인데... 저녀석 인간 맞아?'

리소카는 아직 자신의 아버지인 호노의 상태를 확인하지  못햇다. 쓰러진채 한손을 물통을 향해 가리키며  물, 
물을 외쳐대고 있는 호노... 넘 불쌍하다. 리소카의 손도 정말 맵다.. 어떻게 제대로 쳤길래 발이 풀려서 안움직
일 정도일까..

이렇게 한바탕 소동이 벌여지고 유이도 뭐 때문에 화가 났는지 3자매는 루시엘을 버리고 학교로 향해  가버렸
다. 호노도 겨우 정신을 차리고 루시엘을 위로하려 했지만..

"호노 아저씨, 왜 저렇게 화내는 거죠? 내 요리가 얼마나 맛있길래 화를 낼 정도로..."

"자네.. 머리 어떻게 된건가... 자네 눈엔 맛있게 먹었던 것처럼 보였나?"

"네."

".................."

호노는 더 이상 할말이 없었다. 사람 눈에 항상 똑같은 말이 나오라는 법은 없는 법. 루시엘은 그 중에서 최악
의 눈을 가진 상태였다. 시력은 좋지만...
루시엘은 시간을 확인하더니 8:00시를 가리키고 있기에 호노에게 간단한 인사를 하고는 문을 열고 나갔다.

"내 딸들이.. 고생 좀 하겠군. 허허허."

호노는 꿈에 야무진 자신의 딸과 루시엘이 지낼 신혼생활을 떠올려본다. 호노 그런 꿈은 꾸지도 마셔...


루시엘은 곧 문에서 나왔고 누군가를 발견할 수 있었다. 단발머리의 파란색 머리 소녀라면 한명밖에 없다.

"호노카, 여긴 왠일이야? 혹시 늦잠잤어?"

".............."

호노카는 여전히 무표정을 지킨채 아무 말도 하지 않았다. 단지 루시엘은  학교로 향해 가려하자 호노카는 똑
같은 속도의 걸음으로 같이 걸어가는 것이다.

'갑자기 왜 그러지? 같이 다니다는건가... 설마 늦게 나온 나를 이제껏 기다린건가? 그럼 미안해지는데...'

"호노카.."

".............."

호노카는 루시엘이 자신을 부르자 바라보았다.

"늦게까지 기다리게 해서 미안해. 앞으로 약간 빨리 나올게."

".......바보...."

호노카는 아무도 듣지 않을 모기 목소리로 말을 하고 루시엘이 다시 학교로 향해 걸어가자 호노카도 다시 같
이 걸어간다. 호노카는 이런 루시엘을 보며 자신의 아버지를 떠올렸다.




ps.. 드디어 올렸다. 오늘은 연참을 하겠습니다. 두번째 연참이군요..
 



Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:20  Line : 271  Read : 7538 
[30] Legend of God - 30화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제30화 의문의 소녀...(4)


'....아버지....'

호노카는 루시엘을 보며 자신의 아버지의 성격과 닮은 것처럼 보였다. 약간  활기차 보이는 것 같지만 조금은 
슬픈 눈을 가진 루시엘... 루시엘이 아무리 세월이 지나도 자신의 부모가  죽었을 적의 일만은 잊지 않았던 것
이다.

호노카는 그런 루시엘의 진실된 마음을 본 것이었다.

(잠시 이 부분은 1인칭으로 돌리겠습니다.)

10000년 전 루비너의 봉인과 함께 사라져 버린 종족이 있었다. 환상의  종족이라고 불린 2종족이 있었지만 하
지만 어떤 종족인지는 이름은 밝혀지는 일은 없었다. 단지 환상의 종족이라고 불릴 뿐이었다. 하지만 이 2종족
은 서로 사이가 좋은 사이가 아니었다. 휴전을 하면서 경계를 하면서 지냈지만... 
이 2종족에 서로 다른 종족이면서 서로 사랑하는 2명의 남녀가 있었다. 

"루이나, 전... 당신을 사랑해요. 물론.. 당신과는 서로 적대시 하는 사이이지만... 전 당신을 사랑해요."

그의 고백에 루이나는 눈물을 흘리면서 그를 안았다. 그는 거부를 하지 않았다. 사랑하는 루이나가 적극적으로 
자신을 안아주는데 기분이 나쁠리 없었다.

"모네스.. 고마워요.. 전 당신이 절 싫어하는 줄 알았어요. 그래서... 그래서... 당신에게 근접하지 못한채 멀리서
만... 바라..보았어요.."

루이나의 눈물을 그칠 줄을 몰랐다. 모네스는 웃으면서 헝겊과 비슷한 걸로 그녀의 눈물을 닦아주었다.

"미안해요.. 너무 기뻐서 그만... 눈물이 그치질 않아요.."

"괜찮아요.. 울어도.. 우리의 사랑을 가로막을  자는 없어요. 전 당신을  지켜줄거에요. 제 목숨을 걸고서라도... 
우리 결혼해요. 그리고 아무도 없는 곳에서 행복하게 살면되요."

모네스는 고백과 함께 프로포즈를 하면서 루이나의 입술로 다가갔다. 루이나도 너무 기뻤다. 사랑은 국경도 막
을 수 없다는 말이 딱 맞는 말이었다. 루이나도 허가하고 이 둘은 키스를 함께  하고 난 뒤에 다른 곳으로 사
라졌다.


몇 년이나 지났을까 루이나의 배에는 아기가 생겼다. 

"루이나, 아기 생긴거 축하해. 건강한 아기만 낳아."

그리곤 루이나의 볼에 살짝 뽀뽀를 해주었다. 루이나는 세월이 지나도 조금은 부끄러운지 볼을 붉혔다.

"루이나, 아직도 처녀이구려. 이정도로 얼굴을 붉히다니."

"어머, 너무 그렇게 놀리지 말아요. 그래도 부끄러운 걸 어떻해요?"

루이나가 조금 따지는 식으로 말을 하자 모네스는 기분좋게 웃으면서 맞장구 대주었다.

"아아, 미안해요. 좀 웃어보라고 한건데 너무 하네요, 루이나."

"그래요. 미안해요. 그런 줄도 몰라서.."

서로 사과를 하는 두사람.. 어이없어서 웃는  두사람.. 참 행복한 가정이다. 그리고  1년 뒤에 루이나는 고통을 
감수하면서 아이를 낳았고 귀여운 딸이 태어났다.

모네스는 기분이 좋아서 한참을 아기를 들여다 보았다. 루이나 옆에서 기분좋게 자고 아기가 잔다. 

"어머, 모네스. 아기만 그렇게 보지 말아요. 질투나요."

"그런가? 그리고 그 나이에 질투라니.. 좀 안어울리는 비윤데..."

"어머, 제 나이가 어떻다고 그러세요? 아직도 젊은 나이라구요."

"하긴 나보다는 청춘이겠군, 하하하. 루이나, 고마워요. 예쁜 공주님을 낳아줘서.. 당신이 아기를 가진 후 이 날
을 얼마나 기대한 줄 아시오?"

루이나는 일부러 놀라는 척하면서 말한다.

"어머, 그랬어요? 그렇다면 일찍 낳아줄걸 그랬어요? 호호호.."

"허허허허.. 그렇게 웃지만 말아, 루이나."

그렇게 아기가 낳은 순간 이 둘은  정말로 행복했다. 4000년 넘게 살아온 이들의  인생에선 이 날만큼 행복한 
날이 없었다는게 정확한 말이겠다.


그렇게 해서 난 이 두분으로부터 태어났고, 4살 때인가부터 말이 텄다. 내가 사용한 언어가 바로 신어였다. 신
어는 꽤 복잡한 언어였고 아기가 아무리 어릴 때 언어를 잘 익히는 시기라고 하지만 4년이 지나서야 말이  텄
고 지금은 6살이었다.

난 지금 아빠와 바깥에서 놀고 있다. 엄마는 집에서 식사 준비 중이었다. 

"우리 예쁜 공주님 목등에 태워줄까요?"

"정말, 아빠?"

"물론요, 공주님. 자 타십시오."

아빠가 나를 불러줄 땐 항상 공주님이라고 불러주었다. 정말 기분 좋았다. 그만큼 나를 아낀다는 말이었다. 아
빠의 2m신장의 몸이 내려오고 나는 곧바로 아빠의 목등에 올라탔다.

"자 갑니다, 공주님."

모네스의 몸이 올라가고 나는 기분좋은 하늘을 바라보았다. 새들이 기분좋게 아빠 위를 날아갔다. 

"꺄하하~ 아빠, 좀 더 빨리 달려요."

"공주님이 원하신다면요."

아빠는 나를 목등에 태운체 달려다니셨다. 바람이 정말로 기분이 좋았다. 루이나는 요리를 하면서 나와 아빠가 
즐겁게 노는 장면을 보고는 기분좋게 웃음을 지었다.

"아빠, 엄마가 보고 있어. 엄마~"

나는 엄마에게 손을 흔들어주자 엄마도 곧바로 손을 흔들어주었다.

"여보, 아직 점심은 아직이요?"

루이나도 목소리를 바람을 이용해 증폭을 시켜서 말했다.

"잠깐만 기다리세요. 곧 있으면 맛있는 요리가 완성될테니."

"오늘은 정말로 기대되지 않아요, 우리공주님?"

"음... 그래도 엄마 가슴에서 나오는 우유가 그리워."

철부지 공주님에서 어린아이 시절을 아직도 기억하다니 놀아워하면서 바라보았다.

'내 딸도 몇 년만 지나면 우리 부족의 능력을 배워도 될꺼야. 거기에 루이나의 능력까지 배운다면 엄청날거야. 
우리 공주님은 복이 터졌어.'

"아빠, 뭘 그렇게 싱글거려?"

"싱글? 아, 기분 좋아서. 우리 공주님의 얼굴을 보는 것만으로도 이 아빠는 정말로 기분이 좋거든."

"정말로? 그럼 내 얼굴 더 봐."

나는 그 상태로 고개를 아빠 얼굴 가까이 대었다. 그러더니 아빠는 내 얼굴을 다시 올리더니 기분좋게 웃으면
서 말한다.

"허허허. 우리 공주님 떨어지면 위험해요."

그 때 루이나가 점심이 다됐다는 말이 들려오자 아빠는 나를 목에  태운채로 집으로 달려갔다. 아빠는 정말로 
빨랐다. 

"여보, 무슨 메뉴가 준비 됐소?"

"음.. 당연 당신이 좋아하는 걸로 준비해 봤어요. 여긴 우리 공주님이 먹을 메뉴."

엄마는 내 앞에는 부드러운 음식을 내놓아 주었다. 정말로 행복한 시간이었다. 이들은 이야기를 나누면서 음식
을 먹었다.


하지만 행복은 오래가지 않는다고 누가 말했는지 정말로 원망스러운 시간이 돌아왔다.
이들이 종족들을 배신하고 떠난지 어엿 6년 이 2종족들은 우리들이 사는 곳으로 쳐들어 왔어.

"공주님, 저 안쪽에 숨어 있어요. 알았어요?"

"아빠.. 저쪽에 무서운 아찌들이 있어. 아빠, 죽는거 아니지?"

"물론. 내가 어떻게 공주님을 놔두고 죽어요. 그럼 잘 숨어 있어요."

내가 숨자 아빠와 엄마는 무슨 이야기를 나누더니 밖으로 나갔다. 밖에는 2종족이 힘을 합쳐서 아빠와 엄마를 
공격을 해댔다. 하지만 아빠와 엄마는 쉽게 물러서지 않았어. 
굉장해. 아빠,엄마. 아빠가 바람의 주술을 써대면 엄마는 칼날과 비슷하다고 불릴 만한 꽃잎이 굉장히 많이 나
타나면서 아버지를 보조해 주었어.

난 아빠, 엄마가 이길 것이라고 믿고 있었어. 저렇게 많이 끌고온거  보면 아빠, 엄마는 정말로 강자였던거 같
았어.

"여보, 숫자가 너무 많은데... 꽤 힘든 전투가 될 것 같애."

"어머, 당신의 입에서 그런 말이 나올 날이 올 줄은 몰랐는데요."

루이나도 긴장을 풀기 위해서 농담식으로 말해 주었다. 모네스도 피식 웃어주었다. 이미 2종족의 희생자는  상
당히 많았다. 이 둘의 주변에는 시체들로 가득했지만 아직도 많은 숫자들이 있었다. 거기에 공격형 미니  드래
곤형을 하고 있는 짐승들도 많았다.

이 2종족의 대표로 보이는 한명이 다가왔다.

"아직도 우리와 싸울 생각인가? 아무래 봐도 꽤 많은 신력이 낭비되었을 텐데..."

확실히 이 둘은 전체 주술로 쓰는 방법밖에 없었다. 그렇기에 신력의 낭비가  심했지만 나를 두고 죽을 수 없
었는지 웃음으로 넘기면서 말한다.

"우리 둘이 사랑하는 것도 죄인가?"

"물론이다. 그건 규율이다. 그것은 몇만년 전부터 지켜왔던  규율이었어. 감히 그것을 어기고도 살아남기를 바
랬나?"

"물론요. 당신들이 물러나는게 어때요? 저희 둘은 그래도 서열이 꽤 놓은 편에 속한다구요. 우리  둘이 합치면 
당신도 위험해질텐데요."

루이나의 말에 피식 웃더니 공격 명령을 내렸다.

"모두 공격해라. 살려두지 마라."

다시 다시 2명대 다수의 전투가 시작되었고, 이 둘은 다시 전체 주술을 시도하였다.

<<우리 둘의 힘으로 명령하노라. 주변을 모든 적들을 향해 파멸의 문을 걷게 할지리니>>

루이나와 모네스가 동시에 주술을 외우자 다시 바람과 꽃잎의  조화를 이루는 전체공격이 이루어졌다. 꽃잎의 
칼날은 장난이 아니었다. 가까이 갈 때마다 죽음을  걷게 하였다. 가까이 다가와도 모네스의 바람주술에 의해 
죽음을 당할 수밖에 없었다.

하지만 이들의 공격도 꽤 약화되있는 시기였기에 미니사이즈 드래곤들의  브레스가 뿜어져 왔다. 모네스는 급
히 방어주술을 외웠다.

<<바람들이여 모든 주변의 공격으로부터 막을지리니.>>

<<꽃잎들이여 다가오는 브레스를 갈라버릴지리니.>>

바람들은 모네스와 루이나 근처로 모이고 방어막을 형성하였고 꽃잎은 브레스를 갈라서 방향을 바꿔놓아서 그
들의 동료들이 대신맞고 죽음을 맞게 만들었다.

"여보.. 이러다가 끝이 없겠어요."

"음.. 이젠 비상의 수단을 쓰죠. 우리둘이 죽을지도 모르겠지만.. 딸이 걱정이구려."

"걱정마세요. 이것을 쓰는 것과 동시에 우리들의 주술의 기억을 우리 딸에게 넘겨요. 그러면 우리 딸도 강하게 
자랄거에요."

루이나도 눈물을 흘리고 싶었지만 자신들의 한계가 거의 다왔음을 적들에게 알라고 싶지 않았다. 모네스도 고
개를 끄덕인다.

'내 딸아.. 너를 만나기 힘들 것 같구나.. 그동안 즐거웠는데.. 강하게 자라야 한다.'

루이나와 모네스 몸에 흰색의 오오라에 감싸이면서 같은 주술을 외우기 시작했다.

<<우리들의 목숨으로 눈 앞의 적들을 파멸을 걷게 할지니라, 레이버스 와인드>>

빛의 오오라가 구를 형성하면서 루이나와  모네스를 중심으로 허리케인과 비슷한  것이 불기시작한다. 그들을 
중심으로 10km이내의 적들에게 허리케인이 커지기 시작하면서 그들을 도망가려고 했지만 빠른 속도로 바람은 
그들의 몸 자체를 소멸시켜버린다.. 소멸시키는 역할을 하는 것이 바로 루이나였다..

"여보...."

그들은 이제 막을 수 없다. 적들이 사라지지 않는한 이 소멸의 바람은 사라지지 않는다. 

"여보.. 나 때문에 미안하구려..."

"아니에요.. 전 허무하게 산 4000년보단 이 6년간의 추억이 오히려 좋았어요. 그럼... 우리  환생한다면 다시 만
나요.."

루이나는 쓰러졌다. 몸에서 신력이 모두 빠져나가고 그녀의 기억은 봉인된채로 딸로 향해 날아갔다.  모네스는 
아직 죽을 수 없다는 정신력 하나만으로 루이나의 어깨를 부축한채 딸이 있는 집으로 향해 갔다. 

집으로 향해 오자 나는 기쁘게 맞이 했다.. 하지만...

루이나와 모네스... 집으로 향해 오자마자 쓰러졌다. 모네스도 이것이 한계였다.. 신력이 다 사라지고 나자 모네
스의 기억도 봉인된채로 딸의 등쪽으로 향해 가서는 안으로 흡수됐다. 나는  그것이 뭔지 몰랐지만 나는 단지 
갑자기 내 아빠, 엄마가 갑자기 쓰러지는 이유를 알 수 없었다.

"...엄마... 왜 안 일어나? 아빠..."

나는 엄마를 흔들어보지만 움직이질 않았다. 그  소녀는 다시 옆에 누워 있는  아빠를 흔들어보지만 움직이질 
않는다. 하지만 이 소녀는 부모님이 죽은 것을 모른다.

콰앙~

문이 부셔지면서 어떤 여러명의 존재들이 나를 쳐다본다. 아직 아빠와 엄마의 주술로부터 운좋게 살아난 자였
다. 나는 무서운 눈으로 바라보는 존재에 두려움이 생겨 뒤롤 주춤거리면서 물러난다.

'..엄마.. 아빠.. 무서워...'

나는 결국 눈물을 흘렸고.. 몇몇의 존재는 나를 보고는 쾌감을 느끼듯이 웃는다..

"네 녀석이 저년에게 마음을 빼앗기지 않고 배신을 안했다면 이런 죽음을 당하지 않았을텐데."

"그러게 말이야.. 누가 규율을 어기라고 했나."

이런 말을 하면서 아빠를 발로 멀리 차버린다. 그리고 엄마까지 같이 차버린다. 이런 걸 즐기려는 듯이 살기가 
넘치는 웃음이 넘치지 않는다.

"하하하.... 그래, 이번 일로 잘 된 거지. 네 녀석 때문에 얼마나 손해본질 알아? 우리 5외에는 다 죽었어.."

그런 말을 하면서 소녀를 바라보았다.

"꼬마.. 너도 죽어줘야겠다... 넌 우리 종족의 수치야."

하지만 나는 그들의 말을 들을 틈이 없었다. 두려움이 앞서 이미 죽어버린 엄마,아빠라는 존재만을 부르고  있
다. 그는 나를 죽이기 위해 피가 묻어 있는 낫이 나의 목에 들이댄다... 하지만 나는 그것보단 부셔져  버린 문 
뒤에 있는 빨간 눈으로 한 짐승이 숨을 들이쉬고 있는 존재가 보였다..

"싫어...."

그도 뭔가는 낌새를 느끼고는 뒤를 돌아본다. 그리고는 재빨리 명령을 내렸다.

"젠장, 모두들 피해라."

리더 역할을 하고 있던 존재의 말이 떨어지게 무섭게 나의 소중한 아빠, 엄마집 주위로부터 떨어졌다. 나는 두
려워서 다리가 움직이질 않았다. 나는 기어서 아빠와 엄마가 있는 곳으로 간다. 

"..아빠..엄마.. 무서워... 제발.. 움직여줘.."

나는 흔들어보았지만 꿈쩍도 하지 않았다. 생명활동이 끊긴 아빠, 엄마에게는 혼이 빠져나간지 오래였지만  아
직 한명의 혼만은 내 주위를 돌아다녔다.

[내 딸아, 미안하구나.. 다 나 때문이구나. 내 영혼이 소멸되는 한이 있어도 너는 지켜주마. 그리고 여보, 나 하
나 때문에 당신까지 미안하구려. 날 지켜봐주구려.]

<<내 영혼이 소멸되도 상관없다. 내 남은 힘이여 내 딸을 보호해주릴지리니.>>

아빠의 영혼이 사라지면서 나를 빛의 구로 감싸기 시작했다. 하지만 나는 알 수 없었다. 그것이 아빠의 영혼이 
자신을 지키기 위해서 영혼까지 소멸되면서까지 날 지켜준다는 걸..

브레스는 집을 날려보냈고.. 보이는 건 평평한 땅이었다. 거기에 빛의 구에 아직도 감싸이고 기절해  있는 나... 
이성을 이미 잃어버린 미니 사이즈 드래곤 한 마리가 자신과 같은 종족인지도 모르면서 살아남은  다섯명에게 
덤벼들기 시작한다.

"이미 이성을 잃었어.. 젠장. 저놈이라고 해치워라."

이미 이 다섯명도 제정신이 아니었다.  한 3m정도 될듯한 미니 드래곤은  온 힘을 다해 브레스를 다섯명에게 
날렸고 이 다섯명도 남은 모든 신력을 모아 검기와 비슷한 것을 날렸다. 하지만 이 짓은 어리석은 짓... 동시에 
기술을 쓴다면 그 허점은 같은 타이밍에 생기게 마련일테고.. 다섯명의 신력을 모아 날린 검기에 맞은 미니 드
래곤.. 그리고 강력한 힘을 자랑하는 미니드래곤의 브레스.. 동시에 이 환상의 종족이라고 불렸던 2종족은 소멸
되었다.. 

(여기서부턴 다시 3인칭으로..)

이렇게 규율에 꼭 맞는 생활을 하던 이 환상의 종족은 그들의 어리석은 생각으로 10000년 전에 사라졌고 이들
의 강력한 주술의 기억은 사라졌다. 단지 호노카만이 각성을 한다면 봉인이  풀리고 다시 이들의 환상의 종족
의 주술은 다시 살아날 것이다..



ps. 드디어 비밀을 밟혀냈다. 힘들어라.. 이 스토리를 생각해 내는게 왜  이리 힘든건지. 그리고 어느덧 30화까
지 올라갔군요.^^
어쨌든 늦게 올린 벌로 연참 해냈습니다. 기뻐라..^^
재밌게 보세요.^^ 

오타 수정하려니.. 생각보다 많이 나온다..



 

Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:20  Line : 228  Read : 7535 
[31] Legend of God - 31화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제31화 스페셜 파일럿의 루시엘...(1)


루시엘이 인간세계로 온지 1개월이 지날 무렵.. 엄청난 발전을 이룬 인간세계에 대해서 익숙해졌다. 그리고 호
노는 루시엘에게 색다른 제안을 한다.

"루시엘군, 자네 스페셜 파일럿 한번 되보지 않겠나?"

아침식사 때였다. 물론 유이는 대충 예상했었지만 리소카와 미유는 놀란 눈으로 호노를 쳐다본다. 하지만 루시
엘은 아무 말도 없이 밥을 먹는다.

"...지금 뭐라고 하셨어요?"

그리고 다시 묻는 루시엘... 호노도 한두번 있는 일이 아니기에 별다른 반응은 없었다.

"스페셜 파일럿 한번 되보지 않게냐고 물었네."

'스페셜 파일럿? 그 로봇을 조종하는 이야긴가?'

유이가 스페셜 파일럿이긴 했지만 루시엘은 그것에  대해서는 거의 아는바 없었다. 단지  불, 물, 바람과 같은 
능력을 쓰는 특별한 로봇 파일럿이라는 것만 알뿐...

"그러니까 저보고 검은색 로봇과 싸우라는 거에요?"

'검은색 로봇?'

호노는 갑자기 루시엘이 검은색이라길래 의아해 했지만 몇주일 전에 있었던 루시엘이 블랙울프단의 스페셜 파
일럿 로봇인 리베스의 색이 검은색이라는 것을 기억해낸다.

"싫다면 싫다고 해도 되네. 사실 우리 일본엔 스페셜 파일럿의  수가 부족해서 다른 나라에 비하면 전력이 약
한 나라일세. 그래서 그들로부터 많은 공격을 받기도 하지."

루시엘은 잠시 곰곰이 생각에 빠지자 유이에게 묻는다.

"유이, 물어볼게 있는데.. 실력있는 자가 많아요?"

루시엘은 일단 자신과 싸울 수 있는 상대가 있느냐가 궁금했다. 

[몇주전에 나타나던 그 파일럿도 꽤 실력있는 자에요. 단지 루시엘씨가 너무 센거  뿐이에요. 그리고 저희에게 
공격을 시도하고 있는 자들은 꽤 약한 서열에 속해 있고요.]

유이는 이상하게 루시엘에게 인간으로서 나이일 땐 동갑이지만 말을 낮춰서 하려 하지 않았다. 루시엘은 이미 
신계에서 자신에게 그런 말투를 쓰는 경우가 많아서 익숙해졌지만.. 인간으로부터 그렇게 들려니 조금만  부담
스러웠다.

"근대 유이, 말 좀 낮추면 안될까요? 왠지 좀 부담스러워서..."

[어머, 루시엘씨도 말을 낮추지 않으면서......]

루시엘이 할 말이 잃자 호노가 통쾌하게 웃어버린다. 자신의 혈육인 딸이 이겼기 때문이기도 했지만 루시엘이 
유이를 말로는 이기는 것을 보지 못했기 때문이기도 한다.

"웃어서 미안하네. 어떻게 할텐가? 물론 스페셜 파일럿이라면 로봇  개조는 자네가 개조하고 싶은대로 가능하
니..."

호노의 말이 끝나기 무섭게 루시엘이 묻는다.

"정말요? 제가 마음대로 바꿔버려도 되는거에요?"

호노는 얼떨결에 고개를 끄덕인다. 

"그럼 할게요. 로봇을 내가 마음대로 개조한다니..."

호노는 이런 생각을 한다. 얼마나 로봇을 개조하고 싶었으면 저렇게 열을 내는지... 진작에 이런 이야기를 꺼냈
으면 자신의 스페셜 파일럿으로 끌어들일 것을 호노는 이 3주일동안 루시엘에게 어떻게 하면 끌어들일지 고민
한 것에 대해서 엄청 후회를 한다.

그리고 호노는 유이가 밝은 표정을 짓자 미소를 짓는다.

'역시 유이가 좋아하는군. 어차피 내년만 지나면 유이는 결혼할 나이가 되니...'

그렇다. 21세기 때와는 달리 23세기 때부터는 고등학교만 졸업한다면  언제나 결혼할 자격이 주어지기 때문에 
호노는 그것을 노리는 것이었다. 어떻게 보면 호노는 좀 교활하다....

유이가 루시엘하고 약혼을 하라고 한다면 분명 허락을 할거라고 호노는 확신을 서고 있기에 일단  조금이라도 
가까운 위치에 두기 위함이기도 했다. 하지만 과연 루시엘이 허락을 할까?  그것은 거의 불가능이라 본다.. 루
시엘의 정체를 안다면 말이다... 이건 나중의 일이니 넘어가기로 하자.


학교로 출발한 루시엘과 아야사키 3자매... 그리고 어느 날부터 같이 다니는 호노카... 하지만 호노카는  소문대
로 거의 말이 없었다. 단지 루시엘이 말을 걸었을 때 짧게 대답을 해 줄 뿐이었다.

"오빠, 대단하다. 스페셜 파일럿이 된다는 것은 거의 꿈만 같은 일인데."

미유는 마치 자기 일처럼 기뻐해주었다. 

"그래? 도대체 몇 명이나 되길래 적다는거니?"

루시엘은 일단 그것이 궁금했다. 호노는 분명 자기 입으로 스페셜 파일럿의 수가 적다고 했다. 다른 나라에 비
해서 얼마나 적은지 궁금한 것이다.

[아마 저하고 약간 내숭덩어리인 한명 이렇게 2명이요. 한국을 따지자면 5명은 되요.]

"그렇게 적어? 리소카도 바람 좀 쓸 줄 알잖아."

그 말에 리소카는 잠시 루시엘을 바라보더니 다시 고개를 돌린다. 

[자격이 되지 않는 거에요. 스페셜 파일럿이 되는 것에도 테스트를 해본 뒤에 일정한 자격이 주어지면 되는건
데 그런 테스트로는 거의 되는 사람은 없죠.]

"하지만....."

루시엘은 말을 하다가 멈추었다..

'과연.. 내 기를 받아들일 수 있을까? 보통  재료로는 내 기를 못 받아들이는데... 미스릴  정도가 아니고서는... 
아이젤의 재료도 얼마나 좋은지는 모르겠지만 강도가 좋은 재료가 아니면 부숴질거야. 아마도.'

루시엘은 일단 그런 고민은 나중에 하기로 했다. 그리고 그런 루시엘은  호노카는 잠시 말없이 바라보다가 다
시 앞쪽으로 돌린다. 

학교 교문이 다와가지만 역시 호노카는 호노카! 무표정을  유지한채로 아무 말도 하지 않았다. 하지만 이상한 
것은 꼭 루시엘 옆자리를 차지한다는 것이다. 이유는 모르겠다. 너무 자연스럽게 자리 배치가 되기 때문에  아
야사키 3자매는 눈치를 못챈듯하다. 그 이유를 아는 사람은 쉽게 알 수 있을 것이다. 조그만 생각해보면 말이
다. 

교실이동시 이들 5명은 헤어지고 루시엘과 호노카는 2-C반 교실로 향해 들어간다. 물론 루시엘은 언제나 여학
생들로부터 많은 주목을 받았지만 여학생들은 곧 인상을 찌푸린다. 언제나 함께오는 호노카 때문이었다. 

'왠지 불길한 눈길이 나한테 뻗어온단 말이야...'

루시엘의 예상은 적중했다. 바로 남학생들... 어느 교실에서나 볼 수 있듯이 바로 문제아들.. 이들도  언젠간 루
시엘에게 본때를 보여주겠다고 마음을 먹지만 루시엘 앞으로 가서 말을 걸기 위해선 여학생들의 눈길을  피해
야 하지만... 그게 쉬운 일인가? 학교가 끝난 후로도 어느 클럽인지 알  수 없기에 정문을 노리지만 스페셜 파
일럿으로 이미 소문으로 알려진 유이 때문에 접근도 할 수 없었다. 

"야, 언제까지 이렇게 주눅드리고 있을꺼야?"

"넌 저년들의 눈길이 안보이냐? 가까이 갔다간 죽일 태세다."

문제아로 알려진 이 2사람은 다시 루시엘 쪽으로 바라보지만 몇 명의 여학생들의 눈과 마주친다. 아주 살기로 
가득찬 눈으로.. 

'루시엘을 건들기만 하면 죽여버리겠어..'

눈으로 그렇게 전하는 듯 했다. 제아무리 문제아들이라지만 어떻게 여자를  때리랴? 남자와 여자와 싸우면 힘
으론 역시 남자겠지.. 하지만 학교에도 규칙이 있는 법.. 절대 남자가 이길 수 없다.

"야, 근대 소문에 의하면 저녀석 진검부에 들었다는 소문이 들리는데.."

"그런 소문을 믿냐? 저렇게 연약해 보이는 녀석이 어떻게 검을 드냐? 힘도 없어 보이는구만."

"역시 그렇겠지?"

"당연하지. 나만 믿으라고.. 오늘은 기회를 한번 잡아볼까?"

이 둘은 기분나쁘게 웃고는 고개를 끄덕인다. 하지만 이들은 후회하게 되겠지..


루시엘은 지루함을 뒤로 하고 6교시가 끝나기를 기다렸다.  하지만 곧 안좋은 소식도 들었다. 6교시가 끝나고 
2-C반의 담임인 김정일 선생님이 들어왔고.. 

"모두들 너희들에게 좋은 소식을 전해주마."

그러자 학생들이 몇 명이 일어나면서 묻는다.

"선생님, 드디어 애인이 생긴 모양이군요? 그쵸?"

무슨 애인 타령이냐? 김정일 선생은 당연이 아니라고 고개를 흔든다.

"그럼 선생님 학교에서 쫓겨났군요? 푸하하하"

문제아라고 알려진 한명인 한정민이었다. 선생의 인상은 곧 찌푸려졌지만 어짜피 선생의 머리 속에 제어할 수 
없는 문제아라고 박혀 있기에 농담으로 대답을 해준다.

"내가 학교에서 쫓겨났으면 좋겠니?"

"물론요."

또 다른 문제아인 한정민의 친구인 센다 사루히코가 이어서 대신 해준다.

"그것도 아닌데 어쩌지. 오늘의 좋은 소식은 드디어 중간고사 날짜가 발표됐다. 여기서 반평균  점수 깎아먹는 
자는 어떻게 해줄까? 내가 작년에 사용한 방법을 해줄까?"

학생들의 야유가 이어지다가 얼굴이 창백해진다. 아이들의 거부반응인듯하다. 김정일 선생이 이름이 약간 유명
해진 이유는 호랑이 선생과 친하기 때문이었다. 작년엔 경험을 겪은 아이들의  목격 증언의 말을 듣자면 평균 
30점 맞은 아이들이 2명이 있었는데 김정인 선생은 곧 이 둘을 호랑이 선생에게 맡겼고 기대에  부흥해주겠다
면 지옥을 경험시켜줬다는 것이다.

'갑자기 왜 얼굴이 저렇게 창백해지는거지?'

루시엘은 궁금할 따름이었다. 호노카는 잠시 루시엘을 보고는 옆구리를 찌른다. 루시엘은 호노카 쪽으로  고개
를 돌렸고..

".....지옥경험....."

호노카는 아주 간략하게 말해주었고 다른 아이들 같으면 벌써 알아들었을 단어지만 루시엘은 이해를 할 수 없
었다. 결국 루시엘은 손을 들고 물었다. 김정일 선생은 곧 반응이 있었다.

"선생님, 시험이 무슨 지옥경험해보는 날이에요?"

루시엘은 단단히 잘못 이해를 했고 김정일은 어이가 없어서 웃었고,  긴장을 하고 있었던 아이들이 긴장을 풀
고는 웃음보따리를 터트린다. 

"...멍청이..."

호노카는 아무도 모르게 조그만 목소리로 루시엘에게 신어로 말한다.

"루시엘, 그건 시험 평균 낮으면 알 수 있다. 네가 한번 받고싶니?"

"전 이미 지옥 경험을 해봤는데요.. 언젠지는 잘  기억은 안나지만 거의 죽을뻔한 적이 있었는데 누구  덕분에 
살아나서 죽음은 피했지만요."

루시엘이 머리를 긁적이며 웃으면서 말하자 교실은 잠잠해졌다. 하지만  호노카는 루시엘이 어떤 경험을 해봤
는지 궁금했다. 


수업은 긴장을 하고 웃고 긴장을 하고의  순환을 하고는 끝이 났고 루시엘은 일단  진검부로 향해 갔다. 일단 
일본 파일럿 아카데미로 가야하긴 했지만 할 일은 하고 가야 했다.
조금 늦게 도착한 루시엘과 호노카... 다른 아이들이 이미 모여 있었다. 사범도 기다리고 있었던 모양이다.

"어이, 루시엘군. 왜 그렇게 늦었나?"

"예. 선생님 말씀이 너무 길어가지고요."

루시엘과 호노카가 탈의실로 들어가서 진검부 도복으로 갈아입고 자리에 앉자 사범이 일어나면서 말한다.

"언제나 같은 방식으로 연습한다. 호노카는 루시엘군과 연습하고 나머지는 한명씩 대련하길 바란다. 검술은 누
가 가르쳐줘서 가능한게 아니다. 꾸준한 연습으로 이루어지는 것이다."

루시엘은 사범의 검을 빌려서 검술 전용 대련실로  갔다. 이미 호노카는 준비중이었다. 하지만 대련연습 중인 
몇 명은 루시엘과 호노카의 대련이 시작되려 하자 모여들었다. 사범은 어쩔 수 없었지만 그냥 봐주었다. 

'루시엘군과 같은 고수는 보기 힘드니... 괜찮겠지.'

사범은 검술에 흥미를 가지고 구경을 하려는 몇 명의 학생들을 보고는  흐뭇하게 웃는다. 사범은 호노카의 검
술을 보았다. 루시엘과 대련을 하면서 꽤나 허점이 많이 없어졌다. 

호노카는 점점 루시엘을 닮아가려는지 루시엘과 같은 방식으로 기본적인 자세를 방어적인 자세로 바꾸었다. 

"..............."

루시엘은 별 자세를 잡지 않았다. 자연체를 하고는 호노카가 오기를 기다렸지만 조심스레 다가오는 것을 보고
는 살짝 웃음을 지어준다.

'한단계 성장했군. 방어자세도 좋지만 그것이 약점이 될 수도 있다는 걸 알려줄까?'

루시엘은 지금까지 역으로 잡았던 검을 원래의 자세를 한다. 호노카는 약간 어깨를 주춤이더니 루시엘이 그래
도 자신을 조금은 인정해 준 것을 느낄 수 있었다. 
루시엘은 몸을 자연스럽게 오른쪽으로 회전을 하였다. 유수와 같은 흐름으로 서서히 회전을 빠르게 하였다. 그
래도 구경꾼들도 있기에 움직임이 보이도록 해주었다. 호노카는  루시엘의 진짜 실력을 알 수 없었다. 자신이 
한단계 진보하면 그 때보다 더한 실력으로 자신을 눌렀기에...

'....움직임이 더 빨라졌어...'

호노카는 눈을 감고는 마음의 눈으로 보기로 했다. 분명 희미하게 루시엘의 움직임이 보였지만 어떻게 공격할
지는 도저히 알 수가 없었다.

루시엘은 흐름을 서서히 멈추고는 갑작스럽게 스피드를 올려서 검에 힘을 줘 호노카의 검과 부딪히도록 했다. 
호노카는 방어자세를 취했지만 오히려 더한 충격을 받아서 뒤로 물러났다.

{방어자세는 힘이 강한 자에게 대항하기엔 그리 좋은 방법은 아니야.  오히려 충격을 2배로 더한 카운터 공격
을 당할 수도 있다. 내가 방어자세를  하는 이유를 알려줄까? 난 상대방의 공격을  흘려보내기 위해서 그러한 
자세를 취한거지.. 너에겐 아직 일러.}

호노카는 루시엘의 말을 이해할 수 없었다. 호노카는 손목에 힘을 줘 루시엘에게 달려들었다. 호노카는 루시엘
과 같은 방식으로 해보았다. 하지만 루시엘은 검에  힘을 빼버리고는 호노카의 체중을 앞으로 오도록 하였다. 
루시엘은 검을 호노카의 목쪽으로 휘두르면서 1cm정도의 거리를 두고서 멈추었다.

"이정도면 흘려보내는 방법은 알겠지? 하지만 쉬운건 아니야. 중요한건 타.이.밍이다."

호노카는 이걸로 통해서 자신이 더욱 노력하지 않는한 루시엘의 반도 따라갈 수 없음을 알 수 있었다. 호노카
는 2초간이었지만 잠시 웃음을 지어주었다. 루시엘도 짧은 시간이었짐나 호노카의  웃음을 볼 수 있었고 루시
엘도 웃음으로 대답해주었다.

"사범님, 오늘은 이만 가볼게요. 오늘은 좀 중요한 일이 있어서요."

"그렇게 하게. 루시엘군, 언제나 너의 검술은 놀랍구나."

"칭찬으로 알겠어요."

루시엘은 가볍게 미소를 지어주고 교복으로 갈아입고  정문을 향해 갔다. 교실로 들어가기  전에 이미 약속된 
시간이 있었기 때문이다. 루시엘은 이상한 장면을 볼 수 있었다. 진검부 창문 앞에 왠 2사람이 자시을 보고는 
도망을 가는 것이다.

'엥.. 저 애들은 같은 반인거 같은데.... 왜 도망가지?'

그 두사람은 문제아 한정민과 센다 사루히코였다.  자신이 본때 보여줄 사람이란게 검술의  고수임을 안 것을 
알고 뼈저리 반성을 하고 도망을 간 것이다.


ps. 몇일만에 올리는건지... 그 몇일동안  컴퓨터를 못했습니다 .컴퓨터에 문제가  생기는 바람에 수리하느라구
요...
늦게 올려서 지송하구요.. 기다리신 분들 지송하게 생각함다..
그리고 어제 피시방에서 30화까지 조회수를 확인해봤는데 꽤  많은 분들이 읽었더군요.. 고맙습니다 .읽어주셔
서..^^
오늘 갑작스럽게 써써 연참은 무리일 것 같지만.. 그것보단 스토리가 자연스럽게 됐는지 모르겠네요.. ㅜㅜ
 

 
 

Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:21  Line : 455  Read : 7381 
[32] Legend of God - 32화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제32화 스페셜 파일럿의 루시엘...(2)


루시엘은 시계를 보면서 정문으로 달려가고  있었다. 정문에서는 손목시계를 보며  루시엘을 기다리는 유이가 
있었다.

"유이, 많이 기다렸죠? 호노카하고 대련해주느라고.."

[괜찮아요. 30분밖에 기다리지 않았거든요.]

아무렇지도 않다는 듯이 말하는 유이.. 

"그 정도면 많이 기다린거 아니에요?"

[아빠한테 비하면야 루시엘씨는 빨리 온 편이죠. 아빠하고 한번 약속하면 1시간 이상은 기본으로 기다려야 하
니까요.]

'엄청나군. 안 그래, 랭스?'

랭스도 동의한다는 듯이 파란색의 신력을 잠시 흘러보낸 후  다시 거두어들인다. 유이가 인간이라지만 바람을 
사용한다는 것은 기를 느낄 수 있다는 것... 랭스는 조심스레 루시엘에게 의사를 전한다.

[루시엘씨, 타요.]

루시엘은 유이가 타라는 차를 보았다. 왠지 리무진을 닮은듯한 차였지만 차  안은 완전 컴퓨터 시스템으로 이
루어져 있었다. 

루시엘이 차를 타면서 신기하게 쳐다보자 유이는 웃어버린다. 유이가 웃는 이유를 알 수 없는 루시엘. 차가 파
일럿 일본 아카데미로 향해 가면서 유이가 먼저 말을 꺼낸다.

[루시엘씨, 그렇게 안봐도 되요. 이젠 질리도록 보게 될테니.]

"질리도록 본다구요?"

[이런 시스템 정도는 로봇 시스템에 비하면 좀 낮은 수준이에요. 타보면 알겠지만.]

루시엘은 가슴이 두근거린다. 흥분감으로... 자신이 살았었던 21세기 때는 로봇공학이래봤자 조그마한 장난감수
준에서 벗어나지 못한 때였다. 그렇기에 형체는 구경해봤지만 어떻게 움직이는지 궁금했다.


파일럿 일본 아카데미 본부 사령관실...

"사령관 아저씨, 오늘 꽤 대단한 파일럿이 온다면서요."

약간 건방져 보이는 말투로 보니 아마 호사카 미유키가 아닌 듯 싶다.  하지만 호노는 그런 말투로 말을 해도 
가만히 나두었다. 어릴 때부터 익혀진 말투가 말로 좀 바꿔보라고 해서 쉽게 바뀌겠냐?

"미유키, 오늘은 왜 또 심술이냐? 불만이냐?"

파일럿 복장으로 하고 있는 미유키. 아무래도 유이와 자신만 있으면 됐지  뭐하러 또 새로운 스페셜 파일럿을 
불러오나 그게 불만인 미유키.

"아니, 뭐하러 불러들이냐구요? 제 실력이 못 마땅해요?"

"에휴.. 미유키, 네 실력을 못 믿는건 아니다만 비상사태만 되면 사라지는 널 어떻게 신용을 하니? 싸울 땐 항
상 유이만 끼잖니."

"오호라, 자기 딸편을 든다 이거죠."

미유키가 팔짱을 끼는 포즈를 하면서 호노에게 말 한마디도 지지 않으려 했다. 호노는 한숨을 쉰다. 긴 검은색
의 머리를 가지고, 깊은 검붉은색의 눈동자를 가진 미유키. 저런 미모에서 어떻게 저런 말투가 나올까  궁금해
지는 호노. 

"그럼 이렇게 할까? 만약 이번에 올 스페셜  파일럿이 너와 대결해서 네가 진다면 아무 불만없이  받아들이기
로?"

호노의 제안에 미유키의 입이 올라간다.

"좋아요. 이번 파일럿도 유이와 같은 타입이라면서요. 절대로 이겨주죠. 유이도 저를 한번도 못 이겼다구요."

미유키는 그 말을 남기고 사령관실에서 나간다. 

"미유키는 아직 그 때 전투를 모르고 있군.  얼마나 실력 차이가 나는지는 루시엘군이 와보면 알겠지.  유이도 
같이 오라고 했으니 아주 기분이 좋겠군."


호노의 예상대로 차 안에선 유이는 루시엘과  이야기를 하면서 웃음으로 얼굴이 밝게  펴져 있었다. 루시엘은 
오늘따라 이상하게 유이가 들떠있는 것 같아서 이상하게 보였지만 그러려니 하겠지 하고 그냥 넘어간다.


어느새 도착한 파일럿 일본 아카데미 본부...
건물은 어마어마했다. 루시엘의 눈에는 왠지  인공요새처럼 보였고 핵폭탄이 날라와도  부숴지지 않을 것처럼 
보였다. 

'어마어마하네. 63빌딩보다 높을지 궁금한데...'

63빌딩이 300m가 넘어가지 않는 것으로 알고 있는 루시엘. 루시엘은 유이에게 묻는다.

"유이, 이 건물 도대체 높이가 얼마에요?"

[아, 이 아카데미는 제가 알기로는 310m정도로 알고 있어요. 그래도 과거에 사라진 남산타워보다는 낮다고 하
던되요.]

'당연하지... 남산타워 높이 따지자면 400m가 넘어가는데... 잠깐 남산타워가 사라져?'

유이의 말이 계속 이어진다.

[22세기 때 남산타워는 핵전쟁으로 인해서 사라졌다고 해요. 한국에 세워진 것이라서 확실한 정보는 한국에서
만 알 수 있겠지만 지금은 존재하지 않아요.]

루시엘은 한숨을 쉰다. 

'22세기 때에 대해선 내가 알바 아니지만 결국  전쟁을 일으킨건가... 전쟁이 뭐가 좋다고 일으키는지...  그 때 
내가 인간세계에 있었다면 아마 파멸시켜버렸을지도 모르겠네.'

루시엘은 씁쓸하게 웃음을 짓는다. 그리고는 유이의 뒤를 따라간다. 

'랭스, 후드로 내 모습 좀 가려줘.'

랭스는 소환을 해서 흰색 후드를 루시엘에게 입혀지도록 하였다.  유이는 갑작스런 상황에 놀랐지만 루시엘의 
변명에 넘어간다. 뭐라 했냐면... 날 여자로 착각받기 싫어서 모습을 가린 것 뿐이라고... 순순히 넘어가주는 유
이...

'그 때의 사람이 정말로 루시엘씨였네... 저 흰색 후드는 아직도 잊혀지지 않는 것이니까..'

유이의 머릿속엔 루시엘이 로봇도 없이 리베스와 대결 할 때의 기억은  잊어버리지 않고 있었다. 그리고 결론
이 지어진 것은 루시엘은 강하다. 이것이었다.


유이를 따라간 루시엘.. 중간에 후배인 듯한 파일럿을 만났다.

"유이선배님, 오랜만이네요."

하지만 유이는 아무 대답도 해주지 않았다. 왠지 사이가 좋지 않은 듯 했다. 갈색과 비슷한 색으로 염색한  파
일럿이었는데.. 얼굴이 보니 핸섬하게 생긴게 바람둥이처럼 보였다.

"또 무시하깁니까? 정말 어쩔 수 없는 선배네. 뒤에 있는 사람은 누구에요?"

이 파일럿이 질문을 회피하기 위해서인지 유이는 루시엘의 손을 잡은 뒤  사령관실로 향해 걸어간다. 참 어이
없어하는 이 파일럿..

"참나 다른 여자들은 넘어오는데 어째 유이 선배만큼은 안넘어 오는 거지?"

"그거야 당연 네가 미워서 그런거 아닐까? 바람둥이 아저씨."

이 파일럿은 고개를 돌아보고는 곧 말의 주인공을 알 수 있었다. 미유키였다.

"누나, 아무리 그래도 친동생한테 바람둥이 아저씨라니 너무하다야. 그리고 아직 아저씨 될만한 나이가 아니란 
말야."

"호호. 그게 무슨 엉뚱한 소리니? 네가 울린  여자만 세보면 아마 10명이 넘었을거다. 넌 이미  중년의 호색한 
수준을 넘었으면서 어째서 부인하지 않는거지?"

미유키의 동생으로 보이는 파일럿은 아무 말도  하지 않는다. 미유키는 자신의 동생이  다가간 여자들에 대한 
정보에 대해선 하나도 빠트리지 않고 알아낸 것이다.

"그래 잘났수다. 오늘은 유이 선배는 왜 온거야?"

"글세.. 새로운 스페셜 파일럿을 데려온 모양이더라. 타입은 유이와 똑같고."

미유키의 동생은 놀라워 하면서 유이가 지나간 자리를 돌아보았다. 그것보단 호기심이 생긴 것은 일단 여자냐
는 것이었다. 루시엘이 보았다면 아마도 애의 신 바르디엘을 닮지 않았을까 하는 생각도 해보지 않았을까?

"누나, 여자야 남자야?"

"그걸 내가 어떻게 아냐? 아까도 모습이 가려져 있었는걸 내가 어떻게 아냐?"

"누나.. 너무 화내지마. 주름생겨."

"뭐가 어쩌고 어째?"

미유키의 동생은 이미 도망치고 있는 중이었다. 미유키는 자신의 용건을 잊어버린채 친동생을 쫓아간다.

"잡히면 고문에 밥 굶길줄 알아라."

미유키의 친동생은 일단 살고 보자는 식으로 미유키의 말을 무시한채 열심히 달려갔다. 미유키는 중간에 멈추
었다. 그리고 가볍게 웃음을 짓는다.

"후루야 저녀석 달리기 하나는 빠르단 말이야. 뭐 나중에 잡히면 몇배의 고문을 주지 뭐."

미유키는 날리는 검은머리카락을 뒤로 넘기고는 스콜티옴으로 향해 걸어간다. 정비중인 자신의 로봇인 에이신
을 보기 위해서였다. 


파일럿 일본 아카데미 본부 사령관실...

[아빠, 루시엘씨 데려왔어요.]

호노는 곧 간단한 우유차라도 내오면서 환영을 했다. 사령관실답게 잘 꾸며놓은 듯 했다.

"루시엘군, 잘 왔네. 아직 모르겠지만 난 이 아카데미의 사령관으로  임명되어 있지. 그러니 다른 사람이 없을 
때는 유이처럼 부르게. 아저씨라고 부르던지... 하하하"

[그것보단 아직도 미유키 안 쫓아냈어요?]

역시 유이는 기분이 상했던 모양이다. 미유키의 동생 때문에... 콘셉티온으로 생각을 전했다만 좀 살벌한  글이
었다.

"또 안 좋은 일이 있었던 모양이구나. 어쩔 수 없잖으냐? 스페셜 파일럿이 이젠 루시엘군까지 합쳐도 3명인걸. 
그리고 전투에는 잘 참여하지 않지만 실력을 알아주지 않느냐?"

유이는 미유키와 검술로 간단한 대결을 할 때마다  졌을 때는 회상해본다. 아무리 생각해봐도 유이는 분했다. 
도대체 어디서 잘못됐길래 졌는지 알 수 없었다.

"그것보단 루시엘군. 호사카 미유키와 잠시 대련을 해줘야겠네. 미유키가 아무래도 자네를 인정하려 들지 않아
서 말이야. 물론 검술로 해도 되네. 스페셜 파일럿의 기본 자격이 바로 검술이니까."

하지만 루시엘은 한귀로 듣고 한귀로 흘러보내고 있었다. 파일럿  아카데미라는 곳은 일본에서도 특별한 장소
였기에 귀한 구경거리가 많았던 것이다. 호노는 잠시 구경하도록 놔두도록 하고는 흐뭇하게 웃는다.

'왠지 내 아들같이 느껴지는군. 진짜 아들은 아니지만....'

"그것보단 루시엘군, 어째서 후드를 입고 있는거지?"

"아, 그거요. 절 여자로 착각할까봐서요."

루시엘은 구경이 끝났는지 말을 하면서 의자에 앉는다.

"어차피 모습은 밝혀질텐데 뭐하러 가리나?"

"아뇨. 이게 편할 때가 많아요. 미안한 말이지만 아까 전에 뭐라고 하셨죠?"

"불의 능력을 제대로 쓰는 미유키라는 아이와 대련해주면 되네. 아직 자네의 로봇은 준비가 되지 않았으니 유
이의 것을 잠시 빌리면 될걸세. 바람에 대한 저항력에 대해 개조된건 유이의 아야사키밖에 없으니."

확실히 보통 파일럿의 로봇으로 했다간 대결이 끝난 후 아마 박살나버릴  것이다. 루시엘의 힘을 버티지 못하
고 말이다.

"그냥 로봇없이 싸우면 안되요? 괜히 남의 것 타다가..."

[괜찮아요. 아야사키는 풍앞이 강한 바람에  대한 저항력이 상당히 높으니  루시엘씨가 걱정하는 일이 생기지 
않을거에요.]

"...그럼 할 수 없죠. 주인도 허락했으니.."

"그럼 스콜티옴으로 가세나. 미유키가 대기하고 있을테니."


일본 아카데미 스콜티옴...

"왜 이렇게 늦게 오는거야? 도대체 언제까지 기다리라고 하는건지..."

미유키는 짜증을 내면서 탑승기에서 앉아서 기다리고 있었다. 하지만  호랑이도 제말하면 온다더니 호노와 유
이, 그리고 루시엘이 나타났다. 

"사령관 아저씨, 왜 이제 오는거야?"

위쪽에서 말을 하는 것이다 아래쪽까지 충분히 소리가 울러퍼졌다.

"조그만 기다려라."

호노는 유이와 무슨 말을 하더니 유이와 루시엘이 아야사키의 탑승기를 타고 올라간다. 미유키는 하얀색 후드
를 입고 있는 루시엘을 보고는 어디서 많이 본것같은 느낌이 들었다.

"어디서 봤더라..."

호노는 곰곰이 생각하더니 오락실에서 자신의 기록을 완전 깨버린 일이 생각났다.

"내 기록을 2배 가까이 올려서 깨버린 놈이구나. 오호.. 잘 만났다. 네가 새로운 스페셜 파일럿이란 말이지. 하
지만 게임과 실전을 다르다는걸 알려주마."

그러면서 에이신을 정비하고 있던 기술자에게 말한다.

"정비 다 됐어요, 아저씨?"

"그래, 다 됐다. 별 이상은 없다. 그래도 전투 외에 에이신을 움직이는건 처음인데."

"그러면 어때요? 나 들어갈게요."

미유키가 에이신의 조종석에 들어가자 가슴부분이 닫히면서 탑승기가  거리를 떨어뜨린다. 하얀색과 붉은색의 
조화를 이루고 있는 에이신. 눈에서 시스템 작동을 알리는 빛이 흘러나온다. 

[미유키, 오랜만에 만나네요. 시스템 아무 이상 없어요.]

"그래? 좋아. 내 앞에서 무릎을 끓을 정도로 패주지."


아직 아야사키 탑승기에 있는 루시엘. 유이가 아야사키의 시스템 관리인인 유니콘에게 말을 하고 있는 중이다.

[아야사키, 이번에 잘 부탁해. 오늘 처음 로봇 조정 해보는 것이니 모르는 것이 많을테니.]

[알았어요, 유이 대원.]

유니콘의 허락이 떨어지고 유이는 루시엘에게 타라고 말을한다.

[루시엘씨, 이제 타도 되요. 유니콘은 맨처음에  탔던 사람 외에는 태우려 하지 않아서  설득하는데 좀 시간이 
걸렸어요. 그리고 미유키 좀 혼내줘요.]

루시엘의 등에 식은땀이 지나간다. 유이는 미유키가 얼마나 싫으면 혼내달라는 말까지 하는지... 루시엘은 어떻
게 해야할지 고민을 하지만 그 때 상황을 봐서 하기로 했다.

루시엘은 조심스럽게 조정석에 가서 앉았고, 가슴부분이 닫히면서 탑승기가 서서히 거리를 떨어뜨린다. 그리고 
루시엘은 유이가 손을 부탁한다는 듯이 손을 흔드는 것을 볼 수 있었다.

[당신이 오늘 첨 왔다는 스페셜 파일럿이군요.]

"아,안녕. 미안해, 난 싫다고 했지만 어쩔 수 없이 탔어."

[괜찮아요. 오늘만 타는걸 허락할게요. 조정 설명을 할테니 잘  들어요. 손바닥 부분에 보면 문장이 그려진 둥
그런 모양이 있어요. 거기에 손을 대고 당신이 생각하는대로 움직여 줄거에요. 간단하죠?]

루시엘은 유니콘의 말대로 그 문장에 손을 대자 그 문장 사이에 빛이  흘러나온다. 그리고 일단 걷는 것을 생
각하자 발이 앞으로 향해 가고 있는 것을 느낄 수 있었다.

[그리고 당신도 바람을 사용한다고 해서 말을 하는데, 처음에는 바람이 쉽게  모이지 않을거에요. 일단 피하면
서 조정하는 방법을 익혀두는게 좋을거에요.]

"알았어. 고마워."

루시엘은 조정석에 탔어도 후드만큼은 벗지 않았다. 왠지 몰라도 벗고싶지 않았다. 아야사키가 움직이자  미유
키도 대련장소로 이동하기 시작하면서 통신을 보냈다.

[헤이, 네가 오늘 스페셜 파일럿 된 모양인데, 난 절대로 인정하지 않아. 인정받고 싶으면 날 이겨보라고.]

그리곤 통신을 끊었다. 

"한가지 물어봐도 돼?"

[뭔데요?]

"미유키라는 사람 말이야? 원래 성격이 저렇게 터프한거야? 내숭덩어리라고 하던데.."

[아마 그렇게 알려졌을거에요. 아마 좋아하는 사람 앞에선 저런 성격 보기 힘들거에요.]

루시엘이 한숨을 쉰다. 아야사키가 스콜티옴으로부터 빠져나오자 40m정도의 높이를 한  벽이 보였다. 엄청 높
았다. 저것을 어떻게 지었을까 엄청 궁금한 루시엘.

일단 그런 궁금증보다는 대련부터 하고 보자는  생각을 하고는 에이신 맞은편에서 10m정도  떨어진 지점에서 
멈춘다.

"처음치곤 잘 하시는군 그래."

루시엘은 정말로 미유키의 수다에 질렸는지 귀를 막아버린다. 아야사키의  유니콘은 일단 루시엘의 마음을 이
해했는지 소음차단막을 쳐버렸다. 

"아, 고마워."

루시엘은 에이신의 손에 불로 감싸인 검을 볼 수 있었다.

[미유키 대원은 불을 잘 다루는 파일럿이에요. 만만하게 보지 마세요.]

하지만 루시엘은 일단 공격보단 방어를 하기로 했다. 아야사키가 50cm정도의 높이로 점프를 반복하면서 리듬
감을 잡기 시작했다. 

'역시 평소보단 움직임이 쉽게 되질 않아...'

에이신은 일단 가만히 있어주었다. 아야사키의 움직임이 일단 조금은  자유롭게 움직일 때까지 기다려주기 위
해서였다. 그래도 배려의 마음씨는 있었던 모양이다.

아야사키는 얼마지나지 않아 곧 리듬감을 살리고는 조금씩 움직이기 시작했다. 


대련 관람실...

여러 파일럿과 유이와 호노는 구경을 하고 있었다.

[아빠, 그래도 빠른 속도로 감각을 찾는거 같은데요.]

"그렇구나. 리듬감은 찾은 모양이다. 처음에는 쉽지 않는게 보통인데.. 루시엘군은 역시 다르구나. 아마 미유키
는 지금 상태의 아야사키라면 이길 수 있을테지.. 하지만 자존심이 허락을 하지 않으니 저렇게 기다려주는  거
겠지. 허허허."

[그래도 어느 때보다 미유키의 검의 열이 더 뜨거워 보이는데요.]

"루시엘군은 어떻게 대항을 할지 궁금한걸. 안그러니, 유이?"

유이는 고개를 끄덕이고는 다시 대련을 구경하기 시작했다. 에이신은 이젠 공격할 때가 된건지 아야사키를 향
해 공격을 시도하였다. 


대련실...

에이신의 불의 검이 아야사키의 접근전 거리를 가더니 위에서 아래로 내려치기를 하였다. 하지만 이미 움직임
이 익숙해진 아야사키는 쉽게 뒤로 물러선다. 

"생각보다 움직임이 빠른데..."

[호노카, 상대를 쉽게 생각하지 마라. 움직임이 점점 빨라지고 있다.]

에이신의 유니콘의 말에 호노카는 아야사키를  주의깊게 바라보았다. 아야사키의 발놀림이  이젠 쉽게 이동을 
하고 있었다. 

"한가지 물어볼게 있는데, 허리에 매여져  검에 내가 기를 주입시킬  때 아마 균열이 생길  위험이 많지 않을
까?"

[당신의 기는 상당해요. 아마 바람에 대해 저항력이 강해도 버티지 못할 확률이 40%]

'역시 예상대로야. 아이젤을 소환하는게 낫겠어.'

<<아이젤 소환>>

아야사키의 손에 로봇의 크기에 맞게 커진채로 소환되었다. 그리고는 검집에서 검을 뽑았더니 불의 속성을 나
타내는 붉은색의 기가 흘러나온다.

"이제 시작해볼까? 준비운동은 끝났으니.."

루시엘의 입가에서 웃음이 사라지고 바람을 모으기 시작했다. 

<<風月>>

아야사키의 손에 마법문양이 생기면서 그런대로 강한 풍압의 바람이 아이젤에게 옮겨진다. 아야사키는 일정한 
속도를 유지한채 서서히 움직이기 시작했다. 에이신도 쉽게 공격을 나서지 못했다. 평소같았으면 바로  덤볐을 
미유키지만..

"이거 장난이 아닌데... 유이에 비하면 바람이 장난이  아니야. 이거 내 체통 깨지기 생겼는데..  하지만 이래야 
재밌지. 상당한 실력이란 것은 알고 있었으니까."

미유키가 불을 제어하기 시작하면서 제멋대로  뛰어놀던 불이 미유키의 명령대로  움직이기 시작한다. 드디어 
미유키가 제실력을 발휘하기 시작한 것이다. 

아야사키와 에이신은 양손으로 검을 잡은채로 가만히 있었고 먼저  공격한 것은 에이신이었따. 미유키의 제어
에 따라 불의 검에서 불꽃의 구가 5개가 생성되기 시작한다. 불꽃의  구가 한 개씩 차례대로 아야사키를 향해 
날아간다. 상당히 빠른 속도였다.

"좀 빠르게 움직일테니 시스템에 이상이 생기는지 알아봐줘."

루시엘은 이 말을 유니콘에게 말을 하고는 날아오는 불꽃의 구를 향해 달려들어간다. 아야사키는 아이젤을 역
으로 방향을 바꾸고는 첫 번째 불꽃의 구를 반으로 자르면서 소멸시켜버렸다. 차례대로 하나하나씩 불꽃의 구
를 처리하고는 에이신을 향해 달려간다.

아이젤이 에이신을 향해 아래에서 어깨쪽으로 향해 휘둘자 에이신은 재빨리 불의 검의 검날부분을 아래로  내
려서 막아낸다. 하지만 아야사키의 공격은 거기에서 끝나지 않았다. 남은 왼쪽손에 바람을 모아서는  에이신의 
복부쪽을 공격을 시도했다. 아야사키의 공격은 절도있게 리듬감을 타면서  공격을 했기에 에이신은 충격을 줄
여보고자 해서 검날을 눕혀서 대신 맞게하면서 뒤로 물러났다.

"이거.. 장난 아닌걸.."

에이신의 불의 검이 부르르 떨리고 있었다. 

"서열도 꽤 높은 편에 속하는 나에게 이런 지경까지 끌고갈 정도일 줄이야. 그녀석을 상대하고 있는 듯 하네."

미유키는 에이신의 비행부스터를 이용해서 약간 공중으로 띄운 상태에서 불의 검을 들어 아야사키를 향해  달
려들었다. 비행부스터를 이용한 탓인지 자신의 최고 속도에서 2배에 가까운 압력이 붙어서 상당한 빠르기였다. 
아야사키가 방어자세를 취하면서 아이젤과 에이신의 불의 검이 부딪힌다..

파앙

부딪히면서 마찰할 때의 소리가 울러퍼진다. 그리고는 바람과 불이 서로 뒤엉키기 시작한다. 세력을  형성하려
고 하듯이 서로 밀어내는 듯 했다. 하지만 제어쪽으로는 루시엘이 우수했기에 불이 점점 밀려나기 시작했다. 

'내쪽이 밀리고 있어. 뭐 이런 놈이 다 있어.'

'상당히 불을 잘 다루는데... 그렇다고 이 이상 풍압을 올리면 기체가 버티지 못할텐데...'

루시엘은 아야사키를 손상시키고 싶지 않았기에 버틸 수 있는 한계점까지만 풍압을 올리고 있었다. 하지만 상
대편은 온 힘을 다해서 바람에 대항하고 있었다.

화르르륵~

불의 검의 온도가 점점 올라가기 시작했다. 아마 100℃정도를 상회하고 있는듯으로 보였다. 

'아이젤, 바람을 보낼거야. 네 힘을 사용해야겠어.'

곧 아이젤의 반응이 있었다. 루시엘이 아이젤을 감싸고 있던  바람을 돌려보내자 붉은색의 기가 흘러나오면서 
손잡이부분에서 불로 검을 감싼다. 미유키는 놀란 눈으로 쳐다본다. 

'분명 아까까지 바람을 사용했었잖아.. 갑자기 불이라니...'

에이신은 검을 거둬들이면서 뒤로 물러났다. 아야사키는 움직이지 않은채 공격해오기를 기다렸다.

[당신 불까지 쓸 수 있었어요?]

아야사키의 유니콘의 물음이었다. 

"내가 쓰는게 아니야. 내가 소환한 아이젤의 진짜 힘이 불이야. 컴퓨터인 네가 믿지 않을지도 모르겠지만 아이
젤은 살아있는 검이거든."

[.....!?]

아무래도 검에 자아가 있다는 것에 대해서 조금은 놀란 모양이다. 아마 그런 정보는 전혀 없을테니까 말이다.. 
자아가 있는 검. 인간세계에서 이런 검에 대해서 알려진 것은 루시엘이 현재 있는 인간세계의 저편에 있는 다
른 문화를 형성하고 살고 있는 판타지세계에서나 볼 수 있는 것이기 때문이다. 

"믿지 않아도 상관없으니까 좀 뜨거운 열 때문에 문제가 생기면 즉시 말해줘. 거둬들여야 하니까.  난 네 주인
이 아니거든."

[알았어요.]

'그럼 이젠 슬슬 결말을 내도록 해볼까... 아무래도 이렇게  가만히 있다가 시스템에 문제가 생기면 내가 곤란
해지니까.'

아야사키가 천천히 움직이면서 에이신쪽으로 걸어간다.  아이젤의 온도는 이미 에이신의  불의 검을 능가하는 
온도를 상회하고 있었다. 

"이거... 바람과 불을 같이 사용하는 파일럿이라는 걸 태어나서 처음보는데...어떻게 생각해?"

[제 정보에도 다른 종류의 힘을 같이 사용한다는 것은 불가능하다고 나왔는데.. 그게  아니라 아야사키가 현재 
들고 있는 검의 힘이 아닐까요?]

"그래? 그렇다면 협박해서 물어보지 뭐."

이 상황에도 여유를 가지는 미유키. 이런 점이 루시엘이 강해도 침착하게 대응할 수 있었던 것이다. 

아야사키는 스피드를 올려서 에이신쪽으로 달려온다. 에이신은 일단 하늘로 올라가기 위해서 비행부스터로 하
늘로 뛰어올라갔다. 하지만 루시엘은 이런 점을 노린 것이었다. 아야사키는 움직임을 멈추자 마법문양의  주문
을 외우기 시작한다.

<<火月昇天>>

마법문양이 발동하면서 아이젤을 땅으로 박아버리자 땅이 갈라지면서 용의 형상을 화룡이 에이신을 향해 날아
간다. 갑작스런 상황에 미유키는 놀라서 속수무책으로 화룡에 의해 기체가 묶여버린다. 

기체는 화룡에 의해 버티지 못하고 땅으로 추락해버린다. 

쿵~

에이신은 움직일 수가 없었다. 그리고  그것을 바라보고 있는 아야사키... 대련은  끝이 났다. 화룡이 미유키가 
제어하고 있던 불을 흡수를 해버렸기에 더 이상 대련을 해봤자 무의미한 것이었다. 한마디로 루시엘은 마음만 
먹는다면 언제든지 이길 수 있었다는 것이다. 


일본 아카데미 스콜티옴...

화룡에서 풀린 에이신과 아야사키는 스콜티옴으로 옮겨졌다. 조정석에서 빠져나온 루시엘.. 긴 숨을 쉬워본다.

"꽤나 힘들었었어. 저렇게까지 불을 제어할 줄 몰랐는데."

루시엘은 이제야 조정석에서 나오는 미유키를 보았다. 왠지 뾰루퉁해져 있어서는 볼을 부어있었다. 왠지  따지
러 올 것 같은 분위기를 느낀 루시엘... 

'왠지 도망가는게 나을 것 같아...'

하지만 그것도 루시엘 맘대로 되지 않았다. 바로 호노가 루시엘의 발걸음을 멈추게 하였다.

"루시엘군, 자네 놀랍더군. 불의 능력까지 갖추고 있을 줄은 몰랐는데."

"네? 그건 제 힘이 아니에요. 잠시 힘을 빌린 것 뿐이죠. 그것보단 저 도망가야 되요."

"도망?"

루시엘이 손가락으로 가리키고 있는 쪽으로 보았더니 호노는 왠지 화가 난듯한 표정으로 다가오고 있는  미유
키를 볼 수 있었다. 

'단단히 화가 난 것 같은데.. 아무리 내가 사령관이라도 내버려 둘 것 같지 않단 말이야.'

"루시엘군, 같이 도망가는게 좋을 것..."

호노는 루시엘에게 말을 꺼내려 했지만 이미 저멀리 도망가고 있었다. 호노도  재빨리 자리를 피하기 위해 루
시엘이 도망간 쪽으로 달려간다. 이 상황을 본 미유키도 달려서 쫓가간다.

"이 흰색 후드 쓴 놈, 어디 도망가. 감히 내가 불을 못 쓰게 만들어 놔. 가만두지 않겠어."

미유키는 잠시 화룡에게서 불을 쓸 힘을 흡수당했기에 하룻동안은 쓸 수 없게 된 것이다. 진 것은 어쩔 수 없
다지만 그렇게 만든 루시엘을 용서할 수 없었던 것이다. 그런데.. 호노는 왜 도망가려는걸까.. 이해할 수 없어!

열심히 도망가라, 루시엘!



ps.또 좀 늦게 올리고 말았네요... 왜 이런지 모르겠네. 전투부분에 대해서  여러번 수정을 하면서 써서 그런걸
까...
허접작가라지만 열심히 썼습니다. 그럼..^^
그리고 오타나오면 좀 지적좀... 오타를 신경쓰면서 썼지만 자꾸 오타가 나오고 마네요.. ㅜㅜ


 

 
 
Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:21  Line : 177  Read : 7242 
[33] Legend of God - 33화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제33화 스페셜 파일럿의 루시엘...(3)


열심히 도망친 결과 루시엘은 아카데미를 빠져나올 수 있었다. 근대 아무래도 호노는 도망을 못친 듯 했다. 루
시엘 대신 화풀이 대상이 되고 있는 것이 아닌 듯 싶다.

"이제 편안히 가도 되겠다. 호노 아저씨 덕분에 피할 수 있긴 했지만... 좀 미안해지는데."

하지만 어느새 그런 감정도 잊어버린채 느긋하게 걸어가려 했다. 하지만 루시엘은  그 순간 어떤 생각이 떠올
랐다. 

"길 모르는데... 어떻하지?"

그렇다고 다시 돌아갈 순 없었다. 루시엘은 호노카의 본모습을 너무 알아버렸기 때문이다. 분명히  돌아갔다간 
호노와 같이 화풀이 대상이 될껀 뻔할뻔자...

"포인트 지점도 잊어버렸는데...."

한심한 루시엘... 그것까지 잊어버리면 어떻하냐?
결국 아카데미로 돌아가기로 한다. 조심스럽게 다가간다면 들키지 않을 것으로 추측했기에..

'이번엔 조심조심해야돼. 그 포인트 지점은 대충 알고 있으니까... 입구 근처로 이동해야지.'

<<瞬間以東 point 301.10>>

루시엘의 모습이 희미해지면서 사라졌다. 하지만 세상은 쉬운 일이 아니야.


이 때 루시엘대신 고생하는 호노...

"이 사령관아, 내 힘 다시 쓰게 해달란 말야. 당장."

미유키는 호노의 멱살을 잡으면서 말을 하고 있다. 이순간엔 호노라도 어쩔 수 없었다. 자신이 무슨 능력이 있
는가?

"미.. 미유키, 진정해. 내일이면 다시 힘이 돌아오겠지. 설마 루시엘군이 사라지게 했겠어."

미유키는 아직 모른다. 火月昇天의 효력에 대해서 말이다. 이것은 불의 마법문양 중에서 중급의 위력을 자랑하
는 주문이다. 물론 루시엘이 아이젤의 힘을 빌려 쓴거긴  하지만. 이 주문을 받은 자의 힘의 근원을  흡수하여 
하룻동안 못 쓰게 할 뿐이지 그렇게 위험한 주문은 아닌 것이다.

"오호.. 그 흰색후드 쓰고 도망간 놈의 이름이 루시엘이란 말이지."

미유키의 표정이 갑자기 살벌한 분위기를 띄운다. 루시엘은 도망을 가지 않은게 나을뻔할지도 모르겠다.  남자
어른의 힘을 필적할 정도를 가진 미유키. 좀 비정상적인 힘을 가진 미유키지만 화날 땐 정말 무섭다.

'루시엘군, 그냥 잡히는게 나을뻔했네.  미유키의 원한을 살대로  사버렸으니... 힘든 생활을 하게  될 것 같은
데...'

호노는 일단 이 상황을 어떻게 빠져나가느냐가 문제였다. 현재의 미유키는 당장이라도 죽일 기세였다.  하지만 
하늘은 미유키 편을 든 모양이다.
루시엘이 이동한 지점이 바로 호노와 미유키가 싸우고 있는 지점이었을게 뭐람...  그 때 그 상황에 호노는 황
당한 표정으로 쳐다보았고 미유키의 아주 기뿐 미소를 짓는다.

'으악.. 호노 아저씨 입구에서 잡혀버린거야.'

루시엘은 완전 죽을 맛이다. 입구에서 몰래 유이라도 만나서 집으로  돌아갈 생각이었는데.. 이 호노라는 인간
이 루시엘이 이동하려는 지점에서 잡힌 것이... 루시엘의 발목을 잡아버린 것이다.

"어이...."

미유키의 말이 무섭다. 단순한 말이었지만 살기를 띄우면서 말을  하니 루시엘이라도 이순간을 어떻게 빠져나
갈까 하는 생각이 먼저 떠오를 수밖에 없었다.

'도망가긴 틀렸다.'

"저... 내가 마지막 마무리를 할 때 일 때문에 화를 낸 모양인데..."

"그래... 아주 잘 아시는군. 이 문제점을 해결해 줬으면 좋겠는데..."

미유키가 가까이 다가오면서 말을 하니 루시엘은 일단 변명이라도  해서 빠져나가야했다. 이젠 루시엘과 미유
키의 거리는 1m채 남지 않았었다.

"오늘만... 사용못하는거니까..."

루시엘이 안절부절하면서 말을 더듬으면서 말을 한다.

"그래서 어쩌란 말이지, 루시엘.군. 나에게서 몇 대만 맞으면 풀릴 것 같은데..."

'으악.. 호노아저씨도 꼼짝못하고 당하고 있었던  모양인데. 나라고.. 아니 아깝긴  하지만 차라리 그것을 주고 
빠져나갈까.'

루시엘이 가만히 생각을 하자 미유키는 공격포즈를 취하고는 주먹이  루시엘의 안면을 향해 날아간다. 루시엘
은 갑자기 커져보이는 주먹이 날아오자 몸을 아래로 숙였다. 

휙~

바람소리를 내면서 날아가는 미유키의 주먹... 루시엘은 점점 미유키가 무서워지기 시작한다. 제아무리  상급마
족이 와도 무서워하지 않던 루시엘이 단지 인간에게서 공포심을 느끼는 순간이다. 아주 아슬아슬하게 피했다.

"잠.. 잠깐만.. 좋은거 줄테니 그냥 봐줘라."

루시엘이 좋은 것이라는 말에 미유키의 귀가 솔깃했다.  루시엘의 손에 하나의 보석과 비슷한 것이 소환된다. 
아름다운 붉은색 광채를 자랑하고 있었고 강도를 따지자면 보통 무기로는 뚫을 수도 없을 정도였던 것으로 재
료는 바로 오리할콘보단 못하지만 귀하고 귀한 미스릴로 만들어진  것이었다. 그렇기에 아름다움을 더욱 뽐내
었다. 

"...................."

미유키와 호노는 아무 말도 안한채 루시엘이 들고있는 보석을 보고 있었다.  이런 보석은 이 인간세계엔 존재
하지도 않은 재료로 만들어져서 구한다는 것 자체가 불가능한 보석이다.

"이거 줄게. 여기엔 불의 속성이 섞여있어서 네가 제어할 때 이것이 도와줄거야. 아마 2배  정도까지 증폭시켜
주는 기능이 있으니까..."

루시엘이 말이 무섭게 미유키는 그 보석을 잡아채간다. 그러면서 루시엘에게 하는말이...

"이런거 또 없니?"

"................"

"................"

루시엘과 호노 할 말을 잃어버린다. 지금까지 미유키가 여자라는 사실을 잠시 망각해버린 루시엘... 어떻게  저 
보석 하나로 태도가 돌변할 수 있는지..
어쨌든 이 보석덕분에 미유키의 원한에서 풀려날 수 있었고  호노는 루시엘을 사령관실로 데려갔다. 루시엘은 
아까운 보석을 주긴 했지만 그래도 살아남아서 다행이라고 생각한다. 그리고  느끼는 것은.. 여자란 무서운 존
재다.


일본 아카데미 사령관실...

"루시엘군, 자네 덕분에 살아남았네."

호노도 기쁜 모양인지 루시엘의 어깨를 툭툭 치면서 말한다. 하지만 아무리 그래도 아까운 보석이었다. 

"그렇죠. 아저씨 덕분에 아까운 보석 하나 줘야할 정도였으니... 아저씨.. 설마 유이까지 달라는건 아니겠죠?"

"걱정말게. 유이는 그런 것엔 관심을 가지지 않으니까. 설마 바람 쪽도 가지고 있는건가?"

루시엘은 확실히 바람쪽은 가지고 있지 않을 리가 없었다. 자신의 신력이  소비되었을 때 꽤 높은 회복기능을 
가지고 있어서 루시엘에게 있어서 필요한 것이었다. 그렇기에 없다는 것으로 거짓말을 해야했다.

"아뇨. 그 보석도 누구한테서 얻은 것이라서 솔직히 구하기 힘든 거에요."

물론 왕뻥이다. 솔직히 신계의 차원시장에 가면 그런 보석쯤이야 마음만 먹으면 구할 수 있는 것이었다.  단지 
가격이 너무 비싼건만 제외한다면...

"그런가? 조금은 섭섭하군."

'아저씨도 그런 보석엔 눈이 멀으셨군요. 인간이란 다 이런건가..'

루시엘은 한숨을 쉬면서 호노에게 말한다.

"근대요, 아저씨. 어떻게 집으로 돌아가요?"

"설마.. 길을 몰라서 돌아왔던건가?"

루시엘은 당연하다는 식으로 고개를 끄덕였고 호노는 뭐가 그리 우스운지 웃음을 터트린다.

"하긴 올 때 차로 왔으니 몰랐을 경우가 많았겠지. 일단 이것을 받아두게."

호노는 루시엘에게 카드와 비슷한 것을 주었다.  루시엘은 거기에 뭔 이상한 숫자가 씌여져  있는 것을 볼 수 
있었다.

"자네 스페셜 파일럿 라이센스라네. 이 아카데미로 들어올 때 꼭 필요한거니까 잊어버리지 말고. 일주일에 3번
은 이 아카데미로 와야할걸세. 뭐 단순한 훈련이라고 생각하면 될테고."

"그거 꼭 해야하나요?"

"루시엘군은 아직 못하네. 로봇이 아직 만들어지고 있는 과정이라서. 루시엘군의 로봇의 직속 기술자 1명이 붙
을거니까 그 기술자에게 어떤 부분을 개조할건지 말만 해주면 알아서 해줄걸세."

"웅... 그래도 저도 같이 하면 안돼요? 저도 그 쪽 지식도 좀 있으니까."

루시엘은 기계의 여신 크렘벨로부터 많은 기계 지식을 배우긴 했다. 그것도 억지로 말이다. 뭐 미래의  자신의 
남편은 이 정도 지식은 있어야 한다나 뭐래나. 당연히 크렘벨이 가르쳐준 기계의 지식은 일부분에 불과했지만 
인간세계의 프로기술자의 지식으로는 설명하기 어려운 부분도 많이 있었다. 

'부품같은건 내 전용으로 바꿔버려야지. 보통 부품으론 몇일 못갈거야..'

"뭐 그렇게 하고 싶으면 그렇게 하든지. 근대 그 후드 입고있는데 덥지 않은가?"

생각해보니 미유키도 아직 루시엘의 모습을 보지 못했다. 그렇다는건 지금까지 이 후드를 벗지 않았다는 것을 
의미한다..

"괜찮아요. 이건 누구한테 선물 받은거에요. 겉에서 보면  모르지만 안쪽은 시원하거든요. 일정한 바람의 힘이 
담겨 있는 후드라고나 할까요."

이것은 거짓말이 아니었다. 이건 루시엘의 300번째 생일 때 치료의 여신 유제가 특별히 만들어서 선물을 해준 
것이었다. 물론 그것 외에도 많은 선물을 받았지만 그것은  세실리아의 아공간에 대부분을 맡겨놨기에 현재는 
없었다. 단지 이 후드만큼은 자신이 가지고 있었다. 마음이 담긴 선물이라 마음이 들었다고나 할까..

"신기한 물건만 가지고 있군. 얼마 안있으면 미유의 생일이기도 하니 선물 정도 주면 기뻐하겠지.  나도 뭘 준
비해야할지 막막하군."

"뭘 준비해야하지 막막하다뇨? 설마 선물에 대해선 깐깐한 성격인가 보죠?"

루시엘은 농담삼아서 말해본다. 하지만 호노는 놀라워한다.

"그걸 어떻게 알았지? 미유는 막내라서 내가  특별히 신경 쓰다보니 이상한 방향으로 성격이  변하더군.. 특히 
생일 선물에는 목숨을 걸정도로.. 그래서 걱정이지."

루시엘은 왠지 믿기지가 않는다. 미유의 평소 활발한 성격을 띄우고 있기에 그런 점은 눈에 띄기 힘들었다. 아
마도 생일 때만 특별히 나타나는 증후군 같은 것이 아닐까 하는 생각이 든다. 증후군... 말이 좀 심했나.


루시엘과 호노의 대화가 끝났다는 것이 증명이라도 하듯이 유이가 사령관으로 들어왔고 시간도 8:00를 가리키
고 있고 해서 같이 집으로 돌아가기로 했다.

호노의 집에 도착한 시간은 9시 06분을 가리키고 있었다. 아무래도 꽤 거리가 된 모양이다. 이미 집안엔 리소
카와 미유가 있었지만... 루시엘은 또 미유에게도 잡혀버린다. 기본기 연습을 봐달라는 말이었다. 

'난 잡혀살 운명인가보다..'

루시엘은 마음속으로 이런 생각을 하면서 미유로부터 대련실로 끌려간다. 



ps. 이번화는 좀 짧군요. 그래도 좀 봐주세요. 사정상 컴퓨터를 오래할 시간이 못 되더군요. 
그래서 새벽마다 시간을 내서  소설을 써서 시간이 될  때마다 올리거든요.. 내 불쌍한  운명이여...(뭔 소리야. 
퍽!)

이번 챕터 마무리 스토리를 하다보니 좀 이상하게 되버린듯... 그래도 재밌게 봐주세요..^^


 

 
 

Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:22  Line : 135  Read : 7135 
[34] Legend of God - 34화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제34화 미유의 생일 소동...(1)


하루하루 지나면서 루시엘은 자신이 하려던 주문의 기본틀은 잡게 되었다. 물론 쉽지는 않았다. 몇일을 머릿속
으로 계산을 하면서 했으니 조금은 성과는 있었던 것이다.

째깍째깍~

현재 새벽3시를 가리키고 있고 호노의 집의 대련실 중앙에 루시엘이  앉아 있다. 루시엘의 오른손엔 아이젤을 
들고 있었다. 

"랭스, 힘들다는 것정도는 알지만 부탁한다."

루시엘의 충실한 보조역할을 해주는 랭스는 OK사인을 루시엘의 눈동자와 똑같은 은은한 파란색의 신력을 흘
러보냄으로써 대신한다. 루시엘은 살짝 웃음을 보여주면서 마법문양 주문을 외우기 시작한다.

<<風月變換.風月　音 劍氣合信>>

물론 루시엘은 포기하기로 했지만 이렇게라도 하지 않으면  더 이상 자신이 강해질 수 없음을 처절하게  느낄 
수있기에 포기할 수 없었다. 그랜드마스터의 그 다음 단계인 포스마스터로 말이다. 

랭스에게서 끊임없이 신력이 흘러나온다. 바람의 순환 중심이 루시엘을 중심으로 돌면서 점 점 온도가 떨어지
기 시작했다. 처음 시도할 땐 거의 실패했지만 이젠 자신의 힘을 조금은  제어할 수 있는 랭스 덕분에 주변엔 
-120℃정도에서 멈춰 있었다. 

'이번엔 성공하고 말테다..'

루시엘은 이런 다짐을 하면서 바람의 마법문양의  상급주문인 이 두가지 합친 것을  검기로 형성하기로 했다. 
루시엘은 몸안에서 엄청난 마찰이 있음을 알 수 있었다. 물과 바람의  조화를 이루기 위해선 고통이 오겠지만 
어쩔 수 없이 감수해야했다. 

아이젤의 검날에서 은빛검기가 생기면서 점점 색의 변화가  생기기 시작했지만... 다시 은빛색으로 변해버리는 
검기... 이번역시 실패다.

"도대체 어디가 잘못된걸까... 신력은 충분히 사용된 것 같은데..."

마법문양을 멈추자 바람의 순환코스가 원래상태로 돌아간다. 그리고  루시엘에겐 실망감만 안겨주었을 뿐이었
다. 확실히 인간세계로 오면서 신력을 증가하고 있었지만 마법문양 면에선 진보를 하지 못했다. 원래의 자리에
서 이동하지 못하는 것처럼...

"랭스, 미안하다. 괜히 네 힘만 낭비했구나..."

루시엘의 말에선 힘이 없었다. 쓸쓸함만을 느낄 수  있었다. 랭스는 약하게 신력을 보내지만 루시엘은 그것을 
보지 못했다. 실패의 연속으로 루시엘은 실패의 원인을 알 수가 없는 상태에선 랭스에게 볼 면목이 없었던 것
이다. 

루시엘은 자신의 주변에 있었던 대련실을 보았다. 자신이 있었던 자리에 낮은 온도로 인하여 얼어버린 부분을 
볼 수 있었다. 루시엘은 아이젤에게서 불을 뿜어내서 녹이고는 물가로 갔다. 그리곤 물가 근처에 있던  조그마
한 바위에 앉는다.

'이게 내 모습이란 말이지...'

루시엘은 평소에 보기 힘든 표정을 짓고 있는 자신을 비추고 있는 자신을  볼 수 있었다. 루시엘은 힘없이 웃
어본다. 이런 루시엘을 마음을 아는 바람들... 루시엘  주변만을 맴도는 바람들.. 위로라도 해주고 싶은  모양이
다. 

루시엘은 지름이 2cm정도 되보이는 돌맹이를 주워서 물가로  던져본다. 돌맹이는 물가의 중앙에 떨어지고 떨
어진 부분엔 물의 파동을 일으키면서 소리가 퍼진다. 


어느동안이나 시간이 지났을까? 검도연습을 할겸 일찍  일어나는 리소카는 쓸쓸히 바위에 앉아있는  루시엘을 
볼 수 있었다. 리소카는 걸음걸이를 루시엘쪽으로 돌리고는 가까이 다가갔다. 루시엘은 당연히 기척을 느낄 수 
있었다. 

"리소카...?"

새벽이라도 아직 이른시간이라서 어두웠지만 루시엘은 알아본다. 리소카는 조용히 다가와서는 리소카 옆에 앉
는다. 검도복이라서 추워보였지만 아무렇지도 않은 모양이다.

"오늘은 왜 이리 힘이 없어보이지? 평소엔 그렇게 미유처럼 활기가 넘치더니."

"글세......"

루시엘은 별로 말을 하고 싶은 기분이 아니었다. 그냥 가만히 있기를 원했을 뿐... 리소카는 루시엘의 눈동자가 
떨리고 있음을 볼 수 있었다. 아마 뭔가 안 좋은 일이 있었던 것임을 눈치챌 수 있었다.

"그렇게 힘없이 있으면 미유나 유이언니도 슬퍼할걸. 그만 일어나는게 어때?"

하지만 루시엘은 아무 동요도 없이 움직일 생각을 하지 않았다. 리소카는 화를 낼 수 없는 상황이었기에 어떻
게 해야할지 알 수가 없었다. 자신이 현재 할 수 있는 일이 없었다.

"한가지 물어봐도 될까?"

"뭐든지..."

리소카는 루시엘의 말을 들어주는 방법밖에 없었다. 

"검도에서도 마찬가지겠지만 하다가 잘 안되는 일이 생기면 포기할 수 있겠어?"

루시엘의 물음은 간단했다. 포기할 수 있느냐 없느냐의 것이었다. 

"난 포기하지 않아. 언니처럼 대단한 사람은 못되지만 현재 할 수 있는 일이라면 포기하지 않아. 몇 번이고 해
보면 언젠가는 성공하리라 믿으니까."

루시엘은 웃음을 짓는다. 포기하지 않는다라... 루시엘이 해내려는 것은 무척이나 힘든 일이다. 포스마스터... 현
재 신계에서 검술을 제일 잘 쓴다는 파라스조차 그 단계는 이루지 못했다. 그런 일을 루시엘은 하려던 것이었
다.

"그러겠지.. 언젠가는 성공하겠지.."

'몇백년이 걸려도 어쩔 수 없지. 그동안 검술실력이나 늘려야겠는걸. 인간들도 저렇게 실패와 좌절을 거쳐가면
서 성공을 이루는데.. 겨우 3번 실패했다고 포기할 순 없지.'

루시엘은 기분이 풀렸는지 원래의 표정을 짓고는 일어난다. 

"고마워, 리소카. 네덕에 해답을 찾은거 같으니까. 포기하지 않으면 언젠가는 이루어진다. 그것이 비록 늦은 시
기일지도 모르지만."

루시엘은 학교가는 시간까진 시간이 좀 남았기에 뭘 할까 하는 생각을 하다가 리소카가 죽도를 들고 있는 것
을 보았다.

"상대가 없다면 내가 해줄까? 네 수준에 맞춰서 해줄테니."

리소카는 상대를 해준다는 말에는 기분 좋았지만 자신의 수준에 맞춰준다고..

"이 녀석, 날 무시하는거냐? 봐줬다간 오늘 아침 없을 줄 알아."

루시엘에게 사형선고를 하시는구만.. 루시엘은 요즘 아침밥만큼은 꼭 챙겨먹었다. 그런데 그것을 못 먹게 한다
는 것은 루시엘에게 큰 충격이었다. 


그 둘은 대련실로 향해 갔다. 루시엘이 검도를 잘 할 수 있는 것은 아니지만 리소카가 연습한 것을 자주 보았
기에 하는 방법은 알 수 있었다. 

"이거 받아."

루시엘은 리소카가 창고로부터 꺼내온 죽도 하나를 던져서 받았다. 꽤 낡은 죽도였지만 아직은 튼튼했다. 그리
고 루시엘은 처음입어보는 검도복에 답답함을 느낄 수  있었다. 옛날에 호노가 입었던 것이라고 한다. 머리에 
씌운 '호구'라는 것 때문엔 볼 수 있는 범위가 적어져 버렸다. 하지만 리소카는 안정된 자세로 앉아 있었다.

'검도라는 것도 아무나 하는게 아니구나. 괜히 쉽게 생각했나.'

죽도를 잡을 때도 손목보호댄가 그것을 끼고나서 잡았는데 보통 불편한게 아니었다. 손잡이가 2배정도로 두껍
게 느껴지는 것이었다. 검술하고 검도가 틀리구나 하는 것을 이제야 실감나게 느끼는 루시엘...

자세를 잡고나서 일어나는 리소카. 루시엘도 따라서 일어난다.  리소카는 상단자세를 취하고 있었다. 루시엘은 
평소 검술 자세와 비슷하게 잡았다. 

'괜히 같이 하자고 했구나.'

리소카는 상단자세를 취한 그대로 서서히  루시엘 근처로 다가왔다. 리소카는  갑작스럽게 다가와서는 죽도로 
머리치기를 하는 것이었다. 루시엘은 깜박하고  있는 것이 있었다. 리소카도 바람을  사용할 수 있다는 것을... 
몇 년동안 사용해 왔으니 자신만의 바람의 흐름은 있을 것이다. 빠른  속도로 내려오자 루시엘은 머리를 오른
어깨쪽으로 재빠르게 피했고, 죽도는 어깨부분을 맞았다. 

'하하.. 이거 장난 아니다. 아니 이렇게 가만히 있으면 안되지. 옆구리 쪽도 타격범위였어.'

루시엘은 허점을 노리는 오른옆구리쪽을 향해 죽도를 노렸지만 검도를 몇 년동안이나 해왔던 리소카는 눈치채
고 재빠르게 피한다. 리소카는 다시 다가와서는 손목을 노려서는 제대로 맞추고는 한판을 빼앗는 순간이다.

"검도를 검술과 똑같이 보면 안될걸."

하지만 루시엘은 검술의 고수... 시력만큼은 엄청 좋았다. 그 뒤론 루시엘은 어떻게든 타격범위로부터 피하는게 
다였다. 공격하려고 해도 리소카는 재빠르게 피하는 방식으로 루시엘을 약올리고 있었다. 그리고 리소카는  잠
시 시계를 보더니 끝낼 시간이 됐는지 루시엘에게 목을 향해 찌르기를  시도했다. 루시엘은 몸을 옆으로 이동
했고 리소카는 잠시 균형을 잃었는지 금방 잡을 수 없었다.

탁~

루시엘은 죽도로 살짝 리소카의 옆구리를 쳤고, 어이없이 한판을 빼앗긴 리소카... 루시엘은 한판이라도 빼앗아
서 기뻤지만 루시엘은 한판만 빼앗으면 끝나는 줄 알고 방심했다가 리소카로부터 머리치기를 제대로 한방  맞
아버렸다. 하지만 루시엘은 반격의 기회가 없었다. 이미 5분의 시간이 지난 지금 두판으로 리소카가  승리하였
다. 

루시엘은 지긴 했지만 속은 시원했다. 어쨌든 배울게  많은 검도였다. 리소카는 호구를 벗었고 악수를 하려는 
자세를 취하자 루시엘도 호구를 벗고는 악수를 했다.

"상대해줘서 고마웠어. 내일도 부탁해."

"에?"

루시엘은 거절하고 싶었지만 갑작스런 리소카의 무서운 눈길에 그만 2패를  하고 만다. 아마 거절하면 아침밥
은 가버리는 결과가 나올게 뻔했다. 리소카는 루시엘의 약점을 잡은 것이다. 불쌍하다. 루시엘...

어쨌든 루시엘은 리소카 덕분에 실망감의 슬픔의 감정에서 벗어날  수 있음에 만족해야했다. 이렇게 루시엘은 
아야사키 집안의 사람들로부터 여러 가지를 배워가면서 성장을 하고 있는 것이다. 



ps. 연참을 해달라는 분들의 요청에 제가 지고 말았습니다. 연참을 하겠습니다. 그럼...^^
 



Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:23  Line : 215  Read : 7128 
[35] Legend of God - 35화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제35화 미유의 생일소동...(2)


아침식사 시간이 돌아왔고 오늘은 이상하게 루시엘과 리소카만은 특히 밥을 많이 먹었다. 아마 리소카도 상대
가 루시엘이였기에 꽤나 집중을 많이 하면서 상대를 했기에 배가 많이 고픈 모양이다. 이게 말이 되나 모르겠
네. 어쨌든...

아마 이 둘은 3그릇째를 해치우더니 먹는  것을 멈추었다. 그리고 그 둘을 황당하게  쳐다보는 유이, 미유, 호
노...

"리소카.. 오늘 무슨 일 있니? 루시엘군이야 원래 밥을 많이 먹는 편이고..."

"오늘 이녀석을 검도로 이겨서 기분이 좋거든요."

"에엑?"

모두 놀라면서 루시엘을 쳐다본다. 루시엘은 머리를 긁적이면서 말한다.

"그게요. 검도복이란거요 꽤나 움직임을 봉쇄하는  역할을 하더라구요. 그리고 움직이는데 불편해서  마음대로 
움직이기도 힘들더라구요. 리소카는 검도 꽤나 많이 했나봐요. 제 움직임을 미리 읽고 피해버리던데."

"한마디로 검도론 속수무책으로 당했단 이말이군."

".................."

호노의 말에 루시엘은 할 말이 없었다. 괜히 방심한 자신이 잘못이다.  하지만 미유는 믿을 수가 없었다. 검술
의 고수라는 루시엘이 졌다는게..

"오빠, 그 말 정말이야?"

"그래. 검도라는 것도 검술처럼 하면 되겠지 하고 상대를  해줬었는데 검도라는 것도 아무나 하는게 못되더라
구. 검도도 확실한 체계를 갖추고 있는데다 리소카만의 바람의 흐름의 도움까지 얻어진 검도는 무시할게 못되. 
그래서 방심했다가 져버린거지 뭐. 거기에 난 검도는 오늘 첨 해보는 것이라서."

"리소카 언니도 꽤 하는구나. 오늘 첨 알았어."

미유의 말에 기분이 좋았던 리소카의 이마에 화가났다는 표시가 나타난다. 하지만 화기애애한 이 가족 분위기
를 망치고 싶지 않기에 그냥 참기로 했다.

"리소카, 루시엘에게서 칭찬을 받자니 기분은 나쁘기 않은 모양이구나. 그건 그렇고 미유의 생일이  이틀 후니
까 생일 선물 준비해놔라."

하지만 호노는 괜한 말을 한 것이다. 아마 잊지 않았을까 하는 생각에 말한건데 미유는 루시엘 덕분에 재밌는 
날이 많아서 그런지 자신의 생일을 잠시 잊고 있었던 것이다. 아무 말 없이 미유의 생일만 지나갔다면 생일선
물은 없던걸로 될 것을...

"아, 이틀 후면 내 생일이구나."

이제야 미유가 자신의 생일을 잊고 있었던 것을 눈치챈 호노.. 유이와 리소카의 분노의 눈길 때문에 몸이 뜨끔
한다. 그리고는 한숨을 쉰다. 

"아빠, 이틀 후에 내 선물 좋은 걸로 안해주면 알지? 작년에 선물해준 옷도 이젠 유행이 지난 옷이란 말이야."

호노는 마지못해 고개를 끄덕이고 미유는 방긋 웃는다. 

"언니들도 좋은걸로 해줘. 작년엔 별로였어. 아, 이번엔 오빠까지 5개 받겠구나."

거기엔 루시엘은 왜 끼냐? 하지만 이미 루시엘은 선물을 미리 준비해 두었다.  아공간에 있는 보석 하나 주면 
끝나는 일이었다. 용계에 있을 때 받은 선물 중에서 드워프들이 가공한  보석중에 이 인간세계에선 구할 수도 
없는 희귀한 보석이 있었기 때문이다. 

"난 걱정하지 안해도 돼. 나 이미 준비해 뒀으니까. 호노아저씨 덕분에 미리 준비해뒀지."

루시엘의 말에 미유가 호노에게 다가가서는 손을 잡는다.

"아빠가 내 생일을 미리 준비해 주고 있었구나. 고마워, 아빠."

아직 철이 덜든 철부지 미유의 말.. 루시엘 덕분에 칭찬의 말을 들은 호노.  선물 준비에 어떻게 할가 고민 중
이지만 기분은 좋았다.

"물론. 내가 미유공주님 생일을 잊을 리가 있겠니?"

"아빠는 잊어선 안되지. 물론."

거기에 더 거드는 미유.. 이미 말을 던졌으면 주울 수 없는 것은 기본. 호노는 후회해봤자 늦었다는 것이다. 미
유는 그 말만 하고는 교복을 입으로 자신의 방으로 향한다.

"아빠, 그렇게 들뜨게 하지 말라구요. 저러다가  선물 중독증이 심해지면 어떻해요? 작년에 저랑  언니는 있는 
돈 다 털어서 샀었단 말예요."

호노는 쥐구멍이라도 들어가고 싶은 심정이지만 이 거대한 덩치가 어떻게 쥐구멍에 들어가랴.. 호노는  자신의 
입 때문에 고생을 산다.

"그럼 백화점이라도 들려보면 되잖아요."

루시엘의 제안에 유이는 고개를 좌우로 흔든다.

[안되요. 요즘 백화점은 너무 비싸서.. 그리고 저희들에겐 돈이 없어요.]

루시엘은 잠시 생각하더니 아무 모양없고 가치없어 보이는 주먹만한 다이아보석이 생각이 났다. 그 정도는 루
시엘에겐 별 필요없기에 돈으로 바꾼다면 꽤 될 것이라고 생각한다. 그런  생각을 하면서 손에 아공간에서 그 
보석을 소환했다. 

"잠시만 기다리세요. 돈되는거 줄게요."

루시엘은 그 보석을 탁상위에 띄어놓는다. 바람을 이용한 것이다. 

<<風月短身>>

원래는 제일 약한 바람의 마법문양 공격 주문이지만 루시엘에 의해 모인 바람은 그 보석을 감싸서는 바람 안
쪽에 칼날과 비슷한 바람을 생성해서 그 모양없는 보석을 팔각형 모양으로 잘라내기 시작했고 모양이  갖추어
지자 바람의 사라졌다. 

"음.. 이정도면 될 것같다. 이거라면 돈으로 바꾼다면 꽤 될걸요. 크기도 꽤 크니까요."

루시엘 외에 3사람은 아무 말 없이 그 팔각형 모양의 보석을 쳐다본다. 

"루시엘군... 이걸 정말로 팔 생각인가?"

호노가 말을 더듬으면서 묻자 루시엘은 당연하다는  듯이 고개를 끄덕인다. 루시엘은 상관없었다.  용계로부터 
받은 선물 중에서 보석은 특별히 많았다. 왜냐? 드래곤들이 인간세계로  내려가면 보물에 대해선 엄청난 수집
가로 변한다. 그중에서 몇 개준다고 해서 별 손해보지 않는 드래곤들이다. 거기에 50마리의 드래곤 중에서  20
마리 정도가 희귀한 것까지 섞여서 준 보석선물을  받아봐라. 얼마나 많은 보석이 되는지... 상상을 해보면  알 
수 있을 것이다.

"괜찮아요. 제가 아는 사람(드래곤) 중에 좀 달라고 하면 얻을 수 있는 것들이니까요. 그리고 오늘 학교 좀 빠
질게요. 준비할게 있어서..."

루시엘은 아무렇지도 않다는 듯이 말을 하고는 자신의 방으로 되돌아 가려고  한다. 미유의 선물 준비를 위해
서였다. 루시엘은 단지 보석을 주기만 하려는 것이  아니었다. 그래도 마음이 담긴 선물을 준비하기 위해서였
다. 


루시엘의 방...

루시엘은 선물 받은 것 중에서 몇  개를 소환을 했다. 드래곤들의 협박에 어쩔  수 없이 만들어졌다는 희귀한 
오리할콘 보석과 온통 흰색을 띄우고 있는 상자와 비슷한 것이었다. 그리고는 창문을 열었다. 바람이 통하도록 
하기 위해서였다.

"자, 시작해볼까? 이건 좀 시간이 걸리는 작업이니까."

루시엘은 일단 흰상 상자를 열었다. 그 안엔 아무 것도 없었다. 

"쓸데없는 선물이라고 생각했었는데 이런 일로 사용할 줄은 몰랐는데. 훗."

<<바람들이여 이 상자 속으로 모여라.>>

루시엘의 명령어만 섞인 마법문양의 언어가 떨어지기 무섭게 바람들은 상자 속으로 모이기 시작한다. 상자 속
에 적당히 바람이 모이지 머무를 수 있도록 차단막을 치기로 한다.

<<이 상자 안에 모인 바람들이여 움직임을 봉한다. 머무러라.>>

상자안에 보이지 않는 투명한 차단막이 쳐지고 상자 안에서 순환할 수  있도록 해주었다. 비록 좁은 공간이었
지만 바람은 자연스럽게 순환을 하고 있었다.

"갇히게 해서 미안하니까 이렇게 해줄게."

그리곤 루시엘은 미스릴 보석에 바람의 마법문양 중 보조주문을 외우기 시작한다.

<<風月의 幻影>>

미스릴 보석에 루시엘의 신력이 흘러 들어가면서 봉인된다. 그래도 루시엘의 신력은 곧 회복이 되었다. 루시엘
은 잠시 웃음을 짓더니 그 보석을  상자 안으로 집어넣어둔다. 잠시 연한 파란색의  빛이 나면서 상자의 문이 
자동으로 닫힌다.

"이렇게 하루만 놔두면 완성되겠지. '환영(환상)의 상자'가 말이야. 마음에 들어할지는 모르겠지만 단순히 보석
을 줘서 성의없는 태도로 보여주면 아무리 좋은  보석이라도 상대방이 싫어하기 마련이지.. 난 그런 선물따윈 
바라지 않으니까."

루시엘의 말에 동의하듯이 랭스에게서 신력이 흘러보내고는 루시엘은 잠시 미소를 지어준다. 루시엘은 랭스는 
쓰다듬어본다. 헝겊에 가려져 있긴 하지만 드래곤 모양을 새겨놓은 자리는 만져졌다. 


이 때 부엌에선 아직도 그 팔각형 보석으로 논란이 생겼다.

[아빠, 아무리 그래도 이렇게 받아도 될까요?]

"언니, 그렇게 따지지마. 그녀석이 상관없다고 하잖아."

[아무리 그래도...]

유이가 뭔 말을 하려 하자 호노는 유이의 어깨를 잡으면서 고개를 좌우로 흔든다.

"유이, 네 마음을 모르는건 아니지만 만약 루시엘군에게 이것을 다시 준다 해도 받지 않을거다. 루시엘군은 우
리들이 미유가 바라는 것을 사줄 것을 바랄게다."

[아빠 말이 그렇다면요. 알았어요, 아빠. 그 대신 아무 상관없는 곳에 돈을 쓴다면 루시엘씨에게 말해버리겠어
요.]

호노는 양심의 가책을 느꼈는지 잠시 몸의 움찔거렸다. 확실히 그런 생각이 없는 것도 아니었다. 아카데미에도 
돈은 얼마든지 있었지만 개인의 일로 쓸 수는 없는 돈이었다. 

"루시엘군은 학교에 오늘 빠지기로 하고 너희들은 가거라. 루시엘군은 준비할게 많은 모양이니까. 내가 보석점
에 가서 적당한 가격에 팔아오마."

[아빠, 그 말 믿어도 되는 거에요?]

유이의 의심은 끝이 없었다. 아무래도 불안안 유이다. 평소에 어떻게 보였기에 저렇게 의심을 하게 만들었는지 
원. 한심하도다, 아야사키 호노.


아야사키 3자매가 학교로 가자 루시엘의 방으로 향가 걸어간다. 물론  미유가 루시엘이 학교에 안간다니 불평
을 가지긴 했지만 자신의 선물로 바쁘다는 소리를 듣고는 순순히 학교로 간다. 

똑똑~

호노는 루시엘의 문을 살짝 두들겼다. 곧 문이 열리고 루시엘을 볼 수 있었다.

"무슨 일이에요, 아저씨?"

"오늘은 내가 아카데미로 가봐야 하니 집 좀 제대로 봐주게."

"걱정 마세요."

루시엘의 말을 듣고는 안심하고는 호노는 아카데미로 향해 가기로  한다. 호노도 루시엘이라면 믿었기 때문이
다. 그리고 호노가 나갔음을 확인하고는 루시엘은 물가쪽으로 향해 간다.

"이젠 집에 아무도 없으니 두 번째 선물을 만들어볼까? 아마 이것이라면 좋아할거야."

루시엘은 랭스의 힘을 빌리기로 한다.

"랭스, 잠시 네 힘 좀 빌려줘. 저 물을 이용해서 뭔가를 만들어야 하거든."

곧 랭스로부터 반응이 나왔고 랭스의 신력이 루시엘의 몸으로 흘러들어가기 시작한다. 

"고마워, 랭스. 그 정도면 됐어."

랭스의 신력이 차단되면서 루시엘은 손을 물가로 향해서 마법문양의 언어를 말한다.

<<水月合心>>

루시엘의 손에 파란색의 마법문양이 나타나면서 눈을 감는다. 그리곤 어떤 형체를 생각하니 물이 모여서 루시
엘이 원하는 형체로 변해가기 시작한다. 얼마나 지났을까? 2시간 가량 계속 똑같은 작업을 하였다. 원래는  한
번의 시도만으로도 가능한 것이었지만 루이엘이 물의 마법문양을 다루기엔  힘든 일이었다. 그래도 경력이 있
는지라 그정도 시간이 걸린 것이었다. 

'물의 흐름이 자연스럽게 연결되지 않는구나. 역시 내 전문이 아닌 것은 쉽지가  않구나. 불의 마법문양이라면 
조금은 다룰 수 있겠는데.'

루시엘은 더욱 집중을 하기 시작한다. 눈을 감은 이유는 마음을 비우기 위해서였다. 비운 마음 속에 하나의 형
체만을 생각하였다. 루시엘의 결심이 이루어지려는 듯이 물이 하나로 합쳐지기 시작했다. 그리곤 빛과 함께 겉
모습이 완성되었다. 루시엘이 눈을 떠본다. 물로 이루어진 검이 완성되어 있었다.

"그래도 비슷하게는 만들어져서 다행이다. 랭스가 했으면 금방 끝냈겠지만 마음이 담기려면 내가 해야지. 그렇
지 않으면 선물의 의미가 없어지니까."

하지만 그 물의 형체로 만들어졌기에 만지지는 않았다. 만졌다간 루시엘이 한 물의 마법문양 주문이 깨져버리
기 때문이다. 

<<소환>>

루시엘의 손에 못보던 검이 생겨났다. 모양으로 봐선 롱소드와 비슷한 것이었다. 루시엘은 잠시 롱소드를 잠시 
훑어보더니 웃음을 짓는다.

"역시 드래곤들은 틀리구나. 롱소드라도 좋은 재질로 만들어진건만 인간세계에서 가져왔으니. 좋은  검이 만들
어질 것 같네."

<<水月憑依>>

루시엘의 입에서 또다시 마법문양의 언어가 나오면서 롱소드는 물의 형체로만 갖추어진 것 속으로 흡수되면서 
합쳐지기 시작한다. 역시 잘 되지 않자 다시 시도를 해봄으로써 물의 흐름을 갖추어갔다. 

롱소드와 물의 형체가 합쳐지면서 롱소드에 변화가 생기면서 물의 속성이 섞인 검으로 재탄생했고 검이  변형
되면서 완성되었다. 루시엘은 감탄을 한다.

"내가 만들었다지만 잘 만들어진 것 같다. 역시 검날이 파란색으로 띄고 있네. 하지만 너무 힘들었어. 역시 실
패는 성공의 어머니라고 하더니 맞는 말인가봐."

루시엘은 몇 번을 실패했는지 기억이 나지 않을 정도다. 한번도 만들어보지도  못했던 속성 검을 미숙한 실력
으로 만드니 쉬운 일이 아닌게 당연한 것이다. 하지만 루시엘이 사용한 방법은 좀 무식한 방법이기도 하다. 진
짜 형체를 만드는 방법을 몰라서 진짜 검으로 빙의를 해서 흡수하게 해서 만든 방법이었던 것이다. 

"미유의 선물은 완성했고, 얼핏 들은 기억엔 왠지... 호노카하고 생일이 겹친 것 같은데..."

루시엘은 호노카로부터 생일을 들은 기억이 났다. 호노카에겐 친구가 거의 없었다. 단지 루시엘과 조금 대화를 
할 뿐이었다. 루시엘은 그런 호노카의 사정을 잘 안다. 

"호노카 것도 만들어주는게 나을 것 같다. 현재의 호노카를  신경써주는 사람은 별로 없으니 나라도 신경써주
어야겠지. 좀 미숙한 솜씨이긴 하지만."

참 착한 마음씨를 가진 루시엘이다. 어쩌면 이것을 계기로 호노카와의 끊길 수 없는 인연이 생긴 것인지도 모
르겠다.



ps. 정말 오랜만의 연참입니다. 재밌게 읽으세요..^^





Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:24  Line : 199  Read : 7064 
[36] Legend of God - 36화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제36화 미유의 생일소동...(3)


호노가 나간 후로 6시간이라는 시간이 흘러서야 두 개의 속성 검을 완성시켰다. 물론 아직빙의가 완전히 이루
어진 상태가 아니라서 만지지 않는게 좋았다. 하지만 호노카를 위해 만들어준 검만큼은 엄청난 검으로 탄생했
다. 신력을 잘 받아들이기로 유명한 재료는 오리할콘 재료였다. 그래서 좀 아깝긴 하지만 오리할콘 검으로  만
들어진 검을 물의 검의 형체를 빙의를 시켰을 뿐인데... 탄생했을 때부터 꽤 요란했다. 아무래도 자아가 생겨버
린 것 같았다. 아무래도 랭스의 신력을 사용한 탓이 아닐까 싶다.

[날 만든 자가 누군가?]

그 검의 자아의 목소리가 들려왔다. 목소리톤이 낮은 것으로 보아선 남성임에 틀림없었다. 루시엘은 어떻게 대
답할까 고민을 한다.

"내가 만들긴 했는데.. 너의 주인은 따로 있으니 내 이름은 알 필요 없어."

[그런가? 내 주인이 될 자는 언제쯤 만날 수 있지? 강한자가 아니면 사양하겠어.]

루시엘은 꽤 머리가 똑똑한 자아가 생겼음을 추측할 수 있었다. 루시엘은 아무래도 걱정이 된다. 물론  마음만 
먹으면 자신이 사용할 수도 있다. 하지만 이것은 선물용으로 만든 검이기  때문에 자신이 사용할 생각은 눈꼽
만치도 없었다. 

"만나 보면 알테니 아직 말은 하지 마라. 힘들게 널 만들었는데 주문이 깨지면..."

[알았다. 가만히 있기로 하지.]

루시엘은 안심했는지 숨을 길게 쉬어본다. 그리고는 한가지 걱정이 생겼다.

'머리가 좋은 것 같아서 좋은 것 같긴 하지만 호노카를 받아들일 수 있을지 모르겠네...'

일단 그런 걱정은 나중에 하기로 하고 이 두 개의 검을 자신의  방으로 이동해 놓았다. 미유나 그녀의 가족들
이 봤다간 선물공개를 미리 하는 것과 다를바 없는 것이라고 판단했기 때문이다. 
그리고 미유에게 줄 검은 단순한 롱소드일지도 모르겠지만 속성이 섞인다면 무시못할 검으로 탄생한다. 단 미
유의 몸엔 신력이나 유이나 리소카같이 바람의 기를 전혀 느낄 수 없었기에 검으로부터 힘을 빌려서 물의 힘
을 쓸 수 있도록 만들어준 것이었다. 이정도면  멋진 선물이 아닐까? 만약 미유가 이 힘을  제대로 사용할 수 
있을 때가 된다면 꽤 강자가 될 수 있지 않을까 싶다.

"이정도면 선물준비 끝이다. 나도 고생을 사서 하는 것 같군. 하지만 세실리아님의 말에 의하면 여자에게 선물 
준비를 하려면 꽤 세심하게 준비를 하라고 했지."

하긴 세실리아님이 보고싶긴 하지만 별로 자신의 생존을 알리고 싶지 않은 루시엘... 괜히 만나면 어색하게 느
껴질 것 같았다.

"지금은 2시 15분이니까 잠 좀 자고 있어야겠다."

그리곤 자신의 방에 못들어가도록 차단막을 쳐두고서는 방앞에 있는  대청마루 앞에 누웠다. 바람들은 루시엘 
주변을 돌아다니면서 시원하게 해줘서 잠들기 쉽게 해주었다. 

'아, 시원하다'

루시엘은 곧 잠에 빠졌다. 정말 기분좋게 뭔가를 성취해서 행복한 표정을 짓고 있었다. 하지만 1시간도 못되서 
잠에서 깨야했다. 

삐삐~삐삐~

루시엘의 허리춤에 차여져 있는 연락삐삐가 울리고 있었다. 루시엘은  하품을 하면서 삐삐를 손으로 들어서는 
보았다.

[♡스콜티옴으로 빨리 와주세요. 문제가 생겼어요.♡]

이런 글자가 쓰여져 있었다. 루시엘은 금방 누군지 알 수 있었다. 자신의 로봇 직속 기술자 메이였다. 

'무슨 에러라도 걸린걸까? 가봐야 알겠지.'

루시엘은 그것보단 불만은 왜 자신의 기술자를  여자로 해주냐 이거였다. 호노의 말에  의하면 로봇 파일럿과 
기술자는 남녀로 짜여져 있기에 내 기술자  파트너라는 사람이 메이라는 여자라는 것이기에 불만을  터트려도 
어쩔 수 없다는 것이다. 유이나 호노카도 첨에는 자신의 파트너가 남자라서 엄청 불만이였다고 한다. 그  많은 
여자 기술자는 다 어디가고 왜 남자 기술자로 정해주냐 이거였다. 하지만 지금은 친해져서 괜찮다고 한다. 

'하지만 그래도 좀 얌전한 애를 해주지. 말괄량이로 파트너를 정해주지 않아도 되잖아.'

루시엘은 도대체 언제까지 여난에 고생을 해야하는지 모르겠다.  신계에서는 유제나 크렘벨로부터 인간세계로 
와도 리소카나 미유로부터 고생을 한다. 유이는 그나마 얌전한 편이어서다행이었다. 

"내 방엔 못 들어가게 해 놨으니 됐고, 아무도 없으니 바로 이동해야지."

<<瞬間以東 point 301.10>>

루시엘의 모습이 희미하게 사라지면서 나타난 곳은 바로 아카데미 입구였다. 그리고는 다시 흰색 후드로 몸을 
가렸다. 그래서 그런지 아카데미 내에선 아직  루시엘의 모습을 본 사람이 없다고  한다. 호노와 유이, 메이를 
제외한다면...

"음.. 이제 가볼까?"

루시엘은 입구쪽으로 향해 가서는 자신의 라이센스를 가까이 닿게 한다. 자신의 유전자 세포를 확인하도록 하
는 것이다. 입구부터 철저하게 방어 보완이 되어있는 곳이 바로 이곳이었다.

[스페셜 파일럿 루시엘임을 확인됐습니다. 들어가셔도 됩니다.]

그 기계언어가 나오면서 문이 자동으로 열렸다. 루시엘은 첨에는 놀랐지만 몇 번 해보더니 익숙해졌다. 문  안
쪽으로 들어가니 자동으로 닫힌다.

"하지만 꼭 이렇게 일일이 확인을 해야하는걸까?"

루시엘은 아직도 보완의 필요성을 못 느끼고 있었다. 바보같긴...

이 의문을 뒤로한채 스콜티옴으로 향해 걸어간다. 루시엘은 스콜티옴으로  바로 이동하고 싶었지만 첨에는 약
간 귀찮아서 그렇게 했더니 완전 아카데미 안에 난리가 났었다. 침입자가 생겼다면서 비상이 울려버린 것이다. 
그 때는 호노는 진땀을 빼면서 해결을 했었다. 그 후론 루시엘은 바로 이동을 할 순 없었다.

루시엘은 여러 후보 파일럿들로부터 인사를 받으면서 스콜티옴에 도착한다. 


일본 아카데미 스콜티옴...

루시엘은 곧 메이가 있음을 확인 할 수 있었다. 어차피 현재는 특별히  정비해야 할 일이 없어서 메이와 메이
를 보조하는 몇몇 기술자만이 있었다. 그 이유는 아직 루시엘의 로봇은 완성이 되지 않았기 때문이다. 꽤 까다
로운 모양이다.

"메이, 무슨 일이야?"

핑크색 작업복을 입고 있던 메이는 루시엘이 와서 반가운지 루시엘을 향해 달려온다. 루시엘은 왠지 오싹함이 
느껴져서 옆으로 피해버린다. 메이는 갑작스런 상황이었지만 한두번 일이  아니어서 옆으로 같이 이동을 하고
는 루시엘의 품을 향해 뛰어든다. 루시엘은 갑작스럽게 안겨진 메이 때문에 균형을 못잡고 뒤로 넘어진다. 

"아야야~ 메이, 좀 적당히해줘. 올 때마다 항상 이러면.."

"오빠.. 내가 싫어진거지?"

메이는 곧 갑자기 울먹이기 시작하자 루시엘은 당황을 하면서 양손을 좌우로 흔들면서 아니라고 말을 하자 울
먹이는 표정에서 갑자기 웃음을 짓더니 루시엘의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 대놓고는 부비적 거린다.

'또 속았군. 하지만 이런건 기분나빠져.'

원래대로라면 정상적인 남자라면 기분이 좋겠다만 루시엘의 몸안의 세포는 메이를 거부를 해서 루시엘로 하여
금 기분이 상하도록 하였다. 단 여자라는 이유만으로 말이다.

"메이.. 제발 그만해줘라. 도대체 무슨 문제가 생긴거니?"

"아, 오빠 때문에 깜박하고 있었네. 헤헤. 오빠를 보니까 너무 반가워지는거 있지."

메이는 귀여운 표정을 지으며 말을 하고는 일어서자 루시엘은 후드쪽에서 먼지를 툭툭 털면서 일어난다. 루시
엘은 여자를 이길 수 없나보다. 

"그렇게 큰일은 아니지, 메이?"

그리고 한가지 깜박했는데 메이가 루시엘을 오빠라고 부르는 이유.. 메이는 루시엘의 인간나이로 쳐서 2살  어
리다. 메이는 기술자로선 특별케이스였다. 부모의 뒤를 이어서 어릴 때부터 특수 교육을 받은 아이였기에 이런
쪽으론 전문가가 되어 있는 것이다. 쉽게 말해서 영재교육이라고나 할까.. 아니면 엘리트.. 모르겠다.

"큰일은 아닌데. 오빠가 부품을 전용으로 만들어 놨었잖아."

"응. 그랬지."

"그리고 나와 오빠가 만든 부분이 서로 이어지지 않고 에러가 걸렸어. 왜 그럴까?"

'그걸 왜 나한테 묻니?'

루시엘은 잠시 한숨을 쉬면서 메이가 안내해준 컴퓨터 모니터 부분을 보았다. 현재 만들어진 로봇의 개조상태
가 나와있었다. 루시엘이 기계전문 분야로 만든 곳은 바로 자신의 힘을 받아들일 수 있는 장치였다. 그리고 그
것을 메이가 만들어놓은 몸체에 같이 이어놓은 것이었다. 하지만 모니터에선 연결된 부분 자체에 에러로 되어 
있었다.

"메이, 내가 만들어 놓은 장치에 대해서 넌 아는 것이 없지?"

"응. 오빠가 알 필요 없다면서 알려주지 않았잖아."

"어쩌면 내가 만들어 놓은 구조가 네가 만들어 놓은 것에 조화를 이루지 못하는 것 같다. 쉽게 말하자면 받아
들이지 못한다는 것이 정확한 말이겠지."

"하긴 그래. 나도 오빠가 도대체 어떻게 만들어 놓은건지 도무지 모르겠단 말이야."

메이는 천연덕스럽게 거기에 말을 더 거들었다. 하긴 틀린 말도 아니다. 루시엘이 만든 구조는 크렘벨이  만들
어놓은 구조였다. 인간세계와 똑같을 리가 없었다.

"아무래도 내가 조정해볼테니 확인 좀 해줘, 메이."

"응. 기다릴게, 오빠."

메이, 왠지 역할이 바뀐 것 같지 않니? 메이는 작별인사를 하듯이 손을 흔들어준다. 루시엘은 이미 포기했는지 
고개를 축 늘어뜨린채 연결부분으로 이동하기 위해 탑승기를 탄다. 중간지점까지 올라가서는 탑승기가 멈춘다. 
루시엘은 가까이 가서 확인해보았다.

'이거 예상보다 잘 되지 않은데... 신계와 인간계의 구조를  합친다는 것은 불가능한가? 그냥 억지로 연결시켜
버려.. 아니지 그러면 폭팔해버릴거야.'

그 때 아래로부터 메이의 목소리가 들려온다.

"오빠, 잘 안되면 전화기 원리는 이용해봐."

'전화기 원리?' 

루시엘은 전화기 원리라는 말에 뭔가가 떠올랐다. 루시엘은 잠시  아래로 메이를 내려다보았더니 웃으면서 엄
지를 들어서 넘버원 표시를 해주는 것이  아닌가. 루시엘도 웃음으로 대답을 해주었고  장치쪽으로 다시 손이 
가기시작한다.

'메이, 역시 좋은 아이디어를 생각해 냈는데. 현재 장치가 연결된 것은 바로 조종석으로 연결되어 있기에 안에
서 바로 내 신력을 받아들일 수 있도록 내부로 연결해놓았지. 하지만  전화기처럼 외부로부터 서로 연락을 할 
수 있도록 만들어진거지. 그것처럼 외부로부터 바람을 끌어들일 수 있다면 에러는 나오지 않을거야.'

루시엘은 내부로 연결해놓은 선을 끊어버리고는 다른쪽으로 새로 연결해 놓았다. 

"메이, 프로그램을 바꿔. 외부로 통하도록 말이야."

"외부? 왜?"

메이는 알 수가 없었지만 루시엘이 시킨대로 신력을 받아들이는 장치의 프로그램 내용이 나오도록 했다. 엄청
나게 복잡했다. 복잡한 기계언어와 수식어같은 기호들이  섞여서 만들어져 있었다. 이것은 루시엘이  하루동안 
걸려서 만든 것이었다. 사실 컴퓨터의 도움을 받지 못했으면 아마 1년이 걸려도 완성못할게 뻔했다.

"오빠... 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어. 어디를 바꿔야 하는거야?"

메이는 울먹이면서 루시엘에게 큰소리로 말하자 루시엘은 자신이 만들었다는 것을 잠시 잊고 있었음을 알  수 
있었다.

"미안해, 메이. 내가 만들었다는 걸 잊고 있었지 뭐야."

"오빠, 벌써 치매야?"

루시엘은 할 말이 없어진다. 하지만 치매라는 말은 좀 심한 것 같다, 메이...

"그래도 말은 좀 가려서 해주면 안되니? 540줄 근처에 보면 내부로 이어지도록 되어있는 부분이 있어. 그곳에
서 좀 in으로 되어 있는 부분을 out으로 바꿔줘. 그리고 off라고 되어있는 부분이 있거든. on으로 바꿔서 허락
메세지로 바꿔주면 끝나."

메이는 키보드를 금방 고쳐나갔다. 전문가답군. 저장을 해놓고 나온 메이는 다시 그것을 몸체에 이어지도록 프
로그램화를 해놓고서는 다시 시동을 해보았다. 

위이잉~

엄청난 내용들이 쭉 내려가면서 ok사인이 떨어지면서  에러가 없는 결과로 나왔다. 메이는  너무 기쁜 나머지 
루시엘이 내려오자마자 다시 안아서 넘어뜨린다.

"오빠, 성공했어. 프로그램이 시동됐다구."

"그래, 그래. 알았으니 좀 비켜줘라. 너..."

"왜?"

루시엘은 절대로 말할 수 없었다. 생각보다 무겁다는 말을 말이다. 

"아무것도 아냐. 그것보단 어느 정도 완성된거니?"

"음... 한 40%정도. 조정석과 오빠가 만든 엉터리  장치를 이어주려해도 자꾸 에러가 나오잖아. 그래서 오빠를 
불렀지."

"그래. 내가 만든건 엉터리 장치다. 하지만 그것 없으면 저 로봇 언젠가 부셔질거다."

"왜? 가르쳐줘."

메이가 반짝이는 눈을 하면서 애원하듯이 말하니  루시엘은 뒷걸음을 하면서 한걸음 물러나자 메이도  똑같이 
한걸음 다가온다.

"그건 비밀이야."

루시엘은 말해줄 수 없었다. 그건 억지로였지만 크렘벨이 가르쳐준 소중한 지식이었기에... 메이에게  쫓기면서 
공포의 헤드락에 걸리긴 했지만 루시엘은 웃으면서 넘어간다.

이렇게 힘든 하루를 지낸 루시엘은 미유의 생일을 하루앞둔 아침이 다시 밝아온다.



ps. 드디어 36화 올립니다. 어젠 컴퓨터 1분도 못했습니다. 일요일인데도 왜 컴퓨터를 못해야 하냐?(퍼억! 죽어
라!)
 





Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:25  Line : 187  Read : 6992 
[37] Legend of God - 37화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제37화 미유의 생일소동...(4)


"오빠, 왜 마루에서 자는거야?"

미유는 밤새 내내 자신의 방을 지키듯이 마루에서 자고 있는 루시엘을 쳐다보면서 이상하게 생각한다. 루시엘 
몰래 방문을 열려 했지만 손이 튕겨져 나와버렸다. 

"오빠, 좀 일어나보란 말야."

미유는 결국 루시엘의 귀에 큰소리로 질러본다. 하지만 이미 소음차단막을 친채로 자버린 루시엘이기 어떤 큰
소리라도 루시엘의 귀에 들릴리가 없었다. 

"헉헉.. 오빠, 그렇게 나온다 이거지. 리소카 언니를 불러와야지."

미유는 음흉한 미소를 지은채 리소카를 부르러  달려간다. 얼마지나지 않아 죽도를 들고  나오는 리소카를 볼 
수 있었다. 

"언니, 패버려. 아무래도 맞지 않으면 안 깨어날 것 같아."

"뭐 나쁠 것도 없지. 샌드백이라고 생각하면 별 문제 없겠지."

리소카는 자세를 잡으면서 머리를 향해 내리치려는 순간 루시엘의 눈이 떠졌다. 하지만 리소카는 노라서 털썩 
뒤로 넘어져 버리고 말았다. 루시엘의 눈은 어떤 감정도 느낄 수 없을 정도로 차갑고 냉정할 정도의 눈동자였
다. 은은한 파란색의 눈동장에 빛의색이 흐르니 더욱 공포심을 느낄 수밖에 없었다. 루시엘은 곧 정신을  차리
곤 넘어져 있는 리소카를 보았다.

"엥? 왜 넘어져 있는거지?"

루시엘이 손을 내밀어서 일으켜주려하자 리소카는 루시엘의 손을 쳐버린채  자신 스스로 일어난다. 자신이 두
려움이라는 것을 느꼈기에 자존심이 상한걸까...

"네 도움따윈 필요없어. 나 혼자서도 일어날 수 있어."

리소카는 일어나서는 자신의 방으로 가버린다. 미유에게 묻고 싶었지만 왠지 겁먹은듯한 표정이었다. 루시엘은 
금방 그 이유를 알 수 있었다.

"미유, 내 눈동자 때문에 놀란 모양이구나. 괜찮아, 갑자기 리소카가 공격을 하니 나를 습격한 사람인 줄 알고 
눈동자가 잠시 전투형태로 바뀐 것 뿐이니까."

"그럼...."

"그래. 난 진지하게 싸울 때 만큼은 좀 지나칠 정도로 냉정해지거든. 다른 사람들은 날  감정이 식어버린 차가
운 인간이라고 착각하는 경우도 있긴 하지만. 요즘 신경이 예민해진 모양이야. 리소카의 공격으로  냉정해지다
니 말이야."

루시엘의 말을 듣고는 그제서야 안심을 하고는 두려움을 없애고 편하게  이야기를 하려는 미유... 루시엘은 갑
자기 자신이 왜 그런지 알 수가 없었다. 하지만...

두근~ 두근~

루시엘은 갑자기 가슴이 아파왔다. 루시엘은 손으로 가슴을 잡으면서  미유로부터 몸을 돌리고는 지붕을 지탱
해주고 있는 기둥을 다른 손으로 잡았다.

'갑자기 왜.. 갑자기 왜 내 가슴이 이러는거지...'

미유는 갑자기 루시엘이 고통스러운 표정을 짓자 걱정스러운 말투로 말한다.

"오빠, 갑자기 왜 그래?"

"미유... 잠시 내 곁에서.. 비켜줄래... 아무한테도 말하지 말고.. 그냥 진정제 한 알만 갖다줘.. 부탁해, 미유."

"응, 잠시만 기달려."

미유는 진정제를 가지로 달려간다. 루시엘은 마루로 올라가서 누워서는 가슴이 진정되기를 기다렸다. 멀쩡하는 
몸이 갑자기 가슴에 고통이 오는 이유는 대충 예상이 갔다.

'아무래도 무리하게 시도한 것에 대한  부작용이 아닌가 싶네. 으윽.. 이거  생각보다 아픈데.. 마족한테 한 대 
맞은 것보단 몇 배 더 아프단 말이야.'

루시엘은 물과 바람과의 충돌로 인하여 몸 안에 꽤 큰 타격을  입었었다. 하지만 루시엘은 가벼운 훈장이라고 
생각하고 넘어가기로 한다.

"랭스, 네 탓이 아니니까 그렇게 풀죽어 있을 필요 없어. 처음부터 노력으로만 이어질 수 없는 주문이니까. 이
런 것을 견디면서 익힐 수밖에 없어. 비록 내 목숨에 위험해질지라도 말이야. 하지만 내 목숨은 너에게 달린거
야, 이정도 부작용만으로 그친 것도 네 덕분이니까. 네가 아니었으면 난 벌써 죽었을꺼다."

루시엘은 현재의 랭스의 기분을 알 수 있었다. 분명 자신의 탓이라고 생각할게 뻔했다. 루시엘은 일단  랭스를 
위로해주었다. 하지만 희미한 신력이 흘러나온 것으로 보아선 아직도  자신의 잘못으로 생각하고 있는 모양이
다.

"랭스, 앞으로 그런 태도를 보인다면 다시는 너에게 아는 채도  하지 않겠어. 알았어? 이건 네 잘못이 아니야. 
네가 만약 인간이었다면 네 뺨을 세게 때렸을거야. 화내서 미안하지만 이건 사실이니까. 아마 내가 무의식적으
로 아마 제어를 못한 부분이 있었겠지. 무슨 일이든  쉬운 일이란 없는거야. 아직 아프긴 하지만 나도  남자라
고. 이정도도 버티지 못하겠어?"

랭스는 기분이 풀렸는지 많은 신력을 뿜어낸다. 

'단순한 녀석, 그래. 그렇게 긍정적으로 살아, 넌. 나처럼 슬픔에 잠기면서 살지 말고.'

얼마나 급하게 갔으면 미유는 3분도 채 안되서 돌아왔다. 무릎이 까져 있는 것으로 봐선 달려가다가 넘어진게 
틀림없었다. 

"오빠.. 헉헉.. 여기."

미유는 급하게 진정제를 넘겨주었고 루시엘은 가볍게 삼킨다. 진정제의  효과가 있었는지 서서히 가슴의 고통
이 서서히 사라지고 있었다. 그렇다고 완전히 사라졌다고는 할 수 없었다. 아마 오늘 하룻동안은 휴식을  취하
지 않으면 안되었다. 

"미유.. 미안하지만 오늘도 학교에 못갈 것 같다고 전해줘. 아무래도 꽤 무리한 탓인지 휴식을 하지 않으면 몸
이 망가질 것 같거든."

루시엘은 일부러 걱정을 하는 미유가 보기 싫기에 거짓말을 했다. 물론 선의의 거짓말이다. 그것이 루시엘에게
선 편하게 지낼 수 있을 것 같았다.

"그리고 내가 죽는 것도 아닌데 넘어지면서까지 달릴  필욘 없잖아. 유이한테 가거든 좀 치료해달라고 해.  네 
언니한테 가거든 좀 치료해달라고 해. 눈물은 그치고. 학교 가기 전에 그렇게 눈물 흘리면 어떻게 하니? 네 친
구들이 네가 울었다는 걸 다 알겠다. 그렇게 눈시울이 붉어져서야..."

"응... 눈물.. 그칠게."

"그래야 착한 아이지. 그럼 세수 좀 하고 나서 학교에 가. 그리고 호노카라는 아이한테  미안한 말이지만 이틀
동안 대련 못해줘서 미안하다고 전해줘. 지금은 휴식하면서 네 생일선물 마무리 작업이나 해야겠다."

루시엘은 미유의 머리를 만지면서 말을 하고는 자신의 방으로 들어갔다. 미유는 호노카라는 말에 조금은 기분
이 나빴지만 그래도 루시엘의 부탁이기도 해서 말은 전해주기로 한다. 


루시엘의 방...

루시엘은 방에 들어가서는 조심스레 앉아서는 이제 거의 굳어져 가는 2개의 검을 보았다. 

"이젠 말해도 돼."

[그런가? 네 몸상태 말이 아니로군. 하루가지고선 회복될거라곤 무리일텐데.]

루시엘은 그의 말에 피식 웃어버린다. 

"내 말 엿들었나 보군. 성질도 고약하시지. 남의 말을 엿듣는건 좋은 일이 아니야."

[네 몸을 걱정해서 말해준 것뿐. 들은 것은 우연이었어.]

"날 걱정해줄 필요는 없어. 네 주인이 될 사람이나 걱정해줘라. 마음을  닫고 있거든. 네가 과연 그 과제를 풀 
수 있을까?"

[그건 해보면 알 수 있다.]

"확신할 수는 없는 모양이군. 자존심은 있어가지고."

그 검은 은근히 화가 났지만 그냥 참았다. 참을성이 꽤 많군, 그래. 검군.

"말은 그만 해라. 1시간 후면 완전히 굳을거야. 네 형제뻘 되는 네 옆에 있는 녀석과 함께 말이야."

[내가 왜 저녀석과 형제라는거지? 저녀석에겐 자아가 없잖아.]

"같은 재료로 만들어진건 아니지만 그래도 너와 같은날에 태어났고  같은 힘을 가지고 있어. 저녀석에겐 자아
란 존재하지 않지만 마음속으로는 아마 대화를 하고 싶지 않을까?"

[......................]

검군은 아무 말도 하지 않았다. 묵묵히 루시엘의 말을 듣고 있었다.

"그리고 형제라고 했지만 어쩌면 저녀석에게 자아가 생긴다면 여자로 태어날지 남자로 태어날지는 알 수가 없
어. 저 검 자체의 성은 자아가 생겨나기 전까진 알 수 없어니까."

[알았다. 하지만 위험한 순간엔 도와주지 않겠다. 자신의 몸은 자기가 지키라고 해.]

"걱정마라. 저녀석의 주인이 될 자는 그리 큰 힘은 가지고 있지 않아. 저녀석의 힘을 사용할 수 있도록 유도만 
해줄꺼니까. 그리 위험한 일은 생길 일은 없을걸."

[그렇다면.....]

"더이상 그만해라. 잘못해서 네 자아가 흩어져도 난 모르는 일이니까."

루시엘의 그 사형선고와 같은 말을 하자 말을 뚝 그만 그친다. 루시엘은 이젠 간단히 누워서 취침에 들어가기
로 했다. 잠만큼 휴식에 좋은 것은 없다는 것이 루시엘의 생각이었다. 


우하암~

루시엘은 제대로 잠을 이루지 못한채  깨어났다. 왜냐고? 왠일로 악몽을  꿨거든. 그것도 아주 기분나쁜  악몽
을...

"꿈까지 내가 휴식을 취하는걸 바라지 않는 모양이군...

루시엘은 시간을 확인해본 결과 12시를 가리키고 있었다. 점심시간이 거의 다된 시간이었다. 루시엘은 배가 출
출함을 알 수 있었다. 배에서 꼬르륵~이란 소리가 들렸거든. 루시엘은 이미 굳어져서 완성되어 있는 2개의  검
을 검집으로 넣었다. 그리고 자신이 만든 '환상의 상자'라고 부르는 흰색상자를 확인해본 결과 잘 만들어졌다. 
선물준비는 끝난 셈이었다. 

"선물준비라는 것도 꽤 힘든 일이란 말이야. 몸 안까지 나은  건 아니지만 고통은 사라졌으니 배는 채우러 가
야겠지."

그리곤 문을 열었더니 문 옆에 음식상이 차려져 있었다. 그리고 음식들을 가리고 있던 보자기 위에 메모가 적
혀 있었다. 필체로 봐선 유이의 것이었다.

[미유한테 들으니 좀 아파서 학교에 쉰다고 들었어요. 어디가 아픈지는 모르겠지만 점심식사는 차려놓고 갈게
요. 제가 처음으로 만들어 본 것이라 맛은 어떤지 모르겠지만 아빠가 시키는대로 만들어봤거든요.  맛있었으면 
좋겠어요.]

유이는 가볍게 미소를 짓는다. 하지만 호노가 시키는 대로 만들었다니 왠지 맛에 의심이 갔다. 그렇다고  해서 
유이의 정성을 무시할 수도 없었다. 루시엘은 서서히 보자기를 들어보았고 구수한 냄새가 퍼졌다. 

'하지만 모양이 좀 어째... 그래도 맛은 괜찮겠지. 그래도 유이도 여잔데 요리정도는 못하지는 않겠지.'

루시엘은 숟가락으로 밥을 떠서는 입안으로 넣어본다. 

"밥은 알맞게 잘 된 것 같다."

그리곤 그 옆에 있던 국을 떠서는 맛을 보았는데... 왠지 맛이 밋밋했다.  맛을 느낄 수가 없었던 것이다. 루시
엘은 눈으로 국물을 바라보았다.

"이거.. 기름이 둥둥 떠있는 것이 어째... 처음만들어 본 것이라고  했지만 이건 너무한거 아닌가.. 맛이 안느껴
지다니."

루시엘은 다른 반찬들도 맛을 보았지만 매운맛, 짠맛, 찌리릿하게 느껴지는 맛 별 맛을 다 느낄 수 있었다. 

"유이... 여자라면 제발 요리 좀 배워라. 날 죽일려고 독약이라도 만든건가.."

루시엘은 이미 쓰러져 있었다. 바로 유이의 요리로 인해서 말이다. 루시엘은 그렇다고 맛없다고 말하자니 실망
하는 유이의 모습이 선명하게 떠올랐다. 루시엘은 겨우 몸을 일으켜세우고는 음식들을 보았다. 제대로 된 것은 
밥뿐.. 그 외에는 고통을 감수하면서 먹지 않는한 먹을 수도 없는 반찬들분...

'윽.. 속이 쓰리다. 이렇게 맛없는 요리는 첨이야. 차라리 내가 요리를 해먹고  말지. 하지만... 유이가 정성스럽
게 만들었는데 어떻게 하라는거지? 윽.. 이럴땐 정말로 죽고 싶다.'

루시엘은 결국 먹는 걸로 선택했고 다 먹은  후론 완전히 KO패 당해버렸다. 루시엘은 힘들게 1L짜리  물통을 
꺼내서는 원샷을 해버렸다. 그제서야 루시엘은 살 것 같았다. 

'윽.. 쓰기 싫은 말이지만 어쩔 수 없지...'

루시엘은 그 음식상을 부엌으로 가져와서는 단정하게 놔두었고 글을 써놓았다.

[유이.. 정말 맛있었어요. 호노아저씨에게 배운 요리가 나날이 발전하기를 바라면서...]

하지만 차마 루시엘은 맛이었다는 말은 괴롭게 써야했다. 다른 부분은 괜찮았지만 '맛있었어요'라는 부분은 억
지글씨를 쓴 듯이 썼다.

'루시엘, 장하다. 그래 이번만 버티는거야.'

그리곤 루시엘은 호노의 집에서 빠져나와서는 바로 오락실로 향해 갔다. 운동이라고 할겸 공짜게임을 하러 가
기 위해서이다. 



ps. 연참합니다. 내일은 올릴 수 있을지 모르겠습니다...ㅜㅜ


Name : 소설담당12   Date : 13-07-2001 16:25  Line : 148  Read : 7089 
[38] Legend of God - 38화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
..Legend of God - 38화 - 


작성일: 2001/07/10 23:44:22
작성자: 리버스 


제38화 미유의 생일 소동...(5)


루시엘은 자신이 공짜로 했었던 오락이 있었던 오락실로 향해 갔지만 이젠 그것도 불가능했다. 안간지 오래됐
다지만 이젠 그것도 돈을 넣고 해야했던 것이다. 자신의 수중에 있는 돈도 200엔정도... 이것도 어차피 주운 것
이었다. 

'하늘은 날 버렸구나. 호노 아저씨는 나에겐 돈 한푼도 주지 않구만...'

루시엘은 몸을 돌리고 그냥 돌아가려 했지만 저녁시간이 두려웠기에 그냥 200엔으로 할 수 있는 게임이  있나 
확인해 보기로 했다. 루시엘이 생각하는 여자의 심리는... 처음만든 사람이 맛있다는 칭찬을 받는 날이면  분명
히 가족들에게 그 날 자신의 요리를 뽐내겠다면서  상을 차린다는 것이었다. 루시엘은 다시는 먹기가 싫었다. 
자신의 특유의 식성 때문에 짠맛은 버틸만했다. 하지만 그 외에는 완전 죽을 맛이었다. 

'어째 다른 것도 다들 400엔 이상이구나.. 나도 차라리 보석이라도 팔아볼까..'

루시엘은 그런 생각을 하려는 순간 한가지 게임이 보였다. 아무래도  구식게임이라서 그런지 200엔으로 할 수 
있는 것을 발견할 수 있었다. 루시엘은 감동을 할 수밖에 없었다.

'내가 직접 움직이는 건 아니지만 저것이라면 1시간은 갈 수 있을거야.'

조이스틱으로 조종을 하는 전투게임이었지만 21세기 사람이었던 루시엘으로선 그것이 더 익숙할 수밖에 없었
다. 하지만 이런건 해본적이 없는 루시엘이였다. 1시간이란 꿈을 가지고 있는 루시엘...

음효효과가 나오면서 루시엘은 한명의 캐릭터를 선택했다.

[1라운드 start]

란 말이 떨어지자 서로 상대를 하기 시작했지만 루시엘은 전혀 조정방법을 몰랐다. 루시엘은 조이스틱을 뒤로 
향하게 해서 방어를 했다. 루시엘은 어리둥절하면서  조이스틱 아래쪽을 보고는 각 캐릭터마다  기술을 쓸 수 
있는 방법이 써져 있었다. 

'빨리 외워야 해. 이러다간 죽어버릴거야. 1라운드는 막으면서 포기하자.'

루시엘은 철저히 방어를 하기 시작하자 컴퓨터가 조정하는 상대는 신나게 루시엘의 캐릭을 패기 시작했다. 루
시엘은 일단 상대 캐릭을 뒤로 보내기 위해 발차기 버튼을 눌러서 날려버리고는 다시 철저히 방어를 해놓고선 
다시 기술조작표를 보기 시작했다.

'아, 바쁘다 바뻐. 이젠 나에겐 돈이 없다. 최대한 버틴다.'

루시엘은 한가지씩 시도해보면서 일단 어떤 기술이 나오나 확인할 수밖에 없었다. 일본어로 기술명이 써져 있
어서 읽을 수가 없었던 것이다. 예상외의 기술이 나오면서 1라운드는 최대한 버틸 수 있었다. 

'어떤 기술이 나오는지 확인했으니 제대로 한판 붙어봐야겠다.'

루시엘은 씨익 웃으면서 2라운드가 시작되기를 기다렸다. 

[2라운드 start]

얼마지나지 않아 이런 말이 뜨고는 다시 시작되었다. 루시엘은  전투감각이 있기에 기술을 사용하면서 대응을 
하자 이번판은 쉽게 이길 수 있다고 생각했지만 지나친 방심으로 또다시 예상도 못했던 필살기를 맞고 뻗어버
렸다. 루시엘은 모르고 있었다. 상대편 쪽의 아래쪽 화면에 노란색의 기가 필살기 쓰기 위해 모이고 있다는 것
을...

"되는 일이 없군..."

루시엘은 쓸쓸하게 자리를 일어나면서 오락실에서 나왔다. 하지만 호노의 집으로 절대로 가고 싶지 않았다. 저
녁시간이 지나기 전까진...

"내일이면 미유의 생일이구나. 기쁜 날이긴 한데.. 왠지 불안한 느낌이 들긴 해."

루시엘은 이 불안한 느낌을 떨쳐내고는 그냥 걸어다니기로 했다. 산책하는 것도 나쁘지 않은 것 같았다.  어차
피 아직 2시정도 밖에 안됐기에 천천히 걸어다녔지만 도착한 곳은 자신이 다니고 있는 학교였다. 

'이 길로 익숙해지다보니 내 다리가 이 길을 기억하고 여기로 온 모양인데. 훗, 재밌는 현상이네. 어차피 아무
도 없을 것 같지만 진검부나 가볼까?'

루시엘은 아무도 모르게 학교 뒷건물로 이동하고는 진검부로 향해 갔다. 하지만  진검부 안쪽엔 불이 켜져 있
었다. 누가 있는 모양이다.

'누구지? 이 시간엔 클럽실엔 아무도 없을텐데..'

루시엘은 문을 살짝 열어서 안을 들여다 보았고 사범이라고 불리는 인간이  명상을 하고 있었다. 루시엘은 기
척을 죽이고 웃으면서 사범 옆에 명상자세로 앉았다. 방해하고 싶지 않기에 자신도 같이 하기로 했다. 눈을 서
서히 감고는 마음을 비운다. 명상이란 기분이 상했을 때나 안 좋은 일이  있을 때 차분하게 기분을 가라 앉힐 
때 좋은 것이었다.


30분 정도가 흘렀을까 사범은 눈을 떴고 왠 흰색 후두를 입은 이상한 사람이 자신의 옆에서 딱하니 명상을 하
고 있으니 놀란 눈으로 쳐다본다. 루시엘은 사범이 눈을 뜬 것을 느낄 수 있었고 눈을 떴다.

"사범님, 놀라신 모양인데, 저에요. 루시엘."

그러면서 루시엘은 모자부분을 뒤로 넘겼고 은백색 머리카락을 빼서는 바깥쪽으로 넘겼다. 이럴 땐 참 여신을 
보는 듯 했을 것이다.

"루시엘군인가? 사람을 잘도 놀래키는군"

"그런가요? 뭐 그럴 때도 있는거죠. 오늘 좀 몸이 안 좋아서 학교에 빠져서 안왔었는데 산책이나 할겸 나왔는
데 어느새 도착하니 학교에 있어서 진검부에 와봤죠."

"어제 오늘 이틀 결석인가? 어제 왜 안왔는지는 묻지 않겠지만 루시엘군 대신 내가 상대해 주느라고 죽을뻔했
네. 언제 그렇게 실력이 늘었는지 원."

"호노카 말인가요?"

사범이 고개를 끄덕이자 대충 예상이 갔다. 확실히 호노카는 많은 실력이 늘었다. 

"자네하고 대련을 하면서 실력을 쌓고 집에서도  연습한 모양이야. 아마 혼자 살다보니  그리 할 일이 많지는 
않겠지. 그러니 자연스럽게 검술 연습이나 하지 않을까 하는 생각이 드는군."

"호노카가 혼자 사나요? 그럼 내일 호노카의 생일이라는 것도 알아요?"

"물론. 하지만 뭘 선물해야 할지 몰라서 말이야. 자네에게도 마음을 좀 연 모양이군. 생일 얘기를 한 것 보면."

루시엘은 혼자사는 삶이라는 것을 겪어봤기에 호노카의 심정을 확실히 알 수 있었다. 그렇다고 남자하고 여자
의 심정이 똑같지는 않겠지만... 친구가 별로 없는 호노카로선 외롭지 않을까 하는 생각이 든다. 그렇다고 설마 
고독을 즐기기라도 할까?

"그런 이야기는 그만하죠. 괜히 분위기를 안좋게 하는 것도 좋은 성격이 아니에요."

"하하하. 그런가?"

"사범님은 얼굴의 인상과는 달리 꽤 밝은 성격이네요. 좋겠어요?"

루시엘은 사범이라는 인간이 왠지 부러웠다. 이마에 생긴 칼자국과 같은 상처  때문에 좀 얼굴이 무서워 보이
긴 하지만 겉만 그런 것뿐 안쪽은 상당히 부드러운 성격의 소유자였다. 그리고 언제나 클럽활동 때 외에는 밝
게 웃어주는 사범.... 

"뭐가 좋겠다는 건지는 모르겠지만 검술훈련은 엄격하게 해야겠지만 그 외엔 웃는 것이  오래사는 비법이라는 
걸 모르는 것 같군, 루시엘군."

"오래 살아서 뭐하게요? 40년 이상 살아도 그렇게 세상에 미련이 남나봐요."

"그래도 사람은 오래 살고 싶은 마음은 인간의 마음 어느 구석에 남아있다는 사실을 잃어버리면 안되지. 너도 
한번 나이 들어봐라. 살고 싶은 마음이 아주 간절하걸. 하하하."

'그건 보통 인간의 경우죠. 사범님. 저같이 어릴 때 슬픔을 겪은 사람이 오래살면 슬픔만 커진답니다. 전 어머
니 마음 때문이라도 살고 있지만 그것이 아니었다면 전 죽음을 선택했을 거에요.'

루시엘은 씁쓸하게 웃어보인다. 

"사범님, 전 이젠 가볼게요. 이젠 6교시도 끝날 시간인데 곧  몰릴 시간이잖아요. 사범님 말벗도 되준 걸로 봐
주세요, 오늘은. 그리고 호노카에게 내일 좀 일찍 와달라고 전해주세요. 전해줄게 있다고요."

"알았네. 내 대신 좋은 선물이라도 해주면 고맙지."

루시엘은 살짝 웃음을 짓고는 후드를 제대로 챙겨입고는 진검부에서 나왔다. 

'루시엘군, 아무리 세상이 싫어도 살아볼만 한거야. 자네처럼 특별한 능력이 가진 사람이 아닌 경우엔 말이야. 
재밌는 일도 있고 그렇지 않은 경우를 겪어가면서 어른이 되어가는거지. 이렇게 말해줘도 이해할 수 있을지는 
모르겠지만. 자네라면 호노카의 마음을 잡을 수 있지 않을까? 후훗. 사실은 내가 고생했다고 말했지만  자네가 
안와서 괜히 나에게 화풀이를 하는 것 같았거든.'


이런 사범의 생각도 모른채 나온 루시엘... 

<<風月天位>>

루시엘의 몸이 떠오르면서 구름이 모여있는  곳까지 날아갔다. 바람이 불어서  그런지 모자부분이 벗겨지면서 
은백색 머리카락이 날린다.

"높은 하늘이니 바람도 세구나."

루시엘은 기분좋게 웃음을 지어보고는 하늘 위에서 지상을 바라보았다. 지상에 있을 땐 커보이는 건물들이 개
미처럼 작게 보였다. 옹기종기 질서를 지키면서 위치가 지정되어 있었다.

"일본이라는 나라도 나쁘진 않구나. 하긴 일본이라고 하기엔 한국인도 꽤 많은 것 같은데. 가끔씩 금발이 보이
는 걸 보면 다른 외국에서도 온 것 같지만."

루시엘은 방향을 바꿔가면서 구름을 뚫고 지나가기도 해보았다. 하지만  구름 사이를 지나가자 구멍난채로 있
다가는 다시 모였다. 루시엘은 재미가 들렸는지 어린아이처럼 구름을  살짝 떼어보려고 했지만 부숴지기만 했
다. 

"재밌긴 하지만 구름을 어떻게 만지나..."

루시엘은 누운자세로 공중에서 떠있는 채로 위쪽을 바라보았다. 끝없이 하늘은 뻗어갔다. 

'난 언제면 슬픔에서 잊을 수 있을까? 확실히 밝은 성격으로 좀 바뀌긴 했지만 내 마음 구석을 차지하고 있는 
슬픔마음이 사라지질 않아... 인간들의 안좋은 기억 때문인것일까? 어쩌면 검술에 빠진것도 슬픔에서 어떻게든 
잊어보려는 발버둥일지도 모르겠군, 훗.'

루시엘은 손을 뻗어서 신력을 약간 개방에서 바람을 모아본다. 이젠 너무 익숙해져서 쉽게 많은 양이  모였다. 
그리곤 기억에 남아있는 부모님의 모습을 바람으로 만들어보았다. 뚜렷이 나타난건 아니지만 비슷하게는 만들
어졌다. 루시엘의 눈에서 눈물이 흘러나오고 있었다.

'어머니, 아버지... 어째서 저만 놔두고 돌아가신건가요. 차라리 저를 같이  데려갔으면 좋았을텐데... 정확한 나
이는 기억이 나지 않지만 350년이 지나도 철부지도 아닌데... 부모님 생각만 하면 눈물이 나오네요. 아버니께선 
남자는 3번만 운다고 했죠? 하지만 전 너무 많이 울어봐서 어쩌죠.'

루시엘은 마지막은 농담식으로 속으로 물어보지만 아무 대답도 들을  수 없었다. 루시엘은 가끔씩이라도 아무
도 모르게 부모님을 생각하면서 눈물을 흘리고 싶었던 모양이다. 아직도 철이  덜 든 것처럼 느껴지지만 성숙
하면서도 부모님을 잊고 싶지 않은 모양이다. 



ps. 이번 화는 좀 짧게 올리겠습니다. 이 상태에서 계속 쓰려니 좀 그래서...
그럼...^^


 

 
Name : 소설담당12   Date : 13-07-2001 16:25  Line : 172  Read : 7826 
[39] Legend of God - 39화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
..Legend of God - 39화 - 


작성일: 2001/07/12 18:02:57
수정일: 2001/07/12 18:04:13
작성자: 리버스 




제39화 미유의 생일 소동...(6)


한참동안 하늘에 있다가 루시엘은 부모님의 생각은 뒤로 접어두고는 인적이 한적한 곳으로 내려왔다. 만약 사
람이 많은 곳으로 내려왔다면 제아무리 별별일이 일어나는 세상이라지만  놀랄 수밖에 없다. 제아무리 스페셜 
파일럿이라도 하늘을 난다는 것은 거의 불가능한 일이라고 할 수 있다. 인간이 그런 힘을 다룬다고 해도 한계
가 있는 것이다. 

"아무도 없군. 역시 보통 인간처럼 행동하기는 어려운걸."

이젠 시계가 6시를 가리키고 있었다. 그래도 아직은  들어가기엔 좀 일렀다. 루시엘은 아무도 없는 골목  벽에 
기대서 앉아버렸다. 

"랭스... 넌 도대체 어떤 능력을 가지고 있는거지? 원래는  기계로 만들어진 팔찌에 레니스님이 만들어주신 마
법구의 결합에 의해 태어난 넌. 도무지 너의 능력은 예측불허란 말이야."

하지만 랭스는 말을 할 수 있는 재주는 없는듯했다. 단지 신력을 뿜어댈뿐... 그 이상도 그 이하도 아니었다. 

"증폭, 소환, 아마 내가 한국어를 기억하게 해준게 너지? 훗. 나도 솔직히 좀 놀랐다야.  갑자기 잊어버렸던 언
어가 생각날 리가 없었지. 아직 깨어나지 않은 링스를 제외한다면 너밖에 없었지."

아무 신력도 안나오는 걸 보면 맞는 말인 모양이다.

"그렇다고 너에게 화내는건 아니야. 단지 너의 능력엔  항상 놀랄 뿐이지... 소환해줄 때 항상 도와준  널 설마 
혼내겠니? 고맙게 생각하지. 그 3가지 외엔 어떤 능력이 있는지는 모르겠고, 아마 너 자신도 솔직히  모르는거 
아니니? 아마 나에 의해서 하나하나씩 기억해 내고 있는 듯 한데... 어쨌든 고맙다. 너에 대해선 나로선 알  수
가 없지만 앞으로도 잘 부탁해. 이름을 이상하게 지어준건 미안하지만. 좀 센스가 없는 이름이지?"

랭스는 감동까지는 아니지만 지금까지도 자신을 믿어주었지만 재확인함으로써 기쁨을 느낄 수 있었다. 루시엘
은 가볍게 미소를 지어주었다. 

"이제 집으로 천천히 걸어가면 되겠다. 저번처럼 미유를 울릴 수는 없는 노릇이잖아. 우는 여자애 하나 달래기
는 마족 하나 죽이는 것보단 어렵거든."

'하지만 어째서 링스는 깨어나지 않는걸까? 내가 링스를 어떻게 한걸까? 음.. 모르겠다. 아무리 생각해도 기억
나지 않아. 어쩌면 깨어나지 않는 편이 좋아. 깨어난다면 좀 소란스러워지지 않을까? 깨어나자마자 분명  나에
게 뭐라 할게 뻔할테니까.'

루시엘은 이런 생각을 하면서 호노의 집으로 향해 걸어갔다. 길을 잃어버릴  까봐서 호노의 집에서 얼마 떨어
지지 않는 부근에 내려왔다. 그렇다해도 한 4km정도 떨어져 있었다.


루시엘은 일부러 천천히 걸어왔고 1시간이란 시간을 소비해서 호노의 집문에  도착할 수 있었다. 그리고 호노
의 차가 주차되어 있음을 보아서는  아마도 집에 있음을 확인할  수 있었다. 아마도 지금쯤이면  저녁시간 시
간....

'지금쯤이면 호노 아저씨 때문에 저녁시간 준비가 앞당겨 졌을테고,  요리는 기계가 아니라 유이가 할 경우는 
한 60%정도... 지금쯤이면 아마 소란이 일어날만한 시간일텐데...'

루시엘은 조심스레 문 앞으로 가서 초인종이라고 할 수 있는 손바닥을 가까이 하였다.

[유전자 세포 확인 중입니다.]

삐이이이~

[이 집의 가족원임이 확인됐습니다.]

문이 자동으로 열리려 하자 루시엘은 문을 잡아서 일부러 소리나지 않도록 조용히 열리도록 하였다. 제아무리 
컴퓨터로 자동으로 열리는 문이라지만 루시엘의 힘에는 어쩔 수 없었던 모양이다.

루시엘은 조심스레 안으로 들어갔고 문은 곧 닫혔다. 그리고는 물가부분 근처에 있었던 큰 나무 뒤로  숨는다. 
잠시 길게 숨을 쉬어보고는 얼굴을 가려주고 있던 후드를 뒤로 넘기곤 불편했던 머리카락을 후드 안쪽에서 빼
서 뒤쪽으로 넘겼다. 

"이제야 살 것 같다. 아무도 모르게 들어왔으니 이젠 확인하는 일만 남았다. 하지만 머리카락  때문에 좀 불편
하긴 해. 자를 수만 있으면 좋겠구만."

허리까지 내려오는 은백색의 머리카락... 분명 여자로서는 가지고 싶어하는 머리카락일 것이다. 하지만  루시엘
은 불편할 따름이었다. 요즘은 익숙해져서 조금은 괜찮게 느껴지긴 하지만...

"어쩔 수 없지. 그것보단 기척을 없앤 후로 다가가자."

루시엘의 기척은 점점 사라져갔고 마루가 있는 부분까지 재빠르게 달려간다. 왠지  닌자가 떠오르는 것 왜 그
럴까? 하지만 루시엘은 곧 몇 명의 괴이한 목소리를 들을 수 있었다.

크아아악~

인간의 목소리임에는 틀림없었다. 루시엘은 이마에 손을 대고는 골치가 아팠다. 역시 예상했었던 일이  벌어진 
셈이다. 유이의 요리가 식탁에 등장했던 것이다.



오늘은 유이가 아카데미로 가는 일이 없었기에 리소카와 미유와 함께 집으로 돌아왔었다. 유이는 집으로 돌아
오자마자 부엌으로 향해 갔고 루시엘의 글을 볼 수 있었다. 

[유이.. 정말 맛있었어요. 호노아저씨에게 배운 요리가 나날이 발전하기를 바라면서...]

유이는 기뻤다. 유이는 루시엘로부터 맛이었다는 말을 그렇게도 듣고 싶었던 모양이다. 아마 이 때가 5시를 가
리키고 있었다. 아마 클럽활동으로 늦어진 시간에 온 것이겠지...
리소카와 미유도 부엌으로 향해 왔고 유이가 기뻐하는 표정을 볼 수 있었다.

"큰언니, 뭘 봤길래 그렇게 웃는거야?"

궁금해진 미유가 물었고, 유이는 루시엘의 쪽지를 보았다.

"언니 요리가 맛있었다고? 언니, 오늘 요리했었어?"

미유의 질문에 리소카도 놀란 눈치를 하면서 유이를 보았다.

"언니가 왠일이야? 요리도 다하고.. 설마 그녀석이 아프다는 말에..."

유이의 얼굴이 붉어지면서 말을 한다.

[아.. 아니야. 어디가 아픈지는 모르겠지만 음식이라도 차려주는게 좋을 것 같아서 아빠한테 만드는 법을 물어
본 것 뿐이야..]

하지만 미유와 리소카는 의심스런 눈길로 유이를 쳐다본다. 아무래도 믿지 못하겠다는 눈길이었다. 

"그럼 언니가 저녁식사 준비해봐. 루시엘 오빠가 맛있다는 걸 보니 맛은 믿을만 하겠네."

미유는 루시엘이 쓴 글을 너무 믿고 있었다. 너무 순진해서 말이다. 유이는 루시엘이 자신의 저녁식사를  맛있
게 먹을 것을 기대하면서 자신이 만든다고 한다. 하지만 리소카는 왠지 믿기가 힘들었다. 루시엘의 글  중에서 
맛이었다는 부분이 왠지 필체가 좀 달라보였다. 억지로 쓴 글씨처럼 말이다...
하지만 비어진 그릇들을 보니 분명히 루시엘이 먹은 것이 확실했었기에 믿지  않을 수도 없었다. 리소카의 의
심이 이어진채 시간이 지나가고 유이는 요리 준비에 들어갔다. 이 때가 6시였다. 루시엘이 지상으로  내려왔었
던 시간 때였다.

['루시엘씨가 내가 처음 해본 요리가 맛있다고 했어... 이번엔 더욱  정성을 들여서 만들어야지. 아빠에게 물어
보기 잘했어.']

유이는 그런 생각을 하면서 요리를 했고, 미유와 리소카는 그녀들대로 할 일을 했다. 얼마 있지 않으면 중간고
사였기에 준비는 해둬야했다. 
호노도 6시 30분 정도 되고나서 지친 몸을 끌고서 집에 돌아왔다.  그리고는 부엌에서 요리를 하고 있는 유이
를 볼 수 있었다.

"유이, 요리를 왜 네가 하고 있니?"

호노의 부름에 유이는 고개를 돌리고는 루시엘의 쪽지를 보여주었다. 호노의 눈썹이 예리하게 꿈틀거린다.. 호
노도 루시엘의 글에서 뭔 이상한 느낌을 받을 수 있었다.

'맛이었다는 부분이 뭔 이상해.'

"유이.. 맛있다는 말에 네가 요리를 하겠다는거니?"

[미유의 제안도 있고해서 만들어  볼려구요. 루시엘씨도 맛있다고 하잖아요.  그릇이 다 비어있던되요. 요리도 
아빠가 가르쳐준대로 했구요.]

호노는 곰곰이 남자였을 때의 상황을 생각보았다.

'아니야.. 내가 가르쳐줬다 해도 요리란 하루아침에 되는게 아니야. 루시엘은 분명 남자다. 그리고 정성스레 만
들어준 요리가 맛없다고 해서 안먹을 수도 없었겠지... 그래서 글체가 좀 달랐을게 틀림없어. 미유는  루시엘군
이 쓴 글에 믿은 것이 틀림없고..'

호노는 역시 루시엘의 경우는 정확하게 찍어내고 있었다. 아마도 호노는 이런 경험을 해봤던게 틀림없었다. 

"유이....."

[네?]

호노는 차마 그만 하라는 말을 절대로 할 수가 없었다. 

'말하기가 어렵군. 그렇다고 아비가 돼서 실망을 시킬 수도 없고. 루시엘군이 모두 비운 것을  보니 맛은 없으
니 먹을만했던 같으니 그냥 넘어가는 수밖에.'

"아니다. 샤워하고 올테니 맛있게 하거라."

[네. 기대하세요. 루시엘씨가 맛있다고 했으니 맛있을거에요.]

'유이.. 어쩌면 미유처럼 저렇게 순진할까? 하지만 루시엘군이 좋긴  좋은 모양이군. 내 계획에서 어긋나지 않
기를 바랄 수밖에...'


7시쯤 되고는 저녁식사가 완성된 시간이었다. 아야사키 가족이 식탁 의자에 앉아 있다. 모두 예상했었는지  모
양에 대해선 그냥 넘어가기로 한다. 요리를  처음 해보는 초보자에게 음식에서 나오는  모양에서 나오는 미에 
대해서까지 기대할 수는 없는 노릇인 것이다.

[아빠, 리소카, 미유, 한번 먹어봐.]

미유가 먼저 밥을 떠먹어보았다. 미유가 먹자 그 둘도 밥을 떠먹어본다.  밥맛이 제대로 뿜어져 나왔다. 그 순
간 모두들 긴장을 풀었다. 하지만 그것은 잘못된 행위였다.

"유이, 맛있구나. 밥이 이 정도면 다른 것도 괜찮겠지."

호노의 입에서 맛있다는 말에 유이는 기뻐하지만 루시엘이 들어와서 맛있다는 말을 못 들어서 그런지 좀 표정
이 금새 풀어져버린다.

나머지 셋은 각각 다른 반찬을 집어서 입 안으로 넣고서 목으로 넘어가는 순간이었다. 그 셋은 눈이 커다랗게 
커진다. 유이는 이 셋이 갑자기 그러자 놀란 눈으로 쳐다본다. 

"매...매...매워~~"

"이.. 이상한.. 맛은 뭐야~"

"..이거.. 독약이잖아.."

호노, 미유, 리소카의 차례대로 이런 말이 나오면서 음식물이 배속으로 완전히 들어가자 더욱더 세심한 괴로운 
맛을 느껴야 했다. 그리고 호노는 루시엘이 어떻게 이 음식들을 다 먹었는지 의심이 가는 순간이었다.  억지로
라지만...

크아아악~

세명의 입속에서 괴물과 같은 소리가 집안으로 울러퍼진다. 


루시엘은 이 때 들어왔던 것이다. 이 유이의 요리의 맛을 보는 순간에 말이다. 루시엘은 부엌으로 들어가고 싶
지 않았다. 단지 자신의 방으로 가버리고 싶었다.

'역시 늦게 들어오기 잘했어. 루시엘, 장하다!'

루시엘은 이런 자신을 자랑스럽게 생각했다. 




ps. 늦게 올리는 리버스임다. 어느새 39화까지 올리고 1화만 올리면 40화까지 올라가니 조금은 기쁠 나름입니
다. 
그럼...^^


 

Name : 소설담당12   Date : 13-07-2001 16:30  Line : 9  Read : 5541 
[40] [소설담당12] 연재속도 따라잡았습니다^^ 
--------------------------------------------------------------------------------
이걸 한번 써보고 싶어서 마지막 2개는 소담 8님 이 올리는 시간을 계산해서

제가 38,39 를 올렸습니다. 음헤헤헤헤헤헤^^

소담 8님 죄송^^;;

용성 해주때욤....헤헤^^ 

 
 


Name : 소설담당6   Date : 15-07-2001 01:40  Line : 178  Read : 7975 
[41] Legend of God - 40화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제40화 미유의 생일 소동...(7)


다음 미유의 생일날의 아침이 다가왔다. 물론 루시엘의  방에는 아무도 못 들어갔다. 루시엘은 자신의 선물을 
미리 보여주고 싶지 않았다. 미유는 궁금하겠지만... 참아야했다.

"우하함. 벌써 아침이구나. 어제는 좀 피곤해서 일찍 잤더니 일찍 일어나지네.."

루시엘은 문을 열고서 방에서 나왔다. 차가워진 마루를 느낄 수 있었고  동쪽에서 해가 떠서는 루시엘을 비추
고 있었다.

"잠깐 호노카보고 좀 일찍 오라고 했는데.... 잊어버리고 있었다."

루시엘은 자아가 있는 검군을 들고는 호노의 집에서 나와봤다. 예상대로 호노카는 기다려주고 있었다. 아마 꽤 
오랫동안 기다린 듯 했다.

"호..호노카, 얼마나 기다렸어?"

호노카의 얼굴에선 역시 감정이 드러나지 않는 무표정이었다. 하지만  그래도 세라복이 잘 어울리는 호노카였
다. 

"...30분..."

'30분이라... 어제 일찍 자기 잘한거 같네.'

하지만 호노카는 사실 1시간 정도 기다린 것이었다. 호노카는 사범으로부터  루시엘이 자신보고 좀 일찍 와달
라고 한 내용을 듣게 되었고 그래서 6시부터 호노의 집 앞에서 기다렸던 것이다. 정확한 시간을 알 수가 없었
기 때문이다. 
루시엘.. 사람보고 기다리라고 해놓고선 시간을 말해주지 않으면 어떻게 하니.. 한심하긴.

"...용건은?"

호노카는 언제나 짧게 물어본다. 그래도 루시엘은 길게 말하지 않고 필요한 말만 하는 것에 대해선 좋았다. 괜
히 말을 돌리면서 말하는 것보다 낫다고 생각한 것이다. 하지만 호노카의 억양은 약간 차갑게 느껴졌다.  약간
은 화가난 모양이다. 자신을 오랫동간 기다리게 해서...

"늦게 나와서 미안. 그게 사실 오늘이 네 생일 맞지?"

호노카는 자신이 말해준 생일날짜를 아직까지 기억하고  있는 루시엘에 대해서 약간은 놀랐지만 겉으론  아무 
표현을 하지 않고 고개만 끄덕여주었다. 

"나야.. 너에게 특별해 해줄 수 있는 일은 없지만 선물이라도  준비했거든. 아직 미숙한 솜씨로 만든거라 마음
에 들지는 모르겠다."

루시엘은 가볍게 미소를 지어주면서 약간 두꺼운 천에 감싸여져 있는 검군을 건네주었다. 호노카는 생일 선물
이라기에 받아주었지만 받고는 곧 그것이 뭔지는 감촉으로 알 수 있었다. 검이라는 것을...

"좀 의외지? 여자애 선물이 검이라니 좀  촌스럽긴 하겠지만 여자애가 좋아할만한 선물이 뭔지  알아야지.. 헤
헤. 그리고 나중에 알겠지만 만든 과정에서 뭘 잘못했는지는 모르겠지만 자아가 생겨버렸지 뭐야."

호노카는 자아가 있다는 검에 대해선 모르진 않았다. 단지 본적이 없었던 것이기에 약간은 놀란 표정은 볼 수 
있었다. 호노카는 천을 걷어서는 손잡이와 검집부분이 새햐얀 색으로 되어 있음을 볼 수 있었다. 

"..............."

호노카는 천에서 벗어난 검군을 한참동안이나 보면서 손으로 검을  다듬어본다. 루시엘이 검집과 손잡이 색을 
하얀색으로 한건 밝은 색이 호노카의 마음을 조금은 풀어주지 않을까 하는 생각에서였다. 그리곤 호노카는 손
잡이를 잡고는 검집에서 뽑아본다. 연한 파란색의 광택이 호노카의 얼굴을 비친다. 

"무게는 걱정하지마. 여기에 사용한 재료는 가벼운 것이라서 네가 써도 별 문제 되지는 않을꺼야."

"..이걸 네가 만든거라고..?"

호노카의 첫 물음이었다. 

"응. 좀 무식한 방법으로 만들었지만. 정확한 제조법을 모르거든. 그러니까 어떻게  만들었냐만은 묻지마. 나도 
몇시간동안 고생을 해서 만든거거든. 아마 네가 쓰고 싶어하는 힘은 네가 가지고 있는 검이 가르쳐줄거야.  당
분간 그 검한테서 배우고 있어. 내 지식을 넣어놨거든. 내일부턴 나도 좀 바쁘거든."

루시엘은 이 호노카의 생일기억과 함께 메이가 미유의 생일 다음날부턴 일주일은 아카데미에서 지내야 한다는 
이야기를 기억해낸 것이다. 

"...어째서지?"

아무래도 호노카는 내가 대련을 못해준다는 것에 약간 불만인듯했다.

"호노카, 이건 비밀이다."

호노카는 약속을 지키겠다는 듯이 고개를 끄덕인다.

"이 집안의 주인의 딸이 스페셜 파일럿이라는 것 정도는 알고 있겠지?"

호노카는 다시 고개를 끄덕인다. 이미 유이가 스페셜 파일럿이라는  소문이 퍼진지 오래였지만 루시엘이 스페
셜 파일럿이라는 것은 비밀시 되어 있었다.

"나도 운나쁘게 스페셜 파일럿이 되가지고 로봇인가 그것 같이  개조하자고 끌려가게 되는 신세가 됐거든. 아
마 일주일은 학교에 못갈걸. 그래서  바쁘다고 한거야. 너와 대련못한 변명이라도  되겠지. 아무한테도 말하면 
안 돼. 그리고 검군, 왜 아무 말도 없는거야?"

[내가 말을 하지 않는 것이 불만인가?]

호노카는 소리가 들려오는 방향을 향해 눈길을 돌렸고 그것이 검군의 자아라는 것을 알 수 있었다. 

[이 사람이 내 주인이 될 자인가?]

"그렇게... 잠깐.."

루시엘은 주위를 둘러본다. 호노카는 갑작스런 루시엘의 행동에 의아해한다. 잠시 둘러본 루시엘은 호노카에게 
조용하게 말한다.

"호노카... 집안으로 들어가서 호노아저씨에게 누군가가 감시하고 있다고 알려줄래. 어차피  남자는 호노아저씨 
밖에 없으니까 알 수 있을꺼야."

"................"

호노카는 잠시 루시엘을 바라보더니 고개를 끄덕인다. 루시엘의 눈동자에서 위험의 신호라는 걸 느낄 수 있었
다. 호노카가 집안으로 들어가는 것을 확인한 후 루시엘은 조용하게 말한다. 아무도 없는 공간이었기에 잘  울
러퍼졌다.

"이봐. 숨어있는 것보단 그만 들어내는게 어때?"

루시엘의 목소리는 금새 냉정하게 변해있었다. 아마  그들의 계획을 대충 예상한 것일까? 숨을  곳도 없을 것 
같은데서 한명 한명 모습을 드러냈다. 5명 정도의 사람들이었는데 검은색의  옷으로 몸을 가리고 있는 것으로 
보아선 호노가 말했었던 스페셜 파일럿의 킬러들인 듯 했다. 

"우리들이 잠복해 있는 것을 눈치챌 줄은 몰랐는걸. 우리들이 누군지는 알겠지?"

그들의 리더로 보이는 사람의 목소리로 보아선 30대 정도의 남자인 것 같았다. 

"만난 적은 없지만 들은 적은 있지. 스페셜 파일럿과 같은 거물급만 골라서 죽인다는 킬러들이겠지. 누가 의뢰
했나?"

"잘 아시는군. 하지만 곧 죽을 놈에게 가르켜 줄 이름은 없지. 네 녀석만 죽인다면 우리들은  1년동안 놀고 먹
어도 남아돌 돈이 생기거든."

'킬러라... 분명 21세기 때도 돈만 준다면 죽여준다는 킬러들이 있긴 있었지.  텔레비전에선 직접적으로 방송을 
하진 않았겠지만... 하지만 아마도 저들도 능력자이겠지. 모든 능력자들이 파일럿으로 가지는 않을테니까.'

루시엘은 오랜만의 실력자들과의 대결에 미소를 떠오른다. 그 5명의 킬러들은 루시엘을 향해 레이져총과 비슷
한 것을 꺼내서 쏘기 시작했다. 하지만 루시엘은 이것이 보통 레이져총이 아니라는 것을 몰랐다. 루시엘은  간
단히 차단막을 쳤고 루시엘을 중심으로 원의 모양으로 차단막이  쳐지기 시작한다. 하지만 킬러들은 의미심장
한 웃음을 짓는다.

"크크크. 파일럿들의 그런 간단한 방어막정도로 못  깰정도로 우리들이 우습게 보인 모양이군.  우리들이 노린 
파일럿들은 우리들을 무시하다 죽어갔지."

킬러의 말이 끝나자 레이져총에서 발사된 총탄이 레이져가 거치면서 차단막에 가까이 닿더니 회전을 하기  시
작한다. 그 총탄은 입혀진 레이져는 단지 속이기  위한 것이었던 모양이다. 총탄의 회전에 차단막은 못이긴채 
뚫리고는 루시엘을 향해 날아간다. 루시엘을 할 수 없이 차단막을 해제한채 옆으로 피해버렸다. 

'내 차단막이 뚫릴 줄이야. 저런 간단한 원리로 뚫릴 줄은  몰랐어. 아마 보통 킬러들이 아니야. 꽤 많은 돈으
로 고용한 킬러들이겠지. 나에게 원한을 살만한 사람이 있었나?'

킬러들은 루시엘에게 잠시의 생각도 할 시간을 주지 않았다. 피할 줄은  예상했는지 바로 그다음 총탄을 날렸
다. 


아야사키 집안에 들어간 호노카는 호노를 찾기가 힘들었다. 집이  워낙 넓어서 일일이 돌아다녔다간 루시엘이 
위험하다는 것을 생각했는지 검군에게 말한다.

"...큰 충격을 줄 수 있어?"

[나에게 묻는 말인가? 그렇다면 쉬운 일이지.]

검군은 간단하게 말해주었다. 이렇게 보면 왠지 호노카와 닮은 면이 있는 것이 아닌가 싶다.

"...이 집안에 모든 사람들이 들리도록 해줘."

[마음이 좀 흔들리는 모양이군. 좋아, 난 강한자 외에는  주인으로 인정하기 싫다만 도움은 주지. 나를 검집에
서 꺼내줘.]

호노카는 검군의 말대로 검집에서 꺼냈다. 검군은 검날에 차가운 냉기를 뿜어내기 시작했다. 

[내 힘은 빙(氷). 커다란 물건에 날 꽂아.]

호노카는 집안을 둘러보더니 누가 만든지는 모르겠지만 자신의 키만큼  조각되어 있는 것이 보였다. 호노카는 
부셔지든 말든 상관이 없다고 생각하고는 조각품에 검군을 꽂는다.

[그냥 보고있어. 네 몸 속에 있는 신력을 빌리겠다.]

검군은 호노카의 몸에 흐르고 있던 작은 신력을 빌리자 호노카는 갑작스럽게 자신의 몸에서 힘이  빠져나가는 
것을 느낄 수 있었다.

[무슨 신력이 이렇게 적지? 할 수 없지. 내 신력까지 합치는 수밖에.]

검군의 검날에 온도가 내려가면서 절대온도까지는 못내려갔지만 보통 사람들이라면 순식간에 얼어버릴 정도였
다. 동상은 검군을 중심으로 얼어버리기 시작한다. 이제 태어난 검군치곤  강한 자아가 태어난 모양이다. 거기
에 루시엘은 자신은 쓰지 못하지만 자신이 알고 있는 빙계 마법문양의 지식을 전해주었었다.

<<氷月衝擊>>

검군의 검날에 짙은 파란색의 마법문양이 새겨지기 시작한다. 검군은  주문이 발동되기 전에 호노카에게 차단
막과 비슷한 것을 쳐주었다. 그리고 호노카는 동상에게 금이 가기 시작하는 것을 볼 수 있었다. 동상은 얼마지
나지 않아 조각조각으로 부셔지면서 호노카의 주변으로 날아가면서 엄청난 소리가 울러퍼진다. 

[이 정도면 적당하겠지. 그것보단 고마운걸. 나에게 꽤 많은 신력을 저장시켜주다니 말이야.]

루시엘은 이 검군에게도 신력을 담아놓았던 것이다. 꽤 많은 양을... 루시엘의 회복시기가 좀 느려지긴  하겠지
만 상관은 없었다. 한달가량만 적당히 쓴다면 회복되는 것쯤이야 별문제되지가 않았다. 신계였다면 바람을  흡
수해서 자신의 신력으로 바꿀 수도 있겠지만 갑작스럽게 전혀 다른 바람을 자신의 몸에 흡수한다면 오히려 역
효과를 부를 수가 있어서 인간세계의 바람은 흡수할 수 없었다. 그리고  자신을 항상 따라다니는 신계의 바람
을 함부로 흡수한다면 자신을 위로해줄 존재가 적어지기에 루시엘은 싫었던 것이다. 

[꽤 큰 소리가 퍼졌지? 놀란 눈으로 그렇게 쳐다보지 말라고. 내가 무안해지잖아. 아, 때마침 저기에서 오는군. 
호노라는 인간이.]

멍하니 있었던 호노카는 정신을 차리고는 검군을 검집에 다시 집어넣었고,  아야사키 가족이 몰려 온 것을 볼 
수 있었다.

"...아저씨가.. 호노야?"

"그래. 나에게 볼 일 있다면 부를 것이지 왜 애꿎은 작품을 부수나.. 꽤 비싼건데.."

"...그것보단 누군가가 감시하고 있다고 전해달랬어."

호노카의 눈썹이 예민하게 반응한다.

'루시엘군의 존재를 본부 외에는 비밀로 했건만 들킨건가?  아니면 본부 내에 정보원이라도 있었던 모양이군. 
정보원정도야 어느 아카데미든 있으니 어쩔 수 없는 일이지만..'

"루시엘군은 어딨지?"

호노카는 문밖을 가르켰고 호노는 곧 문밖으로 향해 달려갔다. 호노는  곧 루시엘이 5명의 킬러들과 대결하고 
있음을 알 수 있었다.

'벌써 왔군. 저녀석들은 보통 킬러가 아니야. A급  킬러들이 틀림없어. 저들이 쓰는 무기는 보통 무기가  아니
야. 파일럿들의 방어막은 완전 무시해버리는 무기니까.'

미유가 문밖으로 나가려고 하자 호노는 제지하려 했지만 루시엘이 싸우고 있는 관경을 보고 말았다. 

"아빠, 설마.. 유이언니 때처럼...."

호노는 부정할 수도 없었다. 이미 유이도 경험해봤던 일... 그리고 그것을 끝까지 봤었던 미유이기에  충격적일 
수밖에 없었다. 유이는 계급이 낮았던 킬러들이 왔었기에  유이는 작은 부상만 입은채로 살아남을 수 있었다. 
유이는 루시엘을 돕고 싶었지만 호노가 제지를 했다.

"유이.. 네 마음은 알겠지만 저들은 네게 왔을 때의 킬러들보단 강해. 너도 들어봤지? A급 킬러들이 노리는 스
페셜 파일럿들은 거물급들 뿐이었어. 하지만 루시엘군도 강해. 쉽게 지지는  않을거다. 그냥 넌 루시엘군을 믿
으면 되는거야."

유이는 어느새 자신이 돕지 못한 것에 대해서 눈물이 흘러나오고 있었다.  그리고 루시엘이 죽지 않을까에 대
한 걱정까지 겹쳐진채로......



ps. 난 왜 자꾸 늦게 올리는걸까?  한심해..... 기다려주신 분들도 죄송하게 생각합니다.  그리고 한가지 느끼는 
것은 왠지 소설이 망가져 가는듯한 느낌이 듭니다.
 

 
 
Name : 소설담당6   Date : 15-07-2001 01:41  Line : 194  Read : 7776 
[42] Legend of God - 41화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제41화 미유의 생일소동...(8)


루시엘도 충분히 빠른 속도로 움직이고 있었지만  킬러들이 어떻게 한건지는 몰라도 이상하게 자신의  움직을 
따라왔다. 

'어떻게 내 움직임을 따라올 수 있는거지? 젠장, 내가 진짜로 힘을 쓴다면 이 주변부분이 날아가버릴텐데...'

루시엘은 피하면서 문 부근에서 호노들이 있음을 볼 수  있었다. 루시엘도 더 이상은 참을 수가 없었다.  힘을 
반도 내지 않는 상태론 이길 수 없음을 알 수 있었다. 

'아저씨, 죄송해요. 아무래도 전 이만 떠날 때가 된 것  같군요. 왠만하면 죽이지 않고 끝내고 싶지만 쉽지 않
을 것 같네요. 아마 절 무서워하겠죠? 훗. 감상적일 때가 아니지.'

<<아이젤 소환>>

루시엘은 아이젤을 검집에서 꺼내서는 총탄을 모두 잘라버렸다. 

"더이상 나도 가만히 있진 않겠다."

루시엘은 완전 전투모드로 바뀌고 있었다. 루시엘의 몸안에서 신력이  활동하기 시작하자 눈동자에서 빛이 나
돌고 있었다. 그리고는 루시엘에게 바람이 모이기 시작한다. 바람의 양이 모이면 모일수록 회오리 형태를 나타
내면서 휘돌고 있었다. 

'너희들이 죽였던 사람들의 몫과 나 자신을 위해서도 너희들을  죽이겠다. 사람들을 죽일 생각은 없지만 너희 
킬러만큼은 용서하지 않겠다.'

이젠 엄청난 바람이 모이기 시작했고 주변의 바닥이 누출될 정도로 파괴가 되어가고 있었다. 킬러들은 당황을 
하고 있었다. 루시엘이 이정도의 바람을 모을지는 몰랐던 모양이다. 더 이상 가만히 있다간 자신들이 당황  처
지에 왔다.

휘오오오~

루시엘이 한발작 움직일 때마다 바닥이 파이고 있었다. 루시엘 도망을 가지 못하도록 일부의 바람을 킬러들을 
아래쪽으로 짓누르고 있었다. 이정도의 바람이면 풍압도 장난이 아니었다. 

"크으윽"

킬러들의 입에서 신음소리가 들려온다. 바람의 풍압을 이길 수 없었다. 그리고 위에서 내려오는 바람의 압력까
지 버티기란 인간으로선 불가능한 일이었다. 

'저건 인간이 아니야. 으악'

제아무리 훈련된 킬러들이라도 이정도가 한계였다. 킬러들의 몽안에서는 세포가 위험을 알리고 있었지만 어떻
게 피할 도리가 없었다. 루시엘의 눈에는 살기가 담겨 있었다. 그것을 보더라도 꼼짝을 할 수가 없었다. 
시간이 지나면 지날수록 바람의 거세지고 있었다. 바람은 주변의 있었던 건물이나 자동차는 바람에 의해 공중
을 떠다니고 있었다. 

'이정도에서 끝났다고 생각하면 오산이야.'

루시엘은 킬러들을 향해 걸어갔다. 킬러들 중 한명이 힘들게 손을 들어서  총탄을 날려보지만 바람에 의해 궤
도를 이탈해버리고는 땅에 쳐박혀 버린다. 바람의 일부를 푼 루시엘은 아직도 버티고 있었던 킬러한명의 목을 
손으로 잡고는 들어올린다. 그 킬러는 루시엘이 정말로 두려웠다. 살기가 뿜어져 나왔기에 가까운  거리에서는 
확실하게 느낄 수 있었다.

"네녀석의 운명은 여기서 끝이다."

<<風月內身>>

날카로워진 바람이 킬러의 몸속으로 흘러들어가서는 온 몸을 휘젓고  다녔다. 내장의 대부분이 손상되고 마지
막으로 심장을 반으로 갈라버렸다. 곧 루시엘에게 잡힌 킬러의 몸 여기저기서  피가 뿜어져 나오면서 몸이 가
벼워지면서 나른해진다. 내장이 다 파괴됐음을 의미한  것이다. 루시엘은 죽어버린 킬러를 던져버리고는  다음 
킬러를 잡았다.

"네녀석은 어떻게 해줄까?"

그 킬러 역시 몸을 꼼짝할 수 없었다. 루시엘의 차가운 말투 때문에 두려움을 느끼는 것은 당연했다. 루시엘의 
얼굴에선 어떤 감정도 찾아볼 수 없었다.

<<風月消滅>>

이 주문은 상급주문이었다. 루시엘은 화가 단단히 난 모양이다. 이 주문은 영혼조차 소멸시켜버리는  상급주문
이다. 킬러는 고통을 느끼면서 다시는 환생도 불가능한 상태로 죽어버린 것이다. 또 다른 킬러를 옷덜미를  잡
는 루시엘... 

"네녀석은 영원히 불타오르는 불꽃의 무서움을 알려주지.. 그리고 너희들에 손에 죽어간 사람들의 고통을 맛보
거라."

<<火月火龍>>

아이젤의 검날에서 불이 뿜어지면서 그 불이 화룡으로 변한다. 화룡의 눈이 정말 무섭게 보였다. 킬러는  살려
달라는 말을 하고 싶었지만 화룡은 킬러의 몸을 묶어버리고는  불태워버린다. 루시엘이 킬러를 던져버리자 이
리저리 뒹굴면서 죽어갔다. 화룡의 온도는  200℃이상을 상회를 하고 있었기에 그  킬러에게선 어떠한 모습을 
찾아볼 수 없었다. 킬러의 생명이 끊기면서 화룡은 아이젤에게 돌아간다.

"제발.. 살려줘."

'여자?'

루시엘은 살려달라는 여킬러를 바라보았다. 하지만 여자라고 해서 루시엘은 전혀 동요를 일으키진 않았다.  루
시엘은 아무 반응이 없자 그 여킬러는..

"난.. 시킨대로 했을뿐..."

"아무리 그래도 네가 죽어간 사람들의  마음을 알 수 있을까? 내가  여자라고 해서 봐줄줄 안다면 큰  착각이
야."

루시엘의 냉담한 말에 그 여킬러는 죽음을 각오해야했다. 하지만 그의 리더격인 킬러는 이런 루시엘이 못마땅
한 모양이다.

"이봐. 네가 그런다고 내가 두려워할 줄 알았냐, 꼬마."

두려움이 없다면 거짓말이겠지만 일단 킬러라는 것은 돈을 받고 암살을 하는 직업... 그만큼 담력도 큰 모양이
었다. 루시엘의 눈동자에 그 킬러가 담겨온다. 하지만 바람들은 그 킬러를 가만히 두지 않았다. 루시엘의 제어
에서 벗어나서 채찍을 형성한채 인간의 눈으론 알아볼 수 없는 속도로 때려치기 시작한다. 

"그만해."

루시엘의 말에 그만 제지당했고, 그 킬러는 완전 옷이 찢겨져 나갔다. 그리고는 베인 것처럼 피가  흘러나오고 
있었다.

"크크... 완전 잘나신 도련님이였군. 어차피 죽을 목숨, 죽여라."

"네가 원한다면...."

<<風月短身>>

루시엘의 마법문양 주문에 그 킬러는 바람에 갇혀버린채 칼날과 같은 바람에 온 몸이 몇 등분으로 잘려져 나
가면서 피가 튀겨져나간다. 그 여킬러는 겁에 질렸다. 아무 감정없이 죽이는 루시엘을 보고 공포를 느끼지  않
을 수가 없었다. 

'역시 죽이는 것은 찜찜하군. 마족을 죽일 때보단 기분이 나뻐.'

루시엘은 여킬러를 향해 말한다.

"누가 의뢰했지? 말한다면 죽이지는 않지."

".......한국의...아카데미.. 사령관이...."

여킬러는 머뭇거리다가 말을 더듬으면서 말을 하기  시작한다. 일단 살고싶은 욕망에서였다. 인간이란  이해할 
수 없었다. 죽을 위기에 있으면 어째서 의리를 버리는걸까? 그렇게 해서라도 살고 싶은걸까? 루시엘은 도저히 
이해할 수 없었다. 그렇다고 모든 인간이 그렇다는 건 아니다.

<<風月幻影>>

주문이 발동되면서 여킬러의 눈에 헛것이 보이는 것처럼 아니 자신의 기억이 끄집어내는 것처럼 자신이  죽였
던 파일럿들이 죽어가는 관경이 보이기 시작했다. 그들의 죽어가는 소리가 머리로 울러퍼지기 시작한다.

"그만해. 그만하란 말이야."

여킬러는 소리를 지르면서 손으로 귀를 막는다. 루시엘은 죽이지 않는다고만 했다. 정신분열을 일으킨 것이다. 
루시엘이 사용한 주문은 단지 환영을 보이게만  해주는 보조주문에 불과했지만 사용용도에 따라 이런  괴로운 
환영을 보여줌으로써 정신을 혼란스럽게 해줄 수도  있는 것이다. 이것에서 빠져나온다는 것은 거의  불가능... 
이미 분열되버린 정신력으론 빠져나올 수 없는 공간이다. 아마 죽을 때까지 자신의 죄책감에 살게 될  것이다. 
어쩌면 죽음보다 더한 고통일지도...

"...................."

루시엘은 아무 말도 없이 죽인 4명의 킬러와 정신분열된 킬러를 보면서 바람을 거두기 시작한다. 거세졌던 바
람이 서서히 부드럽게 바뀌어 가면서 회오리에 휘말렸던 온갖  물건들이 지상으로 떨어지기 시작한다. 루시엘 
쪽으로 떨어진 것은 차단막에 의해 튕겨져 나가버렸다. 

쿠구궁~

어마어마했다. 아마도 집2,3채는 날려버린 것 같았다. 다행히도 호노의 집은 안전한 것 같았다. 하지만 그 주변
의 집에선 피해를 본 것이다. 

"이젠 날 무서워 하지 않을까? 아니 그렇겠지. 하지만 괜찮아. 난 이미 인간으로서의 삶에선  한번은 죽었었으
니까."

"루시엘군...."

루시엘은 자신의 등뒤에서 자신을 부르는 호노의 말을 들을 수 있었다.  하지만 루시엘은 고개를 돌리지 않았
다. 어차피 떠날 생각이었으니까..

"떠날생각인가?"

호노는 루시엘의 생각을 어떻게 읽은건지 물어본다. 관심법을 할 수 있는 것도 아닐테고.. 루시엘의 말투도 이
미 원래 상태로 돌아왔기에 부드럽게 말한다.

"네. 어차피 그동안 즐거웠지만 제 힘을  봤죠? 무섭지 않으세요? 제가 이성을  잃고 힘을 마음대로 써대면서 
파괴하는 상상을 해보면. 저들도 보세요."

호노는 루시엘이 어떻게 했는지는 몰라도 다양한 방법으로 죽였다는 것을 알 수 있었다. 

"제가 호노아저씨 집에 있을 때까지 쓴 힘은 제 원래 힘의 3분의 1정도에요. 방금 한 것은 3분의 2정도... 혹시 
21세기 초반 때 한국의 교통사고의 기록이 남아 있나요?"

"경찰청에 간다면 남아있는 것으로 예상되네."

호노는 평소대로 루시엘의 말에 대답을 해준다. 루시엘의 힘에 놀랐지만 평소대로 해주는게 좋다고 생각한 호
노...

"전 이미 교통사고로 죽었던 사람입니다. 학교 가던 중  뺑소니로.... 믿지 못하시겠다면 만약 남아있다면 찾아
볼 수 있을 겁니다. 뺑소니 사건으로 죽은 강병우라는 이름이...."

".....!!"

호노는 놀랄 수밖에 없었다. 21세기 사람이 아직까지 살아있다는 것 자체가 믿기 힘든 일일 것이다. 그리고 이
미 죽었던 사람이 살았던 것까지... 루시엘은 가볍게 웃는다.

"우습죠? 아저씨에게 속인건 미안하지만 별로 알리고 싶지 않을뿐더러  알리고 싶지도 않았으니까요. 아마 제
가 대충 잡아도 380년은 살았을 겁니다."

루시엘은 이미 얘기한거 그냥 솔직히 말해버리기로 한다. 어차피 믿거나 말거나지만...

"믿기 힘들군."

"그래서 말했잖습니까. 믿기 힘들거라고. 제가 가지고 있는  힘도 그동안 키워왔던거죠. 지금도 그동안 훈련했
던 기억이 떠오르거든요. 첨에는 심심풀이로 익혔지만 그동안 인간으로선 너무 강해진거죠. 하지만 지금도  훈
련을 하는 이유는.. 아직도 저보다 강한 자가 많기 때문이죠. 더 이상은 할 말 없습니다."

호노는 루시엘의 말이 믿기는 힘들었지만 믿어주고 싶었다. 그리고 루시엘을 이대로 떠나보내고 싶지  않았다. 
만약 이대로 보낸다면 인간을 싫어하게 될지도 모른다는 생각에... 

"루시엘군, 물론 나도 자네가 두렵기도 하네. 거짓말은 하지 않지. 하지만 내 딸들은 뭐라고 한 줄 아나? 내가 
대표로 오긴 했지만 미유가 그러더군. 지금은 무섭더라도 평소엔 정말로 자상한 오빠라고 하더군. 그러니 떠나
지 말게 해달라고 했네. 나 역시  루시엘군이 떠나기를 바라진 않아. 손해보상이라면  내가 해줄 수 있으니까. 
어차피 자네가 준 보석으로 짭짤하게 돈 좀 벌었거든."

호노는 일부러 마지막엔 웃음면서 농담식으로 말해본다. 

'무섭더라도 평소엔 자상하다고. 살다보니 별 이상한 사람들을 다 보는군. 보통 무서워서  날 악마라고 말할텐
데... 훗. 떠날 맘을 사라지게 하는군. 이것을 정이라고 하는건가. 나도 떠나기엔 서운한 감정이 느껴지는 걸 보
면.'

"좋아요. 떠나지는 않겠지만......."

호노는 루시엘이 뭔말을 할까 기대하면서 바라보지만...

"학교는 그만다니게 해주면..."

그 순간 어느새 왔는지 리소카의 죽도가 루시엘의 머리를 겨냥해버린다. 루시엘은 얼마나 셌으면 머리를 비비
면서 뒤를 돌아보았고, 무서운 표정을 한 리소카를 볼 수 있었다.

"떠났다간 용서하지 않겠어. 내 상대가 없어진단 말야."

"오빠, 정말 안가는거지?"

피투성이 옷을 입고 있는 루시엘을 향해  미유가 허리를 안으면서 울면서 묻는다.  루시엘은 어이없어 하다가 
웃어버린다. 

'정말 재밌는 사람들이야.'

"물론. 오늘이 네 생일인데 어디를 가겠니? 그리고 좀 떨어져줄래. 내 옷에서 피냄새가 좀 날거야. '좀' 정도가 
아니겠구나."

"상관없어. 오빠가 안떠난다니까 기뻐서..."

루시엘은 미유를 겨우 떨어뜨리고는 유이를 향해 가서는 손을 내민다.

"스페셜 파일럿으로서 동료로서 잘 부탁해. 내가 있는 동안 많은 걸 가르쳐줘."

루시엘의 웃으면서 말해주자 유이는 기쁘게 웃으면서 루시엘의 손을 잡는다. 

"그리고 호노카. 아침에도 말했지만 생일 축하한다."

그냥 바라보고만 있었던 호노카는 갑작스런  생일 축하말에 무표정에서 살짝  웃어보여준다. 그리고 루시엘이 
준 선물인 검군을 살짝 들어보인다. 호노는 이런 5사람을 보고는 흐뭇하게 웃는다. 

'루시엘군이 온게 우연이 아닐지도 모르겠군.'

루시엘은 속으로 이론 생각을 가지고 있었다. 언젠가는 자신을 노리는 이유는  알 수 없었지만 킬러들을 고용
하면서까지 자신을 죽이려했던 한국 파일럿 아카데미 사령관을 용서하지 않을 것이라고...


ps. 연참합니다. 늦게 올리는 제가 특별히 할 말은 없군요..-.-
그리고 제게 메일 보내주신 분들 고맙게 생각합니다. 보내주신 분들의 답변을 못해드린 것에 대해서 죄송하게 
생각합니다..^^ 

 
 
Name : 5477   Date : 16-07-2001 23:52  Line : 258  Read : 7448 
[43] Legend of God - 42화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제42화 미유의 생일 소동...(9)


아침에 있었던 소동이 끝난 후 루시엘은 미유의 생일 준비하겠다면서 남았다. 호노도 오늘은 아카데미에 가봐
야 했기에 자신이 준비할 시간이 없었기에 그 말을 기쁘게 받아들인다.  하지만 루시엘은 한가지 이해가 가질 
않았다. 호노카가 자신도 학교에 가지 않고 루시엘을 돕겠다고 하는 것이다. 루시엘은 말리고 싶었지만 호노가 
허락을 하고 말았다. 그 이유를 간단히 말하자면 호노카가 케잌를 만들 줄 알았기 때문이다. 루시엘은  이것엔 
뭐라 할 말이 없었다. 루시엘이 케잌을 만든다면 달콤함 맛이 사라져 버릴 것을 예상한 것이 아닐까 싶다.  이
렇게 해서 호노의 집의 부엌엔 이 둘만 있게 되었다.

'어쩔 수 없지. 케잌이야 호노카가 만들 줄 안다니까 상관없지. 난 방이나 꾸며봐야겠다. 근대 왜 학교에 빠져
가면서까지 도와준다는걸가? 설마 내가 선물해줬다고 은혜를 갚겠다는 그런건 아니겠지.'

루시엘은 조심스레 케잌을 만들고 있는 호노카에게 물었다.

"호노카, 왜 학교에 빠져도 상관없는거야? 얼마있지 않으면 시험이라던데."

호노카는 잠시 만드는 것을 멈추고는 루시엘을 바라보고는 말한다.

"...학교가기 싫으니까."

"..............."

루시엘은 할 말이 없어진다. 하지만 호노카의 그 말은 진심이 아니었다. 호노카 자신도 왜 빠지고  도와주겠다
고 말했는지 알 수가 없었다. 지금까지 자신의 생일을 챙겨주는 사람은 없었다. 단지 진검부 사범이 생일 축하
하다는 말을 들었을 뿐이었다. 하지만 생일을 기억해주고는 선물까지  해준 루시엘에게서 묘한 느낌을 받았던 
것이다.

"학교에 가기 싫다라... 나야 상관하지 않겠지만 네가 앞치마 하는 모습을 하는 것을 보니 예쁘네. 난 장식이나 
해러 가야겠다. 그럼.. 케잌 잘 부탁한다."

루시엘은 그렇게 말을 하고는 거실로 향해 갔다. 거실이야 부엌 바로 옆이니 가까운 거리였다. 호노카는  자신
이 앞치마 하는 모습이 하는 것이 예쁘하는 말에 몸이 잠시 굳은 것을 느낄 수 있었다. 
호노카는 루시엘의 본모습을 도저히 알 수 없었다. 평소땐 어떤 살기도 느낄  수 없는 보통 사람과 별 다를바 
없어 보이지만 화가 날 때는 냉정한 태도로 변해서는 아무렇지도 않다는 듯이 사람을 죽인 루시엘. 죽이지 않
더라도 정상적으론 살려두지 않는다.

'...분명 머지 않아 떠나고 말거야.'

호노카는 그런 불길한 생각이 들었다. 자신은 상관없다고 생각했지만  언제부턴지 몰라도 루시엘이 자신의 마
음에 자리잡아가고 있었다. 이런 것엔 둔한 루시엘은 알지 못했다. 하지만 호노카처럼 감정이 잘 드러나지  않
는 무표정에선 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 것도 부정할 수 없는 사실이었다. 그리고 여자의 마음은 알 수 
없다고도 하지도 않은가...


이런저런 여러생각을 하고 있는 호노카와는 달리  루시엘은 어떻게 꾸미면 좋을지 고민하고  있었다. 사실 이 
일을 맡은 것도 어떻해서든 학교에 안 가기 위해서였던 것이다. 이런  꿍꿍이를 모르는 호노는 쉽게 받아들인 
것이다. 

"차라리 야외에다 해버릴까? 떠나지 않겠다고는  했지만 오래있지는 못할꺼야. 미유에겐  잊지 못할 추억으로 
남기고 싶은데..."

루시엘은 살며시 케잌을 올릴 넓은 탁자를 보았다. 아마 몇 명 더  올 것으로 예상되었기에 넓은 것으로 준비
한 것이다.

"안에서 하면 좀 답답할 것 같고, 야외에서 하자. 미유, 기대해라. 아주 멋진 광경을 보게 해주지."

루시엘은 탁자를 가볍게 들고는 물가 근처로 가져가기로 했다. 역시 엄청난 손목의 힘을 자랑하는 루시엘이였
다. 그것도 직사각형의 모양을 하고 있었던 탁자 중에서 길이가 짧은 곳을 잡고도 쉽게 중심을 잡았던 것이다. 

탁탁~

루시엘은 탁자를 물가 바로 옆에 내려놓고는 손을 털었다. 오랜만에 꺼낸 것이라 먼지가 쌓여 있었다.

<<水月>>

루시엘의 입에서 마법문양의 언어가 나오면서  랭스에게서 신력이 흘러나오고 있었다.  물가에서 물이 한줄기 
올라오면서 루시엘과 탁자 위로 떨어졌다.

"아, 시원하다."

루시엘은 은백색 머리카락을 가볍게 뒤로 넘기면서 자신의 머리가 이상한 줄에 묶힌 것을 보고는 잠시 아침에 
있었던 일을 회상해본다.


미유는 자신의 머리를 그것도 순 억지로 꾸며주겠다면서 방으로 끌고가서는 머리 일부를 자신의 주특기로  땋
서는 풀어지지 않도록 해주는 고무줄의 양 끝에 꽃모양의 플라스틱이 달려있는 것으로 묶어주는 것이었다. 루
시엘로선 한번도 본적이 없는 것이기에 이름이 뭔지 알 수 없었다.(쓰고 있는 사람으로서도 명칭을 도저히 모
르겠다. 뭐라고 불러야하는지..) 머리카락을 세가닥으로 나눠서 엇결어 짜 엮어서 한 가닥으로 만들고 있는 미
유를 보니 거절을 도저히 할 수 없는 루시엘... 이미 익숙해졌는지  일찍 땋는 미유... 전문가 수준이다. 그리고
는 땋은 가닥을 오른쪽과 왼쪽 어깨 근처로 보내고는 허리까지 내려오는 은백색 머리카락을 머리빗으로  빗겨
주는 것이다. 루시엘로선 정말 버티기 힘든 시련이었다. 
무슨 시간이 이렇게 걸리는지... 루시엘은 여자들이 왜 그렇게 외출할 때  늦게 나오는지 경험을 해볼 수 있는 
시간이었다.

"오빠, 잠시 앞으로 돌려봐."

루시엘은 일단 시키는대로 해주는게 빨리 끝나는 일이라고 생각하고는 미유의 앞으로 몸을 돌린다. 미유는 루
시엘을 진지하게 바라보고는 말한다.

"오빠는 땋은 머리가 안어울려. 남자라서 그런가... 미안한데, 오빠 잠시 더 있어줘야  돼겠어. 오빠의 힘이라면 
날 바로 학교로 보내줄 수 있겠지?"

미유는 루시엘을 힘을 이용해 먹을 생각인 모양이다. 루시엘은 일단 빨리 끝내주는게 도움이었기에 고개를 끄
덕인다.

'아.. 미유, 너만은 믿었건만 날 이용해먹을 생각이구나.'

루시엘은 속으론 정말 울고 싶었다. 일단 이 시련으로부터 벗어나고 싶은 루시엘...
미유는 땋은 가닥은 다시 풀고는 시계를 본다. 시간이 조금은 남아있었다.

"웅... 시간이 그리 많지 않네. 오늘은 간단한 걸로 할게."

루시엘의 마음 속엔 기쁨이 떠오른다. 미유는 적당히 머리카락을 잡더니 조심스레 몇가닥을 합치고 푸는 식을 
계속하고는 일정한 두께가 잡혔는지 소품수집란에서 길다란 줄과 비슷한 것을 꺼내더니 잡힌 머리카락의 중앙
부분을 묶고 있었다. 묶는 것도 참 세심하게 하고는 마지막으로 서로  줄이 이어지더니 매듭이 하고는 보이지 
않도록 머리카락 속으로 숨긴다. 그리고는 똑같은 작업을 한번더 하고는 오른쪽과  왼쪽 어깨 부근 앞으로 옮
기고는 흩트러진 뒷머리를 다시 빗질을 한다. 

'내가 여자도 아니고 이런 짓을 왜 해야 하는걸까?'

"끝난거야?"

"응, 오빠. 오빠한테 지금도 잘 어울리기는 하지만 더 잘 어울리는  모양이 있을 것 같아. 지금은 시간이 없어
서 나중에 해줄게."

'안해줘도 돼. 제발....'

루시엘은 이렇게 말을 하고 싶어도 할 수 없는 이 상황을 속으로  절규를 한다. 루시엘은 여자한테는 왠지 못
쓸 말은 하지 말라고 마음 속의 천사의 마음이 그렇게 말을 한다. 악마의 마음은 말을 하라고 하고.. 루시엘은 
이런 갈등 가운데 천사의 마음에 지고 만 것이다. 

"알았다... 가방을 들고 여기에 서라. 시계를 보니 지각 4분전이네."

"약속이다."

루시엘은 이미 미유의 말에 넘어간지 오래였다. 미유는 기쁘게 웃음을 짓고는 가방을 들고는 루시엘이 서있으
라는 곳에 자리는 잡는다.

<<風月異動>>

미유의 다리 아래에 마법문양이 펼쳐지면서 푸른색의 빛이 마법문양의  따라 위쪽으로 흐른다. 루시엘은 발동
되려 하는 순간 학교를 상상했고, 미유는 모습을 서서히 사라졌다.


루시엘은 이 회상을 마치고는 왠지 자신이 잡혀 살고 있다는 것을 느껴졌다. 얹혀 살고 있는 주제에 이런저런 
것을 따질 수는 없는 상황. 루시엘은 한숨을 쉬면서 마저 장식을 하기로 한다. 탁자 위에 쌓은 먼지는  위에서 
쏟아진 물로 쉽게 닦아냈다.

"깨끗하게는 했고."

루시엘은 씨익 웃고는 랭스가 끼여져 있는 왼팔을 물가 위에 올려놓는다. 그리고는 눈을 감으면서 마법문양의 
주문을 외운다.

<<水月扶養>>

주문이 발동되면서 물이 1cm정도의 두께로 잘려진 것처럼 위로 떠오르기 시작하면서 일정한 높이에 올라가면
서 올라가기 쉽도록 계단같이 생성되면서 물가 근처 땅으로 이어진다.

"이건 크렘벨님이 가르쳐준 방법이지. 물의 보조주문  응용 주문같은건 가르쳐준 것 밖에  모르니까. 이정도면 
완벽하겠지."

루시엘은 확인도 할겸 물로 만들어진 계단에 올라서본다. 루시엘은  확인해본 결과 만족했는지 기분좋게 웃는
다.

"억지로라도 배운 보람이 있는데. 이젠 탁자를 여기로 옮겨야지."

탁자를 가볍게 들고는 물로 만들어진 바닥 위로 올려놓는다. 탁자는 물 속으로 빠지지 않았다. 누가 만든건데. 
루시엘은 공중에 바람을 구처럼 형성하게 한 후 띄어놓았다. 

"이정도면 음식만 준비되면 별 문제 없겠지. 여기에 벽만  준비해둔다면 마치 딴세상에서 온 것처럼 느껴지지 
않을까.."

루시엘은 왼손을 탁자를 버티고 있는 물에  가까이 닿았다. 루시엘의 생각을 알았는지  랭스는 알아서 신력을 
흘러보내고는 물가 전체를 물의 벽으로 감쌌다.

<<顔价>>

루시엘은 마지막 주문을 외워서 발동시켰다. 물의 벽 근처를 안개로 인하여 보이지 않게 되었다. 짙은  안개가 
생성되었기에 해제시키지 않는한 전혀 보이지 않을 것이다.

"끝났다. 이젠 부엌으로 가볼까."

루시엘은 자신의 할 일을 끝내고는 부엌으로 향해 간다. 


부엌...

호노카는 케잌을 마무리하고 있는 중이었다. 루시엘이 본 것은  화려하지는 않지만 먹음직하게 보이는 케잌이
었다. 

"맛있게 보인다. 정말 잘 만드네."

루시엘은 의자를 끌어다가 앉아서는 만들고 있는 호노카를 그냥 바라보기만 했다. 호노카는 마무리 작업에 열
중했는지 루시엘의 말이 들리지 않았던 모양인지 진지하게 하고 있었다.

'케잌 만드는게 저렇게 오래걸릴 줄 몰랐는데... 하긴  호노카가 여자라도 전문요리사는 아니니까.... 아마 책보
고 익힌 거이 아닐까 싶은데...'

루시엘이 보기엔 그래도 조금은 아마추어 티가 났다. 그래도 정성을 담아서  열심히 하는 호노카를 보니 잠시 
웃음이 나왔다. 그 웃음 소리에  그제서야 루시엘이 왔는지 눈치채는 호노카....  왠지 호노카의 눈매가 무섭게 
보인다.

"...뭐가 우스워?"

"미안, 미안. 네 생일도 아닌 남의 생일인데 너무 진지하게 만드는거 같아서."

"...내 생일 케잌은 아니지만 요리하는 걸 좋아하니까."

루시엘은 그렇게 말하는 호노카를 보니 기계로 요리를 해주는 요즘 세계가 마음에 안드나보다. 하긴 루시엘도 
이상하게 모든 것이 기계로 인해 돌아가는 것이 조금은 이상했다. 자동차도 자동으로 가게 한걸 보면 분명 교
통사고 수는 줄어들었고, 가정자동화 등 분명히 편한 세계임에 틀림없었지만 마음 한구석엔 어떻게 보면 자동
화가 되어감에 따라서 기계쪽으로 의지하게 되지 않을까 하는 생각이 들었다.

'하지만 내가 뭐라할 상황은 아니지.'

루시엘은 씁쓸하게 웃어본다. 

'내일부턴 일주일 정도는 아카데미에 살아야  될테니... 장난이나 쳐볼까? 왠만한  무기로는 끄덕도 하지 않는 
걸로 만들어야지. 어짜피 이런 저런 일을 해보는 것도 재밌겠지. 그리고... 한국 아카데미... 어떻게 해줄까... 초
토화 시켜버릴까...'

루시엘은 한구석엔 이런 엄청난 생각을 하고 있었다. 하지만 한국은 건들 수 없었다. 초토화 시켰다간  일본을 
모든 나라를 적으로 돌릴 수 경우가 많았다. 단지 루시엘이 일본의 로봇이 그랬다는 이유로....

루시엘은 여러 가지 생각을 한 후 호노카에게 말한다.

"나도 요리 한 번 해볼게. 나도 혼자 살았던 적이 있어서 후라이만 할 줄 아는게  아니거든. 간단한 쿠키 정도
는 만들 수 있다고."

루시엘은 가볍게 말한 후 싱크대 쪽으로 향해 간다. 호노의 집엔 왠만한 재료는 거의 다 채워져 있었다.  호노
카도 말리지는 않았다. 조금은 의심쩍었지만 저렇게 자신있게 말하는 걸 보면 만들 수 있나 하고 생각한 것이
다.


3시 정도가 되자 모든 요리가 완성되었다.  루시엘은 호노카의 요리의 실력에 놀라워했다. 혼자  독학했다지만 
맛있게 만들어진 것이다. 루시엘이 만든건 쿠키  하나지만... 그래도 여러 동물들 모양으로 만들어져서  귀엽게 
보이기는 했다. 호노카가 한 개를 먹어봤는데 아무 말도 없는 걸 보면 맛은 있나보다.

'...괜찮네.'

"자, 호노카. 요리를 옮기자"

호노카는 루시엘 말대로 접시 2접시씩 들고는 따라왔다. 하지만 야외로 나가는 것에는 좀 의아해 했지만 나가
자 곧 알 수 있었다. 안개에 뒤덮힌 쪽을 보고는 놀랄 수밖에 없었다.  아무 것도 보이지 않았다. 그래도 조금
은 넓은 물가를 전부 덮고 있었던 것이다. 그리고 계단 쪽으로 가자 루시엘은 말한다.

"호노카, 너라도 아직 들어오면 안돼. 이건 비밀이거든. 그냥 여기서 기다려줘."

루시엘은 그렇게 말을 하고는 안으로 들어가서는  옮기고는 호노카가 들고왔던 것까지 루시엘이 옮기고  있었
다. 호노카는 자신까지 비밀로 해서 그런지 조금은 아쉬워하는 표정이었다.

"이건 특별히 내가 만든 장소거든. 어두워져야 화려하게  보일거야. 어짜피 내 힘이 들통난 이상 숨길  필요는 
없거든."


모든 요리를 옮긴 루시엘... 3시 20분 정도가 돼서야 모든 준비가 끝났다. 

"끝났으니 쉬워도 되겠지. 나 몰래 들어갈 생각하지마. 난 대련실에 있을 테니까 미유들이 오면 말해줘."

루시엘이 대련실로 가려하자 호노카가 루시엘의 손깃을 잡는다.

"??"

"...뭐할려고?"

호노카도 그냥 있기엔 심심한 모양이다.

"간단한 명상이라도 하려고. 호노카, 한가지 물어봐도 될까?"

호노카는 간단히 고개를 끄덕인다. 

"너 대체 나이가 몇이야? 내가  보기엔 너한테서 인간이라는 점이 느껴지지가  않거든. 인간이 신력을 지니고 
있다는 것은 불가능... 네가 신력을 모를 리가 없어. 내가 킬러들과 싸울 때 내 힘의 원천이 신력이라는  걸 알
고 있었겠지. 한가지 더 추가한다면 넌 활용하는 방법을 모를테고..."

루시엘은 이 점을 꼭 물어보고 싶었다. 해서는 안 될 질문이라는 것은  알고 있었지만 한번 물어보는 것도 괜
찮다고 생각했다. 
호노카의 몸이 잠시 움찔 거린다. 호노카는 아무 말도 하지 않는다.

".............."

"아무 말이 없는 걸 보니 인정은 하나보네. 미안하다, 괜한 질문을 한 것 같군. 따라오려면  따라와. 그동안 못
해준 대련정도는 해줄테니..."

루시엘은 아마 호노카가 화를 낼 것이라고 생각은 했지만 평소와 별다를바 없었다. 단지 말을 하고 싶지 않은 
모양이다. 그냥 루시엘을 따라왔다. 루시엘이 준 검과 자신의 검을 가지고서....


대련실...

루시엘은 아무 말 없이 검군을 꺼내 들고 있는 호노카를 바라본다.

[신력을 활용하는 방법을 알려줄까? 너라면 가능할 것 같은데.]

검군의 말에 호노카는 무시를 했다. 자신의 정체를 들켜서 그럴까 왠지 공격이 매서웠다. 루시엘은 그냥  맨몸
으로 있었다. 호노카는 루시엘의 양쪽손에 헝겊에 가려져 있는 것을 보았지만 신경을 쓰지 않았다. 

'호노카 역시 화가 난 것 같군..'

호노카의 계속적인 공격은 헝겊에 쌓여진 링스와 랭스로 막아내고 있었다. 하지만 헝겊은 찢기지 않았다. 보통 
재료로 만들어진 것이 아니었다. 금속과 서로 부딪히는 소리가 시원하게 퍼졌지만 호노카는 점점 지쳐가고 있
었다.

"호노카, 자신을 제어하지 못하면 자동으로 지게 되있어. 마음을 진정시키는게 어때?"

챙~ 챙~

호노카는 자신이 낼 수 있는 모든 스피드를 내서 공격하지만 다 막히고  있었다. 호노카는 헝겊 안에 뭐가 있
길래 막는지 알 수 없었다. 검군이 비록 오리할콘으로 만들어졌다지만 상처하나 줄 수 없었다.

[이봐, 내 주인이라는 놈이 이렇게  허약해서야. 내가 힘을 빌려주지. 이래도  상처하나 주지 못한다면 앞으론 
널 주인으로 인정하지 않겠다.]

곧 검군의 신력이 호노카 안쪽으로 퍼지기 시작한다. 

[비록 나를 만든 자가 강하더라도 침착하게 대응해라. 방어만 하는 것도 네가 너무  약하기 때문이야. 나를 만
든 자는 너와 나보다도 강하다는 걸 알아둬라.]

호노카는 검군의 검날에서 차가운 냉기가 퍼지는 걸 볼 수 있었다. 그것도 자신이 제어하고 있다는  것도... 호
노카는 잠시 숨을 쉬더니 루시엘에게 다시 공격을 시도하였다. 

호노카의 공격에 루시엘은 랭스도 막긴 했지만 냉기가 랭스쪽으로 퍼지면서 막은 손목이 얼어버렸다.

'검군이 도와주고 있는 모양이군. 꽤 강력한 냉기군. 하지만 어림없지.'

루시엘은 손목에 힘을 주어 가볍게 깨버린 후 오른손에 호노카가 버틸만한 힘을 주어서 호노카의 복부를 향해 
날렸다. 

퍽~

그래도 루시엘의 힘이 강했는지 몇미터 떨어진 곳으로 날아가버린다. 그래도 검군 덕분에 충격이 덜 전해지도
록 했는지 힘들게 일어나고 있었다. 루시엘의 공격은 상대방의 몸에 공격을  함으로써 순간적인 힘으로 몸 안
쪽까지 피해를 주는 방식이었다. 검술이 아니라도 루시엘의 공격은 단순한 것이 아니었다.

".............."

겨우 일어서긴 했지만 호노카는 공격할 힘이 남아있지 않았다. 초반에 무리한 공격으로 체력을 낭비시킨 결과
였다. 

"호노카... 검군의 힘을 빌린 걸로 강해져선 안된다. 네 몸에 있는 힘을 써라."

호노카는 루시엘의 말에 진정하고는 자신의 신력을 써볼려고 노력했다.

[노력만으론 안된다. 마음으로 느껴라. 네 몸에 흐르고 있는 신력을...  나를 만든 자가 강한 이유는 검술을 쓰
지 않을 땐 몸 속에 흐르는 신력을 계속 흐르게 함으로써 몸을  강화시킨 것이다. 신력을 사용한 공격이 아니
면 어떠한 상처도 못준다.]

검군과 루시엘... 이렇게 해서라도 호노카가 신력을 사용하도록 해주고 싶은 모양이다. 




ps. 언제나 늦는군...ㅜㅜ 
이젠 방학도 했으니 조금은 빠른 속도로 올려야할텐데.. 다음 화에선 이번 챕터를 마무리하겠습니다.
그럼...
 

 
 
Name : 소설담당14   Date : 18-07-2001 09:07  Line : 294  Read : 8281 
[44] Legend of God - 43화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제43화 미유의 생일 소동...(10)


30분 가량 동안 계속 해보았지만 호노카는 결국  하지 못했다. 실망감이 잔뜩 쌓인듯한 표정이었다. 호노카는 
벽에 기댄채 앉아 있다. 루시엘은 한숨을 쉬고는 호노카 옆에 앉는다.

"호노카, 그렇게 실망할 필요는 없어. 내 이야기를 잠시 해줄까? 내가 처음으로 바람을 사용했을  때 파괴력이 
어땠을 것 같니?"

"............"

호노카는 아무 말도 하지 않았다. 말을 하고 싶지 않은 모양이다. 

"건물 하나 파괴시키지 못할 정도였어. 어느땐 파괴하도도 남을 정도의 파괴력이 나오기도 했지.  제어가 전혀 
안됐던거지. 하지만 검군처럼 나에게도 제어하는 방법을 알려주는 녀석이 있었지. 덕분에 제어하게 되었고  난 
빠져들었지. '마법문양'이라는 말을 알지는 모르겠지만 바람의 마법문양으로  파고들면서 검술을 함께 익혔지. 
무척이나 힘들었어. 죽을뻔한 경험을 해보면서 나에 대해서 알게 되었고, 슬픔을 이길려고 더욱더 빠져들 수밖
에 없었지."

"...슬픔?"

"그래. 부모님의 죽음. 그리고 부모님이 죽기를 바랬던 사람들도 있었지. 그렇기에 난 인간들로부터 안좋은 감
정이 있었지. 이 기억은 아직까지 잊혀지지 않지. 아마 내가 물러받았던 많은 돈들은 아마 사회를 위해 쓰겠다
는 식으로 소인배의 손에 들어갔거나... 욕심많은 친척들의 손에 들어갔을걸. 내 주변엔 좋은 사람들이란  부모
님과 나와 같이 다녔었던 어떤 여학생 한명뿐이었지. 세월이 지나서 그런지 이름은 기억이 나지 않지만... 
내가 힘을 얻었을 때 이런 증오를 짓누르고 슬픔을 이기기 위해서  긍정적으로 생각했었지. 그래야만 내 주변
에 있었던 사람(신)들이 걱정을 안하거든. 그래서 이렇게 웃음을 되찾을 수 있었지. 증오심은 점점 없어졌지만 
슬픔만은 버틸 수가 없더군. 참, 철부지도 아닌데 말이야. 이런.. 이야기가 옆길로 새버렸군. 분위기만 망쳐버렸
군."

루시엘의 말을 하나도 빠뜨리지 않고 들었던 호노카... 호노카는 루시엘이  자신과 비슷한 슬픔을 가지고 있음
을 알 수 있었다. 자신을 살리기 위해서 죽었던 부모님... 호노카에게 있어선 절대로 잊을 순 없는 기억일 것이
다.

"어쨌든 난 여기에 오기 전까진 즐겁게 산 편이었지. 나에게  잘 대해준 사람(신)들도 있었고 하니 말이야. 핵
심을 따지자면 포기하지 말라는거지. 신력이란 쉽게 다룰 수 있는 것이 아니거든. 여기 사람들이 쓰는  능력들
의 원천은 사람들 안에 있는 '기'라는 것이겠지. 자연과 친밀감이 높은 사람들이 태어나면서 그것을 이끌어 주
었기 때문에 쓸 수 있는거겠지. 바람이나 불, 물같은 능력을  말이야. 하지만 신력은 하루아침에 이루어지는게 
아니거든. 제아무리 신력을 높아도 자만했다간 어떻게 될 것 같아? 죽을 때까지 제어조차 못할걸. 그만큼 어렵
다는거야. 이야기가 길어졌는걸. 이런 재미없는 이야기는 그만두자."

루시엘은 일어서려 하자 호노카의 말이 들렸다.

"...나와 비슷해..."

하지만 루시엘은 별로 듣고 싶지 않았다. 오늘은 미유의 생일이다.

"그건 별로 나와는 상관없어. 하지만 이 말을 알고 있어? 자신의  슬픔을 이기는 것 또한 자신이라는 것을 말
이야. 나는 긍정적으로 생각하려고 하고 있어."

"...한가지 물어봐도.. 돼?"

루시엘은 괜한 이야기를 꺼냈다고 생각했지만 이왕 이야기한거 고개를 끄덕인다.

"...어떻게 하면 아무렇지도 않게 사람을.. 죽일 수 있지?"

보통 인간이라면 별 싱거운 놈이라고 생각할지  모르겠지만 루시엘로선 호노카가 심각한 질문을 한다는  것을 
알 수 있었다.

"어떻게 하면 아무렇지도 않게 죽일 수 있냐라... 나도 잘 모르겠는걸. 나도 그 킬러들을 죽을  때 별로 기분은 
좋지 않았어. 나라고 처음부터 죽일 수 있게 된건 아니야. 처음에 죽였을 때를 기억해보면 아마 먹은 것을  토
한 적도 있었어. 끔찍하더라고. 쉽게  말하자면 익숙함이라고나 할까. 그렇다고 아무나  죽이는 살인자로 보지 
말라는 말만 하고 싶군."

"그리고 이것만을 알아두라고. 서로 죽이려고 싸울땐 죽이지 않으면 내가  죽거든. 이게 내 대답이야. 좀 무책
임한 대답이라고 생각하기 쉽지만 내 경험에서 나오는 답이지."

루시엘의 말에 호노카는 원래의 무표정으로 돌아왔다. 루시엘의 말에 만족했는지 기운을 차리고는 일어난다.

'...포기하지 않는다면 성공하겠지. 아버지, 어머니처럼 강해지면 되는거야.'

호노카는 이런 다짐을 해본다. 호노카는 루시엘이 떠나기 전까지는 익히고 싶었다. 아마 자신의 힘을 보여주겠
다는 일념만으로 포기하지 않겠다고 생각한 것 같다. 예측에 불과하겠지만 그것이  아니면 다른 뜻을 품고 있
는걸까?

대련실에서 나온 루시엘과 호노카... 루시엘은 오랜만에 긴 이야기를 해서 몸이 뻐근했는지 기지개를 펴본다. 

"해가 져가고 있군. 얼마 있지 않으면 오겠는데. 호노카, 넌 집에 가서 옷 좀 갈아입는게 어때? 설마 교복으로 
생일잔치에 오겠다는건 아니겠지? 만약 그런다면 미유가 실망할거야."

"............"

"걱정마. 설마 미유가 쫓아내기라도 하겠어. 자신의 생일축하케잌을 만들어준 사람을 쫓아낼  정도로 야속하지
는 않을거야."

"...알았어."

호노카는 루시엘의 말에 따라 옷을 갈아입기 위해 집을 향해 갔다. 이젠 오후 4시가 넘어가고 10분이 흐른 지
금 혼자 남은 루시엘...

"호노카에겐 그렇게 말했지만 난 슬픔을 이길 정도로 강한 마음을 지니고 있지 않아..."

이 말에 반응해준 것은 랭스와 루시엘 주변으로 모여들어서 위로의 노래를 해주는 바람뿐이었다. 루시엘은 금
새 웃음을 보인다. 

'녀석들.. 내가 슬퍼할 시간도 안주는군. 이래서 살맛이 난다니까.'


루시엘은 일단 오늘 생일의 주인공이 나타날 때까지 마루에 누워있다. 그리고는 살짝 비치는 하늘을 볼 수 있
었다. 

"하늘은 변덕스럽게 날씨가 바뀌곤 하지만 근본적인 마음은 변하지 않지만 인간 마음 속만큼은 알 수가 없지. 
링스처럼 사람의 생각을 읽을 수 있다는 것은 좋은걸까?"

루시엘은 생각하기 귀찮았는지 마루에서 벗어난 곳으로 왔다. 

<<아이젤 소환>>

루시엘은 아이젤을 소환했다. 왠지 외롭게 느껴진 건지도 모르겠다. 루시엘은 아이젤을 그냥 쳐다보았다. 

"왜 이름을 지을 때 아이젤 스퀘어라는 이름이 생각난걸까? 그리고 이녀석을 볼 때마다  신계생활이 떠오르는 
것은 왜 그럴까? 요즘따라 내 앞으로의 일이 두렵게 느껴지는 왜 그럴까?"

아무도 대답해주는 존재가 없자 루시엘은 평소엔  드러내지 않지만 정말 무섭고 불길한  생각이 들었다. 마치 
뭔가의 강한 존재가 자신의 몸을 도려내는 것 같은 오한이 느껴졌다. 잠시 루시엘의 몸이 떨려왔다. 흥분의 떨
림이 아니라 두려움에 말이다. 하지만 곧 진정되었다.

'왠지 너무 불길해... '

이 때 누군가가 루시엘의 어깨에 손을 대는 것이 느껴졌는지 루시엘은  놀란 눈으로 고개를 돌린다. 평상복으
로 갈아입고 온 호노카였다. 하지만 호노카 역시 갑작스런 루시엘의 행동에  놀란 모양인지 균형을 잃고 넘어
진다. 

"아, 미안."

루시엘은 호노카를 일으켜 세워주고는 마루에 앉는다. 루시엘은 바람을 불러서 땀을 식히고 있었다.  호노카는 
루시엘의 행동에 의아해 할 수밖에 없었다.

"...무슨 일이야?"

"신경쓰지마. 왠지 좀 불길한 생각이 들어서 그래. 꼭 누군가가 죽은 것처럼..."

"........................"

"...과민반응아냐?"

호노카의 질문에 루시엘은 그냥 가만히 있었다. 하지만 루시엘의 이 불길한 생각은 몇백년 후의 일을 미리 예
측한 것이었다. 루시엘은 모르고 있지만 그 때의 두려움을 미리 겪어본 것과 비슷한 것이었다. 루시엘에게  예
지능력이 있는 것이 아니다. 단지 직감이었다.


얼마 지나지 않아 아야사키 3자매는 도착했다. 루시엘은 이 불길한 생각이  호노에게 무슨 일이 생긴 것이 아
닌가 싶었으나 호노 역시 아무 문제 없었다. 그제서야 한숨을 돌리는 루시엘... 갑자기 이런 생각이  드는 것은 
왜 그럴까? 어쨌든 평소의 루시엘로 돌아왔다. 호노카는 그냥 바라보기만 했다. 하지만 왠지 루시엘을  믿어주
고 싶은 마음도 있었다. 

"오빠, 내 생일 준비 한거야?"

"응. 저기."

미유는 루시엘이 손가락으로 가리킨 쪽을 보았지만 물가 전체가 안개에 덮여있는 것밖에 보이지 않았다.

"안개밖에 없잖아."

"무슨 소리. 저 안개 속에 떠있는거라고. 내가 힘들게 준비한 것을 몰라주다니.."

루시엘이 실망한 듯이 말을 하자 미유는 그제서야 어떻게 준비했는지 알 수 있었다. 미유는 양손을 좌우로 흔
들면서 아니라는 부정적인 표현을 한다. 떠 있다는 것도 실제론 믿기 힘든 일이겠지만 루시엘이라면 가능할거
라고 믿었기 때문에 아무 의심도 하지 않았다.

"그것보단 호노카 언니는 왜 있는거야?

"네 생일 케잌을 열심히 준비해준 호노카에게 말이 좀 심하다. 설마 쫓아내지는 않겠지?"

루시엘이 애원하듯이 말을 하자 미유는 할 말이 없어진다. 

"오늘 같은 생일인데 같이 하면 좋잖아. 사범님한테 듣기론 호노카는 집에서 혼자 사는  모양인데... 같이 챙겨
주면 좋잖아."

"알았어, 오빠. 그 대신 조건이 있어."

"........!?"

루시엘은 조건이라는 말에 왠지 불길한 느낌이 들었다. 

'설마... 설마...'

"조건은 간단해... 뭐냐면 오빠 머리 꾸미게 해줘, 아침때처럼. 연습하고 싶은데 리소카 언니는 좀 무섭고, 유이
언니에겐 왠지 말하기가 좀 그렇거든."

루시엘은 고개를 푹 숙여버린다. 설마 했던 조건이 맞을 줄 몰랐던 것이다. 

'내 머리는 네 전용연습용이 아니란 말이다...'

루시엘은 고개를 돌려서 호노카를 보니 조금은 곤란해 하는 표정을 짓고 있었다. 잘 감정을 드러내지 않는 호
노카이기에 지금 상황을 당황하고 있음에 틀림없었다..

'그래.. 내가 희생해주지 뭐..'

"알았다, 알았어. 대신 이상하게 했다간 다시는 못하게 할거야."

"물론. 아침에 해준 머리 그대로 하고 있는 걸 보며 괜찮다는  거잖아. 여러 가지 방향으로 한번 해볼거야. 긴
머리 가발을 사라면 꽤나 비싸거든. 내 용돈으론 살 수가 없어."

'그래.. 미유, 너도 꽤 사악해졌구나. 쓰지 말고 몇 달동안 모아봐라. 충분히 살거다.'

"알았으니까 어두워지면 생일잔치 시작하자. 모두에게 알려줘. 호노아저씨에겐 비밀로 해줘. 아저씨에겐 좀 놀
래주고 싶은 것이 있거든..."

"뭔데, 오빠? 알려줘. 응."

루시엘은 물론 거절했고 그러자 손에 매달리면서 애원을 한다. 루시엘은 기분나빠지기 시작한다. 제발 내 몸에 
붙지마! 루시엘은 이 상황에서 일단 빠져나가야 했다.

"알았으니까 제발 그만 붙어라."

알려주겠다는 말에 얌전한 고양이처럼 떨어졌고 루시엘은 귓속말로 말해준다. 미유는 말을 다 듣자 좀 사악하
다고 하면 할 수 있는 미소를 짓는다.

"그거 재밌겠다. 아빠한테만 말하지 않을게. 언니한테 말해줘야지."

루시엘은 말리고 싶었지만 미유만큼은 말리고 싶지 않았다. 왜냐 또 자꾸 붙을 것 같으니까.
호노카는 이런 상황을 재밌게 보고 있었다. 루시엘이 진짜 가족은 아니지만  가족처럼 지내는 모습을 보니 부
럽지 않을 리가 없었다. 하지만 아무리 생각해도 이해가  가지 않는 일이 있었다. 바로 루시엘이 왠지  여자를 
멀리 하려는 한다는 것 바로 이것이다. 학교에서도 여학생들이 말을 걸면  왠지 거리를 항상 떨어뜨리고 말을 
했다. 지금 확인해본 결과도 붙어있는 걸 너무 싫어했다. 보통 남자라면 좋아할만한 일이 아닐까 하는  상식을 
가지고 있는 호노카로선 이해하기 힘든 일이었다. 


저녁 8시쯤 되자 생일파티가 시작되었다. 멤버는 호노, 유이, 리소카, 루시엘, 호노카, 그리고 오늘의 생일 주인
공인 미유였다.

"아참 가기 전에 아저씨 이 눈가리개로 가려주세요."

호노는 루시엘의 제안에 의아해 했지만 시키는대로 가려주었다. 뭐 큰일 나겠냐고 조금도 의심치 않고서 말이
다. 쯧쯧쯧 아무리 마음이 좋은 사람이라도  함부로 믿어선 안되지. 미유는 자꾸  몰래 웃고 있었다. 리소카나 
유이도 웃고 싶긴 했지만 참고 있었다. 

'아저씨, 나에게 돈 한푼 안 준 벌이라고 생각해요. 알았죠?'

루시엘은 한마디로 복수의 마음을 가지고 있었다. 마음만 먹는다면 드워프제 보석  하나 팔면 엄청난 돈이 들
어오겠지만 너무 아까웠다. 

모두 루시엘이 만들어 놓은 물가로 갔고 안개 때문에 그런지 파란 빛이 환하게 비추고 있었다.

[아름답다... 루시엘씨 어떻게 만든거에요?]

유이의 감상과 함께 물어본다.

"들어가보면 알아요. 그 전엔 아저씨부터 들어가야죠. 제일 어른인데..."

"루시엘군이 이렇게 신경써 줘서 고맙군 그래. 아직도 이렇게 가리고 있어야 하나?"

"그럼요. 제가 얹혀 살 수 있도록 도와주신 분인데.. 자, 계단받고 올라가세요."

루시엘이 호노의 등을 밀자 계단이 밟혔고 호노는 곧 안으로 들어갈 수 있었다. 하지만 다른 사람들은 절대로 
들어가지 않았다. 루시엘이 들어가지 못하도록 말렸기 때문이다. 현재 안에 風月幻影을 걸어놨기에 들어갔다간 
큰일난다.

호노는 안으로 들어가서는 눈가리개를 풀었다. 근대 이상하게 딴 세상에 온 것처럼 느껴졌다. 자신이 바다  속
에 살고 있는 것처럼 느껴졌는데.. 이상한 거대한 뭔가가 무리를 지어서 호노를 향해 오고 있는데... 호노는 그
것을 보고는 동공이 커진다. 그리고 입에서 나오는 소리는...

"크아아악~"

호노의 괴물같은 비명소리가 안쪽에서 퍼진다. 그리고는 바깥에서도 들을 수 있었다. 도대체 뭘 본것일까?  미
유는 그 소리에 엎어지면서도 웃는다.

"푸하하하하...."

그리고 유이와 리소카도 웃기 시작한다. 루시엘은 성공했다는 만족함에 가슴이 뿌듯했다. 의심을 해서  안들어
가고 뻐기면 어쩔까 하는 생각도 했었던 루시엘... 아마 누군가가 대신  신고식을 해야 하지 않았을까? 호노카
는 이런 갑작스런 상황에 어리둥절 할 뿐이었다. 도대체 루시엘이 무엇을 했기에 저렇게 웃는 것일까? 그리고 
호노가 왜 비명을 지르는 것일까? 궁금할 수밖에 없는 일이다.

이들은 안쪽에서 조용해지자 들어갔고.. 호노는 기절해 있었다. 그것을 보고는  조금은 심했나 하는 생각도 들
었다.

"좀 심한 짓을 한건가? 설마 기절까지 할 줄은...."

루시엘은 호노의 머리를 콕콕 찔러본다. 아무 반응도 없다. 하지만 나머지 사람들은 이 안쪽의 모습에  멍하니 
쳐다보고 있었다. 너무 아름다웠던 것이다. 마치 바다 속의 세계로 온 듯한 느낌이 들 정도로 공간 여기저기서 
가상으로 만들어진 물고기와 여러 종류들이 돌아다닌다. 물론 만져지지 않는다. 중앙에 있는 탁자에 가운데 케
잌이 위치를 잡은채로 많은 요리가 되어 있었다. 

"오빠... 넘 예쁘다.."

루시엘이 보기에도 아름답긴 했다. 자신이 만들었으니 보는 사람보다는 덜 감동했겠지만... 리소카라도 할 말이 
없어진 모양이다.

"이것은 여기 세계 말로 홀로그래픽과 비슷하다고 할 수 있어. 하지만 그것보단 아마 더  진짜처럼 보일걸. 사
람에겐 아무 피해도 주지 않지. 그리고 저 위에 떠있는 둥근 구슬모양처럼 보이는 것이 이렇게 보이도록 해주
는거지. 아저씨가 본 것은 좀 바다에 사는 좀 무서운 존재를 보게 해준거라지만 담력이 저렇게 약해서야..."

루시엘의 말에 한심한 눈으로 호노를 쳐다본다. 하지만 놀랄 수밖에 없지 않을까? 설마 식인상어 무리를 진짜
처럼 보여주게 했다지만 기절까지 할 줄은 몰랐던 루시엘...

"오빠, 아빠 무시하고 내 생일잔치나 하자. 언젠가 깨어나겠지."

"나쁘지 않는 제안이네."

미유의 말에 다 찬성하고는 자리잡고는 의자에 앉는다. 아마도 리소카는 호노라는 존재보다는 음식이 더 탐난 
모양인제 제일 먼저 자리를 잡아서 앉는다. 생일잔치치고는 꽤 화려한 것이었다.

호노를 제외한 모두들 생일 노래를 불러주고는 미유가 불을 끄고는 소원을 빈다. 무슨 소원을 빈지는 미유 외
에는 모르겠지만... 아마 잊기 힘든 추억으로 남게 될 것이라고 생각하고는 루시엘은 가슴이 뿌듯했다.  호노카
의 생일노래도 해주고 싶었지만 호노카 자신이 거절을 했다. 의견을 존중해  주기 위해서 마음 속으로 불러주
었다. 드디어 미유의 입에서 나오는 하이라이트...

"생일선물 줘."

역시 선물만큼은 절대로 잊지 않는 미유... 어차피 이런 미유의 성격을  잘 알고 있기에 호노가 팔았던 보석의 
돈을 일부를 뜯어내서 산 유이와 리소카는 선물을 건네주었다. 유이가 준  것은 작은 상자의 모양에 선물포장
이 되어 있었다. 반지가 아닐까 싶었지만.. 미유는 뜯어보고는 밝은 표정을 짓는다..

"고마워, 언니. 내가 원하는 걸 이렇게 잘 알다니. 역시 언니는 잘 둬야 한다니까."

그럼.. 선물을 안줬다면 언니 취급도 안할 생각이었나... 뜯어본 선물을 보니 좋은 재료로 만들어진 머리핀들이
었다. 아침에도 보니 꽤 많은 수집품이 있던데.. 그 중 한가지가 아닐까 싶다. 
그리고 리소카의 선물포장 모양은 직사각형으로 되어 있어고 두께가 그리 두껍지 않은 것을 보니 좀 루시엘의 
상식의 선에서 예상할 수 있는 것은 목걸이였다. 하지만 또 틀렸다. CD케이스와 비슷한 것 안에  들어이는 붉
은 색깔을 띄고 있는 한 6cm정도의 지름을 가진 원모양이 들어 있었다. 그것을 보고는 또다시 눈이 반짝거리
는 미유..

"언니, 이거 어떻게 구한거야? 한정판매품이었잖아."

"거래를 한거지 뭐. 많은 돈이 날라가긴 했지만 아빠 돈이었으니까 상관없어."

그리고 미유의 눈이 나를 가리키고 있었다. 내 선물을 기다리고 있는 모양이다. 모두의 시선이 집중되어  있었
다. 정말 이럴 땐 부담된다. 무슨 대단한 선물을 한것도 아니고.... 루시엘이 준 것은 빛깔이 아름다운 오리할콘 
보석이 박힌 흰색상자와 검군와 쌍둥이검이라고 할 수 있는 무게가 가벼운 롱소드였다. 

"내가 준비할건 그것밖에 안되더라. 여자들이 뭘 선물해야할지도 모르겠고. 네가 지금  기본기를 연습중이겠지
만 몇 년후가 될지 모르겠지만 미녀검사의 탄생을 위한 검이고, 하나는 열어보면 알거야."

검군의 쌍둥이 검의 온몸이 연한 파란색으로  이루어져 있었다. 검군처럼 자아가 담긴  것이 아니라서 미유가 
직접 다뤄줘야겠지만 잘한다면 왠만한 파일럿보다 강해질 것이다. 미유는 검을 검집에서 꺼내보았다. 물에  형
체에 빙의되면서 모양을 좀 변하게 했기에 롱소드라는 모습을 찾아볼 수 없었다. 

"그리고 그 검엔 물의 힘이 담겨있어. 네 천성적인 몸으론 능력을 다루는건 거의 불가능한 상태라 어쩔 수 없
이 그렇게 만들어 놓은거야. 잘 다룬다면 꽤나 무서워질걸."

미유는 의자에서 벗어나서는 기본기를 해본다. 보통때보단 가볍고 자연스럽게 됐다. 기본기를 열심히 한  보람
이 있는 날이었다. 목검과 진검을 다룰 때에는  분명 차이가 있다. 기본기에 익숙해지면 익숙해질수록 진검을 
다룰 때 움직임을 자연스럽게 가능한 것이다. 

"오빠.. 이거 정말 좋다.."

"아직 물을 다루긴 힘들거야. 앞으로 그건 내가 가르쳐 줄테니까 별 문제 안될거야. 그리고 지금부턴 아무한테 
만지게 하지마."

"왜?"

"궁금하면 시험해봐. 직접 경험을 해보면 알게될걸."

미유는 실험상대를 찾느라고 두리번거렸지만 다들 눈을 피한다. 하지만  기절해있는 호노를 보고는 씨익 웃는
다. 미유는 호노에게 다가가서는 무릎을 모아서 앉아서는 손에 검을 쥐어본다. 갑자기 호노의 몸이 덜덜  떨린
다. 아무리 기절해 있는 상태라지만 몸안에 차가운 기운이 들어가 온도를 낮춰버리니 자동반응을 해버린 것이
다. 미유는 재빨리 검을 떼버린다. 

"알겠지? 다른사람이 건들게 되면 어떻게 되는지?"

미유는 고개를 끄덕이면서 검을 검집에 넣는다. 그리고는 흰색상자를 자신의 손위에 올려놓는다. 그리고는  뚜
껑을 열어보니 상자안에선 푸른색의 기운이 흘러다니고 있었다. 겉으론  무슨 연기처럼 보이겠지만 아무 피해
도 주지 않는 것이다.

"이건 뭐야?"

"'환영의 상자'라고 겉으로 드러나는 감정을 잘 드러내는 사람들 생각을 읽을 수도 있고, 자세히는 불가능하지
만 그 안쪽에 있는 보석을 통해서 볼 수 있어. 하루에 2번 정도 사용하면 충전시켜줘야 할걸. 충전은 바깥에다 
열어놓기만 하면 되."

미유는 왠지 사람들 생각을 읽을 수 있다는 말에 좋은 선물이라고 생각했지만 하루에 2번 정도밖에  사용못한
다고 하자 약간 실망감의 표정을 볼 수 있었다. 그럼 루시엘이 맘대로  사람들 생각을 읽을 수 있도록 만들기
를 바랬나...

"그냥 가까이 대기만 하면 되지, 오빠?"

"응. 또 호노아저씨한테 실험.. 해볼려고?"

"응. 그럼 리소카언니나, 유이언니한테 실험해볼까?"

그 말에 고개를 피하는 2사람... 생각을 읽히기는 싫은  모양이다. 미유는 호노가 지금 무슨 꿈을 꾸고  있는지 
확인해보기 위해 가까이 대자 푸른색이 기운이 호노의 몸 근처로 흘러가면서 보석에서 영상이 떠오르기  시작
한다. 그것을 본 미유는 얼굴이 붉히면서 호노를 밝아버린다.

"변태아빠 같으니라고.. 죽어버려..."

무자게 밝아버리는 미유... 도대체 뭘 본거야? 미유의 행동을 황당하게 쳐다보는 사람들...

"도대체 뭘 본건데?"

리소카의 물음에 미유는 직접보라고 한다. 리소카도 한번 사용해보고  싶었기에 미유와 똑같이 하고는 미유의 
똑같은 반응을 보인다. 리소카도 호노를 먼지나게 밟아버린다. 호노는 고통을 느끼면서 깨어난다.

"으.. 뻐근해. 어떻게 된일이냐?"

호노의 물음에 미유의 리소카의 주먹이 호노의 얼굴을 강타해버린다. 

"도대체.. 뭐.."

말을 끝내지 못한채 또다시 기절해버리는 호노... 도대체 무슨 꿈을 꾼 것일까... 설마.. 그건 아니겠지  하는 생
각을 가지면서 호노의 먼지나게 맞는 날과 함께 즐거운 미유의 생일의 하루가 지나간다.



ps. 드디어 망가져버린 지루한 이번 챕터 마무리합니다. 이번화는 호노를 무자게 괴롭힌듯 합니다..
그럼...^^
 

 
 

Name : 소설담당8   Date : 18-07-2001 22:15  Line : 9  Read : 6869 
[45] Legend of God에 대한 공지입니다. 
--------------------------------------------------------------------------------
소설연재란에 이런 공지를 해도 될련지 모르겠지만 이 공지를 볼려면 이곳에 하는게 나을 것이라고  판단하고 
올립니다.

공지라고 할 것 까지는 없지만 제 소설 Legend of God 잠시 일주일간만 쉬겠습니다. 연중에 대한 변명이라도 
하고 싶지만 현재 초반에 분위기가 점점 망가져 가고  있다는 것을 절실히 느끼고 있어서 좀 쉰 후에  올리고 
싶습니다. 계속 썼다간 더욱더 망가져서 그만 써야할 상황이 될 것 같아서여... 

그리고 지금까지 봐주신 분들 고맙게 생각합니다.


 

 
 
Name : 운영자   Date : 24-07-2001 15:46  Line : 284  Read : 7429 
[46] Legend of God - 44화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제44화 각성의 예감...(1)


잊을 수 없는 추억으로 남긴채 지나간  하루... 루시엘의 마음에 차곡차곡 쌓이면서  인간에 대한 미움이 차츰 
바뀌어 가고 있었다. 괜찮은 인간도 있구나 하고 말이다. 하지만 인간은 완벽한 존재가 아니다. 인간의 마음이
란 변덕스러운 존재... 루시엘의 몸 속에선 서서히 이루어지고 있었다. 빠르다고 할 수도 없는 물  흐르듯이 아
주 천천히 각성은 이루어져 가고 있었다. 몸 깊은 곳에 자리 잡고 있어 어떤 누구라도 눈치챌 수 없는 각성의 
능력은 깨어나려 하고 있다. 어떤 생물이든..  버려진 존재들의 마음을 읽을 수  있는 능력이 깨어나고 있다는 
것이 밝혀지기 시작한다. 다시 태어나고 싶은 부품들... 바로 여기서.

두근두근~ 두근두근~

"언제나 여긴 굉장하단 말이야."

루시엘은 일본 파일럿 아카데미 정문 앞에 와 있다. 메이와의 약속을 지키기 위해서였다. 약속을 지키지  않는 
인간이라고 찍히고 싶지 않는 루시엘... 메이에게 만큼은 말이다. 다른 기술자로부터 들은 말로는 메이와의  약
속을 지키지 않는 자에겐 정의의 이름을 걸고서라도 아주 괴롭게 해준다고 한다. 하지만 정의의 이름이 왜 붙
은걸까? 루시엘은 이 명언이 생각났다. '세일러문'이란 만화에서 주인공이 변신하고 나서 이상한 포즈를 취하
고 달의 그림의 배경이 나타나면서 꼭 빠트리지 않고 하는 말...'정의의 이름을 걸고 너를 용서치 않겠다.'
(언제 했는지 조차 기억나지 않지만 한 3편 봤나... 맞나 모르겠다.)

뚜벅뚜벅~

루시엘은 흰색 후드로 몸을 가린 뒤 몸을 살짝 둘러보고 아무 이상  없음을 확인하고는 복도를 걷고 있다. 가
끔 보이는 파일럿들이 루시엘이 상관이라는 듯이 고개를 숙이고 인사한다. 

'역시 부담이 돼. 왜 자꾸 나한테 인사를 하는건지... 대단한 직분도 아니구만.. 휴'

루시엘이 한숨을 쉬고 있다는 것은 후드로 가려져서 보이지 않았다. 루시엘은  가볍게 자신도 고개를 약간 숙
여주는 것으로 대답해주고는 넘어간다. 항상 이렇게 넘어갔다.  얼마 안된 거리에서 빛이 강하게 퍼지고 있는 
장소가 보였다. 24시간 풀가동하고 있는  스콜티옴이었다. 모든 로봇들의 작업과 수리,  개조 등이 이루어지고 
있는 장소이다. 


일본 아카데미 스콜티옴...

루시엘이 안으로 들어가서 바로 볼 수 있는 것은 로봇의 악력테스트였다. 전력을 회로에 연결시켜줌으로써 강
제로 움직이게 하게 하여 손의 힘을 알아보는 테스트였다. 둥그런 커다란 공과 비슷한 것을 집게 하였는데 어
떠한 금도 가지 않았다. 그리고 이 테스트를 하고  있는 기술자는 핑크색 작업복을 입고 있는 소녀가  보였다. 
메이였다. 

"메이."

"아, 오빠 왔어? 생각보다 빨리왔네. 늦게 오면 따끔하게 혼내줄려고 그랬는데."

오자마자 메이의 살벌한 말이 퍼진다. 그게 오는  사람에게 할 말인가... 뭐 그렇다고 메이는 아무한테나  이런 
말하지 않는다. 친분이 있지 않으면 이런 말도 하지 않기에 루시엘은 가볍게 웃음으로 넘긴다. 그래도  평소처
럼 달려들지 않아서 다행이었다. 바쁜 작업을 계속 하고 있었다. 메이의 말이 동원된 기술자에게 말을 전한다.

"손가락 회로의 3번과 7번회로를 B타입 회로로 바꿔. 그리고 조종석과 연결된 롱런 시스템에 출력이 떨어지지 
않도록 해. 지금 떨어지고 있잖아."

"라져."

메이의 말에 한마디도 되받아치지 못하고 열심히 일을 하는 기술자들...  눈을 보니 아무래도 몇일동안 철야작
업을 한듯하다.

"그리고 오빠는 오빠가 만든 시스템을 에러가 걸렸는지 확인해줘. 오빠가 만든건 나도 모르겠어.  도대체 어떻
게 만든건지 설명이라도 해줘야 대신 해주잖아."

아무래도 루시엘이 만든 시스템에 대해서 너무 궁금한 메이... 엘리트라도 루시엘의 전문지식은 인간의 상식으
론 이해할 수 없는 부분이 많았다. 그리고 메이의 말이 좀 신경질적인 모양으로 봐서는 신경이 날카로워진 모
양이다.

"알려줄 순 없지만 내가 할게."

"언젠가 알아내고 말테다."

이렇게 말을 하고는 다시 기술자들에게 명령을  하면서 작업에 들어가기 시작한다. 이런  메이를 보면서 잠시 
웃음이 나왔다. 루시엘은 자신의 전용 컴퓨터 앞으로 가서 앉았다. 꽤 많은 버튼을 빠른 속도로 쳐내기 시작하
자 인간들도 컴퓨터도 인식못하는 언어가 내려오기 시작한다. 인간들의 상식으로 이해할 수 없다는 것이 바로 
이것이었다. 언어의 모양이 완벽하진 않지만 신어와 비슷한 모양이었다. 

"에러는 없지만 변경시켜야 할 부분이 있는데.  메이가 잘못된 것이 아니야... 내가 만든  시스템의 연산속도를 
못 따라와서 인식을 제대로 못하고 있는거야."

루시엘은 컴퓨터 앞에서 벗어나서는 메이가 있는 곳으로 갔다. 메이의 어깨를 툭툭 쳤다.

"왜, 오빠? 나 바쁜거 안보여."

"그게 문제가 아니야. 잠시 제어시스템과 연산시스템을 좀 보여줄래. 좀 의심이 가는 부분이 있거든. 확인해보
기 전까진 에러는 생기지 않겠지만 문제점이 계속 발생할 것 같아."

"그래? 애시당초 오빠가 부탁한 개조방식은 좀  무리였어. 오빠가 그 부분은 알아서  해준다니까 맡았다지만... 
어쩔 수 없지. 여기서 포기할 순 없으니까."

"아저씨들, 잠시 자리 좀 비울테니 게으름 피지 말아요."

기술자들의 대답을 듣고서야 안내를 해주는 메이. 성격이 활발한 메이로서는 자신의 방으로 안내한다.  아무래
도 시스템 작성을 자신의 방에서 했었던 모양이다. 그리고 그동안 바빴는지 방안이 정리가 되어있지 않았다.

"방이 좀 지저분해도 봐줘. 여자애들 방같이 않겠지만..."

"뭐, 어때? 내가 뭐라고 한 것도 아닌데."

"그런가? 헤헤..."

메이는 방에서 컴퓨터 2대가 켜져 있는 부분에 가서는 말한다.

"여기서 작업하고 있었어. 근대 쉽지  않더라구. 오빠 시스템에 연결시킨건  30%정도.. 나머지는 오빠가 해줘. 
난 손 들었어."

"알았어. 시간이 꽤 걸릴 것 같으니까. 여기는 나한테 맡기고 네 할 일 하고 있어. 계속 그쪽으로 보고가 갈거
야. 너무 기대는 하지 말고."

"알아. 자존심은 상하지만 일이겠지만 어쩔 수 없지. 오빠만 믿을게."

메이는 약간 애교를 하면서 말을 하고는 방에서 나간다. 루시엘은 닭살이 돋았다. 팔을 약간 긁어보고는  모니
터를 보았다. 

"크렘벨님이라면 뭐 이런 것이 뭐 어렵냐면서  금방 해내겠지만 난 발끝도 못  따라간단 말이야. 억지로 배운 
지식으로 어떻게 해보긴 하겠는데... 고생을 사서 하는군..."


하루 하루 지나가면서 서서히 시스템 연결되면서 순조롭게 되어 가고 있었다. 물론 쉬운 일이 아니었다. 몇 일
동안 철야 작업을 해야만 가능했다. 3일째 되는 밤...

타다타닥~

루시엘은 식사할 시간 아니면 컴퓨터 앞에 앉아서 작업을 하고 있다.  루시엘이 온지 3일째 되는 날동안 메이
와 기술자들은 커피로 잠을 물리치고는 잠 한번자지 못하고 있었다. 엄청난 정신력이다. 훈련으로 왔던 유이와 
미유키는 놀랄 정도였다. 아야사키와 에이신 정비 작업 중 바로 옆자리에선  메이와 가끔 보고하러 오는 루시
엘을 볼 수 있었다. 식사 시간 외에는 멈추는 걸 볼 수 없었던 것이다. 
다시 하루가 지나간다. 루시엘은 거의 다된 작업을 앞두고는 모니터 화면이 아른아른하게 보인다. 루시엘은 잠
시 멈추었다. 

"이런.. 전자파 때문인가... 메이도 무리하지 말라고 했는데..."

루시엘은 지금까지 해오던 것을 저장해놓고서는 방에서 나왔다. 아마  무리해서라도 더 했으면 시력상실이 될
지도 모를 상황이었다. 전자파가 아무리 차단되도 100%는  불가능하다. 비록 힘은 강하지만 분명히 인간이다. 
오감을 다 사용해서 대결 등을 하는 루시엘로선 시각을 잃어버린다는 것은  큰 문제였던 것이다. 아무리 신력
으로 단련된 인간의 몸이라도 한계가 있는 법이다. 

루시엘은 눈꺼풀을 서서히 아래로 닫히고 어둠이라는 존재밖에 보이지  않았다. 어둠이 나쁘다고 생각하지 않
는다. 빛과 어둠... 루시엘은 빛과 어둠을 불과 바람으로 비유해서 생각하고 있었다. 
불은 사람들에게 없어서는 안 될 존재... 사람들에게  빛처럼 편안함과 안식처를 위해선 필요한 존재...  하지만 
이 불을 잘못 사용하면 피해를 주는 존재... 과연 이런 존재를 빛과 같다고 할 수 있는가...
바람 역시 없어서는 안 될 존재... 간혹 강한 바람으로 인해 사람들의 안전을 위험하게 하는 존재... 하지만  시
원한 바람으로 사람들의 답답한 마음을 풀어주는 존재... 과연 이런 존재를 어둠과 같다고 할 수 있는가...

빛과 어둠의 기준이 무엇일까? 신계과 마계... 이들을  비유하면 빛과 어둠이라고 한다. 하지만 마계라고 해서 
어둠에 속한다고 생각하는 존재들이 많다. 인간이라면 당연하듯이 생각할지도 모른다. 신계과 마계... 전쟁으로 
인해 많은 존재를 잃어버린 자들이기도 한다. 그렇기에 생명의 죽음이 무서운  일이라는 것을 전쟁과 같은 경
험으로 알고 있는 이들... 그래서 신계과 마계는 경계선을 만들어 문지기를 둠으로써 서로 넘어와서 죽어도 변
명조차 못하게 만들어 놓았다. 즉 중립지역을 만들어 놓은 것이다. 이 공간에선 누가 죽어도 어쩔 수 없는  일
이다. 신족이 죽든 마족이 죽든 말이다. 루시엘은 빛과 어둠의 기준이 뭐냐고 묻는다면 이렇게 대답할 것이다. 

"빛과 어둠의 기준은 없어. 단지 서로 다른 생각을 하고  사는 존재들이기 때문에 서로 가치관이 다르게 형성
된 것 뿐..."

루시엘의 경험에서 나올 수 있는 대답이었다. 서로의 생각을 인정을 하기 싫어함으로써 신계와 마계로 나뉘어
졌을지도 모를일이다.


일본 아카데미 휴게실...

루시엘은 휴게실로 이동해서는 소파에 누워있다. 이 휴게실이라는 공간엔 아무도 없었다. 이미 밤이라는  시간
이기에 현재 스콜티옴에서 열심히 일을 하고  있는 메이와 기술자들이 무리하면서까지 철야작업을 하고  있는 
자들 뿐... 루시엘은 살짝 뜨고는 휴게실의 공간을  살펴본다. 휴게실 공간 페인팅 자체를 휴식을 위해  마음을 
편히 가질 수 있는 흰색과 연한 연두색이 아름답게 조화를 이루고 있었다. 
시력이 조금씩 돌아옴으로써 볼 수 있는 것은 러브레터처럼 보이는 편지지였다. 그렇게 판단한 이유는 편지지 
자체에 '당신을 사랑합니다'라는 글자가 보였기 때문이다. 먼거리에서 떨어져 있었지만  잘 보였다. 아마 재빨
리 처분하지 못한 편지지인 모양이다. 루시엘도 사람이고, 남자다. 호기심이라는 것이 발동해서 궁금하지 않을 
리가 없었다. 소파에서 일어나서는 편지지가 떨어져 있는 곳으로 가서는 주웠다. 그리고는 읽어본다. 

호노씨에게

이 러브레터의 머리맡에는 자신이 알고있는 사람의 이름이 적혀 있기에 놀란 눈으로 읽어보았다. 누군지 모를 
어떤 여자의 애정이 듬뿍 담긴 내용이 적혀있었다. 읽어보고는 아주 닭살이 돋을 정도의 내용이었다. 

"호노아저씨가 가만히 있을 리가 없었을텐데...  아무래도 밟혀진 발자국으로 봐선 버려진지  오래 된 것 같진 
같은데... 근대 이 눈물 자국은..."

이 편지지의 곳곳에서 여자의 눈물로 보인듯한 흔적이 보였다. 그렇게 오래되 보이지 않았다. 아무래도 호노가 
이것을 보고는 거절을 한 듯한 것처럼 보였다. 그리고 자신이 오기 전에  분명 여기에 있다 간 것이 틀림없었
다. 

"내용을 보니 호노아저씨에게 자녀가 있다는 것 정도는 알고 있었던 것 같은데... 그래도 상관없다고 한걸보니 
꽤나 좋아했던 모양인데... 그래도 호노아저씨의 머릿속엔 죽었던 사모님을 잊지 못했던 걸로 아는데 불쌍하긴 
하지만. 이게 현실인걸."

루시엘은 씁쓸하게 웃어 보이고는 이 편지지를  흔적도 없이 처분시켜주었다. 하지만 의심스러웠다.  호노에겐 
멋있는 점이란 털끝만큼도 없었다. 이 아카데미에서 볼 수 있었던 것은  그래도 나이가 든 중년의 멋이라고나 
할까... 설마 여기에 반할만한 여자가 있나... 없다고는 할 수 없지. 궁금한걸.. 아무리 나이를 낮춰도 20대는 아
닐테고... 남편을 잃은 중년부인인가... 루시엘의 의심은 끝이 없었다. 

"음.. 모르겠다. 그래도 재밌었지. 이걸로 복잡한 생각에서 잠시 벗어날 수 있었으니."


루시엘은 호노를 향한 어이없는 이룰 수도 없는 어떤 여인의 애정의 편지로 눈물로 끝난 이 러브레터로 인해
서 쌓인 스트레스를 풀 수 있었고, 휴게실에서 빠져나와선 다시 메이의 방으로 향해 갔다. 그리고 한가지 꿍꿍
이가 생각났다. 자신이 호노로부터 돈을 뜯어낼 수 있는 꿍꿍이가... 흐흐흐


메이의 방...

"자 다시 시작해..."

루시엘은 의자에 앉아서 볼 수 있는 것은 왠 쥬가 담긴 길쭉한  컵과 간단한 쿠키같은 것이었다. 왠 야식인가 
했더니 쪽지가 있었다.

-------------------------------------------------------

오빠, 이것 좀 줄려고 왔었는데 없더라. 

내가 만든건 아니고 요리실에서 냉동중이던 걸 잠시 빼돌린거니까 

그렇다고 누구한테도 말하지 말고. 말하면 죽.여.버.릴. 줄 알아.


-이 방의 주인-

-------------------------------------------------------

루시엘은 살짝 웃음이 튀어나온다. 안 웃을 수가 없었다. '죽여버릴'이라는 글자가  진하게 써져 있는 걸 보니 
살벌한 분위기가 느껴졌지만 '-이 방의 주인-'이라니... 그냥 간단하게 '-메이가-'라고  간단히 하면 될 것을... 
평소의 모습에서 볼 수 없는 것이었다.

"그래, 그래. 말하지 말지 뭐. 나도 네가 화내고 있는거 보고 싶지 않으니까. 이 명언만큼은 기억하고 있으니까 
말이야."

-여자를 화나게 만들지 말라. 화나면 무서운 존재가 바로 여자로다.-

루시엘의 머릿속엔 이 몇천년이 지나도 사라지지 않을 이 명언이 자리잡혀 있었다. 이미 신계와 인간세계에서 
한두번 경험을 해본 것이 아니다. 이젠 이런 생각도 지쳤는지 뒤로하고 다시 키보드를 만지기 시작한다. 


[제어 98% 완료. 회로 연결 완료됐습니다.]

거의 마무리가 되어가는 중에 어느 정도 연결됐는지 테스트를 해본 것이었다. 메이도 만족해 하고 있었다. 

"오빠, 대단하다."

메이는 의자 뒤에서 루시엘의 목을 안으며 기쁘게 말한다. 하지만 당하는 쪽은 괴로웠다. 무슨 이게 여자의 힘
인지 믿기 힘들 정도로 힘이 셌다. 루시엘의 상식의 선에선 말이다. 

"메..메이.. 목.. 좀... 숨.. 숨막..혀"

메이는 힘들게 말하는 루시엘을 보고서야 목을 풀어준다. 루시엘은 메이가 너무 무섭게 보였다. 왜 자꾸  붙으
려고 그런지 이해할 수 없었다. 기분만 나빠질  뿐이지 좋은건 메이쪽뿐이었다. 루시엘은 풀린 목을 잡으면서 
숨을 고르고 있다. 자신이 저질러놓고 태평스럽게 묻는다. 

"오빠, 괜찮아? 내 연약한 손에 그렇게 억지로 괴로운 표정을 지을 필요는 없잖아."

메이의 눈에는 아무래도 연기를 한 것처럼 보인 것  같다. 단단히 착각을 하고 있는 메이. 그렇다고  사실대로 
말하자니 왠지 불길한 느낌이 들어서 진실을 밝힐 수도 없었다. 

'네가 연약하다고? 아예 날 죽여라, 죽여. 역시 난 잡혀살 운명이야.'

루시엘은 일단 이 상황을 벗어나기 위해서 말을 돌리기로 했다. 

"메이, 그렇게 기뻐할 것까진 없잖아. 아직 완전히 연결된 것도 아니라고."

"그래도. 내가 못한걸 그렇게 해낸 걸 보니 엄청 부러운걸. 근대 정말로 이대로 만들 생각이야? 여자로봇도 아
니면서 무슨 날개를..."

루시엘이 구상해놓은 로봇의 겉모습을 보고는 왠지 못마땅한 표정을 짓는 메이... 비행부스터 겉부분이 허전하
다면서 각으로 이루어진 날개를 달자고 하는 루시엘. 단순히 멋으로 달려는 것이었기에 못마땅한 메이. 메이의 
눈동자를 보니 뭔가를 걱정하는 것처럼 보인다. 그것을 눈치채고는 한숨을 쉬면서 말한다.

"그래... 내가 만들면 될꺼 아냐. 부품쓰레기장에 가서 만들면 돈이라면 한푼도 낭비되지 않을테니 걱정하지 마
라."

"어라? 내가 돈 걱정하는거 알았어? 그럼 알아서 수고해."

당연하다는 듯이 말하는 메이의 말투. 개조부분에서 괜한 돈낭비인  듯한 작업인듯 싶으면 루시엘에게 넘겨버
리는 메이. 참 얄밉다. 속으론 눈물을 엄청나게 퍼붓고 있을 것이다.  그리고 겉으론 표현할 수 없는 욕설거리
도 나오고 있을지도 모르는 일이지만 루시엘은 억지로라도 화가 나면서도 웃으면서 말한다.

"그런 문제야 대충 접착제로 붙여서 만들지 뭐. 어차피 별  중요한 부분도 아니니까 좀 이상이 생겼다 싶으면 
메이가 수리해 줄테니 난 별 걱정하지 않아도 되겠지?"

빠직~

루시엘에게서 일부러가 아니라 입에서 자연스럽게 메이를 도발이라도 하려는 듯이 나오는 말투... 메이의 이마
에 화가 났다는 주름이 쫙 퍼진다. 그제서야 상황을 눈치챈 루시엘...

'내가 뭔 말을 한거야~~~'

괴로움 속에 빠지고 있었지만 금새 정신을 차릴 수 있었다. 바로 뒤에서 메이의 살기가 느껴졌다. 천천히 고개
를 슬로모션으로 돌려서 볼 수 있는 장면은 무엇일까... 

빠드드득~

손에서 불길한 소리가 난다. 

"호호호. 오.빠. 나한테 한번 죽.고. 싶은 모양이지?"

이마에 땀을 삐질삐질 흘리고 있는 루시엘. '오빠'와 '죽고'를 강조하면서 말하는 저 분노의 화신을 보고 있는 
것처럼 느껴지는 상황.... 곧 이어서 죽음을  쓴맛을 볼 수 있었다. 아카데미 어느  누구도 당하고 싶지 않다는 
고문 1호... 메이의 연약하다고 소문난  헤드락이었다. 루시엘은 이 고문으로 죽을  지경이다. 누가 연약하다고 
했어~ 잡히면 죽여버릴껴.

"으아아악~ 살리도~"

"호호호호호."

메이의 방에선 루시엘의 엄청난 고통으로 인한 괴로움의 소리와 함께 메이는 고문으로 즐거워하듯이 웃어대는 
소리가 울러퍼진다. 10분간 헤드락을 친절하게 받은 루시엘... 바닥과 키스를 하면서 몸을 꿈틀거리며 쓰러져있
다. 

"오.빠. 다시 한 번 그딴 소리하면 진짜로 죽여버린다. 오늘은  이 정도로 봐준걸 고맙게 생각해야 해. 알았지, 
오.빠.?"

이번엔 천진난만한 얼굴로 귀엽게 물어보는 메이. 루시엘은 마지못해 힘들게 고개를 끄덕인다. 그것도  슬로모
션으로... 메이가 방에서 완전히 나가자 루시엘은 기쁘게 바라본다. 해방이다! 힘겹게 일어나서 의자에 앉는 루
시엘. 정말 동정하지 않을 수가 없다.

"메이에겐 농담도 못하겠군. 말 한 번 잘못한 걸로 이렇게 죽음을 각오해야 하다니... 무서운 괴력이다. 저러니 
소문이 날만도 하겠다."

머리가 정말 띵하다. 하지만 마무리 헤드워크 작업을 했다. 조심스레 실수하지 않도록 회로에 연결시키고는 제
대로 됐나 확인하게 위해 파란색 버튼을 눌렀다. 

위이이이잉~

모니터에선 한참동안이나 내용들이 내려가고 내려간다. 정말로 어디가 끝인지 알 수가 없었다. 한참을  바라보
고 있던 루시엘은 이젠 지쳤는지 의자에 편하게 앉아버린다. 허리가 불편하지 않도록 뒤로도 넘어가도록 되어 
있는 의자이기에 기대기만 하면 불편했던 허리가 쫙 펴진다. 

'아, 여기에 안마기만 달려있다면 얼마나 좋을까...'

헛된 꿈은 깨셔. 아마 그것이 안마기까지 달린 의자였다면 쉬고있는 도중에 피곤한 나머지 잠들고 말거다. 
(연산시스템과 제어시스템이 왜 메이의 방에 있냐고 묻고 싶은  사람이 있다면 이렇게 대답해주겠다. 내 맘이
야. 아주 쉬운 대답이면서도 할 말 없게 만드는 대답이지.)

얼마 있지 않아서 컴퓨터에서 완료됐다는 말이 나왔고 루시엘은 확인해보았다. 어떤 에러도 걸리지 않는 완벽
한 시스템이 된 것이다. 4일에 걸친 이 철야작업에 완성된 시스템. 어느 때보다 뿌듯한 마음을 느끼지 않을 수 
없는 루시엘. 하지만 일은 여기서 끝난 것이 아니다. 저장을 시켜놓은 뒤 아무도 건들지 못하게 패스워드를 걸
어놓고는 부품쓰레기장으로 향해 간다. 허전하다는 이유만으로 날개를 만들게 되는 신세가 되버린 루시엘... 언
제쯤 끝날까나...

터벅터벅~

루시엘은 피곤한 몸을 이끌고 천천히 걸어갔다. 하지만 이 흰색후드만큼은 4일내내 벗지 않았다. 이 후드 안쪽
은 너무 시원했다. 벗고싶은 생각이 삭 가버릴 정도였다. 하지만 문제가 있다면 이 후드는 너무 무겁다는 것이
다. 지금은 피곤해서 힘없이 걸어다녔기에 평소에 느낄 수 없는 무게를 느낄 수 있었다. 

"어깨가 무겁군. 뭐, 어쩔 수 없지. 쓰레기장이라도 더러운 곳은 아니니까 잠 좀 자다 해야겠다.  더 이상은 못 
참겠다. 나도 인간이란 말이다."


이젠 천천히 해도 작업이 순조롭게 돌아가는 메이. 철야작업은 그만해도 될 정도였다. 밤에는 쉬는 시간이  생
기게 되었기에 메이는 자신의 방으로 가서 루시엘이 끝을 맞췄나 하고 가보았다.


메이의 방...

"엥? 없네."

메이는 안으로 들어와서는 켜져 있는 컴퓨터를 보았다. 의자에 앉아서는 잠시 프로그램 내용을 열어보려 했지
만...

[패스워드를 쳐주십시오. 패스워드를 쳐주십시오....]

"패스워드? 오빠가 칠만한 패스워드는... 설마 그건 아니겠지..."

메이는 설마 하면서 패스워드를 쳤다. ****이 4개의 스펠링을 쳤더니 프로그램 내용이 열리기 시작한다. 메이
는 어이가 없어서 웃음이 나온다.

"설마... 바보를 영어로 바꿔서 쳤다지만 정말로 맞을 줄이야... babo... 감히 이 귀여운 메이에게 바보라고..."

메이는 루시엘이 아직도 정신을 못차렸다고 생각했는지 바로 방에서 뛰쳐나오고는 부품쓰레기장으로 향해 뛰
어갔다. 


일본 아카데미 부품쓰레기장...

화가 머리끝까지 난 메이는 문이 열리자 마자 루시엘을 찾아다니기 시작했다. 이상하게 보이지 않았다. 

"이상하다. 오빠가 여기에 왔을텐데..."

분명 어딘가에 숨어있을 것이라고 판단했는지 다시 온 쓰레기장을 뒤지기 시작했고, 흰색의 뭔가로 가려져 있
는 뭔가를 발견할 수 있었다. 메이의 입가 올라간다. 기쁨이 섞인 사악함이 섞인 미소였다. 
메이는 천천히 다가갔고 가서 본 것은  자고있는 루시엘이였다. 모자가 무게로 인해  벗겨져 있었고 루시엘의 
얼굴이 보여지고 있었다. 이걸로 루시엘의 얼굴을 2번째 보는 것이었다. 메이는 '풋'하고 웃음을 터트린다. 새
끼고양이처럼 다리를 모아서 자고 있는 모습을 보니 화내고 싶은 마음이 사라진다.

"참나. 피곤하면 피곤하다고 말을 하지. 여기에 와서 자고 있다니...."

메이는 다리를 모아서 앉아서는 루시엘을 얼굴을 한참동안이나 들여다본다.  메이에게 있어선 아무리 봐도 질
리지 않는 모양이다. 하긴 은백색의 머리카락. 정말 희귀한 머리색깔이다. 
은색이나 에메랄드같은 색은 여성들로서는 가지고 싶은 머리일 것이다.  현재 그렇게 하고 싶으면 염색이라는 
이 방법밖에 없었지만 염색이란 것도 계속하면 머릿결이 나빠지기 마련이다. 그것만큼은 피하고 싶은 여성들...

메이는 손을 모자 안쪽으로 넣어서 부드러운  머릿결을 만져본다. 기름과 같은 것으로  찌든 손으로 만지기가 
좀 뭐하지만 이런 때가 아니면 불가능 할 것이라고 생각하는 메이...

"이런 오빠를 싫어할 수 없다니까..."

메이는 이상한 감정을 느끼면서 루시엘의 곁에 눕는다. 자신의 마음을 알아주지 못하고 둔한 사람.. 화를 내는 
것도 좋아하기 때문이라는 것도 모르는 사람.. 그렇기에 더욱 신경이 더욱 쓰이는 사람.. 로봇을  만들어가면서 
왠지 가슴이 두근거릴 때가 많았다. 첫사랑이긴 하겠지만 그렇기에 호감이 더욱 간다. 그래서 같이 있고  싶다
는 생각이 든다. 
메이의 눈꺼풀이 서서히 닫히고 그래도 잠이 든다. 하지만 이 시간만큼은 정말로 행복하다고 느끼는 메이.  언
제 깨질지 모를 이 행복은 지금이라도 이렇게 느끼고 싶은 것일지도 모른다. 





ps.드디어 올립니다. 공지대로 내일 올릴 생각이었지만 그냥 올립니다. 그래도  내일 올릴 수 있을지는 모르겠
습니다. 예전과 그리 달라진건 없겠지만 그전보다  묘사와 상황설명과 같은 것에 대해서  더욱 신경을 쓰면서 
쓴겁니다. 오타는 더욱 신경썼구여...
그럼... 독자님들께서 봐도 나아진 점이  없다면 죄송합니다... 그럼 한편더 올립니다.  그리고 인간세계에 있을 
챕터는 2,3개면 끝날 것 같습니다. 

 
 

Name : 운영자   Date : 24-07-2001 15:46  Line : 177  Read : 7077 
[47] Legend of God - 45화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제45화 각성의 예감...(2)


좋은 꿈을 꾼채 하룻밤을 보내버린 메이. 메이는 기지개를 펴면서 하품을 한다. 하지만 고작 옆에 있는 루시엘
은 세상 편하게 잘 자고 있었다. 하긴 4일동안 꼬박 밤을 새가면서 작업을 했으니 피곤하기도 하겠다. 자신이 
자고 있는 것도 모른채 이렇게 자고  있으니 누가 엎어가도 모를 것이다. 하지만  그것이 가능할 때의 이야기
고...

"그래, 오빠는 더 자다가 일어나. 나보다 더 피곤하기도 하겠다."

근대 이상한 점은 자고 있는데 후드만큼은 전혀 구겨지지가 않았다. 메이가 이상하게 보지 않을 리가  없었다. 
보통 천으로 만들어진 후드인만큼 입은채로 자고 일어난다면 구겨져  있는게 정상이다. 그렇다고 자면서 다림
질을 하는 것도 아니고... 별 상상을 다해보는 메이. 답이 나오지 않는다. 
자신의 머리론 절대로 이해할 수 없는 이 상황을 풀기 위해서 후드를 만져보았는데 정말로 부드러웠지만 위쪽
으로는 전혀 들 수가 없었다. 그 자리에서 꼼짝도 하지 않는 후드. 그리고 때한점 묻어 있지 않았다. 누가봐도 
새것처럼 보이는 후드였다. 의문이 풀리지는 않았지만 물어봐도 대답해주지 않을 것이 뻔할 뻔자... 포기해  버
리기로 한다. 
메이는 어제의 화도 다 풀렸는지 피식 웃음을 짓고는 부품쓰레기장에서 빠져나왔다. 왠지 뒷모습이 쓸쓸해 보
인다. 자신의 마음을 알아주지도 않는 둔한 루시엘 때문인 것 같다. 어느 누가 첫사랑이 쉽게 이루어진다고 했
던가... 불쌍한지고...
(보통 첫사랑은 깨질 확률은 높다고 한다. 모두가 그렇다는건  아니지만 자신이 좋아할 뿐 상대방이 좋아할지
는 의심스러운 첫사랑. 참 고달픈 것이다. 경험을 못해봐서 확실히는 모르겠지만...)


약 11시간 정도를 자고는 일어나는 루시엘. 오래잔 나머지 눈가엔 퉁퉁 부어있었다. 반응이 늦었는지 일어난지 
30초가 지나서야 기지개를 핀다. 

"오랜만에 잤더니 기분 좋다. 이젠 만들어볼까? 아침은 나중에 먹지 뭐."

피곤함이 싹 풀려버리자 기운이 넘치는 루시엘. 주위를 둘러보면서 버려진 부품들을 보았다. 정말 버려진 것이 
다양하다. 이 곳엔 재활용이 불가능한 것들은 모두 버려진 최종 장소로써  부셔진 보통 파일럿의 로봇들도 있
었다. 거기에 눈에 띄는 것이 있다면  루시엘이 처참하게 부셔버렸던 블랙울프 소속되어  있었던 검은색 로봇 
리베스였다. 꽤 멋지게 생간 스타일이였다. 루시엘이 이 곳을 선택한 것도 자신의 힘으로 잘 정화시킨다면  재
활용이 가능했기 때문이다. 한마디로 이런 쓰기 힘든 부품과 기계로도 충분히 사용할 수 있다는 것이다.  그런 
것이 가능할 정도로는 발전을 하지 못한 인간세계...

"이건 나한테 덤볐다가 고철덩이가 되버린건가? 그대로 버리긴 아까운데..."

아주 세심하게 곰곰이 생각하면서 바라보고 있는 루시엘... 

'그렇다고 내가 크렘벨님처럼 세심한 작업은 불가능하단 말이야. 또 무식한 방법을 써야하나.. 별로 쓰고 싶지 
않다만 기계의 영혼이여 괴로워도 참거라..'

명복을 비는 자세를 취한 후에 루시엘은 한 손을 리베스를 향해 내밀어서는 바람을 모으기 시작한다. 손에 신
력을 심어서는 바람을 리베스를 감싸서 공중으로 띄웠다.

<<내 이름으로 명한다. 원하는 형상으로 다시 태어나라. 壓軸>>

높이 15m에 달하는 리베스가 바람의 칼날로 인해 예리하게  반으로 잘려져 나간다. 이미 안쪽에 있었던 부품
은 정상적인 것이 없어서 무시할 수 있었다. 어차피 죽어버린 영혼들을 다시 살릴 수는 없는 법... 루시엘은 눈
을 감았고 마음 속으로 자신이 원하는  날개모양을 떠올렸다. 바람은 그것을 보고는  양옆으로 바람을 강하게 
짓눌러버린다. 왠만한 풍압으론 끄덕도 하지  않는 리베스였지만 이미 강도가  낮아질대로 낮아졌기에 버티지 
못하고 리베스의 반쪽아리 기체는 두께가 20cm정도로 눌려진 뒤 바람의 칼날이 다시 형성되어 원하는 모양으
로 잘려나가기 시작한다. 또 다른 반쪽도 똑같은 작업을 했고 간단하게 날개 한쌍이 만들어졌다. 
모양을 설명하자면 간단히 하겠다. 천사의 날개처럼 거창하게 만드는건 루시엘로선 하고 싶지 않았다.  요리조
리 곡선을 예리하게 컨트롤하는게 불가능하진 않지만 로봇에겐 정말로  어울리지 않는다고 판단한 것이다. 그
래서 비행부스터에 접착될 부분은 좀 30cm정도로 약간 두꺼운 정도로 해놓았고, 각도없이 부메랑처럼 만들었
는데 다른 점이 있다면 연결된 부위를 짧게 만들고 아래쪽으로 길게 늘어뜨리도록 만들었다. 아래쪽으로 갈수
록 비행기의 날개처럼 가로의 길이가 점점 짧아지도록 만들었다. 그리고 뾰족하다고 생각되는 부분은 약간 둥
글게 만들어 놓았다. 하지만 이런 일은 루시엘이기에 가능한 일이었다. 바람에 대해선 지배했다고 해도 상관없
을 정도의 컨트롤 실력... 그리고 무시무시한 칼날로  변하게 하여 어떠한 것이라도 베어버리는 예리한  바람... 
바람의 마법문양만큼은 어떤 누구도 따라올 수 없는 실력을 지니게  된 루시엘... 힘으로만 따지자면 신들보단 
떨어지지만 기술과 응용력을 따지자면 대단한 것이었다. 
어쨌든 날개의 총길이는 7m로 만들어졌다. 멋으로 다는 것이라서 세심한 작업은 필요없었다. 루시엘은 자신이 
만든 작품을 보고는 미소를 짓는다. 완전 검은색을  띄고 있는 날개... 여기에 약간의 멋쩍은 디자인만  붙인다
면.. 크크크.

"좋아, 이정도면 대만족이야. 비행부스터도 아예 개조시켜버릴까. 주위에서 에너지를 흡수하도록.  아무래도 연
료낭비란 말이야. 이 부분은 나중에 해야지."

루시엘은 일단 부스터개조보단 이 날개를 달고  있는 모습을 보고 싶었기에 운송을  담당하는 사람에게 갔다. 
스콜티옴에 가면 있으니 찾는데 '엄마찾아 삼만리'를 할 필요는 없었다. 


일본 아카데미 스콜티옴...

스콜티옴에서 겉모습까지 거의 완성되어 가는 자신의 로봇을 볼  수 있었다. 15m의 정장한 로봇에 무기가 아
직 만들어진건 아니지만 저 얼마나 멋있는가... 흰색의 페인팅에 루시엘이 좋아하는 검은색을 넣어주어서 색깔
을 맞춰주었는데 정말 잘 어울렸다. 메이가 있는 곳에 유이와  호노카도 있었는데 구경 중이었다. 잠깐... 아침 
일찍부터 왠일일까? 그것보단 운송 담당 아저씨에게 갔다.

"지프아저씨."

자신을 부르는 것이 들리자 지프라고 불리는 사람은 아래를 내려다 보았다. 루시엘임을 알아볼 수 있었다.

"루시엘이구나. 나한테 부탁할 일이라도 있니?"

"네. 부품쓰레기장에서요 날개모양을 한 것 좀 옮겨주세요. 부스터 뒤쪽에 달꺼거든요."

"날개? 뭐 이상한 생각인 것 같다만 알았다. 기다려라. 운반해주마."

"어이들 그만들 일어나. 운반주문 들어왔다."

지프라고 불린 아저씨는 내려와서는 다른 사람들에게 말을 하면서  운반준비에 들어갔다. 루시엘은 자신이 만
든 날개를 달고 있는 모습을 정말로 보고 싶었다. 일단 유이와 미유키 뒤로 가서는 어깨를 살짝 톡톡 쳤다. 둘
다 갑작스런 내 행동에 놀랐는지 고개를 돌린다. 왜 놀라는지 이해할 수 없는 루시엘... 궁금하도다.

"오랜만이에요, 두분다."

후드에 가려져 있지만 루시엘의 웃는 모습은 볼 수 있었다. 하지만  미유키는 루시엘의 멱살을 잡으면서 말한
다.

"깜짝 놀랐잖아. 이름을 부르란 말이야, 이름을...."

"아.. 알았으니... 목...목..."

숨이 막히는지 힘들게 말을 하니 미유키는 그제서야 놔준다. 루시엘은 다음부턴 절대로 여자의 어깨를 건들이
는 짓만큼은 안하겠다고 다짐한다. 이렇게 무서워서야... 계속 이렇다간 제명에 살지 못하고 죽을 것 같은 루시
엘...

"그것보단 왠일이에요? 오늘은 훈련이 없는 날이잖아요."

그 말에 둘다 한숨을 쉰다. 아무래도 어쩔 수 없이 끌려나온 모양이다. 

"글세. 난 잠 좀 자려고 했더니 전화가 왔었는데.... 졸려  죽겠는데 뭐하러 받었겠어. 당연히 무시해버렸지. 근
대 계속 울려되서 받았더니 그 망할 사령관이 오늘 중요한 의뢰가 있다고 나오라고 하잖아."

[저도 오늘 아침에 끌려왔어요. 학교에 가려니까....]

"뭐 어려운 일이래요?"

"음... 몰라 잠결에 들은 것이라 정확히는 모르겠는데 한국의  의뢰인가봐. 아까 한국 파일럿도 봤는데. 아무래
도 보디가드 차원에서 온 모양이지 뭐."

상대를 비꼬듯이 말하는 미유키... 아무래도 저기압인 듯 하다. 이럴땐 건들지 안든게 최선책이다. 괜히 건드려
서 고문을 사고 싶은 맘은 조금도 없었다.

'의뢰라...'

루시엘이 이런 저런 생각을 하는 도중에 유이가 어깨를 건드린다. 아무래도  이름을 불러대도 아무 반응이 없
자 그렇게 한 모양이다. 근대 아무래도 별로 놀랍지 않단 말이야..

"왜요?"

[아빠가 루시엘씨도 같이 오라고 했거든요.]

"싫다고 해줘요... 별로 돕고 싶지 않아요, 한국만큼은. 개조가 거의 다된 상태라서 나머지 작업이나 돕는게 났
겠어요. 그럼 아저씨한텐 적당히 둘러대줘요."

한국엔 별로 좋은 감정을 가지고 있지  않은 루시엘은 그 말만 남기고는 메이를  향해 갔다. 유이와 미유키가 
호노로부터 받은 말은 안오려거든 억지로라도  데려오라는 것이었다. 하지만 가자마자  앉아서 뭔가를 또다시 
열심히 하는 루시엘... 저런 상태에선 어떻게 데려갈 수도 없다. 힘으로 하려해도 절대로 이길 수도 없다. 그렇
다고 물러날 수도 없는 상태...

"유이, 비켜. 내가 할게."

미유키는 소매를 걷으면서 다가려는 순간 위쪽에서 크레인에 뭔가가 매달려서 마무리 작업에 들어간 로봇  쪽
으로 옮겨져 가고 있었다. 루시엘은 기다렸는지 일어나면서 날개를 가리키면서 말한다.


"메이, 왔다. 저걸 부스터에 달아줘."

메이는 그 날개를 보자 눈살을 찌푸린다. 

"오빠... 저걸 만든거라고 만든거야? 무슨 저렇게 시꺼매서야 이상하잖아."

"상관없어. 난 마음에 들거든. 검은색이 얼마나 좋은데... 부탁이다, 제발 달아줘."

아무래도 애원이라도 해주지 않으면 달아주지 않을 것 같은 분위기이기에 눈동자를 반짝이면서 애교를 부리는 
루시엘... 메이는 아무리 루시엘이 예뻐도 남자에겐 애교란 닭살이다. 이번엔 메이라도 져줄 수밖에 없다.

"알았어, 오빠. 하지만 담부턴 제발 색깔 좀 제대로 골라. 난 검은색이 싫단 말야."

"고마워, 메이. 저 날개만 달면 마무리 되는거지?"

"응. 오늘이면 개조 작업이 끝나지. 무기는 어떤 걸로 할거야? 만들어진건 많지만 쓰지 않으려는  것들이 많거
든."

"그건 나중에 생각하자. 날개 단 다음에 잠시 할 일이 있거든."

루시엘의 애원과 애교를 섞인 말 덕분에 이 겉모습이  완성된 몸에 날개를 달게 되었고.. 일단 완성된  모습을 
보니 정말 멋있었다. 루시엘의 눈에 보기엔... 여자들의 눈에는 모르겠지만 남자들의 눈에는 정말로 멋지게  보
였다. 만화에서나 볼듯한 스타일이었다. 그래도 기본적인 스타일에서 약간의 변화를 시켰을뿐 그리 큰  변화는 
없었다. 

"이젠 마무리 해볼까? 메이, 천막으로 모습을 가려줘. 약간의 변화가 생길테니까. 이왕만든거 제대로 만들자."

"뭔말인지 모르겠지만 알았어."

로봇 위로 천막이 내려오면서 모습이 완전히 가려지자 루시엘이 안으로 들어갔다. 


이런 상황을 지켜보고 있던 유이와 미유키는 루시엘을 데려가는건 포기해야 했다. 

"유이, 지금은 그냥 내버려둬라. 우리가 뭐라고 말해도 지금 그녀석 귀에 들리겠냐? 의뢰는 하고  싶지 않다는
데 뭐. 우리끼리 하지 뭐."

유이도 미유키의 말에 동의하는지 고개를 끄덕인다. 

'거추장스럽게 뒤에 뭐하는 다는거지? 균형 잡기 힘들텐데... 파트너가 말리지 않고 가만히 있는게 이상하군.'

미유키의 이런 생각은 전혀 틀리지 않았다. 엘리트인 메이가 이런 사실을 모를리는 없겠지만 루시엘이 마무리
한다는 말에 믿음을 가졌기 때문에 파트너를 믿기에 그럴 수 있었던 것이다. 


일본 아카데미 사령관실...

"루시엘군이 의뢰를 하고 싶지 않다고 했다고? 한국에서 우리들쪽 파일럿까지 지원해달라는 것 보면  꽤나 어
려운 일인 듯 한데..."

안타까운 마음이 담긴 말투로 말을 하는 호노... 이런 호노를 못마땅하게 보는 미유키.

"우리들을 믿지 못한다 이거야?"

"설마... 우리 일본에서 유일한 스페셜 파일럿인 너희들을 믿지 않았다면 일본이라는  나라는 없어졌을텐데. 루
시엘군이 같이 가준다면 위험부담이 더 줄어들게 되니까 그렇지."

[아빠, 그것보단 우리가 의뢰를 하러 가면 위험해지지 않아요?]

유이의 말에 호노는 걱정하는 이유를 대충 예상할 수 있었다. 일단 스페셜 파일럿들이 의뢰를 한다 간다 치면 
블랙울프단에서 가만히 있을 리가 없었다. 요즘  들어서 잠잠한 상황에서는 철저히 대비를  하지 않으면 언제 
위험이 들어닥칠지 모를 일이다. 물론 파일럿들이 없는 것은 아니다. 다만 상대편에서 스페셜 파일럿이 있다면 
많은 피해를 입을 수밖에 없는 것이 사실이었다. 

"그럼 어떻게 하겠니? 서로 좋은 관계를 유지하려면 도움을 청하면 응해주는 것이 좋겠지. 하지만 난 그게 의
심스러워. 한국에서 함정을 만든 것이 아닌가 싶어서 루시엘군이 가주면 그만큼 안전해진다는 거지. 그리고 이 
아카데미는 걱정마라. 너희들이 없는  동안은 내가 책임지고 보호할테니.  그리고 너희들의 실력이면 난  믿는
다."

"당연하지. 날 믿지 않으면 누굴 믿으려고?"

여자답지 않게 시원하게 웃으면서 넘기는 미유키. 평소엔 유이에게  떠넘기는 것처럼 느껴지지만 아카데미 안
에 있음으로써 안전하게 싸울 수 있는  유이... 이런 미유키를 호노는 신뢰를  하지 않는다고는 하지만 속으론 
꽤 높은 신뢰감을 형성하고 있다. 하지만 이런 미유키를 보면서 부럽지 않을 리가 없었다. 루시엘 덕분에 더욱 
부러워지는 유이...


일본 아카데미 휴게실...

유이는 휴식을 취하면서 창문을 통해 하늘을 바라보았다. 유이의  마음을 아는지 모르는지 하얀색의 변덕스런 
구름은 비를 내리게 하려는 듯이 가득 매워져 있었다.

'내가 말만 제대로 할 줄 알고 미유키처럼 적극적인 성격이라면 루시엘씨에게.....'

유이는 어릴 때부터 말을 알아듣기는 했지만 말을 할 수는 없었다.  물론 병원에도 가보았지만 의사도 이유를 
도저히 알 수 없었다고 한다. 오랜 세월이 지난 만큼 의학도 엄청난 발달을 했다. 암같은 치료하기 힘든  것도 
치료가 가능한 시대... 하지만 유이만큼은 이 의학의  혜택을 받을 수 없었다. 그렇기에 단념을 하고는  이제껏 
살아왔다. 
하지만 루시엘과 첫만남을 하고 난 후 같은 집에서 살 수 있게  되었다. 지내면 지낼수록 루시엘이 자신의 가
슴 안에 차곡차곡 쌓여가고 있었다. 언제나 괴로워도  슬퍼도 그것을 감추고는 웃어주는 루시엘. 점점 마음에 
쌓여가다 보니 첫사랑이라는 감정에 눈을 떴다. 보통  중학생 때면 첫사랑이라는 것을 경험을 해본다. 하지만 
말을 못하는 유이로선 남자들의 관심 밖의 대상이었다. 
하지만 처음엔 말을 제대로 하지 못하는 루시엘을 만났을 때를 생각해보면  유이는 조금은 웃음이 나온다. 현
재 말을 할 수 있는 상태에서도 부드럽게 자신을 대해준다. 학교에서 보았던 사람들하곤 틀렸다. 그리고  언젠
가는 말을 하게 해주겠다고 해주었다. 물론 믿기 힘든 말이기에 속은 느낌도 들긴 했지만 그래도 위로를 해주
는 루시엘을 보면 참 놓치기 아까운 남자였다. 그래서 '좋아한다'는 말 한마디라도 하고 싶었다.

'거절당해도 상관없으니 말 한마디라도 할 수 있었으면....'

유이는 이런 간절한 마음을 속으로 기도를 하면서 휴식을 취한다.




ps.이번화는 44화보단 약간 짧죠. 그럼 특별히 할말은 없으니 이만...
 

 
 

Name : 소설담당8   Date : 26-07-2001 17:19  Line : 201  Read : 6659 
[48] Legend of God - 46화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제46화 인간세계를 떠나기 전에 해야할 일...(3)


변함없이 인간들에게 축복이라도 내릴 것 같은  햇빛의 등장과 함께 날이 밝아온다.  아카데미 옥상에 공중에 
떠있는 채로 있는 루시엘... 무게로 인하여 움직일 것 같이 않은 후드가 바람에 흔들린다. 무게는  무겁지만 바
람에 자연스럽게 흔들린다는 말은 인간들의 상식에선 모순덩어리일 것이다.  하지만 신의 작품이란 이런 모순
도 무시해버리는 경우가 많다.

"이젠 완성됐고 하니 신세를 진 일본의 위험요소나 제거해놓아야겠군. 그리고는......."

뒷말은 아무도 들리지 않도록 모기소리만큼도 안될 목소리로 중얼거리는  바람에 들을 수가 없었다. 눈동자의 
흔들림과 함께 쓸쓸하게 웃어보는 것을 본  바람들... 이 상황에서는 가만히 있어주는  것이 좋다는 것을 알고 
있는 바람들... 육신만 없을뿐이지 있다면 언제나 위로를 해줄 절대로 떨어지지 않을 존재가 될지도 모른다. 이
런 바람들의 고마움을 모를 리가 없다.

"고맙구나. 육신은 만들어줄 수는 없지만 형체는 가능하겠지..."

<<風月全身>>

루시엘의 손에 마법문양이 그려지면서 많은 양들의 바람들이 하나로 뭉쳐지면서  키가 20cm정도 되보이는 요
정의 모습을 갖추었다. 바람들은 2쌍의 날개를 움직이면서 루시엘의  어깨에 앉아서는 형체뿐이지만 만들어줘
서 고맙다고 아름답게 미소를 지어준다. 루시엘이 손가락 하나를 내밀자 바람은 조그만 손으로 만져보고는 얼
굴로 부비적 거린다. 가볍게 미소를 짓고는 하늘을 바라본다. 비가 올 것 같은 날씨였다.

"루시엘군, 여기에 있었나?"

중년의 목소리로 들려서 고개를 돌리자 호노가 보였다. 그리곤 바람은 2쌍의 날개를 펴서는 적의를 가진 것처
럼 루시엘 주변을 날아다니면서 다시 어깨에 앉았다.

"괜찮아. 나에게 위험한 사람이 아냐."

손가락 하나로 요정의 형체를 하고 있는 바람의 머리를 살짝 쓰다듬어주자 아기처럼 방긋 웃는다. 

"아저씨, 이젠 별로 놀라지 않는 모양이군요."

아무렇지도 않다는 듯이 서있는 호노. 가볍게 미소를 지으면서 말한다.

"자네의 힘에 대해선 의심 가질 수는 없으니까. 그리고 그동안  보여줬던 힘을 보고는 어떤 일이 일어나도 놀
라지 않기로 했지. 그래도 갑자기 경계를 하니 놀라기는 했지."

"그런가요? 아저씨는 참 별난 인간이군요. 그건 그렇고 저에게 무슨 용건이죠?"

루시엘도 어렴풋이 알 수 있었다. 호노가 자신에게 하기 어려운 용건이나 말하기 힘든 말이기에 잠시 말을 돌
렸음을...

"이런 쪽은 여전히 눈치가 빠르군. 연애부분엔 둔해 보이더니..."

"연애요? 저에겐 연애란 말은 하지 마세요. 전 여자와는 거리를 가까이 하고 싶지 않습니다.  기분이 나빠지니
까요... 그리고 괜히 울리고 싶은 마음은  없습니다. 이미 늦었을지도 모르지만... 정에  이끌리는 것은 어쩔 수 
없는 현상이겠지만 친구 이상으로는 관계를 맺고 싶지 않습니다. 제 몸이 거부를 하니까요...."

루시엘의 말에는 거짓 하나 없이 말을  하고 있었다. 그리고 언성이 약간 높아져  있음으로 봐서는 약간 화가 
나 있는 듯 하다... 예상에 불과하지만 자신 주위에 있는 여성이라는 신분을 가지고 있는 사람 중에 자신을 좋
아하고 있는 사람이 있음을 눈치채고는 있는 것 같다.

"그렇게 화내지는 말게. 어차피 떠날 사람에겐 많은 것을 기대하지는 않으니까."

"!!!"

루시엘은 깜짝 놀라면서 호노를 바라본다. 쓸쓸한 눈을 한 채로 말을 이어간다.

"루시엘군이 말하지 않아도 알 수 있네.  나도 남잔데... 설마 남자의 마음을  모를까. 떠나거든 나라는 사람이 
있었다는 것만 잊어주지 말게. 여기서만 솔직히 말하는 거지만 자네가 내 친아들이었으면 얼마나 좋았을까 하
는 그런 생각도 자주 했었네."

"아저씨....."

그 순간 루시엘은 가슴속에서 오랜만의 느낌을 받을 수 있었다.  사랑이라는 감정을 말이다.. 자신을 낳아주고 
사랑해줬던 친부모님의 마음과는 같을 순 없었지만 비슷한 감정을 느낄 수 있었다. 

"일단 용건을 간단히 말해주겠네. 루시엘군, 의뢰를 하기 싫다면 하지 않아도 상관은 없지만 우리 일본 아카데
미의 소중한 인재인 내 딸인 유이와 미유키를 지켜주게. 그리 어려운 일은 아니겠지? 떠나기 전에 좋은 일 하
나는 하고 가는게 어떤가? 힘들게 만든 저 로봇도 한번은 움직여 봐야 하지 않겠나?"

"아저씨는 참 재밌는 분이군요. 아저씨  말대로 할게요. 저도 한국에서 무슨  일을 꾸민 것처럼 느껴지거든요. 
어젯밤에 떠났죠?"

"어제 9:00에 떠났으니 이미 도착해 있겠지. 서둘러 떠난다면 만날 수 있을걸세."

"그런가요? 아저씨... 이번 일 끝난 후에 한번 놀이동산에 놀러갈 수는 없을까요? 제가 잠시동안이었지만 가족
의 일원이었다는 것을 느끼고 싶거든요. 진짜가족은 아니겠지만..."

루시엘이 뒷말을 약간 흐린 것을 보고는 호노는 가볍게 웃어보이고는 손을 루시엘의 어깨에 옮겨놓는다.

"거절할 이유가 없지. 루시엘군을 가족으로 인정하지 않는 녀석이 있으면 내가 가만두지 안않을테니 걱정마라. 
떠나기 전엔 내 딸들에게 잊지 못할 추억을 가지게 해주게. 미유의 생일 때처럼."

"아무 문제 없죠. 그리고 아저씨 한가지 부탁이 있는데 들어줄 수 있으세요?"

"내가 할 수 있는 일이라면."

"제가 친아들처럼 느껴졌다면 아들이라고 한번 불러봐주지 않으실래요? 솔직히 말하면 그렇게  한번 불려보고 
싶었어요. 영원히 아저씨를 잊고 싶지 않거든요. 제 부모님이 돌아가신 이후로는 인간어른들이라면 좋은  사람
을 보지 못했거든요. 그래서 더욱 잊고 싶지 않아요."

호노는 루시엘의 말을 들은 후에 눈물을 흐를뻔했다. 비록 친아들은 아니지만 자신을 아들이라고 불려보고 싶
은 루시엘을 보고는 친아들 이상으로 감싸주고 싶은 감정이 생긴다. 하지만 지금은 그렇게 하고 싶지  않았다. 
만약 지금 한다면 더욱 헤어지기 힘들 것 같기 때문이다.

"루시엘군... 떠나기 직전에 부탁해주지 않겠나? 그 때는 몇 번이라도 그렇게 불러주지."

"고마워요. 아저씨. 전 그만 내려가볼게요. 그리고 아카데미를 노리는 적들에 대해선 걱정하지 마세요. 제가 해
결해 놓을테니."

"너무 심하게만 다루지 말아라."

가볍게 미소를 지어주면서 내려가는 루시엘... 호노는 오늘 아침에 대화했던  것은 죽을 때까진 잊지 않겠다고 
자신을 비추고 있는 햇빛을 향해 다짐한다. 하지만 이것이 루시엘과의 마지막 만남이라고는 알지 못했다...


일본 아카데미 스콜티옴...

"오빠, 오빠가 아무리 강해도 그건 무리라고. 혼자서 쳐들어가겠다니.. 그게 말이 된다고 생각해?  안된다면 파
일럿 몇 명 데려가란 말이야."

메이는 루시엘에게 화를 내면서 말을 하고 있다. 그 이유를 설명하자면 혼자서 블랙울프단에게 가겠다는 것이
었다. 블랙울프단이 비록 약하다지만 얕볼 수는 없는 것이다.

"괜찮아. 나 하나 때문에 귀중한 생명 하나가 사라질 필요는 없잖아."

"그래도 오빠 혼자 가면 죽는단 말야."

아무리 말을 해도 통하지 않자 이젠 울먹이면서 말을 하는 메이...  하지만 루시엘은 이 일만큼은 해주고 가야
했다. 이것이 자신과의 약속이었기 때문이었다. 

"메이, 네가 아무리 말려도 난 해야해. 그리고 난 네가 걱정할 정도로 약하진 않아."

루시엘의 단호한 태도에 어쩔 수 없이 물러나야 하는 메이... 분하지만 어떤 누구라도 더 이상 막을 수는 없었
다. 메이는 흘러나올 것 같은 눈물을 참고는 피식 웃으면서 말한다.

"누가 남자 아니랄까봐 고집은... 알았어. 그 대신 살아서 돌아와. 만약 오빠가 죽었다는 소식을 듣는다며 나도 
죽어버릴 줄 알아."

웃으면서도 살벌하게 말하는 메이... 루시엘의 이마에  땀이 흘러내린다. 왠지 어디서부턴가 말을 잘못한  것이 
아닌가...

"메..메이. 농담이라도 그 말은 좀 심하다..."

"무슨 소리를 하는거야. 난 진심인데..."

루시엘은 한결 여자의 무서움을 느낄 수 있었다. 어떻게 저렇게 무대포 정신도  아니고 저렇게 막 나갈 수 있
는 것일까... 여자의 말이란 도대체 어디까지가 거짓이고 진담인지 알 수가 없다.

"휴... 알았어. 살아서 돌아올테니 그런 무서운 말은 하지 마라."

"그래야지. 준비할테니 30분 뒤에 오라고. 무기는 오빠가 말해준 걸로 준비해둘게."

"그래주면 고맙고... 아니 잠깐 벌써 완성됐어? 5일은 걸릴거라면서."

루시엘이 만들어달라고 했던 무기가 무엇일까.... 그건 아직 밝힐 수 없다. 궁금하면 읽어보면 알겠지...(미리 밝
히지만 이번에 등장시킬 무기는 게임에서 본 것입니다. 거기에 약간 개량시킨 것 뿐이져.)

"오빠가 말한 무기 말인데... 무기고에 가보니까 비슷한게 있더라고. 그래서 기능만 추가시켰지. 그정도면 하루 
정도면 끝나. 내 기술팀을 우습게 보는거야?"

"그건 아니지만 어쨌든 고마워. 이만 출발할게. 그쪽 정리한 후에 한국으로 직행해야 하니까 바로 못 돌아올거
야."

"알았어. 그럼 잘 갔다와. 그리고 한가지 물어볼게 있는데 그 때 무슨 짓을 한건지는  모르겠지만 이상하게 장
갑이 강화되어 있더라. 어떻게 한거야?"

"메이, 이세상에서 말이야. 알아선 안되는 일도 있는거야. 네가 한번 연구해보든지. 물어봐서 아는 것보단 자신
이 연구해서 알아보는 것이 머리 속에 더욱 남게 되거든."

"오빠... 그걸 말이라고 하는거야? 오빠가 한 일은 상식으론 절대로 일어날 수도 없는 일이란  말이야. 모든 기
계공학 박사들이 모여서 머리를 맞대고 연구해도 알아내기 힘든 일이란 말이야."

"그걸 해결하는 것이 인간의 잠재능력이 아닐까? 그럼 난 가볼게."

"자..잠깐만."

루시엘은 메이의 말을 무시한채로 탑승기에 올라탄다. 그리곤 웃으면서 간단히 거수경례를 하고는 조종석으로 
옮겨탄다. 눈에서 빛이 흘러나오면서 시스템 작동했음을 알려준다. 그 후 환한 빛을 내면서 입구가 열리고  하
늘을 향해 날아간다. 그리고 메이는 자신의 방으로 돌아가서는 참았던 눈물을 흘린다. 여자의 직감이라고나 해
야할까... 다시는 만나지 못할 것 같은 예감이 든 메이...


이 때 조종석에선...

"내 말 들리면 대답 해볼래?"

[나에게 하고 싶은 말이 있나?]

유니콘에서 흘러나오는 목소리가 아닌 로봇 자체에서 나는 소리였다. 그리고 왠지 분위기로 봐서는 별로 말하
고 싶은 마음이 없었는지 억지로 대답하는 말투였다.

"괜히 말을 건 모양이네. 네 이름을 지어줄까 해서 대화를 신청한건데..."

[이름 말인가? 좋은 이름이라면 받아들이지.]

"꼭 그렇게 말해야 하냐? 무뚝뚝하긴... '시글'이라는 이름을 지어주고 싶은데 어때?"

로봇에게선 어떤 말도 들리지 않았다. 도대체 마음에 들어서 감동이라도 하는건지 아니면 마음에 들지 않아서 
대답조차 하고 싶지 않은건지 알 수가 없었다.

[무슨 뜻이지?]

"뜻? 내 기억으론 고대어로 생명이라는 것을 의미하지. 내가 기계로 만들어진 로봇이라고 대충 지어줄 것이라
고 생각했다면 잘못된 생각이다."

[고맙군. '시글'이라는 이름 마음에 드는군. 받아들이겠다.]

시글을 속으로는 기분이 좋았던 모양이다. 자신을 기계 취급하지 않고 같은 생명체로써 대해준 루시엘을 보고
는... 하지만 너무 무뚝뚝해서 표현을 제대로 하지 못했다.

"지금부터 부스터 기능을 정지시켜. 뒤에 달아준 이상한 날개로 주변의 에너지를 흡수시켜봐. 그러면 자연스럽
게 날 수 있을거야. 비상시의 연료는 남겨두자고."

[시스템이 그렇게 되어있군. 알았다.]

시글의 비행부스터가 정지하는 순간 아래로 떨어지나 했더니 날개에서 빛이 흘러다니면서 바람이 흡수되기 시
작한다. 그리고는 부스터보단 빠른 속도로 날 수 있게 된다. 루시엘은 만족감에 웃음을 짓는다.

"이건 메이한테도 비밀로 했던거지. 메이한테는 들키지 않도록 해줘. 나 맞아 죽으니까."

[알았다.]

블랙울프단의 기지를 향해 스피드를 더욱내서 날아가기 시작한다. 약 2시간 가량을 날아갔을까 기지에 포착되
고만 시글...


블랙울프단 아카데미 본부...

모니터에 검은색의 점이 자신의 본부로 향해 날아보는 것을 볼 수  있었다. 오퍼레이터 1명이 지키고 있던 마
스터에게 말한다.(마스터란 사령관과 비슷한 위치의 신분이라고 보면된다.)

"마스터, 누군가가 본부를 향해 날아아고 있습니다. 단 한기입니다."

"겨우 한기로 우리 본부를 향해 오고 있다고.... 어디 소속이지? 일본인가?"

"알 수 없습니다. 생전 처음보는 기종입니다. 아무래도 새로 만들어진 형태인 듯 합니다."

마스터는 침착하게 생각하고는 적당하게 대우를 해줄 생각으로 명령한다.

"모든 로봇들을 배치시키도록 명령해라. 그리고 레이져포를 다가오는 순간 발사한다. 만약  피해서 다가온다면 
막지는 말도록..."

"알겠습니다."

블랙울프단의 본부에 비상벨이 울리기 시작한다. 그리고 오퍼레이터는 마이크로 마스터의 명령을 전하기 시작
한다. 

'어디 우리의 방어진을 뚫고 올 수 있을지 궁금하군. 내  나이 60이 되도록 겨우 한기로 공격해오려는 배짱좋
은 파일럿은 본 적이 없었는데... 좋은 구경거리가 되겠는걸.'

마스터의 괴이한 웃음을 짓는다. 




ps. 45화에 맨 아래쪽에 적힌 글을 보았는데 독자님들의 기대를 못미친듯  하군요... 어쩔 수 없죠. 5일동안 여
러가지를 생각하면서 썼었는데 겨우 2편이라니 실망을 할만도 하겠죠. 쓰면서도 한두번 수정을 한것이 아닙니
다. 이렇게도 바꿔보고 저렇게도 바꿔보았는데 특별히 마음에 들이않아서 올린 글처럼 써보았는데... 그래도 전 
별로 실망은 하지 않습니다. 실망을 했다는 것은 그동안 기다려줬다는 것을 뜻하니까요. 한편으론 기분이 좋았
습니다.

그리고 부제목을 변경해야 할 상황이 되서 44화는 수정했는데 45화는 비밀번호가 틀리다고 해서 수정을  못하
겠더군요... 그부분은 그냥 봐주시기 바랍니다. 그리고 이번 인간세계에 대한 스토리는 이번 챕터로 마무리  합
니다. 다음 챕터에선 검술훈련으로 스토리가 잠시 이어질 예정입니다만 변경될 수도 있으니 기대는 하지 마시
기를...

한마디 더 할 말이 있으시면 안 좋은 말이라도 상관없습니다. 해주시면 고치도록 노력하겠사오니 그럼...  안녕
히. 메일로 보내주셔도 상관없지만 그건 좀 불편하겠죠?..^^
 

 
 

Name : 소설담당8   Date : 26-07-2001 17:20  Line : 227  Read : 6951 
[49] Legend of God - 47화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제47화 인간세계를 떠나기 전에 해야할 일...(4)


얼마 떨어지지 않은 지점에 그대로 공중에 떠있는 채로 있는 시글... 아마 블랙울프단에서도 이미 자신들이 오
고 있음을 알고 대기하고 있음을 대충 예상은 가능했다.

"시글... 왠만하면 죽이지 않도록 해. 그냥 전투불능 상태로만 만들어주면 돼. 알았지?"

[알았다. 네 말에 따르겠다.]

시글에 손이 등쪽에 매달아 놓았던 무기에 옮겨졌다. 덜컥거리는 소리가 나면서 손으로 이동된다. 무기의 모양
은 색다른 모양이었다. 고리모양을 납작하게 만들어 놓은 것처럼 보이는 한쌍이 서로 레이져로 연결되어 있어
서 늘어날 수 있도록 만들어진 무기였다.

"아마 다루기 힘든 무기일거야. 한번 날아가면 어디로 날아갈지 예측이 불가능한 무기지... 하지만 그런 걱정은 
할 필요는 없을거야. 바람의 흐름을 읽어보면 알 수 있으니까. 간단히 싸이클이라고 부를까?"

[알았다.]

여전히 무뚝뚝한 시글... 루시엘은 가끔씩이라도 자신의 의견을 내놓길 바랬지만 좀 어려운 주문인 듯 했다. 피
식 웃어버리고는 넘어가기로 한다. 

"이젠 출발하자. 아마 도착하자마자 레이져 세례를 받게 될 것 같지만 넌 그냥 돌진해.  내가 방어를 해주면서 
하나하나 제거해줄테니."

[알았다. 할 말은 끝났나?]

아무래도 설교와 비슷한 말은 듣기를 싫어하는 듯했다. 주의할 점을 말해주다보니 말이 길어진 것이었다. 다음
부턴 핵심만 말해주기로 결심하는 루시엘...

"그래. 출발한다. 몸풀이 하러 가자."

루시엘의 가자는 말이 끝나기 무섭게 이동을 하는 시글...  200km의 빠른 속도로 이동을 하는 시글 1km란 거
리는 금방 줄어들기 시작했다.


블랙울프단 아카데미 본부...

모니터에서 검은색의 점이 빠른 속도로 자신의  본부로 향해 움직이는 것을 발견하고는 마스터에게  재빠르게 
말한다.

"마스터, 엄청난 속도로 다가옵니다. 대략 200km로 예상됩니다."

"그렇게 빠르단 말인가? 스피드 위주로 만들어진 우리들보다 빠르다니..."

침착함을 유지하던 마스터가 갑자기 흥분을 하면서 말하자  오퍼레이터가 말한다. 높이가 15m나 되는 거대한 
로봇으로선 상당히 빠른 것이었다. 

"하지만 사실입니다. 앞으로 20초 후면 도착할 것 같습니다."

"알았다. 내가 명령한대로 행동하도록 하게."

"라져."

오퍼레이터가 키보드를 친절하게 빠른 속도로 쳐주자 모든 레이져포의 공격목표를 시글로 포착하게 해주었다. 


레이져포로부터 50m지점 떨어진 지점까지 시글이 다가오자  20여개의 레이져가 동시에 발사되었다. 레이져가 
시글 주변으로 오자 보이지 않은 뭔가에 의해 튕겨져 나가버린다. 시글의  손에 들려진 싸이클에 예리한 칼날
과 비슷한 레이져가 형성된다. 그리고는 싸이클 한쌍을 동시에 레이져포를 향해 날려보냈다. 회전을 하면서 날
아간만큼 맞는다면 파괴력이 상당할 것으로 예측된다.

"자, 파괴의 축제를 보여주지."

싸이클 한쌍을 서로 이어주고 있던 레이져 줄을 조종하면서 세심하게 움직여가면서 레이져포를 향해 움직이도
록 하였다. 물론 쉬운 일이 아니었다. 바람의 방향을 읽는 것은 그리 어려운 일이 아니었지만 실수 한번만  해
도 자신에게 위험이 처하는 상황을 생길 수도 있기 때문에 컨트롤을 잘 해줘야 했다. 

퍼엉~ 퍼엉~

싸이클에 닿았던 레이져포는 예리하게 잘려나가면서 약간의 스파크로 나 이제 죽는구나 하는 표현를 나타내는 
것 같이 곧 파괴되었다. 


블랙울프단 아카데미 본부...

'음... 모든 레이져를 튕겨낸다라... 보통 파일럿이 아니군. 거기에 한번도 보지 못한 저  무기... 아주 잘 만들어
진 무기야. 회전을 하면서 공격을 하니  로봇으로 직접 잡는 것은 거의 불가능한  상태니 아마 모두가 덤벼도 
이기지 못할 상대로군. 훗. 좋아, 우리가 항복하지. 뭘 원하는지 들어볼까?'

"모든 공격을 중지해라. 이길 수 있는 상대가 아니다. 배치시켰던 모든 로봇은 철수시켜라."

"알겠습니다."

이 마스터도 자신의 소중한 부하를 잃고 싶지 않은 모양이었다. 


갑자기 공격이 멈추자 루시엘은 싸이클을 거둬들이고 등쪽에 다시 매달아놓았다. 하지만 조금은 아쉬웠다. '파
괴의 축제'라고 했지만 전투가 길어질 것으로 생각하고 컨트롤 연습을 하고 싶었던 루시엘. 너무 짧았던 것이
다. 그래도 전체의 레이져포 중 3분의 2를 파괴한 것으로 봐서는 한편으론 정말로 무섭다. 간단히 이유를 말하
자면 루시엘이 잠시나마 전투를 연습장으로 생각했으니 말이다...

"어찌된 일이지? 가보면 알겠지. 시글, 안쪽으로 가보자."

[알았다.]


블랙울프단 아카데미 훈련장...

시글은 주변을 살펴보면서 조심스럽게 훈련장으로 보이는듯한 곳으로 갔다. 내려가니 자신들을 기다렸다는 듯
이 누군가가 기다리고 있었다. 루시엘은 조종석에서 내려와서는 내렸다.

"시글, 여기서 기다리고 있어. 그래도 경계를 풀라는 소리는 아니니까 조심해. 여긴 적진이니까. 조심해서 나쁠 
것은 없어."

[알았다.]

루시엘은 천천히 사람들이 있는 곳으로 걸어갔다. 기다리고 있던 사람들의 손에는  무기가 없는 것을 보니 자
신에게 위협을 가할 생각은 없어보였다. 그들은 가까이 오자 말을 하기 시작했다.

"저희 마스터께서 당신을 보자고 하십니다. 따라오십시오."

루시엘이 고개를 끄덕이자 그들은 마스터가 있는 곳으로 안내했다.  안내를 받으면서 내부를 살펴보았는데 나
쁘지는 않았다. 매일 청소는 해주고 있는 것 같았다. 그들이 안내해주고 있는 곳은 왠지 휴게실로 보인 듯  했
다. 

위잉~


블랙울프단 아카데미 휴게실...

문이 열리면서 루시엘이 볼 수 있었던 것은 나이들어 보이는 사람이었다.  그들은 손을 가볍게 주먹을 쥐고선 
가슴에 대고는 고개를 숙이고는 말한다.

"마스터, 데리고 왔습니다."

"나가봐라. 그리고 지금부터 아무도 들이지 마라."

"네."

그들은 마스터의 말대로 휴게실에서 나갔다. 목소리로  봐서는 늙어보이는 나이에 비해서는 우렁찼다.  어떻게 
저런 목소리를 유지하고 있는지 의심스러을 정도로...

"그렇게 긴장하지 말게. 휴게실로 오게 해서 미안하지만 저 의자에 앉게나."

루시엘은 조금은 긴장을 하긴 했었다. 인간세계라지만  처음으로 적진이라는 곳에 가보는 것이었다.  루시엘은 
어색하게 의자에 앉자 마스터라는 인간은 갑자기 웃기 시작한다.

"많은 레이져포를 뚫고 와서 배짱 좋은 젊은이인줄 알았더니 그렇게 긴장하게 말고 편히 앉게나. 내가 앉아있
기 민망해지는군."

"죄송합니다."

루시엘의 모습이 보이지 않아서 남잔지 여잔지 구분이 안갔었는데  목소리를 듣고는 놀라워했다. 남자라도 여
자못지 않은 목소리를 가지고 있기에 분명 여자로 착각할게 분명했다.

"여자 파일럿인가? 꽤나 배짱이 두둑하군 그래. 혼자서 쳐들어온 기분이 어땠는가?"

'그래 맘대로 생각해라. 남자라고 밝힐 타이밍을 놓쳐버렸어. 신계로 돌아가면  유그라실드님에게 가서 목소리
만이라도 좀 남자답게 바꿔달라고 해야겠다. 몰래가야겠지만...'

"무언가를 파괴해야 한다는 점에선 그리 기분 좋지 않았죠. 당신의 판단으로 줄일 수 있기에 다행이라고 생각
합니다."

'말은 그렇게 했지만 아쉬워... 조그만 길었으면 다 파괴시킬 수 있었는데...'

"음... 그렇게 생각하는가? 그래, 이제 긴장 좀 풀렸겠지?"

루시엘은 그제서야 안거지만 왠지 말투가 편하게 나오는 것을 느낄 수 있었다. 자신을 편하게 하기 위해서 그
런 질문을 했음을 눈치챌 수 있었다.

"긴장이 풀렸으면 내가 부른 이유를 말하지. 우리에게 원하는 것이 무엇인가?"

단번에 핵심을 묻는 마스터...

"제가 해야 할 일이 있어서 떠나야 할  상황이 됐는데 일본을 공격하지 말았으면 해서 이렇게  무작정 혼자서 
쳐들어왔습니다."

"일본 파일럿인가? 미안하지만 그 제안은 받아들일 수는 없네...."

"................."

루시엘이 아무 말도 하지 않자 마스터는 얼굴을 피고는 묻는다.

"그 이유를 알고 싶겠지? 내가 블랙울프단을 창립한지 30년 전의  일이었지. 나를 포함해서 모든 사람들은 한
국과 일본에서 쫓겨난 사람들이야. 하지만 한국을 공격하기엔 막강한  파일럿들이 많아서 일본을 노리게 된거
지. 소심한 인간이라고 부르고 싶다면 상관없어. 하지만 우리쪽도 인재를 잃고 싶지 않았거든."

"한마디로 복수라 그 말이군요."

"듣고보니 그렇게 되겠군. 하지만 요즘 공격을 하지 못한  이유를 간단히 말하자면 일본의 아카데미 사령관이 
바뀌면서 우리에게 공격하려는 것이 없어지기 시작했지. 무슨 꿍꿍이가 있는가 하는 생각도 했었지만 괜한 헛
된 시간만 보낸 셈이었지. 그래서 회의를 해보았는데 공격을 하자는 녀석들이 많았지. 젊은 혈기만 믿고  날뛰
는 녀석들이라서 난 말리지 않았지 아마도 몇 달전이 마지막 공격이었을  걸세. 자네는 그녀석이 어떻게 된지 
알고 있나?"

"제가 예상한 사람이 맞다면 아마도 감옥에 갇혔을 겁니다. 제거한 것도 저였으니까요."

"쯧쯧... 그렇게 됐나? 하지만 미안해 할 필요는 없네. 내 손자녀석이 냉정하게 판단을 못하고 쳐들어간 바람에 
나도 말릴 수 없었지. 죽든 말든 마음대로 하라고 했더니 내 손자녀석의  뜻을 따른 몇 명도 같이 따라갔었다
네."

"그럼 공격할 생각이 없단 말인가요?"

"제안은 받아들이지 않는다고는 하지만 내 손자녀석이 스페셜 파일럿으로선 마지막이었어. 그렇기에 공격해봤
자 우리쪽만 희생이 날뿐이지... 아마  무의식적으론 복수란 마음이 있기에 받아들이고  싶지 않다고 말한지도 
모르지."

"그럼 공격하지 않는다는 것과 무엇과 다르다는 거죠?"

"아직 어리군. 네녀석도 알게 될거다. 만약  이대로 공격하지 않겠다고 네게 말해버린다면  마음까지 지금까지 
생각했던 사상이 무너질 것 같은 느낌이 들 것 같이 때문이지... 하지만 중립을 지켜줄 순 있지."

"그럼 당분간은 일본은 안전하겠군요. 세력이 생긴다면 다시 공격할 생각이시겠죠?"

"그렇게 되겠지. 하지만 내가 살아있는 동안은 보기 힘들게야."

"근대 한가지 물어볼게 있는데요. 도대체 나이가 몇이에요?"

"나이 말인가? 내 나이에 맞지 않은 깊은 생각에 놀란 모양이군. 내 나이 60이다. 나이가 들어도 이 젊은 패기
만큼은 아직 꺼지지 않았네."

루시엘은 그 순간 정말 대단한 인간이라고 생각했다. 과연 나이가 60이나 들었으면서도 저런 생각을  하다니... 
루시엘의 상식에선 놀라울 뿐이었다.

"그럼 이만 떠나겠습니다. 피해를 입혀서 죄송하군요. 제가 일본에 돌아간다면 가능하다면 감옥에 갇힌 손자라
는 사람을 한번 풀어보도록 하겠습니다. 빈말은 아니니까 믿어도 될겁니다. 아저씨라면 제 부탁 정도는 들어줄
걸요."

"사령관과 사이가 좋은 모양이네만 그럴 필요는 없네. 나야  마음이 허전하겠지만 감옥에 갇혔다가 나오면 내
가 어째서 말렸는지 알게 될게야. 그냥 적당히 한 10년 후에 풀어달라고 하면 받아들이겠다만은..."

"별 문제 되지 않겠죠. 손자가 풀려난다면 가장 기쁜 사람은 당신이겠죠."

"부정은 않겠네."

속으론 기분이 좋은 것 같지만 겉으론 표현을 하고 싶지 않은 모양이다. 루시엘은 피식 웃으면서 말한다.

"이만 가보겠습니다. 한국에 가봐야 할 일이 생겨서요."

"가보려면 빨리 가보는게 좋을걸세. 정보통의 이야기에 의하면 한국에 간 스페셜 파일럿 2명이 위험에 처했을
걸세. 난 이 이상은 말해줄 수는 없네. 자네 가보면 알아될걸세."

"그런가요? 고맙습니다."

루시엘은 재빨리 휴게실에 빠져나와서는 자신을 안내해줬던 사람들이 기다리고 있었다. 아마 마스터의 명령이 
있었는지 지름길로 빨리 안내를 해주었다. 

'이보게. 아마 지금쯤이면 위험에 빠졌을거야. 미안한 말이네만  자네를 묶어두게 하는게 내 임무였네. 한국의 
압력엔 나도 어쩔 수는 없었네... 자네는 한국의 시나리오에 움직이고 있었던거야... 하지만 시나리오에서  벗어
난게 다행이야. 자네의 실력이 너무 뛰어났어. 아마  시간은 벌었을걸세. 준비해둔 파일럿 4명과 함께  가게나. 
더 이상은 한국엔 협력할 생각은 없으니까.'

마스터는 피식 웃는다.

"한국은 상대를 잘못 고른게야. 일본의 스페셜 파일럿의 몰살해서 세력을 확장시킬 생각이겠지만 저 젊은이에
게 의해 오히려 역습을 당할지도..."

마스터는 아직도 루시엘을 여자로 착각하고 있었다. (음... 이건 고민을 해봐야겠어. 언제까지나 루시엘을 여자
로 착각하게 만들 수도 없고...) 그리고 이 사실은 마스터 외에는 모르는 일이었다. 루시엘과의 대화 외에는 전
부 연기였다. 그러므로 정보통이 말이라는 것은 거짓이었고 마스터 자신만이 알고 있었던 것이었다.


블랙울프단 아카데미 훈련장...

루시엘은 시글에 올라탔지만 스콜티옴과 비슷한 곳에서 나오고 있는 미디엄  4기가 신경이 쓰였다. 시글이 경
계를 안하고 있는 것을 보니 딴뜻은 없어 보였다. 4기가 다가오고는  그 중에 대표로 보이는 한기에서 목소리
가 흘러나왔다.

"당신을 도우라는 마스터의 명령이 있었습니다."

'나를 돕는다고? 혼자가는게 편한데. 그렇다고 성의를 무시할 수도 없으니 어쩔 수 없지.'

"속도를 얼마나 낼 수 있죠?"

일단 빨리 가보는게 좋을 것이라고 생각한 루시엘로선 그 질문부터 할 수밖에 없었다.

"최고속도를 내도 160km정도입니다. 그리고 저희는 정예부대이니 그리 큰 걱정은 할 필요는 없습니다."

루시엘은 어째서 정예부대 4기씩이나 따라가게  해주는지 이해할 수 없었다. 방금  전까진 적이었던 자신에게 
말이다. 그래도 모르는게 약이라고 모르는 편이 나을지도 모른다. 한국의 압력에 어쩔 수 없이 도왔던  자신의 
죄에 대한 보상이었던 것이다.

"그럼 전투가 있다면 나서지 말고 뒤에서 보조만 해줬으면 좋겠어요. 그 후는 제가 알아서  할게요. 괜히 생명 
하나 잃게 하고 싶지 않은까요."

"라져."

그렇게 시글을 선두로 블랙울프단 소속의 미디엄 4기가 최고속도로 뒤를 따른다.




ps. 역시 질리도록 연참해 달라는 부탁은 못해드릴 것 같군요... ㅜ.ㅜ
하룻동안 열심히 써봐도 나오는 것은 겨우 한편이라니... 힘들군요. 이 부분은 어떻게든 고치는 것이  불가능하
나 봅니다... 
이 부분은 너그럽게 봐주시기 바랍니다. 
그리고 한국을 적으로 돌리다니 내가  왜 이렇게 이어지게 썼는지  모르겠습니다. 애국자가 듣는다면(퍽퍽퍽.. 
살리도~ 먼지나게 밟히다.) 이렇게 되지 않을까요?...좀 심했나..

그럼.. 재밌게 읽으세요. 
 

 
Name : 운영자   Date : 29-07-2001 17:48  Line : 286  Read : 7340 
[50] Legend of God - 48화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제48화 인간세계를 떠나기 전에 해야할 일...(5)


한국과 얼마 떨어지지 않는 지점의 하늘에선 치열한 전투가 벌여지고 있었다. 바로 아야사키와 에이신 단 2기
로 한국에 소속되어 있는 로봇과 싸우고 있었다. 수로 보아도 2:30으로  대결하고 있는 것이었다. 현재 포위를 
당한채 아야사키와 에이신이 등을 맞대고 있었다.

에이신의 조종석에선 여러말이 오고가고 있었다.

"짜증나 죽겠네. 싸우다가 공간이 생기면 도망가려고 했는데 도망가는 것도 불가능하잖아."

[포위당한 상태인데 어떻게 해야지?]

유니콘의 물음에 미유키도 어떤 대답을 해야할지 알 수가 없었다. 제아무리 상위서열 스페셜 파일럿이라도 이
렇게 수가 많으면 불리해지는 것은 어쩔 수 없었다.

'사령관 아저씨 말대로 뭔가가 함정이 있는 줄 알았는데... 이렇게 스스로 빠질 줄이야.  그녀석도 설득을 해서 
보낸다고 했지만 아직까지 오지 않는 걸 보면 실패한 모양인데... 버티는 데까지 버텨봐야지. 재빨리  도망가는 
수밖에 없어.'

아야사키의 조종석에선 어떤 대화가 이루어지고 있을까?

[이럴 때 루시엘씨라도 있다면 빠져나갈텐데... 아빠가 분명 설득을 보낸다고 했으니 믿어봐야지. 올 때까지 버
텨보면 희망이 있을거야.]

[유이 대원, 믿는 마음은 소중한 거에요.  한번 믿어보세요. 아직 기체엔 손상이  없으니 충분히 버틸 수 있어
요.]

유이가 고개를 끄덕임과 함께 아야사키가 공격에 들어갔다. 공격할 것을 결심한 미유키도 동시에 공격에 들어
간다. 원거리 공격을 해주는 파일럿들을 일단 제거하는게 우선이었다. 만약 스페셜 파일럿과의 대결에  들어갔
을 땐 누구의 방해도 있어선 안된다. 지원 사격을 해주는 쪽이 더욱  편안하게 대결을 할 수 있기에 미유키으
로선 불리한 상황으로 돌아갈 수밖에 없는 것이다. 그런 사실을 알고 있는 유이도 보통 파일럿을 먼저 공격해 
들어갔다. 쉽지는 않지만 이런 훈련은 한두번 반복해온 것이 아니다. 

"내가 이렇게 당할 것 같으냐?"

미유키의 음성의 울림과 함께 에이신을 불의 검에 루시엘이 주었던 보석의 힘으로 2배로 증폭된 불의  힘으로 
공격에 들어갔다. 미유키는 로봇들 사이로 뛰어들었다.  호랑이를 잡으려면 호랑이굴에 들어가야 한다고  하지 
않았던가.. 이렇게라도 하지 않으면 벌집이 되어버리기 때문에 파고들어서 공격을 하기 힘들게 하는게  오히려 
안전한 것이었다. 불의 검의 현재 온도는 증폭이 되어 200℃를 상회하고 있었다. 

"역시 좋은걸. 이렇게까지 온도가 상승할 줄은 몰랐는걸."

[하지만 적당히 사용하세요. 그만큼 당신의 기가 소모된다는 걸 잊어선 안되요.]

"알았어. 시어머니처럼 잔소리는. 간다."

에이신은 한기의 미디엄의 등 뒤쪽으로 빠르게 다가가서는 성의껏 검을 허리를 향해 휘둘러 주었다. 그랬더니 
아주 친절하게도 허리가 뚝 잘려나거서는 불의 온도로 인해 기체 안쪽에 있던 부품이 타들어가면서 폭팔을 일
으켰다. 

"으악~"

파일럿과 함께 폭팔해버렸다. 그 순간을 이용했는지 스페셜 파일럿으로 보이는 로봇의 검이 보였다.  에이신은 
기체를 돌려서 검으로 막았다.

"장난이 아니군. 동원된 스페셜 파일럿이 셋이라...."

미유키는 살짝 유이쪽을 보았다. 역시 고전을 하고 있었다. 유이는 서열로 따지면 중위권에 속했다. 그래도 바
람덕분에 상대편의 주행을 방해하면서 하나하나  제거해 나가고 있었다. 하지만  미유키쪽으로 다가온 스페셜 
파일럿 2기... 아무래도 실력이 뛰어난 미유키를 먼저 제거하자는 생각인 듯 하다.

[미유키, 아무리 당신이라도 2명은 무리가 좀...]

"그만해, 알아. 그래도 내 실력이 유이보다 뛰어나다는 것을 증명된거잖아. 설마겠지만 그녀석이 올 때까진 버
텨봐야지. 안그래?"

미유키가 살짝 미소를 짓자 유니콘은 침착함을 유지하고 있는 미유키를 볼 수 있었다.

[알았어요. 모든 시스템의 배분을 손목으로 돌리겠습니다. 오랫동안은 무리겠지만 버틸 수는 있을거에요. 그리
고 비행에 약간 무리가 올지도 몰라요. 조심해요.]

"고마워. 자, 우리 힘내자고."


이렇게 미유키는 대항을 했고 유이도 힘들게 버티고 있었다. 1시간의  전투가 계속되면서 한국의 미디엄의 15
기가 폭팔로 지상으로 떨어졌다. 하지만 많은 기의 소모로 얼마나 버틸 수 있을지는 알 수가 없었다. 아야사키 
주변을 감싸고 있던 바람도 점차 희미해지기 시작했고, 미유키도 기가 소모됨에 따라서 검에선 불길이 약해져 
가고 있었다. 

"헉 헉... 유이, 우린 여기가 끝나는걸까? 이 나이엔 죽기엔 좀 아까운데 말이야."

[미유키, 포기하지 마. 루시엘씨가 반드시 와줄꺼야. 조금만 더 버텨.]

미유키는 주변을 돌아보았다. 하지만 오직 자신들을 포위하고 있는 적들밖에 보이지 않았다. 항상  자신만만하
던 미유키라도 이렇게 기가 소모될 정도의 전투는 해본 경험이 없기에 이 상황에선 어떻게 대처해야 할지 알 
수가 없었다. 역시 경험 부족이었다.

한국의 스페셜 파일럿의 로봇 한기의 신호에 따라 남은 미디엄 15기가 총을 들고는 겨냥을 한다. 방어막 하나 
치기 힘들 정도로 기가 소모되어서 방어할 방법이 없었다. 그나마 기가  좀 남아있는 미유키로선 방어할 여력
이 남아 있었다. 

'루시엘씨... 역시 오기 싫은건가요?'

신호가 떨어지자 미디엄 15기에 동시에 레이져가 발사되었고 둘다 피할 이유가 없었다. 미유키도 방어막을 치
지 않은채 그냥 가만히 있었다. 루시엘이 나타나기를 기다리고 싶었던걸까?  만약 맞는다면 죽지는 않아도 기
체가 파손될 확률이 높다. 레이져로부터 거리가 1m 정도 남았을 때.....

유이와 미유키 머릿속에 전음이 울러퍼진다.

{유이, 미유키, 위로 피해. 휘말리지 말고....}

이 둘은 루시엘의 전음이 들리는 순간  남은 힘을 다해서 비행부스터로 위로  날아올랐다. 그리고 발사되었던 
모든 레이져가 한곳에 충돌됨으로써 그리고 이 둘은 볼 수 있었다. 자신들과 100m거리밖에 안되는 곳에 있다
는 것을...

"잘 피한 것 같군. 세력이 강해지더니 꽤 비열해졌구나. 내  고국이라지만 용서할 순 없다. 어디서나 존재하는 
바람의 무서움을 보여주지."

루시엘의 냉정하고 차가운 말투와 함께 싸이클을 1쌍을 각각 한 개를 잡았다.

'아직 완성된 검법은 아니지만 시험을 해볼까?'

<제1초식 사신의 춤>

마법문양의 언어였다. 원래는 아이젤을 사용해서 사용해야 하는 기술이었지만  어쩌면 이 싸이클이 오히려 궁
합이 맞을지도 모르는 기술이다. 아마도 루시엘이  만드려는 검법은 신의 권능이라고 할  수 있는 마법문양의 
지식을 섞어서 만들 생각임에 틀림없었다. 그리고 이 검법은 훗날 검술로만 따지자면 이길 수 없는 최강의 검
법으로 탄생하지 않을까 하는 생각이 든다. 하지만 이것은 아직 모르는 일이다. 미래의 일은 신일지라도 알 권
리는 없는 것이다.

아야사키와 에이신이 바람의 보호막에 보호되면서 모든 바람들이 제각기로  바람이 바뀌고 있었다. 시글은 한
쌍의 싸이클을 이 혼란의 바람 속으로 던지자 싸이클이 회전을 하면서 여러개로 보이기 시작했다. 한 개당 약 
8개의 분신이 나타났다. 그리고 루시엘은 바람을 컨트롤하기 시작했다. 싸이클은 이 혼란의 바람의 흐름에  따
라 흘러다니기 시작했다. 한국의 모든 로봇들이 분열되어 있지 않고 모여있는 쪽을 향해 싸이클이 날아다니기 
시작한다. 그들은 도망가지고 못할 것이다. 바람의 풍속과 풍압이 너무 강해서 비행부스터에 이상이  생기면서 
오히려 파괴가 되고 있었다. 그리고 갑자기 시글의 눈이 반짝인다. 루시엘은 씨익 웃었다. 

"이것이야 말로 파괴의  축제라고 불릴만 하겠지.  악마라고 부르고 싶으면  그렇게 불러라. 죽이지는  않을테
니..."

싸이클이 갑자기 모습이 사라졌다. 하지만 곧 어디서 나타나는지 알 수 있었다. 바로 미디엄 5기가 동시에 머
리, 팔, 몸, 다리로 분해되서는 바람의 의해 튕겨져 나가버렸다.  그리고 몸만 제외하고는 파괴되어 버렸다. 그
것은 지상으로 떨어지기 시작했다. 이 기술의 이름이 '사신의 춤'이라고 지은 이름을 알 수 있었다. 이것은 인
간에게 있어선 마치 악마의 손길이 다가오는 것처럼 느껴질 것이다. 언제  자신에게 차례가 올지 모르기 때문
이다. 그리고 그들이 느끼는 것은 공포일 것이다. 제아무리 스페셜 파일럿이래봤자 인간은 인간... 인간을 초월
한 루시엘에겐 너무나 약한 상대였다. 
스페셜 파일럿의 로봇만 남겨둔채 모든 미디엄을 제거하고는 이 기술을 거두어 들였지만 이들이 지상으로  떨
어지게 하지는 않게 바람으로 묶어버렸다. 그리고 이것을 본 유이와 미유키는 입을 다물 수 없었다.  자신들이 
고전했던 상대를 초식 하나로 모두를 제거해버린 것도 있지만 너무 한순간이었다. 유이도 루시엘의 힘을 모르
는건 아니었지만 아무리 봐도 믿기 힘든 힘인 것이다. 

"시글, 내가 조종석에 없어도 떠있을 수 있지?"

[물론이다.]

시글의 대답에 루시엘에서 조종석에서 빠져나와서는  시글의 어깨에 자리를 잡았다.  그리고 이제야 따라잡은 
블랙울프단 미디엄 4기를 볼 수 있었다. 이 상황을 쉽게 설명하자면  루시엘은 현재의 속도론 구하기 힘들 것 
같아서 먼저 최고 속도로 왔던 것이다.

"저희들이 늦은 모양이군요. 벌써 잡혀 있는 걸 보니."

"그렇게 됐어요. 힘들게 와줬는데 미안하네요. 잠시 저들이  도망 못가도록 감시만 해주세요. 움직이기 힘들겠
지만 스페셜 파일럿이니 끊고 나올 수도 있으니 말이에요."

"알겠습니다. 그 정도라면 아무 문제 없을 겁니다."

미디엄 4기는 바람에 묶여버린 스페셜 파일럿의 기체를 포위했다. 바람을  끊고서 빠져나온다는 것은 사실 불
가능에 가까웠지만 그들이 실망을 하지 않도록 하기 위해서 이렇게 말을  했던 것이다. 루시엘은 위로 떠올랐
던 아야사키와 에이신이 내려오는 것을 볼 수 있었다.

"아, 이거 늦게 와서 미안해서 어쩌지."

"오려면 좀 빨리 오라고, 멍청아. 네가 무슨 영웅이라도 되는 줄 아냐? 만화처럼 결정순간에 나타나게."

"그래서 미안하다고 사과했는데..."

오자마자 미유키의 화풀이 대상이 되어야 하는 루시엘... 잔뜩 화를 내면서 여자로서 품위를 지키지 않는 말을 
마구 해대는 미유키. 루시엘은 어쩔 수 없이 들을 수 밖에 없었다. 화나게 한 원인이 바로 자신에게 있지 않은
가... 유이가 말려서야 겨우 화풀이를 그만 들을 수 있게 되었다. 

"그건 그렇고 저 어깨의 문장을 보면 블랙울프단 미디엄 로봇 아냐? 어떻게 된거야?"

그제서야 궁금했는지 물어보는 미유키.. 유이가 물어보려 했지만 타이밍을 놓쳐버린 것이다.

"혼자서 블랙울프단에 쳐들어갔었는데......"

루시엘은 주절주절대면서 블랙울프단에서 마스터를 만나서 이야기 한 내용을 세심하게 말해주었다. 서로 통신
기로 이야기를 해주다보니 표정을 볼 수 없었지만 미유키는 감탄을 했다. 유이 역시 감탄하지 않을 수가 없었
다. 어떻게 아무리 강하다지만 혼자 갈 생각을 했을까?

"그러니까 그래서 늦었단 이 말이지?"

[루시엘씨가 올 것을 난 믿고 있었어요. 도와줘서 고마웠어요.]

"고맙다는 이야기를 듣고 싶어서 도운 것도 아닌데...."

"그것보단 저들을 어떻게 할꺼야?"

미유키는 에이신의 손가락으로 바람에 묶인 로봇을 가리켰다. 루시엘은 그들을 보고는 아주 살벌하게 말한다.

"따끔하게 혼내줘야지. 난 죽이지 않겠다고 했을 뿐이니까."

루시엘은 손바닥을 위로 해서 마법문양의 주문을 외웠다.

<<風月全身>>

바람이 하나로 융합되면서 요정의 형체로 나타났다. 바람은 다시 이렇게 해줘서 고마웠는지 얼굴을 부비적 거
린다. 

"네 할 일이 생겼어. 저 묶여있는 로봇 3기 보이지?"

바람은 그것을 보고는 고개를 끄덕인다. 

"저 가슴 부분에 가보면 말이야 조종석이 있거든. 그 안에 있는 사람은 아주 나쁜 사람이야. 죽이지만 말고 괴
롭혀주면 돼. 어떻게 하든 너에게 맡길게."

바람은 기분좋게 웃고는 고개를 끄덕인다. 그리고  바람은 자신의 형체를 힘을 3분의  1씩 분배해서 분신으로 
만들어서 각각 로봇 한기당 한명씩 들어갔다. 그리고는 잠시 후에 파일럿들의 처절한 소음을 들을 수  있었다. 
미유키와 유이는 듣기 싫었는지 귀를 막는다. 하지만 루시엘은 웃고 있었다. 

'너희들은 혼 좀 나야해. 그리고 사령관 일은 해결됐으려나...'


한국 파일럿 아카데미 사령관실... 

사령관실을 보호하던 경비병은 다 쓰러져 있었다. 은발의 청년에게 말이다. 사령관은 피하고 싶었지만 피할 수
가 없었다.

"그렇게 떨 필요는 없어. 프리머의 명령이라서 어쩔 수 없이  죽이지는 않겠지만 그 외에는 어떻게 하든 상관 
없다고 했거든..."

"넌... 넌 도대체 누구..냐? 왜.. 날 노리는거지..?"

공포에 질렸으면서도 말을 더듬으면서 말하는 사령관...

"이왕 이렇게 된거 말해주지. 넌 사람을 잘못 건드렸어. 넌 모르겠지만 감히 용계의 주인인 루시엘님을 노리다
니.... 이 정도로 봐주는 것도 고맙게 생각해야지."

은발의 청년의 살기에 온몸이 꼼짝할 수 없는 사령관... 하지만 루시엘이라는 알고 있었다. 일본 최고의 스페셜 
파일럿이라는 것을... 그리고 자신이 루시엘에게 A급 킬러들을 보냈다는 것... 

"자, 시작해야지."

은발의 청년은 사령관에게 다가가서는 팔목을 잡았다.  사령관의 표정은 겁에 질려있었다. 살기를  뿜으면서도 
가볍게 웃음을 지어주면서 말한다.

"그렇게 겁먹지 않아도 돼. 뼈 몇 군데만 못쓰게 만들어줄테니까."

그러면서 팔에 힘을 주자 사령관의 팔목에서 '뿌드득'이란 소리를 나면서 뼈가 부러지기 시작했다. 이 은발의 
청년도 화가 나 있는지 현재의 의학으로도 치료가 불가능하게 뼈를 박살내버렸다. 

"으아악~"

사령관의 울부짖음이 울러퍼지지만 어떤 누구도 도와주러 오지 않았다. 아마 그전에 다 기절시켜 놓은 모양이
다. 하지만 은발의 청년은 냉정하게 다리를 잡아서 끌어 올리자 사령관이 거꾸로 된 형태가 되었다. 다시 팔에 
힘을 주고는 다리도 팔목과 똑같은 상태로 만들어 놓았다. 그리고는 구석으로 던져버렸다. 온몸을 꼼짝하지 못
하고 꿈틀거리고만 있을 뿐이었다. 

"인간주제에 프리머를 건드리는 짓을 한다면 죽여버리겠다. 나 실버드래곤 로드 이스레니의 이름을 걸고 말하
지."

은발의 청년은 실버드래곤의 이스레니였다. 이스(이스레니의 애칭이다)는 루시엘과는 그래도 친한  편이었기에 
루시엘이 칼슈타인에게 사정을 이야기하고 드래곤 한  마리만 보내달라고 하자 이스가 스스로 나섰던  것이었
다.

"알겠지, 인간? 안그러면 이렇게 될 줄 알아라."

<<소멸>>

이스의 입에서 용언이 나왔고 이 사령관실의 중앙에 자리잡고  있던 책상이 순식간에 소멸되어버렸다. 실버드
래곤은 평소엔 자비를 배푸는 걸로 알려져 있지만 화가 나면 그만큼  무서운 것이다. 언제나 인간에게 자비를 
베푸는 것이 아니라는 것이다. 이스는 충고를 단단힌 하고는 아카데미를 빠져나왔다. 만약에 레드드래곤이라도 
왔다면 사령관은 아마 죽었을 것이다. 그리고 루시엘에게 전음을 보냈다.

{프리머, 내 말 들려.}


하늘에서 시글에 어깨에 있었던 전음이 들려오자 자신도 전음을 보냈다.

{이스님이군요.}

{말을 낮추라고 해도 높이네. 칼슈와 플리티나에게만 말을 낮추니 섭섭하네요.}

루시엘은 이 순간은 이마에 식은땀이 흘러내렸다. 하지만 왠지 이스에게만큼은 낮추기가 힘들었다.

{미안해요, 다음부턴 그렇게 하도록 노력할테니. 그것보단 어떻게 됐어요?}

{가뿐하죠. 경비병들을 다 기절시켰죠. 프리머의 명령이라 죽이지 않았으니 걱정말구요. 그리고 사령관은 아마 
영원히 불구로 살걸요. 팔과 다리를 치료도 불가능하도록 만들었으니. 아마 신계의 유제 외에는 치료가 힘들걸
요.}

{알았어요. 그럼 본체로 돌아가서 제 주변에 있는 사람들 눈치못채게 그냥 기다리세요. 그리고 용계로 잠시 돌
아갈테니 차원의 문을 열어두고요. 아무래도 여긴 제가 있을 곳이 못될 것  같아서 몇 일 후에 떠날 생각이었
지만 오늘 떠나는게 나을 것 같네요. 더 있다면 정이라는 것 때문에 떠나기 힘들 것 같아요.}

이스는 잠시 아무 말이 없었지만 뭔가를 생각하더니 전음을 보낸다.

{알았어요. 프리머의 마음을 알겠어요. 그럼 대기할테니 떠날  준비가 됐으면 말해줘요. 그동안 지냈던 인간도 
있을테니... 작별인사라도 하라구요.}

그리고는 전음이 끊겼다. 루시엘은 유이와 미유키가 있는 쪽으로 고개르 돌렸다.

"할 말이 있어. 한국의 아카데미는  당분간 움직이지도 못할거야. 사령관을  장애인으로 만들어놨거든. 그리고 
난 오늘로 떠난다."

그순간 유이의 마음엔 2t트럭과 충돌한 느낌이었을 것이다. 미유키도 오늘로 잘 지내보려 했지만 떠난다니 조
금은 아쉬운 마음은 들었다.

"잘 가라. 항상 화만 낸 내 모습밖에 남지 않겠지만..."

"뭐, 어때? 내 추억의 일부분으로 남겠지."


호노는 차분하게 의자에 앉아 있었다. 그 때 루시엘의 전음이 보내져왔다.

{아저씨, 제 말이 들리죠. 그냥 듣기만 하세요. 유이와 미유키는  안전하니 몇시간 후면 아카데미로 돌아갈 거
에요. 그리고 블랙울프단은 공격할 여력이 없으니 안전할 겁니다. 한국엔 상당한 피해를 줬으니 앞으로 일본을 
우습게 보지 못할거에요. 그리고 마지막으로 아버지라고 불러보고 싶었어요. 비록 친아버지는 아니겠지만... 그
럼 안녕히.}

호노는 주변을 둘러보았지만 루시엘이 보이지 않았다. 전음이라는 것은 어쩌면 인간에게는 영원히 불가능할지
도 모르는 일이다. 그리고 호노의 얼굴에선 눈물 한가닥이 흐르고 있다는 것을 호노 자신은 몰랐다.


도쿄 엽기 전문학교에 있는 리소카, 미유, 호노카에게는 동시에 전음이 보내져왔다.

{내 말 잘 듣기를 바래. 미유, 앞으론 검술  지도를 못해주겠는데... 미안하구나. 앞으로 네 언니들에게 배우렴. 
그렇다고 아침마다 기본기 연습하는 건 잊지 말고. 그리고 리소카, 너와는 그리 좋은 추억은 없지만 즐거웠다. 
그리고 검도 가르쳐준거 고마워. 호노카, 앞으로 만날 날이 있다면 만날 수 있겠지. 넌 수명이 길테니... 시간이 
별로 없어서 간단히 말을 했지만 너희들 덕분에 인간세계에서 즐겁게 지냈어.}

이들은 동시에 의자에서 일어나는 바람에 다른 애들은 놀랐지만 루시엘과 헤어지게 된다는 바람에 자신이  무
슨 행동을 한지도 모르고 있었다. 하지만 운명은 받아들이는 것이 좋은 것이다. 


그리고 마지막으로 스콜티옴에서 멍하니 하늘을 바라보고 있는 메이에게 전음이 보내졌다.

{메이, 내 말 들리지? 네 말대로 난 살아있어. 모든 할 일을 끝냈어. 이젠 다시는 만나지 못할거야. 잠시동안이
었지만 너와 지냈던 시간은 잊지 못할 것 같다.}

메이는 그순간 심장이 멈추는 줄 알았다.  루시엘이 떠날거라는 생각은 안해본건 아니었지만  설마 오늘 떠날 
줄은 몰랐다. 하지만 메이는 쓸쓸한 미소를 지은채 하늘을 바라보았다. 

'내 첫사랑이 깨졌구나... 오빠, 잘 가.'

메이는 하늘을 향해 손을 흔들어주었다. 물론 루시엘이 보지는 못하겠지만 자신의 마음의 전해졌을 거라고 믿
고는...



'이정도면 됐겠지... 이젠 떠나야지.'

{이스님, 지금 당장 날아와주세요.}

그순간 루시엘의 후드가 사라지고 드래곤 스케일로 바뀌었다. 이것이 프리머를 상징하는 옷일까... 이스는 본체
로 돌아갔지만 적당한 크기로 폴리모프로 했다. 하지만 그래도 40m는 되어 보였다. 

<<縮小>>

루시엘이 시글을 축소시켜서 구슬에 담아서는 아공간으로  보낸 후 뛰어내리자 은빛피부를 가진 이스의  몸에 
탈 수 있었다. 이스는 이 거대한 몸을 유이와 미유키 앞에서 잠시 멈추었다. 

[프리머에게 추억을 남겨줘서 고맙다. 이것은 내 선물이다.]

이스는 손에 잡혀있는 빛의 색을 띄고 있는 구슬을 튕겨서 아야사키에게 던졌다. 그 구슬이 조종석 안으로 들
어가면서 유이의 손에 잡혔다.

[프리머가 부탁했던 물건이다.]

이스는 다시 날아서는 공중으로 높이 올라가서는 차원의 문이 열리자 바로  들어가버렸다. 그 후 이스와 루시
엘은 인간세계에서 사라졌다. 하지만 이스는 볼 수 있었다. 루시엘의 눈에서 눈방울이 떨어졌다는 것을...


아야사키의 조종석 안에선 기적이 일어나고 있었다.
빛의 구슬을 받은 순간 유이의 몸에 흡수되면서 말을 터져나오기 시작했다. 유이는 놀라웠다. 그리고 루시엘의 
약속을 기억해냈다. 자신이 말을 할 수 있게 해주겠다는 약속을... 믿기 힘들었지만 거짓말이 아닌 약속을 지킨 
것이었다. 그리곤...

"루...루시엘씨, 왜 떠난건가요? 왜~"

유이는 손으로 얼굴을 감싼채 울었다. 켜져 있는 통신으로 들은 미유키도  안타까운 표정을 지을 수밖에 없었
다. 그리고는 루시엘이 사라졌던 하늘을 보았다.

"루시엘, 여자를 울리고 가면 벌받아."

이렇게 많은 여자의 눈물을 흘리게 한  채로 떠난 루시엘... 자신에게 있어서  짧은 시간이었지만 영원히 잊지 
못할 추억을 남겼다.

<루시엘, 언젠가 벌 받을거다....>




ps. 이번 챕터의 마무리 부분인데 왠지 어색하게 느껴지는군요. 그리고 늦게 올려서 죄송합니다. 포맷을 한 후 
여러가지 문제가 생기는 바람에 어쩔 수 없었습니다. 썼던 48화 내용이 삭제되는 바람에 다시 썼거든여... 아주 
열받더군요.. 다시 쓰려니 죽을 맛이더군요... 이 불행한 운명이여..ㅜ.ㅜ

그럼... 안녕히...



Name : 소설담당2   Date : 02-08-2001 03:05  Line : 178  Read : 7152 
[51] Legend of God - 49화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
Legend of God - 49화 - 


작성일: 2001/07/31 16:12:41
작성자: 리버스 




제49화 깨어난 링스


용계로 가던 중 루시엘은 무슨 생각을  했는지 멈춰달라고 했다. 이스는 서서히  속도를 낮추면서 제자리에서 
날개짓을 했다.

"이스님, 혼자서 훈련할 수 있는 장소가 있을까요?"

"없진 않지만 왜요?"

"완성하고 싶은 것이 있어서요. 시간이 많이 걸리긴 하겠지만 인간세계에 있을 때 훈련을 많이 못했거든요. 그
동안 못했던 훈련을 해보려구요."

"하긴 프리머가 있었던 인간세계에서는 좀 힘들지도....  그럼 다른 문명이긴 하지만 그  곳으로 보내드릴까요? 
그 곳에서는 인적이 드문 장소가 많거든요. 특히 드래곤 레어가 있는 곳이라면 사람들이 오질 않으니까요.  괜
히 자기 실력만 믿고 오다가 죽은 놈도 있지만요."

"그곳도 괜찮을 것 같네요."

"방해하는 녀석들도 있긴 하겠지만 프리머의 실력이라면 가볍게 처리할  수 있을거에요. 그 이유는 가서 알려
드릴게요. 인적이 드문 곳이라면 꼭 꼬이는 것들이 있어서... 제거하는건 프리머가 하라구요. 전 데려다 주기만 
할테니..."

'꼬이는 것... 뭐가 꼬인다는 거지... 가보면 알겠지.'

이스는 빙긋 웃으면서 은빛을 띄고 있는 날개를 힘차게 흔들면서 고정된 차원의 문을 향해 날아간다. 보통 차
원계를 이동할 때는 문을 만들어서 이동을  하지만 좌표를 잡을 수 없는 차원계가  있다. 자주 좌표가 바뀌기 
때문에 아예 그 공간만을 위한 차원의 문을 만들어놔서 고정을 시켜버린  것이다. 이스는 그 문까지 날아가고 
있는 것이다. 날개 한번 휘젓는 것만으로도 엄청난 속도를 자랑하기 때문에 그리 먼 거리도 아니었다. 
루시엘은 이스가 날아가면서 너무 속도가 빨라서 참 재밌는 구경거리를 할  수 있었다. 차원계에 떠다니는 빛
의 구슬들이 길쭉해져서 줄처럼 보이니 저절로 웃음이 나온다.

휘익~ 휘익~

날아가는 소리와 함께 루시엘의 은백색의 머릿결이 날아다닌다. 그래서 루시엘은 자신의 머리카락을 잡아서는 
앞쪽으로 옮겼다. 그리고 자신이 한번 만져보고는 언제나 느낄 수 있었다. 자신이 믿기지 않을 정도로 잘 손질
되어 있다는 것... 도대체 신계에 있을 때 신들이 어떻게 해놓았기에 머릿결에 전혀 손상이 없는건지 원... 루시
엘은 솔직히 말하자면 이런 여성스런 외모보단 평범하게 남자답게 생기는게 소원이었다.

'그렇다고 이렇게 태어나게 해준 내 부모님을 원망할 수도 없으니...'

꽤 시간이 흐르니 오로라처럼 빛과 어둠으로 감싸인 차원의 문을 발견할 수 있었다. 이스는 그곳을 통해 들어
갔고 눈이 부셔서 눈을 뜰 수 없었다. 

쏴아~

새로운 차원계로 도착하자마자 루시엘은 곳 폭포를 볼 수 있었다. 절벽을  통해 시원하게 내려오는 폭포를 보
니 마음이 시원해짐을 느낄 수 있었다. 그리고 이 산은 온통 나무로 뒤덮여 있어서 쉽게 발견되지 않을 것 같
았다. 이스도 여유있게 청년으로 폴리모프를 해서 루시엘 옆에 갔다.

"프리머, 저 폭포 뒤에 동굴이 있는데. 동굴만 빠져나가면 혼자서 수련할 수 있는 장소가 나와요. 프리머의 실
력이라면 애송이에 불과할거에요. 수가 좀 많으니까 저번 인간세계에 때 쓴 그 초식이라도 써보세요. 그럼  전 
이만 가보겠습니다. 필요하면 부르세요."

그리고는 이스는 사라졌다. 루시엘은 아직 이스가 도대체 뭘 말하는지 이해할 수 없었다. 도대체 뭐가  있길래 
그러는 걸까... 루시엘은 바람을 요정의 형체로 만들었다. 그리고 바람은 나타날 때마다 행동하는 부비적  버전
을 바뀌었다. 반가워서 하는 행동이라 루시엘은 가만히 있어줄 뿐이었다. 그리고 이렇게 해두면 자신이 특별히 
컨트롤 해주지 않아도 혼자서 행동할 수  있기에 편한 점도 있었다. 고도의  컨트롤은 루시엘이 해주어야겠지
만...

"자, 내 어깨에 앉아. 저 동굴 너머에 꼬이는 뭔가가 있나봐.  그리고 나타나면 네가 하고 싶은대로 해도 상관
은 없으니까 죽지 않을 정도로만 해."

바람은 기분좋게 기분을 끄덕인다. 루시엘은 빙긋 웃으면서 아이젤을 소환했다. 초식을 써보는 것도  나쁘지는 
않겠지만 미완성이라 조금은 불안한 것이다. 

"아이젤도 잘 부탁해. 오랜만에 소환해서 너도 반갑지, 아이젤?"

아이젤에게서 붉은색의 기가 흘러나온다. 루시엘은 동굴 안으로 들어갔다. 동굴이라 어둡긴 했지만 안보일  정
도는 아니었다. 그리고 출구로부터 흘러나오는 바람이 느껴지는 곳으로 천천히 이동했다. 긴장도 하긴  했지만 
자신의 감각이 이곳은 위험하다는 것을 감지하지 못했기에 여유있게 걸어갔다.

"동굴을 보니 박쥐가 생각난다. 잠깐 그러고 보니 이 동굴에선 이상하게 생명체가 느껴지지가 않네. 뭔가에 지
배라도 당하고 있는걸까? 가보면 알겠지."

루시엘은 한참동안 걸어서야 출구를 발견할 수 있었다. 무슨 동굴이 이렇게 긴지... 갈림길도 있는 복잡한 동굴
이었지만 바람이 흘러나오는 구간은 한곳밖에 없어서 길을 잃지 않았다. 아마 보통 사람들이 왔다면 빠져나가
기 힘들 정도의 동굴이었다. 출구에 다가오니 빛에 의해 눈이 부셨다. 동굴의 어둠의 의해 익숙해지던 눈이 갑
자기 빛을 쐐니 적응을 못했던 것이다. 겨우겨우 눈을 뜨고 보니 아름다운 광경을 볼 수 있었다.

"아름답다."

아름다운 숲속의 광경이었다. 바람도 감명했는지 반짝반짝모드로 눈이 바뀌어서는 보고 있었다. 루시엘은 아이
젤도 구경하기 쉽게 들어주었다. 하지만 얼마지나지 않아 피냄새가 흘러나오고 있다는 것을 알 수 있었다.

"누가 있는 것 같군. 누구냐?"

루시엘이 눈치를 채자 나무들 사이에서 뭔가  못생긴 괴물들의 얼굴을 한 생명체들이  나오고 있었다. 그리고 
돼지머리를 한 생명체도 있었는데.... 루시엘은 웃음이 튀어나왔다.

"저렇게 못생긴 얼굴은 생전 처음본다."

배가 아프도록 웃자 그 생명체들은 화가 나기 시작했다. 루시엘은 그제서야 웃음을 멈춘다.

"아, 미안해. 내 말을 알아들을 수 있는 모양이네. 분명 인간은 아닌데 넌 도대체 누구냐?"

"쿠아아~"

그 생명체들은 자신을 무시하는 것처럼 느껴졌는지 떼로 몰려들어서 루시엘에게 달려들었다. 덩치큰 녀석들이 
한꺼번에 달려들어오니 대지가 울린다. 하지만 루시엘은 중심을 잡고는  어느새 아이젤에 화기가 일어나고 있
었다. 검날에서 불이 춤이라도 추듯이 날뛰고 있었다. 

"나에게 한꺼번에 덤빈다고 이길 수 있을 줄 알면 큰 착각이야."

하지만 숫자가 많은터라 일일이 상대하다간 끝이  없을 것 같았다. 루시엘은 차갑게  미소를 지으면서 살기를 
뿜어냈다. 

<제2초식 사신의 기둥>

루시엘은 아이젤을 땅에 박아버리자 몰려있던 생명체들을  중심으로 땅이 갈라지면서 불의 힘이 담긴  바람의 
칼날들이 나타나면서 생명체들을 움직이기 힘들 정도로 여기저기 상처를 만들어놓기 시작했다. 

"원거리씩 초식밖에 못만들어서 이렇게 하니 이해하거라. 내 옷에 너희들의 피를 묻히기 싫거든.  이제 마무리 
해야지."

루시엘의 말에 어깨에 앉아서 구경하던 바람은 2쌍의 날개를 움직이면서 초식의 범위에 해당되지 않은 생명체
를 향해 날아갔다. 그 바람의 미소는 정말로 무서운 것이었다. 많은 양의 바람이 응축된만큼 힘은  어마어마했
다. 날아갈 때마다 생기는 바람의 흐름이 생명체를 묶어버리기 시작한 것이다. 그리고 얼마지나지 않아 몰려왔
던 생명체들은 초토화되고 말았다. 물론 죽은 생명체는 없었다. 

"역시 죽이는건 익숙해질 수가 없다니까... 명분없이 죽이고 싶진 않아. 어쩌면 저들에게 있어서는 우리들이 침
입자로 보일테니까."

땅이 푹 파여져 있는 곳에 온갖 상처를 당한 후 쓰러져 있는  생명체를 보았다. 루시엘은 어떻게 하면 저렇게 
생길 수 있는지 너무 궁금했다. 그렇다고 이상한 소리만 낼뿐... 뭐라고 하는지  알 수가 없었다. 단지 저 돼지
머리를 한 것은 인간의 말을 하는 것 같았지만 이 차원계의 사람들의 말인지 알아들을 수 없었다. 

"좀 주변을 시원하게 해줘. 우리들이 좀 심하게 한걸까?"

바람은 루시엘은 말에 주변의 바람의 강도를 높이기 시작했다. 생명체들은 정신을 차렸는지 힘들게 질서를 잡
고는 이상한 자세를 잡는다. 루시엘은 아직 돼지머리를  한 생명체는 오크라는 몬스터였고, 무식하게 힘만  센 
저 못생긴 몬스터는 오우거였다는 것을 모르고 있었다.오우거라면 왠만한 기사로도 상대하기 힘든 몬스터였지
만 역시 루시엘에게 있어선 아무것도 아니었다. 수준이 너무 낮았다.
그리고 몬스터들이 서로 뭔가를 의사소통을 하더니 숲속으로 서둘러 사라졌다. 루시엘은 황당하기만 했다.  왠
지 돌아가는 자세가 도망가는 것 같았기 때문이다. 그리고 저렇게 상처를 입고도 뛸 수 있는 이유가 궁금했다. 
단지 살기 위한 본능일까?

"얼레? 왜 돌아가지? 뭐, 나야 상관없지. 이스님이 꼬이는게 있다는 했는데 저들인 줄은 몰랐네."

루시엘은 주변 정리를 하고는 숲 안쪽으로 들어갔다. 그리고 바람은 형체를 그대로 남겨두었다. 말상대할 상대
가 없기에 들어줄 존재라도 있는 것이 편했기 때문이다. 

"자, 우리 안쪽으로 들어가자. 이젠 우리를 공격하지 않겠지. 방해할 자는 없으니 내  검술을 완성시켜야지. 오
래동안 걸리겠지만 힘내야지. 노력해서는 안되는 것이 없으니까."

루시엘이 그렇게 말하고는 파이팅 자세를 취하자 어깨에 앉은 바람도 따라서  행동을 취해본다. 그것을 본 루
시엘은 웃음이 나왔다. 그러자 바람의 얼굴의 볼이 부풀어지고는 토라진 표정을 짓고는 주먹으로 루시엘의 얼
굴을 두들긴다. 

"아, 웃어서 미안해. 그래도 네 행동이 재밌어서 그래. 당분간 재밌게 지내자. 알았지?"

그제서야 표정을 풀고는 웃으면서 다시 부비적 버전으로 바뀌어서는 부비적거린다. 참 귀여운 행동을 많이 하
는 바람이다. 루시엘은 그대로 숲 깊은 쪽으로 사라졌다. 이 곳 사람들로부터 자신의 존재를 알리고 싶지 않을
뿐더러 언젠가는 이 숲을 발견하게 될 것이라고 예측했기 때문이다. 

"이 숲을 발견하는건 상관없다. 하지만 만약 파괴하려는 행동을 하는 자가 있다면 내 이름으로 죽음을 경험하
게 될 줄 알아라."

루시엘은 동굴의 출구 앞 몇 미터  앞에서 버티고 있는 커다란 바위에 자신의  말을 새겼다. 바위에는 살기와 
함께 새겨진 것이라서 왠만한 강심장이 아니고서는 다가오지도 못할 정도일 것이다. 

그리고는 숲 깊은 곳으로 사라졌다. 모든 몬스터들은 루시엘의 길을 막지 않았다. 어깨에 앉아있는 바람의  살
기 때문이었다. 첫 전투때는 죽이지는 않았지만 이번엔 다가오는 놈들은 죽이겠다는 살기가 뿜어져 나오고 있
었다. 루시엘은 싱긋 웃으면서 바람이 하고 싶은대로 놔두었다. 그러는 편이 자신도 편했기에... 그리고 속으론 
이런 생각이 떠올랐다.

'바람아... 항상 네게 힘든 일만 시키는구나. 한갓 인간인 나  때문에... 하지만 만약 네가 내 곁은 떠난다고 해
도 난 막지 않을테다. 그동안 날 도와준 것도 고맙게 생각하니까...'

루시엘은 겉으론 웃고 있지만 속마음엔 어떤 존재든 언젠가는 자신을 떠날  것이라는 생각이 담겨 있었다. 루
시엘은 언제나 자신이 인간이라는 것에 대해서 부담을 안고 살고 있는  것이다. 그래서 혼자가 되더라도 언제
나 자신을 지킬 수 있도록 검술을 익힌 것인지도 모르는 일이다. 마음이란 결국 자신에게 달려있는 것. 루시엘
의 마음은 자신밖에 모르는 것이다. 


●


시간은 흐르고 흘러서 420년이라는 시간이 흘렀다. 그동안 루시엘의 소식을 들은 자는 아무도 없었다.  그리고 
아직까지도 루시엘의 생존 소식과 플리티나의  존재는 용계에서만 알려져 있었다.  신계나 마계에 흘러나가지 
않도록 칼슈타인이 단단히 입단속을 시킨 탓도 있지만 대부분의 드래곤들은 자신의 레어에서 잠을 자거나  유
희를 즐기기 때문에 입단속을 시키지 않아도 자신의 즐거움에  그런 것들은 잊어버리기 마련이었다. 칼슈타인 
자신도 드래곤이지만 언제나 태평한 그들을 보고는 역시 드래곤은 드래곤이구나 하는 이런 생각이 들었다.


그리고 이 때 깊은 숲에선 꽤나 소란스러웠다. 은백색의 머리카락으로 보이는  어떤 소년과 오른손 팔목에 있
는 팔찌와 대화 때문이었다. 

[루시엘님, 어째서 저를 이제야 깨운 거에요. 봉인당한지  424년이 지나서야 깨워주다니 정말 미워. 그동안 저 
없다고 제 욕 실컷 하셨겠죠, 그렇죠, 그렇죠?]

링스가 봉인에서 풀려나서 깨어난 것이었다. 첨에는 온갖 욕을 다 퍼붓더니  지쳤는지 아주 서럽게 말을 저렇
게 하니 루시엘의 이마엔 식은땀이 잔뜩 흐르고 있었다.

"링스, 미안하다. 난 정말로 네가 봉인되어 있는 줄 몰랐어."

루시엘은 속으론 뜨끔하면서도 일단 사과를  해야한다고 판단했는지 고개를 조아리면서  사과를 하고 있었다. 
그것도 하루내내 그러고 있었다. 링스의 수다는 끝이 날 줄 몰랐다.

[거짓말 마세요. 제가 봉인되어 있는 줄 몰랐다면 제가 왜 안깨어났는지 분명 조사도 안해봤을거야. 솔직히 제
가 깨어나길 바라지 않았죠? 거짓말 하면 영원히 미워할거야~]

"링스, 설마 내가 왜 네가 깨어나지 않길 바랬겠어. 난 네 힘이 아직 보충이 되지 않아서 안 깨어나는 줄 알았
거든. 그래서 깨어나길 기다렸단 말이야. 궁금하면 랭스에게 물어보란 말이야. 랭스가 진실을 말해줄거야."

[랭스, 왼쪽팔목에 있는 거요? 이름하나는 괴상하게 지어가지고서리. 만약에 저녀석 마음을 읽어가지고 거짓말
이면 루시엘님이 죽을 때까지도 괴롭게 해줄거야.]

링스는 랭스의 마음을 읽기 위해서 신력을 흘러보냈다. 하지만 랭스는 완벽하게 거부를 하고 있었다. 제아무리 
루시엘을 위해서라지만 자신의 마음을 읽히기 싫었던 것이다. 링스는 더욱더 신력을 흘러보냈다. 랭스도  역시 
읽히지 않기 위해서 자신도 신력을 흘러보낸다. 하지만 결국 링스는 이기지 못했다. 그동안 랭스도 신력이  많
이 증가되었지만 링스는 그때 봉인된 그 때 그대로였기에 이길 수 없었던 것이다. 

[이렇게 되면 루시엘님 마음을 읽어보면 그만이야. 마음을 열어요? 그런다고 내가 포기할 것 같아요?]

루시엘의 머릿속은 정말로 미칠 지경이다. 루시엘은 어쩔 수 없이 자신의 마음을 읽을 수 있게 해주었다. 링스
는 이 때를 놓치지 않고 싹쓰리 읽어내려가고 있었다.

[루시엘님....]

'헉... 왜 그러지... 갑자기 말투가 부드러워졌어... 화가  난건가... 난 그동안 검술에만 신경썼단 말이야. 절대로 
그런 마음은 가진 적이 없어. 절대 아닐거야.'

[루시엘님... 어째서 아직도 슬픈 마음이 존재하는거죠? 아직도 옛날 일을 잊어버리지 못한거에요?]

루시엘은 그제서야 알 수 있었다. 링스는 경계심이 약해진 틈을 타서 자신의 마음의 내부를 읽고 있었던 것이
다. 그래서 감추고 있던 것이 드러나고 만 것이다.

"링스, 난 잊어버린지 오래야. 내가 왜 아직도 그런 마음을 가지고 있다는거지?"

[흥. 날 속일 생각하지 말아요.  루시엘님은 아직도 닫힌 마음이 존재해요.  그렇다는건 뭔가를 감추고 있다는 
거잖아요. 그리고 전 알고 있어요. 그 감추고 있는 마음의 문 안엔 언제나 슬픔만이 가득하다는 것을... 걱정마
세요. 전 루시엘님 곁을 언제나 떠나지 않을거에요. 만약에 루시엘님이 죽는다면 저도 같이 죽을테니 걱정말아
요. 전 루시엘님 외에는 따를 생각은 눈꼽만큼도 없으니까. 안그래 모두들?]

링스의 말에 랭스와 아이젤 그리고 아직도 형체를 유지하고 있는 바람에게서 노랫가락처럼 신력이 흘러나오기 
시작한다. 신력을 이용한 노래를 하고 있는 것이다. 거기에 링스도 합세했다. 비록 봉인이 되어 버리는 바람에 
자신이 제일 약한 신력을 가지게 됐지만 루시엘을 위로하기 위해서 노력을 한다. 루시엘은 웃음이 나온다.

'참나... 링스의 말이 저렇게 오락가락하니 어디까지가  진실인 줄 모르겠네. 아까까진 그렇게 화를  막 내더니 
이번엔 나를 위로하려고 저렇게까지 하다니 원... 참 링스의 마음은 도통 알 수 없다니까.'





ps.또 늦게 올렸어... 이젠 하루에 한편도 올리지 못하고 있군요.. 이러다가 읽어주시는 분이 떨어지겠다.... 걱정
된다. ㅜ.ㅜ 
이러다가 영원히 연중하게 되는거 아냐... 걱정된다. ㅜ.ㅜ
근대 왠지 링스를 깨어나게 하는 부분이 좀 어색하게 씌여졌습니다. 허접설이니 그냥 봐주세요. 단순하게 쓰려
다보니 그렇게 됐어요.

그럼... 그리고 위에 허접한 말 남긴거 진심이 아니니까 진담으로 받아들이지 마세요... 그럼 진짜로 안녕히...


 

 
 

Name : 운영자   Date : 03-08-2001 15:41  Line : 136  Read : 6936 
[52] Legend of God - 50화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제50화 새로운 여행길...(1)


링스가 깨어나고 검술의 완성도도 서서히 높아질 시기에 바람은 윈디라는 이름을 가지게 되었다. 계속 바람이
라고 부르기에는 불편한 점이 있어서 루시엘은  이름을 지어준 것이다. 바람은 마음에  들어하는 것 같았지만 
루시엘은 마음 속으론 자신이 이름짓는 실력이 영 아닌 것은 인정하고 있기에 그들도 알아주고 있는 것 같았
다. 언제나의 고민이 바로 그것이었다. 어떻게 하면 조금은  센스 있는 이름으로 지어줄 수 있을까 하고  말이
다.(이 설을 쓰고 있는 사람의 고민이기도 하다....)
그 때 숲 어느 부분에선 몬스터들의 울음소리가 울러퍼진다. 

"쿠아~ 쿠아~ 쿠아~"

아주 일정한 간격으로 소리를 울려보내고 있었다. 그리고 그것을 안타깝게 구경하고 있던 몬스터들도  있었다. 
왜냐면 윈디의 손에는 바람으로 만든 채찍이 들려 있었는데 그 채찍으로 오우거 한 마리를 골라서 치고 있는 
것이다. 오우거는 울부짖고 있었지만 그만둘 생각을 않고  재밌다는 듯이 웃고 있었다. 그리고 도망가는 것을 
방지하기 위해서 발을 묶어두고 있었다. 오우거의 눈에 비치는 윈디의 모습은 공포 그 자체로 보였을  것이다. 
윈디가 이런 즐거운 취미를 가지게 된 원인은 루시엘에게 있었다. 그 때를 회상을 해보자면.........


●


링스가 깨어나고 나서 1년 후의 일이었다. 숲 중앙에는 멋진 호수 하나가 있었다. 루시엘은 이 곳을 알고는 이 
곳에서 훈련하는 일이 잦아졌다. 424년간 어째서 발견할 수 없었는지 의심스럽긴 했지만 이런 멋진 발견을 했
다는 것에 감동해버린 루시엘은 그런 생각은 잊어버렸다. 그리고 어느 날  집중력을 키우기 위한 명상을 하고 
있었는데 루시엘의 귀에 자꾸 물의 파동에 의한 첨벙첨벙이란 소리가 계속  울렸다. 집중을 강하게 하고 있는 
만큼 안들리도록 하려했지만 윈디는 일부러 바람을 조정해서 자신이 던진 돌맹이가 물에 닿았을 때의  소리를 
일부러 들리도록 해주었다. 이런 일은 쉬운 일이었다. 심심하니 좀  놀아달라는 의미였다. 루시엘은 결국 윈디
의 방해로 명상은 포기할 수밖에 없었고 오늘 하루는 그냥 쉬기로  했다. 만약 계속했다면 윈디의 방해공작은 
더욱 심해졌을 것이다. 어떻게 하든 결국 윈디의 승리로 돌아가게 되는 것이다. 

"윈디, 잠깐 와볼래? 재밌는 이야기 해줄게."

윈디는 당연히 반가운 얼굴을 하면서 다가왔다. 루시엘은 아이젤을  땅에 내려놓고는 손바닥을 내밀자 윈디가 
앉았다. 검술로 인해서 굳은살 때문에 손바닥이 엉망이긴 했지만 뭐가 좋은지 방긋 웃으면서 앉고 있었다.  루
시엘도 따라서 웃으면서 이야기를 하기 시작했다.

"이건 내가 죽기 전에 읽었던 책에서 나왔던 이야기야. 제목은 확실히 기억은 안나지만 '재미없는 이야기'라는 
책이었을거야. 하지만 거기엔 재밌는 이야기가 나와있었어. 옛날에 성을 지키고  있는 군주가 있었어. 그 군주
는 여기사라서 꽤 세심하고 꼼꼼한 성격이었는데  그런 군주를 좋아하는 남자가 있었어.  평민 출신의 가난한 
남자였는데 한번 보고는 반해버린거야. 남자는 가서 죽는 한이 있어도 만나보자는 결심을 하고는 성을 찾아갔
어........"

루시엘이 이야기에 몰두해가자 윈디는 귀를 쫑긋 세워서는 듣고 있었다. 

"하지만 경비병에게 들어가지도 못한채 쫓겨났지. 감히 평민인 주제에 누구를 만나겠다는거냐  이거지. 신분차
이란 참 비참하지. 그런데 어느 날 전쟁이 일어났어. 성도 물론 적으로부터 침입을 당했는데 군주인  여기사는 
선두를 서서 기사들에게 명령을 하면서 막아냈지. 물론 군주를 사랑하던 남자는 자신의 마음을 알아주지 않지
만 지켜주겠다는 일념으로 병사로 스스로 나섰지. 하지만 그 남자에게도 기회가 생겼어. 전쟁은 서서히 군주가 
막아내서 이겨낼 쯤에 말이야. 남은 적중에 화살병 한명이 있었던 모양이야. 남은 힘을 다해 날린 화살이 군주
에게 날아가고 있어서 그 남자는 그것을 막고자 몸을 날렸고 군주 대신  맞은거지. 그 군주는 그 사이를 이용
해서 남은 적을 제거했지. 군주는 자신을 대신해서 맞은 남자를 자신의 성으로 데려가서 치료를 해줬어."

루시엘의 이야기는 끝이 날 줄 몰랐다. 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 하지만 윈디는 계속 듣고 있었다. 아마 결
과가 궁금했던 모양이었다. 하지만 루시엘은 자신의 입이 피곤해지자  내일 나머지 이야기를 해주겠다고 하자 
윈디는 작은 손으로 루시엘의 손가락을 땡기면서 계속 해달라고 했지. 말을 할 수 없으니 행동으로 말이다. 

[루시엘님, 계속 해줘요. 왜 갑자기 이야기를 끊는거에요.]

링스까지 합세해서 해달라고 했다. 루시엘은 그 때는 괜히 이야기를 시작했다고 생각했지만 때는 이미 늦었다. 
이젠 윈디가 재롱까지 부리면서 해달라고 하는 것이다. 사실 루시엘은 재미가  없는 이야기를 내용을 살짝 바
꿔가면서 하고 있었다. 그러는 편이 이야기가 짧아질테니. 하지만 오히려 이야기가 더 길어져 버린 것이다. 이
야기의 전개가 이상하게도 원래의 의도와는 반대로 흘러가서 그만 둘 생각이었던  것이다. 하지만 현재 이 상
태에서 멈추면 왠지 자신이 불행을 겪게 될 것 같아서 멈출 수  없는 상황이 되버린 것이다. 루시엘은 속으로 
엄청 울면서 이야기를 하기 시작했다. 어두워졌으니 아이젤을 땔감 대신 사용해서 화기를 일으켜서 주변을 밝
게 했고 윈디는 기분좋게 어깨에 앉는다. 루시엘은 다시 주절주절대면서 다시 이야기를 이어갔고, 2시간이  흘
러서야 마무리가 되어갔다.

"그 남자는 어쩔 수 없이 그 군주를 지키기 위해서 대신 죽음을 선택했어. 서로 사랑한 사이인만큼 군주는 슬
픔이 밀려왔지. 사랑한 남자를 죽음을 선택하게끔한 사람을 잡았지. 군주는 살기가 넘치도록 웃으면서  고문실
로 들어갔어. 그 잡힌 사람은 자신이 아끼던 기사였어. 군주는 분노로 가득차서 뜨거운 불에 대운 채찍을 들어
서는 그 기사를 죽기까지 때렸지. 근대 아주 재밌는 일이 일어났어. 설마 그 고문이 마을 사람들에게까지 퍼질 
줄은 몰랐지. 자 그럼 문제다. 소문으로 인해서 어떤 일이 일어났을 것 같아?"

루시엘은 이 이야기의 스토리가 이상하게도 애로틱하게 사랑이야기로 전개되자 빨리 끝내버리겠다는 일념으로 
끝부분을 아주 배드 엔딩으로 바꿔버린 것이다. 그리고 자신의 문제 고민을 하는 윈디를 볼 수 있었다. 링스도 
꽤나 심각하게 생각하고 있었다. 인간의 심리란 참 복잡하다. 어떤 일이 일어날지는 모르기 때문에 문제를  낸 
당사자밖에 모르는 일이기 때문에 당연한 일인지도 모르겠다.

[모르겠어요, 루시엘님. 어떻게 됐어요? 궁금하니 말해줘요.]

링스가 그렇게 말을 하자 윈디도 모르겠다는 표정으로 루시엘을 바라보았다. 

"사람들은 그 고문을 '군주와 신하  놀이'라는 것으로 발전시켰는데 군주를 하고  싶은 사람이 괴롭히고 싶은 
사람을 한명 골라서 말로 어떻게든 그 놀이를 하게끔 유도를 하게 해서 자신이 군주 역할을 하는거야. 그리고 
군주 역할을 한 사람은 채찍을 들고서  신하 역할을 하는 사람을 향해서 채찍으로  때리는 놀이지. 물론 한번 
당한 사람은 절대 안걸리겠지만 그 놀이는 모르는 사람에게는 참 재밌는 놀이라고 할 수 있지. 이게 끝이야."

물론 루시엘은 재밌는 놀이라고 했지만 전부 거짓말이었다. 그런 놀이가 이세상에 어디있겠냐? 어떻게든 이야
기를 끝내고 싶은 루시엘의 말장난이지. 하지만 윈디는 그 놀이를 듣고는 왠지 의미모를 웃음을 짓는 것이 아
닌가.... 루시엘은 설마 하고는 하루를 넘기고 며칠 후 아주 숲 어느 곳에서 몬스터의 괴이한  소리가 울러퍼지
자 루시엘은 그곳으로 가보았고 윈디가 바람의 채찍으로 몬스터 한마디를 재미있게 내려치고 있는 것이  아닌
가... 루시엘과 링스는 할 말을 잃었다. 링스도 정신적인 나이가 높은만큼 루시엘이 문제의 대답을 해줄  때 장
난으로 말한 것을 눈치챘지만 윈디는 정말로 재미있는지 시험을 해보고 있는 것이다. 

[루시엘님.... 윈디에겐 장난이라도 말을 가려서 해야겠는데요.]

"그래... 네 말 동감이다. 윈디에겐 다시는 말장난으로 말하지 않는게 났겠다."

●

이렇게 된 일이었다. 하지만 루시엘은 말리지 않았다. 그 후론 몬스터들이 이상하게도 루시엘의 말을 너무  잘 
듣는 것이다. 아무래도 윈디가 놀이를 즐겁게 하면서 협박을 한 모양이다. 루시엘의 말을 듣지 않으면  이렇게 
자신의 놀이감이 될 것이라고... 쉽게 말해 일석이조의 결과를 얻는 결과일까... 하지만 그렇게 하면서 윈디에게 
어떻게 취미생활이 되어버린지 어떤 명분이 있든 말든 랜덤으로 한 마리 뽑아서는 친절하게 놀이를 해주더군. 
그래도 죽지 않는 것 보면 용하다. 


이런 윈디의 취미생활을 뒤로 하고 루시엘은 자신의 창작검술을 완성시켜나가고 있었다. 좀 부족한 감도 있었
지만 나머지는 모험이라도 즐기면서 완성시키자는 마음을 갖고는 이 숲에서 빠져나가서 이 차원계의 인간들의 
생활구경이라도 할겸 나가기로 결심을 한다. 링스도 그  말을 기다렸는지 나가자고 한다. 아무래도 이 숲에만 
있는 것이 답답했던 모양이다.

'답답하면 진작 나가자고 말을 하기라도 하지. 그렇게 꾹 참고 있으면 병난다.'

링스에게 말을 할 수 없는 루시엘의 속마음이었다. 마법구에게 무슨 병이 생기기라도 하겠냐만 말이라도 그렇
게 하고 싶었던 것이다. 만약 들었다면 또 무슨 말을 듣게 될지 모르는 이이다. 루시엘은 윈디 덕분에  자신의 
말을 너무 잘 듣는 몬스터들에게 이  숲은 꼭 지키라고 말을 했다. 몬스터들은  윈디를 살짝 보았는데 표정을 
보니 말을 얌전히 들어주는게 좋을 것 같았다. 몬스터들은 일제히 고개를 끄덕인다. 

"그렇게 해주면 고맙고. 그리고 윈디, 너무 그렇게  하지마라. 저들도 살아있는 생명체인데 자신의 주거지만큼
은 꼭 지키겠지? 안그러니?"

그 순간 몬스터들은 감동의 물결이 흘렀다. 루시엘은 몬스터들이 자신의 말에 대답한 것을 들을 수 있었다. 언
제쯤부터인지는 몰라도 말이 통하지 않는 상태나 물건에서 대화를 할 수 있는 능력이 있음을 발견할 수 있었
다. 전투엔 큰 도움은 안되겠지만 몬스터들과 대화를 나눌 수 있다는 것은 좋은 것이다. 

"그럼 모두들 잘 부탁한다. 만약 인간들이 찾아오면  죽지 않을 정도로만 해줘. 만약 죽인다면 너희들  중에서 
죽은 수만큼 죽을테니 그렇게 알아둬라."

몬스터들은 식은땀을 흘렀다. 루시엘은 죽이겠다는 상대만큼은 어김없이  죽인다. 명분이 생겼기 때문이다. 아
무런 이유없이는 절대로 죽이지 않는 루시엘에게서는 명분이란 중요한  것이다. 루시엘은 만약을 대비해서 동
굴의 출구에 4중으로 차단막을 해놓았다. 만약 실력있는 모험자가 발견해도 들어오지 못하게 하기 위함이었다. 
몬스터들에게 죽이지 말라고 해도 본능이란 어쩔 수 없는 일이다. 루시엘은  모여있는 그들을 향해 한번 웃어
보이고는 동굴로 들어갔다. 
그리고 자신이 만든 로브를 입었다. 물론 얼굴과 몸은 가려질 수 있도록... 흰색 후드는 신이  만든 작품인만큼 
너무 좋았기에 사람들 눈에 안 띄우도록 하는게 좋을 것 같아서 그것은 아공간에 넣어두고 새로 로브를 만든 
것이다. 하지만 흰색으로 만든 건 다른점이 없었다. 루시엘은 어느새 흰색이 너무 마음에 들었던 것이다. 그리
고 아이젤은 허리주춤에 걸쳐놓았다. 왠지 검을 자주 쓰게 될 것 같았기 때문이다. 

"여전히 동굴은 껌껌하네."

[어두운게 당연하잖아요. 그럼 루시엘님은 어둡지 않은 동굴 본적 있어요?]

"................."

루시엘은 할 말을 잃어버렸다. 링스의 말은 당연했다. 동굴이란 밀실같이  제한된 공간이 있다. 자신이 인간생
활을 할 때도 사람들로부터 인위적으로 빛을 얻지 못한 동굴은 항상 어두웠다. 루시엘은 한숨을 쉬었다.  링스
는 항상 이랬다. 자신이 뭔가 말을 잘못하면 꼭 따지려 드는 것... 이제부턴 말을 함부로 할 수도 없다. 

"그것보단 링스 한가지 물어봐도 될까?"

[제가 알고 있는 거라면 대답해드리죠.]

"도대체 내 나이가 몇일까?"

이번엔 링스가 한숨을 쉰다. 링스가 정말로 모르냐고 묻자 루시엘은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕인다. 

[제가 봉인에서 깨어나기 전까진 421년, 그리고 용계에서  잠들던 시기가 4년, 신계에서 살았던 시기가 362년, 
그리고 신계 전의 인간생활이 18년. 합치면 805년이에요. 됐어요?]

루시엘은 자신의 나이를 정확히 알고 계산하는 링스의 말을 듣고는 박수를 쳐준다. 그리고 자신이 인간으로서 
그렇게 오랫동안 살았다는 것이 듣고도 믿기가 힘들었다. 

[루시엘님, 나이만큼은 기억하고 있으라구요. 제가 챙겨주지 않으면 정말로 아무것도 기억하지 못하겠어요. 이
러다가...]

"걱정마, 걱정마. 이렇게 살다가 죽지 뭐. 유그라실드님이 아무리 내가 나이가 들지 않도록 막아놓으셔도 영원
히는 불가능하다고. 이렇게 드래곤들처럼 유희나 즐기면 되지."

[죽음에 대해선 두려움을 완전히 없애신 모양이네요.]

"그럼 한번 죽음의 경험을 해본 사람이 더 두려워 할 필요가 있을까? 그래도 완전히 없앴다고  하면 거짓말이
고 약간은 있지."

링스에게서 아무 대답이 들려오지 않자 루시엘은 오랜만에 승리의  웃음을 지어본다. 그리고 이야기를 하면서 
나오니 환한 빛과 함께 동굴의 입구가  보였다. 루시엘의 눈에는 425년 전에 보았던  폭포가 그대로 재현되고 
있었다. 어깨에 앉아 있었던 윈디도 이 아름다운 전경에 넋을 빼놓고 보고 있었다. 그리고 어떤 자연물도 파손
되어 있지 않은 걸 보니 인간이 들어왔다는 것을 볼 수가 없었다. 

"링스는 처음보지? 이 폭포가 내가 말했던거야. 꽤 멋있는 조화지?"

[정말로 아름답네요. 저 물결에서 나오는 파동... 그리고 더욱  아름답게 보이게 하는 저 파란 하늘... 신계에서 
볼 수 없는 장면이네요.]

링스는 감동의 모드로 바뀌어 있었다. 루시엘은 그런  말을 듣고는 미소를 짓는다. 루시엘은 폭포 아래쪽으로 
내려가서는 세차게 내려오는 폭포를 맞아보았다. 역시 위에서 내려오는 위치에너지의 원리를 이용한 폭포인지
라 4cm정도의 판자정도로 가볍게 부러뜨릴 정도일 것이다. 

"좀 아프긴 하지만 맞아보는 것도 나쁘진 않은데..."

하지만 폭포는 윈디의 몸을 그대로 통과하고 있었다. 단지 형체로 모습을 띄고 있는 것이라서 실체의 몸은 없
기 때문이었다. 그래도 행복한지 2쌍의 날개를 흔들면서 폭포를 만끽하고 있었다. 

2분정도 그렇게 하고 있다가 폭포를 빠져나오자 로브가 흠뻑 젖어  있었다. 루시엘은 모자부분을 뒤로 넘기면
서 은백색의 긴머리를 빼내었다. 일반 천으로 만든 것 만큼 탄력성까진 좋진 않았다. 단지 입으면 더운 지역에
서도 시원하게 해줄 수 있게 만든 것 뿐이었다. 

[루시엘님, 여전히 아름다우시네요. 여장해도 남자라고 알아보지 못하겠어요.]

"링스, 제발 나보고 아름답다는 말을 좀 안해주면 안되겠니? 난 남자라고."

[어머, 아무리 그래도 아름다운건 아름다운거에요. 그 외모가 그렇게도 싫으세요?]

"물론. 이런 외모따윈 싫단 말이야. 저번 인간생활 때도 처음엔  완전 여자취급 당했어. 어떤 나이든 아저씨한
테는 날 여자로 알고 있었고..."

[당연한거 아니에요? 모습을 가린다면 목소리로 판정할 수밖에  없는게 인간의 심리라구요. 그런 목소리로 여
자로 착각받는게 당연한거라구요.]

루시엘은 정말로 울고 싶다. 링스까지 저렇게 약올리는 것처럼 자신의 심각한 고민을 받아들이니... 더 이상 이
야기 했다간 자신만 더 비참해질 것 같아서 그만 길을 떠나기로 했다. 로브를 아이젤을 이용해서 간단히 말린 
다음에 다시 모습을 가렸다. 그리고 절벽 위에서 보았던 마을로 보이는 듯한 곳을 향해 걸어갔다. 

"드래곤은 아니지만 유희나 즐겨보자고. 모두들."




ps.언제나 하는 말이지만 늦게 올려서 정말 죄송합니다. 새벽밖에 시간이 없다는 놈이 잠만 잤으니... 
오늘 얼른얼른 써써 한편 올립니다. 그리고 연중은 안할테니 걱정하지 마십시오. 이 설만큼은 끝까지 써볼  생
각입니다. 
이 문장만큼은 거짓말이겠지만 최대한 빨리 올리도록 하겠습니다.(이 말은 믿거나 말거나~~~~~~~~)
그리고 hi how are you던가... 그 바이러스메일... 지겹습니다. 조심하세요.. 아무리 삭제시켜도 계속 오니 원... 

그럼... 안녕히...^^
 

 
 

Name : 운영자   Date : 04-08-2001 16:03  Line : 140  Read : 6680 
[53] Legend of God - 51화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제51화 새로운 여행길...(2)


마을을 향해 가던 루시엘은 꽤나 고생을 해야했다. 왜냐면 인간에 손에 미치지 않은 숲이라서 그런지 꽤나 길
이 험했다. 그래도 체력훈련이라고 생각하고 열심히 갔지만......

"도대체 어디로 가야하지? 길이 3갈래로 나뉘어져 있다니..."

바로 갈림길이었다. 바로 쭉 가자니 왠지 불길한 느낌이 들었고 왼쪽으로  가자니 나무들로 빽빽한 곳이라 돼
지머리와 같은 몬스터가 잔뜩 있을 것 같았고, 오른쪽으로 가자니 길이 너무 평범해 보여서 무슨 함정이 있는 
것이 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이다. 

[루시엘님, 아무 곳이나 선택해요. 생각을 깊이 해봤자 머리만 아프니까요.]

"그래. 네 말도 틀린 말이 아니다. 여러 가지를 한꺼번에 생각하니까 머리가 아프더라."

루시엘은 그 말을 하고는 근처에 있던 뾰족한 돌을 집었다. 그리고는 그 돌을 위로 던졌다. 돌이 빙글빙글  돌
면서 꽤 높은 상공까지 올라가면서 지상으로 빠르게  내려왔다. 내려오면서 스피드가 더욱 실린 것이다. 이런 
방법을 쓰는 것은 뾰족한 부분이 가리키는 길을 가기 위해서인 것이다. 하늘에 맡겨보는 것이다. 운 좋으면 편
하게 갈 수도 있고, 운이 나쁘면 힘들게 갈 수도 있다. 돌이 땅에  떨어지자 루시엘은 바로 확인을 했다. 돌의 
뾰족한 부분은 오른쪽 길을 가리키고 있었다. 

"돌은 저 길을 가리키고 있지만 왠지 너무 평범하게 보인단 말이야."

루시엘은 의심쩍은 느낌이 들긴 했지만 어차피 어느쪽이든 가야하기 때문에 그냥 가야했다. 가만히 있다면 링
스가 또 한마디 할 것이 뻔했기 때문이다. 성격이 깐깐한 것도 있었지만 조금은 성급한 면도 있었다. 
하지만 루시엘은 그 길로 가면 갈수록 잘못 선택했다는 것을 깨달았다.  이 길은 평범하게 보이지만 들어가면 
들어갈수록 길이 너무 험악해졌다. 그리고 자신을 향해 몰려들고 있는 기들을 발견할 수 있었다.

"이거 왠지 길을 잘못든 것 같다... 안그래, 링스?"

[루시엘님, 다시 돌아가고 싶지만 늦은 듯 싶네요. 너무 깊이 들어왔어요.]

루시엘은 하늘에 맡겼던 그 돌이 얄미웠다.  루시엘은 어째서 자신에게는 행운이 돌아오지  않는지 이해할 수 
없었다. 루시엘은 이미 점점 포위되고 있음을 알고 있기에 허리주춤에 걸어놓았던 아이젤을 손에 얹혔다. 그리
고는 검집에서 뽑아서는 전투할 준비를 했다. 

"이번엔 어쩔 수 없이 죽여야겠지. 이 차원계는 이상하단 말이야. 왜 자꾸 습격하려드는 놈들이 이렇게 많으니 
원. 다들 못생겼고... 휴"

루시엘은 한숨을 쉬면서 자신을 포위해오고 있는 몬스터들을 보았다. 몸집은 인간보단 약간 작은 편에 생겼고, 
개와 비슷한 얼굴을 하고 있었는데, 코볼트라고 불리는 몬스터였다.

"왠지 저 중에서 리더격인 놈이 있는 것 같네. 그 녀석만 죽이면 알아서 도망가겠지."

하지만 쉽지가 않았다. 리더격을 하고 있었던 코볼트 치프는 잘 태어나지  않는 특수한 코볼트였기에 보통 코
볼트보단 모든 면에서 우수했기에 지능은 좀  있는 듯 했다. 그래서 루시엘의  생각을 알아챘는지 코볼트들로 
자신을 보호를 하고 있는 것이 아닌가...

"꽤 똑똑하네... 어쩔 수 없지."

루시엘은 아이젤의 검에 화기를 일으켰고 검날 전체를 불로  뒤덮였다. 코볼트들이 일제히 한꺼번에 공격해오
자 루시엘은 다가오는 코볼트 몇 마리를 한 번에 몸을 베어버렸다. 그리고는 잘려진 몸이 불에 의해 꿈틀거리
면서 타버렸다. 코볼트의 피가 로브에 튀기긴 했지만 랭스에게 부탁하면 언제든지 세탁을 할 수 있었다.

'끝이 없군. 집단 생활을 하는 것 같은데... 그렇다고 큰 기술로 자연에게 피해를 주고 싶지는 않단 말이야...'

루시엘이 이런 복잡한 생각을 한 틈을 타서 루시엘의 팔을 물어버린 코볼트가 있었지만 재빨리 아이젤로 몸을 
절단시켜버렸다. 하지만 끈질긴 생명력으로 반쪽아리 몸으로도 자신의 팔을 물고 있는 코볼트를 볼 수 있었다. 
그래서 강제로 떼어내서 던져버렸다. 

'그래도 조금은 아팠어... 신력으로 보호되어 있지 않았다면 더 아팠을거야...'

루시엘은 더 이상 방심을 하지 않고 하나하나씩 베어나가자  남은 코볼트들이 으르렁거리면서 뒤로 물러났다. 
더 이상 죽이고 싶지 않다는 생각에 뒤로 코볼트들 사이로 빠져나가서는 코볼트 치프로 보이는 녀석에게 달려
들었다. 더욱 스피드를 올려서 도망가지 못하도록 코볼트 치프의 목을 잡았다. 

"크르르르릉~"

목에 잡히면서도 위협적으로 눈을 반짝이면서 소리를 냈다. 어느새 루시엘의 입에서 차가운 말투가 나왔다. 이
럴 때만큼은 루시엘은 공포의 존재가 된다.

"그런다고 내가 무서워 할 줄 알았다면 큰 착각이지. 응?"

남은 코볼트들이 자신을 감싸돌고 있었다. 아무래도 아까의 소리로 의사소통을 했던 모양이다. 감격했는지  어
깨에서 얌전히 구경 중이던 윈디가 박수를 쳐준다. 루시엘은 불로 감싸인  아이젤의 검날을 코볼트 치프의 목
에 가까이 댔다. 털이 타는 냄새가 났다. 하지만 자신이 어떻게 하든 태도를 바꾸지 않는 것을 보고는  나무를 
향해 던져버렸다. 

"죽이지는 않지. 하지만 내 앞에서 얌전히 사라져 줬으면 좋겠어. 내 생각이 바뀌기 전에."

코볼트 치프는 루시엘의 확고한 눈동자를 보고는 코볼트를 이끌고  사라졌다. 그리고는 차가운 태도에서 평소
의 태도로 돌아왔다. 

[루시엘님, 그 이중성격은 여전하네요. 어떻게 전투모드로 바뀌기만 하면 그렇게 변할 수가 있어요?]

"너도 모르는걸 내가 어떻게 알겠어? 과거에도 그런 것처럼  이상하게도 자연스럽게 이렇게 되는걸. 누군가가 
내 의식을 조종하고 있는 느낌인걸..."

[루시엘님의 의식을 조종하고 있는 느낌이라니? 그건 또 무슨 말이에요?]

"글세. 내가 느낀 그대로 말한 건데 나 스스로도 모르겠다. 길을 다시 돌아가야겠는걸."

루시엘은 다시 힘들게 갈림길이 있었던 곳으로 가고는 가운데 길을 선택해서 다시 천천히 걸어갔다. 아무래도 
오늘은 마을에 도착하기는 틀릴 것 같았기 때문에 적당한 자리에 잡아서는 가지를 뜯어서 아이젤을  이용해서 
불을 만들었다. 어차피 먹지 않아도 상관없기에 적당히 허기를 때울 필요는 없었다. 그래도 인간의 음식이  그
리운 것은 어쩔 수 없는 일이다.

"링스, 꼭 이렇게 해야 돼? 적당하게 자리 잡아서 자면 될 것을  왜 꼭 불을 피워야 하는거야? 아이젤이 무슨 
불피우는 도구도 아니고."

[제가 가지고 있는 지식에 의하면 이렇게  해두면 아까같은 이상하게 생긴 것들이 다가오지  않는다고 되있어
요. 이유는 저도 모르겠어요.]

아직도 자신들이 만났던 것이 몬스터라는 사실을 모르고 있었다. 이 차원계의 지식이 없다보니 당연한 것인지
도 모르겠지만...

"네가 그렇다면 맞겠지."

그리고는 하늘을 바라보았다. 425년 전에 갔었던 인간세계에서 보기 힘든 별들이 수두룩하게 볼 수 있었다. 아
름답게 빛나는 별들이 참 아름다웠다. 루시엘은 누워서는 편하게 하늘을 바라보았다. 윈디는 루시엘의  머리에 
앉아서는 하늘을 보았다.

"아름답지 않아? 내가 태어났던 곳에선 이미 오염으로 별들을 볼 수 없었던 곳이었어. 시골같이 덜 오염된 곳
이 아니면 보기 힘들었지."

[그랬어요? 그 곳 인간들은 얼마나 자연을 파괴했길래 별까지 안보일 정도래요?]

"글세... 나도 인간이지만 인간이란 존재가 정말로 필요한지는 모르겠어. 인간들이 발전시키기 위해서 파괴시킨 
자연들... 하지만 뒤늦게 깨닫고 다시 회복시키려고 노력하려는 인간들... 생각해도 우습다니까. 한번 파괴된 자
연을 되돌린다는 것은 오랜 시간이 필요로 한다는 것을 알고 있으면서 파괴시키려고 하니까 말이야."

[그래도 인간들처럼 자유로운 존재는 없어요. 그리고 모든 인간들이 똑같을 수는 없으니까.  나쁜 인간이 있으
니까 착한 마음씨를 가진 인간이 있는 것 아니겠어요?]

"후훗.. 그것도 틀린 말은 아니네... 하지만 인간들처럼 어리석은 존재는 없다고 생각해. 인간들은 말이야. 권력
이라는 것을 가지게 되면 이상하게 성격이 변하는 돌연변이같은 자들이 있지.  그런 인간들은 어렵게 사는 사
람들보다 더러운 인간들이지. 아마 이 차원계에도 그런 쓰레기들이 존재할걸."

[루시엘님의 말을 들어보면여... 인간이란 존재는 참 불쌍해요.  더 이상 이야기하고 싶은 기분이 아니네요. 그
럼 잘자요.]

그리고는 수면에 빠진다. 루시엘도 링스와 같은 생각이었지만 아무리 세월이 흘러도 변하지 않는 것이 인간이
라는 존재라는 이상 어쩔 수 없는  일이다. 피곤했는지 루시엘은 만약을 대비해서  아이젤을 경비로 세워두고 
잠들었다. 



하루가 지나가고 햇살이 루시엘의 눈가에 비추었다. 루시엘은  기지개를 펴면서 일어났고, 주변을 둘러보았다. 
어제와 별다를바 없는 것으로 봐서는 몬스터들의 침입같은 것은 없었던 것 같았다. 루시엘은 아이젤에게 고맙
다는 말을 하고는 다시 허리주춤에 떨어지지 않게 걸어두었다. 무게를 가볍게 해놓았기에 별 문제는 없었다.

"잘잤어, 링스?"

[잘 잤죠, 뭐. 오늘은 마을에 도착할 수 있겠죠? 멀리서 보니 작은 마을이었던 것 같았는데.]

"응. 오늘 안에는 도착할 수 있겠지. 어제 운이 너무 없었지 뭐."

[그건 루시엘님 잘못이라구요. 누가 그런 돌맹이를 믿어요?]

"어라? 난 그 돌맹이를 믿은게 아니라고. 하늘에 맡기 운이라고. 내가 시험볼 때 그 때도  이런 식으로 했었는
데 몇 문제 맞았었어. 그 때는 지우개로 굴린거였지만. 그러고 보니 넌 지우개라는 걸 모르겠구나."

[알고 싶지도 않아요.]

루시엘과 링스의 말씨름으로 시작한 하루가 다시  시작되었다. 이 길이 맞기를 바라면서  열심히 걸어간 결과 
마을의 모습이 서서히 보이기 시작했다. 하지만 마을이 보이기까지 걸은 거리는 15km나 되었었다. 

"드디어 보인다. 오늘은 좀 편한 곳에서 잘 수 있겠지."

루시엘은 얼마 안남았다는 기쁨에 가려고 했지만 누군가가 로브를 잡아땡기고 있는  것을 느낄 수 있었다. 고
개를 내려서 보았는데 10살쯤 돼 보이는 꼬마였다. 

'누구지, 이 꼬마는? 나한테 무슨 할 말이 있는건가?'

루시엘은 무릎을 굽히고는 꼬마를 내려보고는 말했다.

"나한테 무슨 할 말 있니?"

꼬마는 고개를 끄덕인다. 꽤 귀엽게 생긴 남자애였는데 왜  여기에 있는지 알 수 없었다. 저기 보이는  마을에 
사는 꼬마애인 것 같은데... 쫓겨났나?

"누나, 나 좀 도와줘라."

하지만 그 순간 루시엘은 몸이 굳어버릴 것 같았다. 자신을 또다시  여자라고 착각하고 누나라고 부르는 것이 
아닌가... 그런데 링스는 웃고 있었다. 이럴땐 위로는  못해줄망정 웃고있다니 원망스럽다. 그런데 도와달라니? 
뭘 도와달라는 것일까?




ps.연참해달라는 의견 읽어보았습니다. 하긴 제가 생각해도 연참을 너무 안한  것 같긴 하군요. 연참을 하도록 
노력은 해보겠습니다만 너무 믿지는 마십시오. 그동안 제 설을 보았던 독자님들은 아실겁니다.
어제에 이어 오늘도 올립니다. 그리고 감격스러운 순간입니다. 드디어 50화가 넘었습니다. 쓰면서 과연 50화를 
넘길 수 있을까 의심스러웠는데 이루어지고 말았습니다. 눈물납니다. 
다른 설들을 보니 각 설의 인물의 인기투표과 비슷한 것을 하는 것 같던데... 전 별로 하고 싶지 않군요...-.-;

그럼.. 안녕히... 내일도 올릴 수 있도록 노력하겠습니다...^.^



 

 
 
Name : 소설담당14   Date : 05-08-2001 08:32  Line : 231  Read : 7095 
[54] Legend of God - 52화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제52화 새로운 여행길...(3)


루시엘은 더 이상은 여자로 착각받기 싫어서 남자라고 밝혀야 한다는 생각을 한다.

'그래도 옛날에는 남자다운 목소리가 남아있었는데... 참 불공평한 세상이야.'

"초면에 미안한 말이지만...."

"도와줄 수 없는거야? 제발 좀 도와줘. 내 형이 갑자기 쓰러졌어."

루시엘은 정말 어이가 없어진다. 단지 자신은 남자라고 밝히고 싶은 것 뿐인데 어떻게 그렇게 오해를 하려 하
다니...

'잠깐 저 꼬마 형이라는 사람이 쓰러졌다면 병원이라고 가보면 될  것을. 왜 여기서 기다려서 처음 보는 사람
한테 부탁을 하는거지? 이 근처에선 나쁜 기운도 느껴지지 않은데...'

꼬마는 루시엘이 도와주지 않을 것이라고 판단했는지 눈가에 눈망울이 맺히면서 말을 한다.

"평소에 건강했는데 갑자기 쓰러졌어. 병이 있던 것도 아니었어."

'이봐, 이봐. 그런건 의사라도 불러보면 될 것을... 나한테 말한다고 해결될 수 없는 일이라고... 그리고 그런 집
안 사정을 불러새워놓고 말하면 어쩌란 말이니... 정말 일이 꼬이는군.'

루시엘은 꼬마를 보고는 정말로 할 말이 없다. 한숨을 쉬고는 말한다.

"일단 네 형에게 안내나 좀 해줘라. 참 마음약해지게 만드네."

그 말에 꼬마의 얼굴이 환해진다. 

'꼬마야, 나한테 별로 기대하지는 마라. 난 회복쪽으론 완전 쑥맥이니까. 너 때문에 가주는 것 뿐이니까.'

바람의 마법문양 주문 중엔 회복과 관련된 것은 찾아볼 수 없다.  보조주문 쪽에서도 공격적인 주문이 많아서 
회복과는 거리가 멀었다. 

루시엘은 끌려가다시피 마을로 들어갔다. 눈에 비치는  장면을 판단한 결과 생각보다 발전된  문명은 아닌 듯 
싶었다. 마을 사람들은 루시엘을 수상한 눈길로 바라보았다. 하지만 꼬마가 루시엘을 데리고 가는 것을 보고는 
안타까운 눈길로 바뀐다. 무슨 일이 일어난건가?
꼬마의 손길에 끌려온 곳은 다른 사람들의 집에 비해서는 좀 큰집이었는데 아무래도 마을의 촌장네 집이 아닌 
듯 싶다. 단순히 예측에 불과하지만...

끼익~

꼬마가 문을 열고 들어가자 루시엘도 따라서 들어갔다. 아무 말 없이 들어가도 상관없나? 그리고 들어가서 비
치는 것은 꼬마의 부모로 보이는듯한 사람들이었다.

"엄마, 아빠, 도와줄 사람 데려왔어."

아버지로 보이는 사람이 한숨을 쉬면서 어머니로 보이는 사람에게 꼬마를 방으로 데려가게 했다. 아무래도 루
시엘이 첫 번째 손님이 아닌 듯 싶었다. 

"죄송하군요. 여행 중이셨던 것 같은데 제 아들 때문에...."

"괜찮습니다. 시간이야 넉넉하니까요."

"여자분이시군요. 여자분이 여행중이라니 대단하시군요. 당신이 우리 집에 온게 처음이 아닙니다. 제 큰아들이 
쓰러진게 1달 전이었는데, 그 후론 입구에서 누군가가 지나치려 하면 항상 저렇게 도와달라고 하는겁니다."

'저 아저씨까지 날 여자로 착각하다니... 로브를 벗어봤자 외모  때문에 어쩔 수 없이 남자라고 밝히기 힘드니 
원... 어떻게 하면 좋을지 모르겠네.'

"저... 쓰러졌다는 큰아들을 잠시 볼 수 있을까요? 어쩌면 원인을 알 수 있을지도 모르니."

루시엘의 말에 꼬마의 아버지는 고개를 젓는다.

"지금까지 오셨던 분들 중에서 성직자분이 있었는데, 그 분조차도 치료가 불가능했습니다. 원인조차 알  수 없
었죠. 당신이 보셔도 똑같을 겁니다."

'그 꼬마는 대체 몇 명이나 나차럼 끌고 온거지? 그리고 한달전에  쓰러졌고, 나를 끌고 온 것은 아직도 살아
있다는 말이네. 뭔가 이상한데. 설마....'

"그래도 좀 볼 수 있을까요? 만약이겠지만 제 생각이 맞다면  위험하거든요. 혹시 성격이 너무 순해서 사람들
을 잘 따르지 않던가요?"

꼬마의 아버지는 놀란 표정을 짓는다. 아무래도 제대로 말한 것 같다. 그러지 않고서는 저렇게 놀라지  않을테
니... 

[루시엘님, 빨리 확인해 보는게 났겠어요. 아마 루시엘님의  생각이 틀린게 아닐거에요. 아마도 아직까지도 버
티는 것을 보면 살겠다는 의지가 있을거에요.]

"아저씨, 어쩌면 지금이라면 살릴 수도 있을지도 모르겠어요. 늦었다면 영원히 저렇게 식물인간으로 살게 될거
에요."

꼬마의 아버지는 놀라면서 재빨리 루시엘을 방을 안내했다. 식물인간이라는 말에 저런 것을 보니 사람에겐 역
시 자식이란 귀한 모양이다. 루시엘은 꼬마의 아버지는 방에서 잠시 나가달라고 했고, 혼자남게 되자 나무침대
에 누워있는 꼬마의 형에게 걸어가서는 멈추었다.. 

<<風月幻影>>

루시엘은 손을 내밀고 주문을 외우자 마법문양이 나타났고, 마법문양이 회전을 하면서 꼬마의 형의 몸을 감싸
면서 푸르스름한 안개처럼 영혼의 모습이 떠올랐다. 역시 만약의 사태가 발생하고 말았다.

"설마했지만 영계에서 쫓겨난 악귀일 줄이야. 보통 차원계를 이동하다보면 소멸하기 마련인데... 운좋게 살아난 
녀석인 것 같아."

[하지만 저 아이의 영혼을 보니 아주 괴로워 보여요. 이젠 어떻하죠? 억지로 악귀를 떼어낸다면 저 아이의 영
혼도 함께 사라져버릴텐데... 영계로 가서 도움이라도 청해볼까요?]

"하지만 말이야. 난 차원의 문을 열줄 모른단 말이야."

루시엘의 말에 링스는 한숨을 쉬고는 한심해서 소리를 지르면서 말한다.

[아니 그동안 뭘 한거에요? 800년이 지났는데 아직까지 열 줄 모른다구요? 한심하게 검술만 그렇게 실력이 늘
면 뭐해요? 아하, 용계의 프리머라는 사람이 이렇게 한심할줄이야. 그건 프리머라면 기본이잖아요.]

루시엘은 링스에게 그동안 있었던 일을 말해주었다. 물론  용계의 프리머가 됐다는 말에 엄청 놀랬었다. 물론 
비밀을 보장해주겠다는 조건하에 말해준 것이었다. 
링스의 수다에 루시엘의 한마디로 끝났다.

"넌? 넌 열 수 있어?"

[..............]

역시 링스의 천적은 루시엘밖에 없는듯했다. 링스의 성격을 잘 알고 있기에 어떻게 하면 수다를 멈추게 할 수 
있는지 그동안의 경험으로 충분히 알고 있었다. 물론 그 수다를 멈추기 힘들 때가 있지만 작정해서 화를 내지 
않는 경우엔 대부분 통했다.

"그것보단 내가 악귀를 상대할 수 있는 실력이 있느냐지? 영계에서 괜히 추방당한게 아니잖아. 그만큼 강하다
는 뜻도 된다고."

[걱정하지 마세요. 그동안 노력을 많이 하셨잖아요. 그리고  루시엘님은 항상 말씀하셨잖아요. 이길 수 있다는 
믿음이 없다면 이길 수 있는 전투도 이길 수 없다구요.]

"말은 그렇게 했지만... 어쩔 수 없지. 아이의 영혼이 더  약해지기 전에 접촉을 해보는 수밖에. 악귀로부터 빠
져나오도록 도와주는 방법밖에 없어. 쉽지는 않겠지만 아이를 믿어보는 수밖에. 그리고 이젠 의존하고 싶은 생
각이 없어. 이젠 나 스스로 해결하고 싶으니까... 언제까지나 힘들다고 도움을 청하는 짓은 하고 싶지 않아."

[루시엘님, 강해지셨군요. 운을 빌어볼게요. 전 만약을 대비해서 방어준비를 해둘게요.]

"고마워, 링스. 이젠 시작해볼까? 악귀를  만난 것은 오늘이 처음이라서  잘될지는 모르겠어. 처음 시도해보는 
주문이라서 성공할지는 알 수 없지만 해봐야지."

루시엘은 나름대로 다짐을 하고는 양손을 꼬마의 몸 위로 올렸다. 그리고는  얼굴을 한번 보았는데 얼굴이 창
백했다. 영혼이 악귀에게 흡수되었기 때문이었다. 

'너의 정신력에는 칭찬할만 하지만 저 아이에겐 너무 불쌍한  시련이야. 너희 부모님도 정말 많이 걱정하시더
라. 힘내라. 시작한다.'

<<허공을 떠도는 모든 바람들이여, 난 너희들을 원한다. 너희들을 힘을 원한다. 나의 손에 모여라.  허공을 떠
도는 모든 바람들이여. 내 이름으로 명한다.>>

어깨에 얌전히 앉아있던 윈디도 바람으로 돌아가서 루시엘의 손에  나타난 마법문양 중앙으로 모였다. 그리고 
2층에 위치해 있던 방창문이 열리면서 바람들이 계속 모이기 시작했다.  방에는 바람으로 인해서 모든 물건들
이 떠다녔다. 

휘이이잉~

방안 전체를 감싸고 있는 바람들 사이에서 루시엘은 마법문양의 중앙에 보인 바람들이 원으로 이루고서는  빛
을 내고 있는 것을 보았다. 그리고 루시엘의 이마에는 땀이 흘러내리기 시작했다. 다시 눈을 감고는  정신집중
을 하기 시작했다.

'잘 사용되지 않는 상급주문이라서 힘들군... 다른 상급주문의 몇배의 신력을 필요로 하지만 어쩔  수 없어. 내 
앞에서 죽는 사람은 보기 힘드니까. 그리고 괴로워하는 아이의 마음을 파괴시키고 싶지 않아.'

<<風月正信接觸>>

마법문양이 회전을 하기 시작했다. 빛을 내고 있던 바람들이 회전으로 일그러지면서 루시엘과 꼬마의 형을 감
싼다. 그리고는 푸르스름한 빛이 사라졌다 나타나기를 계속 반복하고 있었다. 루시엘의 그 상태로 꼼짝하지 않
고 있었다. 꼬마의 형의 머리의 뇌의 정신적인 세계에 말을 걸고 있는 것이다. 


꼬마의 형의 정신세계...

검고 어두운 정신세계에 하나의 애처로워 보이는 영혼이 맴돌고 있었다. 얼굴이 무척이나 괴로워 보였다. 그리
고 이 정신세계에 괴이한 목소리가 퍼지고 있었다.

얌전히 내놓아라. 얌전히 내놓아라. 그리고 죽어라. 편안한 세계가 기다리고 있다.

악귀의 유혹의 목소리가 계속 울러퍼지고 있었다. 그 아이는 계속 귀를 막고는 듣지 않으려고 노력했다.  하지
만 머릿속으로 계속 울러퍼지는 바람에 귀를 막아도 어쩔 수 없는 일이었다.

"나를 그만 괴롭히란 말이야. 나한테 무슨 원한이 있다고 이러는거야? 꺼지란 말이야."

하지만 유혹의 목소리는 끊이질 않았다.

"날 제발 그만.... 가만히 내버려 둬. 난 아빠, 엄마한테 돌아가고 싶단 말이야."

{내 말이 들리느냐?}

아이는 악귀의 말 외에 다른 아름다운 여성의 목소리가 들을 수 있었다.  아이는 자신의 말을 들을 수 있음을 
확인하려고 물어서 그런지 귀를 막으면서도 고개를 끄덕였다.

{내 말을 잘 듣거라. 난 널 구하려고 온거야. 위험한 사람은 아니니 안심해라. 잠시 네 머리를 맴돌고 있는 목
소리의 파장을 방해할테니 얌전히 있어야 해. 네가 다른 반응을 보인다면 내 목소리가 차단되니. 단지 내 말에 
가끔 고개만 끄덕이기만 하면 돼. 그리고 무서워 할 필요 없어. 알았니?}

아이는 악귀가 눈치못채도록 작은 움직임으로 고개를 끄덕였다. 

{똑똑한 아이구나. 지금부터 내가 지시한대로 해라. 그러면 넌 빠져나올 수 있어. 그러면 네 부모님 곁으로 돌
아갈 수 있어. 지금 너를 유혹하고 있는 것은  영혼을 흡수하면서 사는 악귀라는 존재야. 하지만 네가  살고자 
하는 의지 덕분에 지금까지 살아있는거지. 칭찬할만해. 하지만 네 영혼은  불완전한 상태에 돌입한 상태야. 빨
리 빠져나오지 않으면 위험해질거다. 지금부터 넌 그 악귀를 이길 수 있다는 마음을 가져라. 그리고  얼마간이
겠지만 빛이 보이는 부분이 있을거야. 그곳으로 달려가. 뒤를 돌아보지 말고 바로 달려가. 내가 악귀를 쫓아오
는 걸 막아줄거야. 알았지? 넌 한달동안  버텨왔어. 넌 용감한 아이야. 공포심을  갖지마. 나를 믿어라. 그리고 
난 너를 믿는다.}

그리고는 목소리는 끊겼고, 아이는 저멀리서 타원형의 빛이 나타나는 것을 볼 수 있었다. 그리고 목소리의  말
을 떠올렸다. 공포심을 갖지 말고, 악귀를 막아줄테니 믿으라는 말이었다. 하지만 발이 쉽게 떨어지지  않았다. 
그리고 유혹의 목소리가 멈추는 것을 알 수 있었다. 들켜버린 것이다. 

{나를 믿어라. 아까 전에도 말했지만 난 지금부터  널 못 쫓아오도록 막아주겠어. 만약 지금 빠져나갈  기회를 
잃는다면 넌 부모님을 다시 볼 수 없어. 부모님을  위해서라도 마음 속에 담긴 공포심을 이겨. 넌  지금까지도 
버텨왔잖아.}

아이는 자신의 뒤쪽에서 빛에 의해 막혀서 발버둥치고 있는 악귀를 볼 수 있었다. 어두운 정신세계라서 잘 보
이지 않았지만 희미하게나마 볼 수 있었다.

{내가 최대한 막아주겠다. 어서.}

아이는 그제서야 용기가 생겼는지 발이 떨어지자 저 빛을 향해 달려갔다.  뒤를 돌아보지도 않고 직진으로 달
려갔다. 막고 있는 빛이 점점 깨져가고 있었다. 역시 정신세계에서는 빛을 오래버틸 수가 없었다. 하지만 막아
주겠다고 약속한 이상 빛이 깨지지 않도록 유지하려고 했다. 빛이 거울처럼 형상을 하고 있어서 금이 계속 가
기 시작했다. 하지만 아이는 아직 거리가 남아 있었다. 

타닥타닥~

아이는 점점 작아져가는 타원형의 빛을 향해 열심히 달려갔다. 거의 다가올  쯤에 뒤쪽에서 창문이 깨지는 것
같은 소리가 울러퍼졌다. 빛이 깨져버린 것이다. 악귀는 아이의 뒤를  추적하기 시작했다. 나머지 영혼을 한꺼
번에 흡수하기 위함이었다. 아이에게 공포심이 몰려오지 않는다고 하면 거짓이라고 할 수 있다. 누군가가 자신
을 잡아먹으려고 다가온다면 무섭지 않을 리가 없었다. 하지만 아이는 용기를 냈다. 그리고 거리가 거의다  좁
혀지자 빛의 문을 향해 달려들었고, 악귀는 아이의 발 가까이 다가가서는 잡아채려 했다. 하지만 빛을 통해 아
이가 들어가자 아이는 모습이 사라져갔다. 악귀는 열이 받았는지 어둠의 기운을 뿜어냈다. 


꼬마의 형의 방...

아이가 통과하자마자 마법문양의 주문이 끊겼다. 루시엘은 성공한 것이다. 아슬아슬하게 아이를 탈출시킨 것이
다. 루시엘은 미소를 짓자 링스는 성공했음을 눈치챌 수 있었다.

[루시엘님, 성공하셨....]

그 때 아이에게서 어둠의 기운과 함께 악귀가 튀어나왔다. 그리고는 날카고운 손톱을 세우고는 루시엘을 향해 
달려들었다. 루시엘은 반사적으로 아이젤을 검집에서 꺼내어 가까스로 막았다. 하지만 아이를 위해 쓴  마법문
양 때문에 그런지 신력이 잘 모이지 않았다.

[루시엘님을 가만히 내버려 둬.]

오른쪽의 팔찌에서 빛이 뿜어져 나오면서 빛이 악귀를 잡아가두었다. 그리고 왼쪽팔찌에서도 은은한 파란색의 
신력이 흘러나오면서 가둔 빛 안쪽에서 엄청난  수압을 자랑하는 물을 가시모양으로 형태를 만들어서  악귀를 
찔러댔다. 루시엘은 링스와 랭스의 합동 공격의 도움으로 잠시  거리를 두고서는 아이젤에게서 화기를 뿜어내
도록 했다.

<<火月火龍>>

아이젤의 화기가 화룡으로 변해서는 랭스에게서 많은 데미지를 얻은 악귀는 몸에 구멍이 생겼고 그 구멍을 통
해 초록색과 비슷한 액체가 흘러나온다. 그 액체가 인간의 피에 해당되는 것이 아닌가 싶었다. 마무리도  화룡
은 악귀를 묶어버렸다. 악귀의 듣기싫은 소리가 방안을 감쌌지만 불길에 타면서도 죽기 싫어하는 모습을 보고
는 인상을 찡그러졌다. 

"네녀석에 의해 괴로움을 당한 아이를 대신에서 죽음을 선서한다."

차가운 말투와 함께 아이젤에게서 화기가 없어졌다.

<제5초식 사신의 검기>

아이젤에게서 은빛검기가 일렁거리면서 생성되자 깨끗한 자세로 위에서 아래로 내리치자 악귀는 검기가 사신
의 낫과 비슷한 것으로 변하는 것을  볼 수 있었다. 그것이 악귀를 반으로  갈라놓자 떨어지기도 전에 모습이 
사라지고 있었다. 악귀는 살려고 발버둥을 쳤지만 링스와 랭스의 기습공격과 함께 아이젤를 이용한 자신의 창
작검술로 이길 수 있었다. 만약 루시엘 혼자였다면 이기기 힘들었을 것이다. 
루시엘은 지쳤는지 벽에 기댄채로 주저앉아버렸다. 그리고 가볍게 웃는다.

"힘들군. 하지만 난 너희들 도움이 없으면 안되나보다. 나 혼자서 하려해도 항상 도움을 받으니 원."

[어머, 방금 쓴 마법문양 주문은 다른 상급주문과는 틀리다구요. 한번 쓰면 바로 신력을 모은다는 것은 불가능
하다구요. 그래서 루시엘님을 보호하려고 했던거죠.]

"그래, 그래. 너 잘났다. 어쨌든 아이는 구원하는데는 성공한 것에 대해선 기분이 좋은걸..."

[그래요. 참 편한 모습으로 자고 있네요.]

어느새 나무침대에서 창백한 얼굴에서 원래의 얼굴색으로 돌아오면서 편하게 자고 있었다. 

[그것보단 방금쓴 '사신의 검기'라는  것 대단하네요. 처음보는 것이지만  위력하나는 알아주겠는데요. 상처를 
입었다지만 한번에 소멸되버리다니...]

"그럼 넌 내 창작검술을 우습게 본거였어? 400년동안 고민해서 만든 검술이다. 물론 아직 완성된 것은 아니지
만 검기를 더 이상 익히기 힘들다면 형태를 바꾸면 은빛검기보다는 강한 검기를 구사할 수 있다는 것을 알아
낸거지. 이것을 알아내려고 꽤나 고생했지."

"그것보단 방안을 이렇게 어지럽혀 놨는데.. 이거 미안한걸."

[그 주문을 이런 좁은 공간에서 사용하니까 이렇게 된거죠.]

"어쨌든 이 기쁜 소식은 알려줘야겠지."

루시엘은 아이젤을 지팡이 삼아서 일으킨 후 다시 허리주춤에 걸쳐놓았다. 그리고는 문을 열었다. 꼬마와 부모
가 같이 있었다.

"꼬마도 있었네. 아저씨, 아줌마, 하루 이틀 정도 쉬면 잠에서 깰거에요. 방이 좀 요란했죠? 제거할게 있었는데 
반항이 워낙 심해서 어쩔 수 없었어요. 그리고 소리가 나도 방안에 안들어와줘서 고마워요."

루시엘의 말에 얼굴이 환해지는 가족의 얼굴을 볼 수 있었다. 

'하지만 악귀라는 녀석 보통 센게 아니군. 저런 녀석들이 몰려다니면.... 생각하기도 싫어지네.  그런 일이 발생
한다면 이 작은 마을 하나는 끝장이겠어.'



다음 날 루시엘은 마을을 빠져나왔다. 더 있다 가라는 마음씨 좋은 가족이었지만 그 아이가 깨어나기 전에 가
고 싶었다. 그리고 그 가족이 뭔가를 줬었는데 얼마되지 않는 돈과 식량이었다. 루시엘은 받지 않겠다고  거부
를 했지만 끝내 받고 말았다. 어쨌든 마을 사람들의 배웅을 받으면서 마을을 떠날 수 있었다. 

마을에서 벗어나서 돈을 보았는데 금전으로 보이는 3골드였다. 루시엘은 적은 양이라고 생각했지만 사실은 평
민들이 열심히 일을 해도 벌기 불가능한  돈이었다. 50다스가 모이면 1실버가 되고  50실버가 모이면 1골드가 
되는 것이다. 아직 이 차원계의 화폐단위를 모르고 있는 루시엘로선 이런 사실을 모르고 있었다. 식량은 빵 몇 
개였다. 그래도 루시엘은 고맙게 생각했다. 자신은 먹지 않아도 살 수 있지만 가끔씩 생각나면 먹을  생각이었
다. 하지만 그 마을에서는 3골드라는 돈이  어떻게 나온걸까? 겉으로만 가난하게 보일  뿐 부자마을이었던 걸
까? 모르겠다. 모르겠어. 미스테리로 남기지 뭐.





ps. 새로운 차원계를 등장시켰습니다. 영계라는 차원계를... 본격적으로 밝히지는 않겠습니다. 왜냐면 아직 이름
만 만들어놨을 뿐 어떻게 등장시킬지는 생각을 못해봤거든요. 헤헤.. 
그리고 연참을 하려고 하자니 52화 쓰는걸로 컴퓨터 하는 시간을 다  보내버려서 말입니다. 이번화는 좀 고민
해서 썼거든요. 사건 하나 발생시켜보자는 생각으로 써보았는데 어떨련지요?

그럼... 안녕히... 내일도 올릴 수 있을까요? 이 기세가 어디까지 이어질지 모르겠습니다.
 

 
 

Name : 운영자   Date : 07-08-2001 00:10  Line : 225  Read : 6895 
[55] Legend of God - 53화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제53화 새로운 여행길...(4)


마을을 벗어나서 루시엘은 한가지를 깨달은 점이 있었다. 도대체 자신이 있는 곳이 어디냐였다. 링스에게 물어
보려 했지만 알 리가 없었다. 인간세계에 대한 지식은 거의 가지고 있지 않기 때문이다. 

"정말 끝이 없군. 계속 걸어도 사람 구경도 못하다니... 여행하고 있는 사람 한 명이라도 만났으면 좋겠네."

[만나서 뭐하게요?]

"여행하고 있는 사람이라면 꽤 많은 정보를 가지고 있을 것 아냐.  내가 400년 넘게 지겹도록 같이 지내온 그 
못생긴 놈들의 이름 정도는 알고싶기도 하고, 여기도 무슨 나라가 있을거 아냐. 그럼 수도라는 곳이  존재할거
고 가보는 것도 괜찮지 않을까? 넌  계속 이런 나무.... 잠깐 생각해보니  그것을 사용해보면 되겠구나. 이제야 
생각나다니."

[대화가 불가능한 존재들과 대화하는 능력 말인가요? 하지만 해봤자  별 소득 없을텐데... 저런 나무들이 무슨 
정보를 가지고 있다고.]

항상 마을을 벗어나면 숲이 있었고 그 사이에 길이 만들어져 있었다.  그리고 숲이라면 없어서는 안될 존재들
이 바로 나무들이다. 이들과 대화를 한다는 것은 불가능했지만 루시엘이라면 가능했다. 하지만 링스는 이런 나
무들이 무슨 정보가 있냐면서 무시를 하고 있었지만 루시엘은 이런 나무들도 하나의 생명체로 생각하기  때문
에 링스와 같은 생각이 아니었다. 아무리 몰라도 자신이 태어난 보금자리만큼의 위치만큼은 알고 있을 것이라
는 믿음이 있었다. 

"너무 무시하지는 마. 나무라는 생명체를 무시하면 안되지."

루시엘은 주변을 둘러보면서 자연에게 없어서는 안될 존재인 햇살 아래서 축복을 받으면서 성장하고 있는  나
무 중에서 오래살은듯한 나무 앞에 걸어가서 걸음을 멈추었다.

"나와 대화하는 걸 허락해주겠니? 인간을 경계한다면 거부해도 상관없어."

아무 반응이 없을 것이라고 생각했지만 바람도 불지 않는 이 자연 속에서 나무의 가지가 흔들리면서 나뭇잎도 
함께 흔들렸다. 

"고맙구나."

루시엘은 허락해준 것에 대해서 감사의 말과 함께 손을 나무에 닿게 하고는 눈을 감고는 정신집중을 했다. 나
무에 닿은 오른손의 손바닥이 빛이 나면서 그 자세로 움직이지 않은채  가만히 있었다. 5분 정도 흐르자 루시
엘은 눈이 떴다.

"고마워. 많은 정보 알려줘서."

루시엘은 웃으면서 말을 하고는 다시 가던 길을 걸어갔다.

[루시엘님, 저 나무가 뭐라고 했어요?]

"네 생각과는 달리 많은 것을 알고 있었어. 여기는 인간들 외에 몬스터라는 것들이 살고  있다고 했거든. 아마 
우리와 살았던 것도 몬스터에 해당되는 것 같아. 인간과는  절대로 친해질 수 없다고도 했어. 그리고 참  웃긴 
이야기를 들었어."

[뭔데요? 엉터리 여신이라도 모시는 나라라도 존재하나보죠?]

"얼라? 어떻게 알았냐? 그것도 여자의 직감이라고 하는거야? 그 직감이라는 것에 대해선 알 수는 없지만 여기
는 여신 프레이야님을 모시는 '엘라니언'이란 나란가봐."

[프레이야...님을 모신다구요? 프레이야님이 들으신다면 뒹굴면서 웃고 마시겠네요.]

"그렇지? 하지만 이 나라에서는 프레이야님을 모욕이라도 한다면 감옥에 갇힌다나봐. 프레이야님의 진짜 모습
을 안다면 모두들 넋이 나가버릴걸."

만약 루시엘처럼 신과 여신들과 살아보지 않는다면 절대로 존경이나 모신다는 소리는 절대로 나오지 않을  것
이다. 하지만 겉으론 그렇게 보여도 없어서는 안 되는 존재이기도 하다. 이들이 있기에 인간들이 존재할 수 있
는 것이다. 그래도 한숨이 나올 수 밖에 없는 존재라는 건 변할 수는 없었다. 루시엘과 링스의 눈에는  그렇게 
비춰졌기 때문이다.

[그럴걸요. 어떻게 축복의 여신이 되신건지 의심스러울 정도니까요. 근대 어떻게  프레이야님의 이름을 아는걸
까요?]

"글세. 그건 모르고 있던걸. 그것보단 목적지가 정해졌어. 엘라니언의 수도에 가기 전까진 3개의 큰 도시가 있
다고 했어. 첫 번째 도시는 저기 보이는 산을 넘어가면 보인다고 했어. 날아서 금방 갈 수도 있겠지만 그냥 가
면 재미가 없어지지."

현재의 장소에서도 확실하게 산의 모습이 보였다. 멀리서 봐서 그런건지는 알  수가 없지만 산 전체의 모습이 
왠지 인간이 양손을 굽혀서 알통을 나오게 하는 행위를 하는 모습과 비슷하게 보였다. 참 이상하게 보이는 산
이었다. 하지만 가까이 다가갈수록 그렇지 않다는 것을 알 수  있었다. 일종의 착시현상이었다. 착시현상 중에
서 원래 그림의 작품에 나오는 사람은 3명인데 4명으로 보일 수 있다.  이것은 그림의 배열을 바꿔준 것 뿐인
데 그렇게 착시로 보이게 할 수도 있는 것이다. 산이  그렇게 보인 것도 그렇게 되어 있는 것이다. 다른  점이 
있다면 산에 정상에는 희미하게 구름이 떠다니고 있었다. 그것이 배열을 바꿔준  것 같은 현상을 일으키게 만
든 것 같았다.
루시엘은 이런 사실도 모르고 고개만 갸우뚱거렸다.  그래도 머리만 아프게 하는 고민이라면  하고 싶지 않은 
루시엘은 그냥 산을 넘어가기 위해서 올라가기 시작했다. 얼마나 올라갔을까?

"이야, 이거 새소리 하나 좋은데."

산에 올라가면서 나무들의 가지에 앉아서 아름다운 노래를 부르면서  지저귀고 있었다. 하지만 감상을 하려는 
것을 방해하는 소리가 들리면서 루시엘을 포위하려는 몬스터들이 있으니.

"또 돼지머리로군. 링스, 네가 좀 처리해줘라. 저것도 몬스터인 모양인데 바퀴벌레같은 녀석이다."

[바퀴벌레?]

"아무리 죽여도 계속 번식해서 악조건에서도 적응해서 살아가려는 놈들이 있어. 아마 인간들이 멸망당해도 살
아날 놈들이지. 인간들에 비하면 엄청 조그만 놈들인데 떼로 모여들면.  생각만해도 싫다. 저 돼지머리를 보니 
그게 생각난다..."

[인간들은 무슨 그런 놈들하고 어울린데요. 참 이해할 수 없는 종족들이야. 아이젤에게 피를 묻히고 싶지 않은 
모양인데.... 엄청 아끼시네요.]

"그럼 너같으면 자신의 애검에 저런 녀석들의 피가 묻으면 좋겠니?"

[........... 당연히 싫죠. 알았어요, 제가 제거하면 되잖아요. 빛을 컨트롤하는 것밖에 할  줄 모르는 저한테 참 여
러 가지 시키시는군요.]

"아무리 너라도 빛의 마법문양이 쉽게 허락될 것  같니? 그건 유그라실드님 외에는 아무도 쓰지 못하게  되어 
있는걸. 내 부탁이라도 절대로 들어줄 수 없는 일이야. 별을 따는 것보다 어려운 일이거다."

[쳇...]

루시엘은 어느새 자신에게 몽둥이를 들고서 떼로 덤벼들려는 오크를 볼 수 있었다. 링스는 신력을 흘러보내면
서 주위의 빛을 구형태로 만들어서 위로 띄웠다. 루시엘이 뒤로 물러서자  링스가 컨트롤에 의해서 빛의 구에
서 수많은 빛의 화살들이 오크들을 향해 날아갔다.  떼로 덤벼들어서 모여있기 때문에 오히려 쉽게 명중했다. 
빛의 화살들은 오크의 몸 여기저기에 꽂히면서  몸 안을 빛의 온도로 태워버리면서  사라져갔다. 겉에는 아무 
이상이 없어보였지만 몸 안을 공격당하니 얼굴이 자동으로 일그러지는 오크들을 볼 수 있었다. 그리고 마지막
은 생명활동을 하는 심장을 잘라버렸다. 이것이 링스의 공격방식이다. 바로 외부보단 내부를 공격하는 것이 주
특기였던 것이다. 오크가 차례대로 쓰러져가면서 대자로 뻗어버렸다. 

"링스, 여전히 처참하게 처리하는구나. 예전에 마족이 나타났을 때 나대신 저 돼지머리처럼 만들어버렸지."

루시엘은 링스에 의해서 겉으론 어떻게 죽었는지 의심스럽게 보일 정도인 오크를 보면서 불쌍한 눈으로  보았
다. 하지만 오크라는 이름을 아직 모르기 때문에 아직도 돼지머리라고 부르고 있었다.

[뭐, 어때요? 저에겐 스트레스 대상으로밖에 안보인다구요.]

"널 말릴 순 없으니 내가 포기하겠지만 다음부턴 조금은 적당히 해줘. 그런데 한가지 물어봐도 될까?"

[대답할 수 있는 대답이라면 해줄 수 있죠.]

"이 산에서 설마 돼지머리같은 몬스터들에게 쫓기는 여자의 비명소리가 들려서 구해주는 뻔한  스토리같은 일
은 벌어지지 않겠지?"

[그런 일이 설마 일어나기야 하겠어요? 이 산에선 싸워야 할 일이 많을 것 같은데  실력없는 여행자들이 다니
기야 하겠어요?]

"그렇겠지? 의문이 플렸으니 이젠 가야겠다. 아무래도  오늘 안에는 빠져나가기 힘들 것 같다.  적당히 가다가 
자리잡아서 잠 좀 자자. 피로 푸는 방법은 잠자는게 최고니까."

산 중턱에 이르러서야 어두워지기 시작했다. 원래의 걸음대로 갔으면 산을 넘어갈 수도 있었겠지만 자연을 감
상하면서 일부러 천천히 여행을 했던 것이다. 자신에게 특별한 목적도 없을뿐더러 이런 공기가 깨끗한 자연을 
구경하기 힘들기 때문에 루시엘에게는 신기할 따름이었다. 한번도 보지  못한 식물들도 많았기 때문에 구경거
리가 많았다. 만약 도시에서 이랬다면 사람들은 촌놈이라고 하지 않을까? 겉으론 말을 하지 못해도 속으론 그
런 생각을 가져봤을 것이다.

루시엘은 적당한 넓은 자리에 누웠다. 하지만 루시엘의  이마에서는 땀 한방울 흘리지 않았다. 그만큼 체력이 
좋다는 이야기이다. 그래도 피로는 무시할 수는 없는지 그대로 잠이 들었다. 감상을 너무 열심히 해서 피곤(?)
했던 모양이다. 무슨 볼 것이 그렇게 많은지 링스라도 절대로 말리지 못했다. 


어김없이 동쪽에서 서서히 햇살이 떠오르면서 루시엘을 깨웠다. 루시엘은 언제나 다를 것 없이 기지개를 펴면
서 일어난다. 그리고 마법구들과 아이젤에게 아침인사를 했다. 그리고는 로브의 모자를 뒤로 넘기고는  머리카
락을 빼고는 랭스에게 말했다.

"랭스, 위에서 물 좀 뿌려줄래. 세수라도 하고 싶지만 물이 없어서."

곧바로 반응이 왔다. 랭스에게서 은은한 파란색의 신력이 흘러나옴과  동시에 루시엘의 위쪽에서 물이 한가득 
흘러내려왔다. 흘러내렸다기보다는 떨어졌다는 것이 맞을지도 모르겠다. 하지만 루시엘은 물이 정말로  시원했
는지 한동안 가만히 있었다. 그리고는 물이 공급이 끊어지자 땅에 물이  떨어지는 압력에 의해서 웅덩이가 만
들어져 있었다. 하지만 루시엘은 상관이 없었다. 자신이 만족하면 상관없다는 것이다.

"시원해라. 수고했어, 랭스. 언제나 고마워."

랭스는 루시엘의 칭찬에 기분이 좋았다. 은백색의 머리카락을 다시  로브 안쪽으로 집어넣어서는 모자를 다시 
씌웠다. 로브가 다 젖긴 했지만 햇빛에 의해 마르기 때문에 상관없었다. 그리고 등쪽이 시원했다. 젖은 머리카
락이 등을 자극하고 있었던 것이다. 루시엘은 기분좋게 산을 넘어가기 위해서 출발했다. 

"아직도 거리가 많이 남았으니 오늘은 조금은 많이 걸어가볼까?"

['그래봤자 얼마나 걸어가겠어? 또 이것저것 구경하느라고 시간을 다 보내겠지.... 언제쯤이면 도시에 도착하려
나..... 휴']

링스는 언제쯤 도시에 도착할지 걱정이 되어서 한숨을 쉬지만 루시엘의 귀에  들릴 리가 없었다. 자신이 화를 
내면서 말해봤자 구경거리가 있으면 절대로 넘어가지 않으려니 말이다. 정상에 도착한 시간은 4시간이나 걸렸
다. 보통이면 2시간이면 갈 거리를 말이다. 링스의 한숨은 꺼질줄  몰랐다. 그런데 루시엘을 막는 자들이 있었
다. 

"여기를 지나가려면 통행료를 내야하는데 얌전히 줬으면 좋것으."

수두룩하게 수염을 기른 것과 옷이 동물의 털로 만들어진듯했다. 산적이 아닐까 싶었다. 루시엘도 복장을 보고
는 간단하게 산적이라고 판정해버렸다. 

"왜? 내 돈을 왜 당신에게 줘야하지?"

루시엘은 자신이 소유한 돈을 절대로 건네주고 싶지 않았다. 왜냐? 너무 아까워서였다. 그것도 있었지만  산적
에게 얌전히 바칠 루시엘이 아니었다. 그러자 산적의 얼굴의 인상이 일그러진다. 

"오호? 여자주제에 건방지구나. 우리들이 누군지 알고 말하는 것이냐?"

루시엘은 또다시 자신을 여자라고 해서 화가났는지 최대한 부드러운 말투로 말해주었다.

"산적아저씨 아니에요?"

루시엘이 자신들이 인상이 더러운 표정을 지었지만  겁도 안먹고 태평한 목소리로 산적이 아니냐고  물어보자 
참 어이없어지는 산적들이다. 당연한 결과다. 인간에게 무서움을 느낄 루시엘이 아니었다. 여자라는 존재는 어
쩌다가 무섭게 보이기는 하지만....

"네녀석의 머리통은 어떻게 됐냐? 감히 우리들을 무시를 해. 얘들아 나와라."

길을 막고 있던 녀석 중 한명이 말하자 여기저기서 산적들로 보이는  녀석들이 나오기 시작했다. 아무래도 그 
산적은 루시엘이 자신들을 겁내지 않는 것으로 봐서 실력있는 자로 생각하고 숫자로 밀어붙이기 위해서  부른 
것 같았다. 분명 여자니 힘으로는 당연히 남자인 자신들이 셀 것으로 단순무식하게 생각해버린 모양이다. 로브
로 모습이 가려져 있으니 루시엘을 여자로 착각한 산적들... 어차피  외모로 봐서도 여자로 착각할게 뻔했겠지
만...

[루시엘님, 좀 혼내주는게 어때요?]

'그럴생각이야. 돼지머리 다음엔 산적인가... 정말로 편하게 여행한번 하기 힘들다.'

루시엘은 일부러 뒷걸음질을 치면서 손을 허리에 옮겨서 아이젤을 뽑으려는 순간 어디선가 목소리가 들렸다. 

"감히 어떤 녀석들이 치사하게 여럿이서 한명을 덤비느냐? 정의의 이름으로 내가 용서하지 않겠다."

루시엘과 산적들은 고개를 위쪽으로 올렸고, 절벽과 비슷한 곳에서 온갖  폼을 잡으면서 말을 하는 어떤 갑옷
입은 남자를 볼 수 있었다. 그런데 그 때 그 남자의 머리를 향해 꿀밤을 매기는 소리가 퍼지면서 기절을 했다. 
어떻게 때리면 저렇게 기절을 할 정도일까..무섭다..

"리스, 왜 여기서 폼잡고 난리야. 죄송합니다. 그럼 이만... 볼 일 보세요."

귀가 보통 인간들보다 긴 연녹색의 머리카락을 가진 어떤 여자가 리스라고 부른 남자를 끌고 갔다. 그렇게 황
당한 이런 상황이 끝났다. 

[루시엘님... 지금 이 썰렁한 분위기는 뭐에요?]

'저 인간들은 또 뭐야? 그리고 저 산적 아저씨들 왜 저렇게 얼어있는거지?'

루시엘은 눈치를 못챘지만 리스라는 인간을 끌고간 여자는 아름다운 얼굴을 한 것이라는 것이라는 걸  모르고 
있었다. 하지만 여자라면 정신을 못차리는 저 산적들은 그 여자의 아름다움에 잠시 얼이 빠져 있는 것이다. 만
약 루시엘의 외모를 본다면 어떻게 될까? 궁금한데...

"정말로 싸울 맛이 안나는군. 저 위에 있었던 인간들한테 날려보내야지. 실컷 구경하라고."

<<風月>>

루시엘의 손에서 마법문양이 나타나면서 바람들이 산적들을 감싸기 시작했다. 지금의 상황에서도 정신을 못차
리는 산적들... 그래 가서 실컷 얼 빠져라.

"그래 잘 가라구, 아저씨들."

바람들이 감싼 산적들을 하늘 높이 날려버린다. 그순간 정신을 차린 산적들의 소리가 울러퍼진다. 루시엘은 그
것을 보고는 손을 탁탁 턴다.

"진작 이렇게 해버릴걸. 그런데 충격으로 죽지는 않겠지?"

[설마요? 저렇게 산속에서 살고 있으면 몸도 단단할거에요. 걱정할 필요 없어요.]

"그래. 괜한 걱정이겠지. 어쩌면 그 인간들이 쿠션역할 해주겠지, 뭐."

루시엘은 의문이 풀리자 도시를 향해 걸어갔다. 그리고 자신의 돈을 지켰다는 기쁨에 기분이 좋았다. 


그 때 리스라는 남자를 질질 끌고 가던 그 여자는 커다란 나무가 보이지 괴력을 보이면서 던져버렸다. 리스는 
그 충격으로 정신을 차린다.

"피나, 왜 때리는거야? 아까 그 사람은 어떻게 됐어?"

"내가 알게 뭐야? 우리 갈 길도 바쁜데 도와줄 시간이 어딨어?"

"그래도 지금쯤이면 당했을거라고. 혼자서 어떻게 그 많은 수를 상대해."

휘이이이익~

리스는 그 때 이상한 소리가 들리자 하늘을  바라보았는데 20명이 넘는 뭔가가 자신들을 향해 날아오고  있자 
리스는 급하게 피나의 등뒤로 향해가서는 앞으로  밀어버렸다. 피나는 갑작스럽게 밀자 무슨  일인지 알 수가 
없는채로 넘어진다. 넘어진 피나는 손으로 부딪힌 부분을 손으로 만지면서 화를 낸다.

"뭔짓이야? 너, 나한테 맞고싶어?"

리스는 의미심장한 미소를 짓고는 손가락으로 하늘을  가르켰다. 피나는 볼 때는 거의  다 추락한 상태였기에 
피하기는 무리였다. 

"꺄아아악~"

그렇게 소리를 울러대면서도 날아오는 산적들 하나하나를 잡아서는 리스를 날려버렸는 나무를 향해 던져버렸
다. 이미 기절상태인 산적들이였기에 아무 반항없이 날아가 주었다. 25명을 한차례 날려버린 피나는 씩씩 거리
면서 늑대의 눈처럼 살기를 띈채로 리스를 바라보았다. 리스는 완전히 겁을 먹었다.

"리~스, 이럴 땐 남자가 해줘야 할 일 아냐? 감히 여자인 내게 이런 일을 시켜.. 죽고 싶어 환장했구나, 리스."

'하..하.. 누가 널 여자라고해. 분명 외모는 분명 여자지. 권법가라지만 저렇게 괴력이 넘치는 여자는 없어.'

"우아아악~"

리스는 결국 얌전하게 피나에게 엄청 맞아야 했다. 그리고 나중엔 다시 기절을 했다. 하지만 기절을 하게 내버
려두지 않았다. 리스가 깨어나도력 피나는 발로  리스를 공중으로 올려서 내려올 때  무릎으로 복부를 강하게 
쳐버렸다. 리스는 결국 기절도 못하고 10분동안 맞는 신세가 되었다. 겨우 화가 풀린 피나난 울고있는  리스를 
볼 수 있었다.

"무슨 남자가 그렇게 허약해? 다시는 그런 짓 해봐라. 지금보다 몇배로 패버릴테니까."

'흑흑... 내가 약한게 아니라. 네가 무지하게 센거야.'

피나는 리스가 울든 말든 어째서 자신에게 산적들이 날아왔나가 궁금해졌다. 

"분명 저놈들은 아까의 산적인데... 설마 그 산적들을 여기까지 날려버린건 아니겠지.  그럼 마법산가... 아니야. 
아무리 마법사라도 이렇게 멀리 날려버릴 순 없단 말이야. 으윽.. 그곳으로 다시 가봐야겠어."

"리스, 다시 그곳으로 가보자."

"흑흑.. 알았어. 가주면 되잖아."

'다시는 엘프가 존귀하다는 말을 믿지 않을거야.'

리스는 피나에게 억지로 끌려다니면서 다시 산적들이 나타났던 부근으로  걸어갔다. 그리고 피나는 보기 힘든 
종족인 엘프였다. 그리고 권법사 피나와 검사 리스는 루시엘과 어떤 만남을 가지게 될까?





ps. 좀 늦게 올리는군요. 좀 정도가 아니구나... 빠르게 올리도록 노력했지만  어떻게 진행시킬지 고민을 좀 하
느라고 쓰는 시간이 길어지고 말았습니다. 
그리고 한가지 물어볼게 있습니다. 제 설이  계속 읽고 독자분께 질문인데 제 설의  어떤 점 때문에 재밌다고 
하는지 궁금해요. 이상한 질문인가... 대답을 안해주셔도 상관없지만 제가 써서 읽어보면 정말로 재밌는지 모르
겠거든요...

그럼... 안녕히.. 다음화도 빨리 올리도록 노력하겠습니다. 
 

 
 
Name : 소설담당13   Date : 08-08-2001 08:42  Line : 25  Read : 7686 
[56] [공지]Legend of God 연재 중지합니다.(내용을 읽어주시면...) 
--------------------------------------------------------------------------------
갑작스런 공지에 이상하게 생각할 것 같아서 핑계삼아 글을 남김니다. 제가 썼던 글을 삭제시켜도 상관없구요. 
이것은 운영자님이 알아서 처분해주세요. 남겨주셔도 상관은 없지만 운영자님의 판단에 맡기겠습니다.




제 설에 대해서 감상되어 있는 것을 골라서 읽어보았는데...
제 설의 장점과 단점을 상세하게 써주었더군요...  제 설이 스토리 부분에 대해서  문제점이 있다는 것을 알고 
있었지만 읽어보니 그럴듯 하더군요. 이 공지를 올린다면 그런  감상평 따위야 무시하라는 이야기도 나오겠지
만 제 설을 비판해주시는 분의 글을 읽어보면 제가 할 말이 없더군요.
단지 '이런 설을 써서 죄송하다'는  말밖에 못하겠더군요... 54화에서 연재를 중지하겠습니다.  어차피 이 설은 
실험작에 불과했던 설이었던 만큼 차원이동물따윈 다시는 쓰고 싶은  생각이 안듭니다. 제게 메일을 보내셔도 
답변을 못해드릴 겁니다. 읽기는 하겠지만....
그리고 전 오늘부로 독자의 자리로 돌아가렵니다. 지금까지 읽어주셨던 분들 퍼가셨던 분들도 기다릴 필요 없
을겁니다. 이 설 말고 다른 설을 준비중이었지만 그만 둘 생각입니다. 

이정도면 눈치챌지도 모르겠지만 다시는 쓰지는 않을겁니다. 저 한명  없어진다고 판타지 소설계가 망하는 것
도 아닌데... 욕을 하셔도 상관없습니다. 어차피 그런 각오쯤이야 했으니까... 
한마디더 쓴다면 감상평따위로 그만둔다는 것은 핑계에 불과하겠지만 읽어보고서는 더이상 쓸 생각이 없어졌
거든요... 감상평을 써주신 분께 감사드립니다. 제 문제점에 지적해  주셔서.(솔직히 전 마음이 강한 사람은 아
닙니다. 읽고 약간 충격받았습니다.)

그리고 라니안에서 퍼가셨던 분은 이 공지를  올려주셨으면 합니다. 어쩌면 제가 말하는  그 분께서 보신다면 
알겁니다. 제가 왜 그만뒀는지...


그럼 안녕입니다. 마지막 한마디 다시 수정시키기엔 너무 늦었습니다. 수정하느니 다시 쓰는게 나을  정도니까
요...^-^ 안녕!!!!!!!!!!!

(썰렁한 농담 하나 이 글에서도 문법사용이 틀렸을 겁니다..^-^) 

그만둘 생각이 없다고 하구선 완결을 못 시켜서 죄송합니다.....

 

 
 

Name : 소설담당13   Date : 08-08-2001 12:04  Line : 273  Read : 8572 
[57] Legend of God - 54화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
소담13입니다..

54편까지 다 퍼온줄알고 공지를 올렸는데.;;

아니더라고요..;;

54편이후 작가님께서 공지 올리셨으니까.. 오해없으시길..^^;;

========================================================================================


제54화 아리아에 도착하다...(1)


천천히 감상을 즐기면서 걸어가던 루시엘이 걸음을 멈추었다. 루시엘은  고개를 돌리지 않고 눈동자를 움직여
가면서 주위를 둘러보았다. 

"링스, 누군가 쫓아오고 있는 것 같지 않아?"

[그걸 이제야 아셨어요? 아까부터 저쪽 나무에게서 사람의 기가 느껴졌는데... 그것도 벌써 만났던 사람이잖아
요. 아까 산적들을 날려버린 방향에 있던 사람들. 그냥 모르는채 하고  가요. 어차피 적의를 보이고 있지 않으
니까요.]

리스와 피나는 산적이 있었던 곳에는 아무도 없자 결국 루시엘이 걸어갔던 방향으로 쫓아왔던 것이다. 하지만 
루시엘이 여기저기 구경하면서 걸어가느라고 얼마되지 않아서 위치가 들켜버린 것이다. 링스는 한번이라도 느
껴보았던 기라면 잊어먹지 않기에 누구인지 알 수 있었다. 

"네 말도 일리가 있지만 재밌게 해줄까? 정확한 위치를 알려줘."

[어떻게 하실지는 모르겠지만 point 40.53이에요.]

루시엘은 그들은 보지 못하기 위해서 로브 안에서 마법문양 주문을 외웠다.

<<風月 . 瞬間異動 point 40.53 合信>>

로브 안에서 바람이 모여서 펄럭이긴 했지만 바람을 구모양으로 몇 개  만들어서 그들이 있는 곳으로 보냈다. 
이 合信주문은 약하긴 속하지만 배리어를 치고 있는 상대에게는  알맞은 응용주문에 속한다. 배리어 안쪽으로 
공간이동이 됨으로써 배리어의 효과를 없앨 수 있다. 하지만  지금의 상황에서는 상대방을 놀래켜줄 속셈으로 
사용했기 때문에 별 위력이 없다.


●


리스와 피나는 산적들과 싸우기 일보 직전에 리스가 폼을 잡았던 장소로  이동했다. 먼 거리가 아니었기 때문
에 금방 도착할 수 있었다. 그리고 이들이 본 것은 텅 비어있는 길목이었다. 

"이렇게 되면 우리가 있는 곳까지 날려보냈다는 소리밖에 안되는데... 리스."

"왜? 또 때리려고?"

리스가 손목으로 얼굴을 가리면서 약간 두려움이 섞인 말투로 말을 했다.  얼마나 많이 맞았으면 피나의 말을 
저렇게 두려워 하는걸까? 피나도 리스의 말투에 그만 주먹이 날아가려  했지만 참았다. 리스가 불쌍하게 보였
기 때문일까... 

"누가 때린다고 했어. 너 바람으로 사람을  하늘 높이 날릴 수 있을 정도가  될 정도의 마법사가 있다고 생각
해? 그것도 우리가 있는 장소까지 계산하면서..."

"내가 그걸 어떻게 알아? 난 마법의 '마'자도 모른다고."

리스의 말에 그만 피나는 본능적으로 꿀밤으로 소리가 날정도로  머리를 때려버렸다. 리스는 맞은 머리부분이 
아파서 손으로 문질러댄다. 혹이 날 정도였다. 

"때리지 않는다고 해놓고선 또 때려."

"남자가 쫀쫀해서는... 그게 뭐가 아프다는거야? 그것보단 쫓아가자. 동료로 끌어들이면 우리 일을 쉽게  풀 수 
있을지도 몰라."

"왜?"

"이 멍청아. 모험하는 마법사 중에서 실력있는 자들이 얼마나 있다고 생각해? 지금까지 만나봤던 마법사도 높
이 봐줘야 3써클 정도였어. 자, 따라와. 따라오지 않겠다면 오늘밤에 죽기 직전까지 맞을 각오하든지."

피나의 말은 거의 협박에 가까웠다. 리스는 정말로 울고 싶었다. 하지만 파트너를 잘못 선택한 것을  후회해봤
자 이미 늦었다. 피나는 10m정도는 되보이는 절벽에서 뛰어내렸다. 화려하게  한바퀴 회전하면서 사뿐하게 내
려앉았다. 그것을 보고는 리스는 경악을 한다.

'여길 뛰어내리란 말이야. 난 고소공포증이 있단 말이야.'

리스가 뛰어내리길 주저하자 목소리를 높여서 소리쳤다.

"빨리 안 뛰어내려. 지금부터 셋을 세겠어. 3 . 2"

리스는 떨어지는 공포심보단 피나의 표정에서 빛나는  눈빛이 더욱 무섭게 보였기에 눈을 감고  뛰어내리면서 
자연스럽게 소리를 질렀다. 살려달라고.... 피나도 솔직히 미안해서 자신의  힘으로 받아주려 했지만 리스의 목
소리가 워낙 커서 귀를 막아버렸다. 그리고  이상하게 자연스럽게 피나의 발이 리스가  떨어지고 있는 도중에 
등을 쳐버렸다. 공격이라면 주먹보단 발이 더 세다는 정석답게 절벽을 향해 리스가 날아가버린다. 하지만 피나
는 자신이 했다는 것을 알지 못했다. 곧 등을 잡으면서 괴롭게 일어나는 리스를 볼 수 있었다. 

"윽.. 피..나, 차라리 날 죽여."

'너와 있다간 제명에 살지 못하고 죽을 것 같아...'

"왜 그래? 그리고 땅으로 떨어지지 않은거야?"

걱정하는 말투와 함께 의문이 담긴 말투로 뻔뻔하게 묻는 피나... 리스는 자신을 걱정해주는 격려의 말을 들을 
수 있을까 생각했지만 자신의 생각과는 달리 반대의 생각이 나오자 속으로 울면서 밸런스를 잃어버리고  넘어
졌다. 아무리 흔들어도 일어나지 않자 피나는 리스를 질질 끌면서 쫓아갔다. 아무래도 정신적 타격으로 정신을 
잃어버린 모양이다.

"왜 갑자기 정신을 잃고 날 힘들게 만드는거야. 귀찮다."

피나는 리스를 두꺼운 나무 가지 위로 던져버리고 자신이 그 위로 점프해서 리스의 등을 자신의 등과 맞대게 
해서 팔을 어깨쪽으로 넘어오게 해서 잡아서는 저 앞에 있는 나무 가지로 점프했다. 그리고 엘프답게 빠른 몸
놀림으로 가지 위로 뛰어다니면서 루시엘을 쫓기 시작했다.  엄청난 괴력이다. 그렇게 하고 가도 무겁지 않은 
모양이다. 하지만 한편으론 한번 날 잡아서 단단하게 혼내주겠다는 다짐을 했다. 자신을 고생시킨 결과로...


하지만 얼마지나지 않아서 피나는 흰색 로브를 입은 마법사를 발견할 수  있었다. 물론 마법사라는 것은 피나
의 판단에 불과하다. 피라는 마법사가 보이는 가지에 조심스레 내려앉아서는 리스를 걸쳐놓고 지켜보았다.

'뭐야? 겨우 여기까지 밖에 안왔어? 이상하다.'

피나의 머리로도 그 마법사를 이해할 수 없었다. 자신들이 뒤늦게 쫓아간만큼  지금보다 두배의 거리는 더 쫓
아가야 볼 수 있을 것이라고 생각했던 것이다. 그  마법사의 존재가 참 피나의 머리 속을 혼잡하게  만들었다. 
피나는 정신을 차리고 다시 지켜보았는데 걸음을 멈춘 것을 볼 수 있었다. 

'설마 들킨건가? 최대한 조심스럽게 행동을 하고 있었는데 들킬리가 없어.'

피나는 고개를 바싹 쑥이고는 숨쉬는 것조차 짧게 하면서 지켜보았다. 마법사는 한동안 가만히 있더니 주위를 
살폈다. 

'리스녀석이 정신 잃고 있기 잘했어. 이녀석  때문에 들킬 수는 없지. 그런데  왜 내가 이렇게 숨어 있어야지. 
떳떳하게 말하면 될 것을... 그래도 조심스럽게 행동하는 것도 나쁘진 않아. 괜히 친한척 하면서 다가가봤자 상
대편에서 경계가 더 심해질테니까...'

그리고 잠시 후 로브가 살짝 펄럭이다가 멈추는 것을 볼 수 있었다. 

'주변엔 바람도 불지 않는데 어째서 로브가... 설마 마법을...'

피나는 주위를 살펴보았지만 어떤 조짐도 없었지만 곧 바람의 구가 자신의 주위를 감싸고 있음을 알 수 있었
다. 자신들이 들켰다는 것을 알 수 있었다.

'하지만 마법이 여기로 이동되다니 이런 마법도 존재하던가... 일단 피하... 아니지 리스를 세워두고 튀자.'

아직 바람이 발동하지 않을 때 걸쳐놓았던 리스를 떨어지지 않도록 앉혀두고 피나는 자신의 모습을 감추기 위
해서 나무 위로 올라가서 지켜보았다. 피나는 놀라운 것을 볼 수 있었다. 바람이 리스 주위를 빙빙 돌면서  공
간을 줄여가기 시작한 것이다. 하지만 리스는 불행이었다. 하필이면 이 때 정신을 차리고 자신을 몸을  묶을듯
한 바람을 보고는 소리를 지르고 만 것이다. 갑작스런 상황이라 놀란 것이다. 


●


루시엘은 자신이 정한 좌표에서 한명의 소리가 들려왔다. 

"우아아악~"

그러면서 루시엘이 보았던 갑옷 입은 남자가 나무에서 떨어졌다. 그리고 귀가 뾰족한 여자도 내려왔다. 루시엘
은 그 둘을 향해 다가갔다. 

"미안해요. 절 자꾸 쫓아와서 좀 놀래줄려다가 당신의 연인이 떨어졌군요."

루시엘은 리스가 떨어지자 피나도 같이 내려오길래 연인사이로 착각한 것이다. 리스는 그 말이 기분이 좋았지
만 부끄러웠는지 얼굴을 붉혔지만 피나의 얼굴을 붉히면서 주먹이  날리면서 말했다. 아무래도 주먹이 자연스
럽게 날아가는 것을 보니 습관인 것 같다.

"내가 왜 이녀석의 연인이야?"

루시엘은 당황하지 않고 간단하게 손바닥으로 피나의 주먹을 가볍게 잡았다. 하지만 그 순간 손이 찌릿찌릿한 
점을 느끼지 않을 수가 없었다. 하지만 자신을 주먹을 가볍게 막자 피나는 놀란 눈으로 쳐다보았고 리스는 감
탄의 눈으로 루시엘을 바라보았다. 

"착각했나 보군요. 미안해요. 하지만 손힘 꽤 세군요. 손이 아직도 얼얼하네요. 그리고 그렇게  놀란 표정 짓지 
마세요. 제가 무안해지네요."

그제서야 피나도 평소의 얼굴로 돌아가서는 악수를 하자는 듯이 손을 내밀고는 말한다.

"내 주먹을 막은건 당신이 처음이야. 추적자처럼 쫓아온  것 미안해. 당신이 모르는 사람이 쉽게 다가갈  수가 
없잖아."

루시엘도 피나의 악수 신청에 받아들이면서 말한다.

"그랬군요. 제게 할 말이 있으신  모양인데 하시죠. 아, 이름을  말하지 안았군요. 제 이름은  루시엘이라고 해
요."

"내 이름은 피나 랜포드. 그냥 간단히 피나라고 부르면 돼. 그리고 여기 앉아있는 녀석은 리스 쥬레스. 리스라
고 부르면 돼."

"아, 반가워요. 목소리 참 곱네요."

리스가 일어나면서 말하는 첫마디였다. 그리고 입을 헤벌레 벌리면서 바라보는 것이 왠지 마음에 들지 않았다. 
피나는 리스의 악수취한 손이 힘이 들어가는 것을 느낄 수 있었다. 

[루시엘님, 참아요. 그리고 모습은 왠만하면 보이지 말도록 해요.]

하지만 피나는 루시엘의 마음을 알았는지 악수를 풀고는 주먹을 쥐고는 리스의 얼굴에 적중시키고는 기절시켜
버렸다. 그리고는 웃으면서 말한다. 

"됐지? 이 녀석은 좀 맞아야 되니까 상관없어. 한가지 물어볼게 있는데 당신 마법사야?"

'마법사? 링스, 마법사가 뭐지?'

[음... 마법사란 마법쓰는 사람을 말하잖아요. 쉽게 말해서 룬어계 주문과 비슷한 것을 쓰는 사람을 말해요.]

"마법사와 비슷한 직업이에요. 보통 마법사와는 좀 다르거든요."

루시엘은 대답을 대충 해주었다. 자신은 마법사가 아니기 때문에 비슷한 직업이라고 한 것이다. 하지만 그렇게 
대답해서는 안되었다. 피나는 루시엘이 특별한 마법사로 인식되버리기 때문이다. 반갑게 손을 잡고는 말한다.

"저기, 같이 다니지 않을래? 혼자 여행하는데 같은데 혼자다니는 것보단 좋잖아."

'링스, 어떻하지?'

루시엘은 이럴땐 어떻게 대답을 해주어야 할지 몰랐다. 거절하자니 미안하고, 허락하자니 왠지 자신이  안좋은 
일이 끼어들게 될 것 같아서 좀 그랬다.

[루시엘님 마음대로 해요. 제가 무슨 모든지 다 대답을 해줄 수 있는지 알아요. 혼자가 편하면 거절하고, 재밌
을 것 같으면 같이 다니면 되잖아요.]

'어쩔 수 없지... 실망하는 표정은 보기 싫으니 원. 그리고 오랜만에 보는 인간이라서 기분이 나쁘지는 않은걸.'

"그러죠 뭐. 재밌을 것 같기도 하니."

"고마워. 리스녀석은 내가 다 막아줄게. 만약에 저녀석이 이상한 짓  하려면 때려버려. 루시엘 당신도 힘이 좋
을 것 같으니까. 맷집 좋은 녀석이니까 절대로 안 죽을거야."

피나는 그렇게 말을 하고는 리스를 끌고 어딘가로  가서는 따귀를 여러번 때려서 정신을 차리게 해서  옷깃을 
잡고는 협박말투로 말한다.

"리~스, 만약에 너 때문에 떠나면 죽여버릴 줄 알아. 헛튼 짓 하지 말아라. 내가 네녀석 때려도 상관없다고 허
락했으니까."

'내가 무슨 물건이야. 허락을 받고 안받고 하게... 하지만 저 눈빛 무서워.'

리스는 피나의 눈빛의 강렬한 공격에 공포심을 느껴서 얼떨결에 고개를 끄덕인다. 그리고는 자신을 향해 걸어
오고 있었다.

'링스, 저 피나라는 여자 말이야. 날 여자로 인식해버린 것 같지 않아? 그리고 리스라는  남자는 날 음흉한 눈
길로 보고 있는 것 같았고.'

[당연한걸 뭐하러 물어보세요. 그냥 여자로 지내요. 어차피 그런다고 가운데 달린거 안떨어지니까.]

루시엘은 이 상황을 어떻게 역전시킬 수가 없었다. 분명 자신을 남자라고 한다면 믿지 않을게 뻔했다.  루시엘
은 결국 여자로 다닐 수밖에 없었다. 루시엘은 피나와 리스가 가까이 오자 한가지 궁금한 점을 물어보았다.

"저.. 피나, 귀가 왜 그렇게 길죠?"

"귀? 엘프 처음보는거야? 난 인간이 아니야. 엘프라고 오래사는 종족이지. 난 현재 나이가 221살이야. 인간 나
이로 따지면 20대 정도에 불과해."

"그렇군요. 그런데 리스는 왜 그렇게 풀이 죽어있죠?"

"아, 이녀석. 내가 정신교육 좀 시켰어. 밤에 당신을 덮치는 일같은건 없을거야. 만약 내 말을  어기는 즉시 나
에게 죽어야하거든."

"그렇게 해주세요."

"걱정마, 걱정마. 인간 하나 죽인다고 세상에서 뭐라하지는 않으니까. 몬스터에게 죽었다고 생각하겠지."

루시엘과 피나의 대화를 들은 리스. 이 둘의 대화는 농담도 섞여있는 대화였지만 리스는 두려움으로 느껴졌다. 
자신을 죽이겠다니... 루시엘은 자신을 여자로 착각한 리스에게 말로나마 복수하기 위해서 죽여달라는 말을 한 
것이었다. 

'무서운 사람이 동료로 들어왔구나... 난 피나도 무서운데 피나의  주먹을 가볍게 먹는 저 여자는 화나면 얼마
나 무서울까? 불길한 예감이 드는군. 앞으로 용병일을 어떻게 하려나..'

피나와 리스는 직업은 각각 틀리지만 용병이었다. 이 둘은 마스라는 도시에 가서 의뢰가 확인하러 가던 중 루
시엘을 보게 된 것이었다. 의외의 동료를 얻게 된  것이었다. 어차피 어느 도시로 가든 용병소에 가면  의뢰는 
있기 때문에 목적지를 쉽게 바꿀 수 있었던 것이다. 

하지만 피나 덕분에 루시엘은 저녁이 돼서야 아리아라는 도시에 도착할 수  있었다. 만약 피나가 업었다면 하
루가 더 지나서야 도착할 예정이었다. 


도시 : 아리아(엘라이언소속)

루시엘은 도착하자마자 놀란 눈으로 바라보았다. 점점 어두워지는 도시를  빛의 마법석으로 환하게 도시를 어
둠 속에서 몰아내고 있는 관경이란 신기하게 보였다. 

"저건 뭐에요?"

"설마 이런 큰 도시엔 처음 오는건 아니겠지?"

"처음와봤는데요."

루시엘이 당연하다는 듯이 말을 하자 피나는 할 말이 없었다. 하지만 이 둘은 리스의 존재감이 없어져갔다. 아
리아에 올 때까지 이 둘은 리스가 뒤따라오고 있는 것조차 느끼지 못하고 있었다. 리스는 한숨만 쉴 뿐이었다. 

'하긴 산속에서만 살았다고 했으니까...'

루시엘은 피나에게 거짓말을 했었다. 피나가 어디에서  태어났냐고 물었을 때 루시엘은 솔직한  대답을 할 수 
없었다. 어느 누가 이 차원계에서 대한민국에서 태어났다고 하면 믿겠는가. 그래서 산속에서 할아버지와  살고 
있는 도중에 내려왔다고 말했던 것이다. 루시엘은 요즘따라  거짓말 횟수가 많아지고 있음을 느낄 수 있었다. 
하지만 이것은 어쩔 수 없는 거짓말이기 때문에 죄책감은 느낄 수 없었다.

"저 돌은 마법석인데... 왕궁에서 왕궁마법사들이 만든 돌이야. 저 돌이 빛을 내서 사람들이 활동을 할 수 있도
록 하게 해주지. 어두워지면 알아서 빛을 내는 신기한 돌이야. 오늘은 내가 음식 살게. 여관에 가면..."

"나는?"

리스의 목소리에 피나는 고개를 돌려서 보았다.

"너 언제부터 있었냐?"

"네가 수다 떨고 있을 때부터 계속 있었다."

"그랬어? 있다면 있다고 말을 할 것이지. 그리고 너 말이지. 여관에서 잠자리  잡으면 내 방으로 와. 몇 대 맞
고 자라. 그리고 네 밥은 네 돈으로 사. 너도 몇 일 전에 받은 돈 있잖아."

리스는 울고 싶었지만 사람들 많은 곳이라 울 수는 없는 도리였다.

"왜? 맞는거야 매일 있는 일이니 어쩔 수 없다지만 왜 밥은 저녀석만 사주는거야?"

리스가 루시엘을 향해 삿대질을 하자 피나는 꿀밤을 매기면서 말했다.

"오늘 내 친구가 된 첫 날이기 때문이다."

피나의 대답은 간단했다. 

"저.. 피나, 돈은 제가 낼게요."

루시엘이 그렇게 말하자 피나는 손으로 아니라는 듯이 손을 좌우로 흔든다.

"괜찮아요. 한끼 정도의 돈은 충분히 있거든요. 그리고 피나가 때릴 때 리스가 힘없이 무너지면 재미없잖아요. 
기운차릴 정도의 음식은 먹어야죠."

루시엘의 말에는 불쌍하게 말하면서도 가시가 섞여 있었다. 아무래도  자신을 여자로 착각당한 스트레스를 리
스를 통해 풀려는 것이 아닐까 싶다.

"그거 말되네. 루시엘이 그렇게 하길 바란다면 그렇게 할게. 하지만 내 취미까지 해주다니 고마워."

"고맙다뇨. 그럼 여관이나 찾아보죠."

"그거 좋지."

피나는 리스가 도망못가도록 손을 끌고 갔다. 리스는 끌려가면서 결국  눈물을 흘리고 말았다. 너무 서러웠다. 
자신까지 사준다는 루시엘의 말에 한순간 감동했지만 사주는 이유를 듣고는 너무 억울했던 것이다. 리스는 아
직 모르고 있었다. 루시엘이 자신의 외모 때문에 얼마나 스트레스가 쌓였는지를... 알 수도 없겠지만.

리스! 운명이라고 생각해라! 하지만 루시엘 축하한다! 드디어 스트레스를 푸는구나! 





ps. 드디어 54화 올립니다. 루시엘에게 스트레스를 풀 기회를 줬습니다. 하지만 너무 사악하게 한걸까요? 그리
고 루시엘과 여행을 떠날 2명의 동료를 등장시켰습니다. 아마 1명 정도  더 등장시킬 생각이지만 아직은 정확
히 모르겠습니다. 드워프를 등장시킬까? 아니면 드래곤을...

그럼...이만... 다음화는 언제쯤 올라갈까... 저 자신도 모르겠습니다 
 

 
 

Name : 소설담당13   Date : 10-08-2001 02:19  Line : 301  Read : 7513 
[58] Legend of God - 55화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
안녕하세요. Legend of God를 쓰고 있는 리버스입니다. 오랜만에라고  하지만 이틀밖에 되지 않았네요... 메일
이나 연재중지란에 있는 많은 독자분들의 의견에 제가 지고만 것 같습니다. 많은 생각을 해봤죠. 제가 과연 이
것을 그만둔다면 후회하지 않을까 하고 말이죠... 연재중지하겠다는 말을 올릴 때 여러가지를 생각하면서 후회
하지 않는 결정이라고 생각했었는데 다시 생각해보니 갈등이 됐던거죠... 

제가 늦게 올려도 계속 읽어주시는 독자분들의 의견에 다시 연재하기로 하겠습니다. 미리 말하지만 55화는 별 
사건도 없습니다. 어제 여러생각을 하면서 대충 쓴 글이라서... 그냥 사건이 발생할 조건만 준비해둔  부분이라
서 재미는 없겠지만 읽어주시면 고맙게 생각하겠습니다.

그리고 메일을 보내주신 전정화님, 장태진님, "<*^^*>보야님, 이상엽님, 이름을 알  수 없는 독자 한분 답변을 
못해드렸지만 고맙게 생각하겠습니다.
----------------------------------------------------------------




제55화 아리아에 도착하다...(2)


루시엘들은 여관에 쉽게 도착했다. 피나와 리스는 아리아에 몇 번밖에 안왔지만  한번 본 지리는 잘 잊어버리
는 않는 피나덕분에 쉽게 찾은 것이다. 하지만 리스는 기가 죽은채로 따라왔다. 피나는 이런 리스를  상관하지 
않고 가끔씩 눈동자도 보았다. 그리고는 한심스럽게 보았다. 이런 둘의 관계의 묘한 거리를 루시엘이 눈치채고 
싶지 않아도 그럴 수가 없었다. 너무 확실하게  잘 보였거든. 안으로 들어가니 1층에서 여러 사람들이  식사를 
하고 있었다. 식사시간이라서 그런지 사람이 많았지만 자리가 남아있기에 그 자리에 가서 앉았다. 

"오랜만에 제대로 된 식사를 하네. 그런데 루시엘, 로브로 왜 모습을 가리는거야? 답답하지 않아?"

피나는 루시엘이 자신을 만났을 때부터 벗지 않은 것이 왠지 답답해  보인 모양이다. 리스도 그것이 궁금했었
는지 루시엘을 바라보았다. 

"그게....."

루시엘이 계속 머뭇거리며 난처해하자 피나가 웃으면서 말한다.

"좀 말하기 힘든 사정이라면 말 안해도 돼. 꼭 알고 싶어서 물어본건 아니니까. 왠지 네가 답답해 보여서 물어
본거였어. 사람들은 말하기 싫은 비밀같은 것을 가지고 있다는 것도 알고 있어. 너도 말하기가 좀  곤란한가보
지. 주문이나 하자. 배에서 배고프다고 난리를 치네."

피나가 루시엘이 곤란하지 않게 하기 위해서 농담을 섞어서 말을 하자  웃는 것을 보니 만족스럽게 생각했다. 
그리곤 음식메뉴판인듯한 것을 손으로 가지런히 들고서  자신들을 향해 오는 소녀를 볼  수 있었다. 소녀라고 
해도 한 16세 정도로 보였다. 

"뭘 시키겠습니까? 메뉴판은 여기 있습니다."

그런 말을 하고는 손을 내밀어서 메뉴판을 식탁 위에 올려놓았다. 식탁을 보니 좋은 나무로 만들어진 듯 했다. 
리스가 먼저 시키려고 하자 피나가 먼저 메뉴판을 집었다. 

"넌 나중에 시켜."

리스는 항상 있었던 일인지 순순히 넘겼다. 피나에게 단단히 잡혀살고 있는 모양이다. 하지만 루시엘의 눈에는 
피나가 리스를 좋아하고 있는 것이 아닌가 싶었다. 속으로 그렇게 생각할뿐 물어보진 않았다. 아마 얼굴을  붉
히면서 주먹이 날아오지 않을까? 강한 부정은 긍정을 나타난다고 하던데 맞는 말인지 확실히는 모르겠다. 

그래도 피나는 자신의 돈으로 사는 식사가 아니라서 그런지 제법 싼  음식을 주문했다. 루시엘은 그러지 않아
도 상관없다고 했지만 말리지 못하고 똑같은 음식을 주문하자 리스도 같은  행동을 취했다. 피나는 어이가 없
었는지 그냥 웃음으로 넘긴다. 루시엘은 먹지 않아도 살 수 있었지만 자신만 먹지 않으면 의심을 받는지라 같
이 주문할 수밖에 없었다. 다른 이유가 있다면 이 차원계의 음식의 맛은 어떤지 궁금했기 때문에 주문한 것이
기도 하다. 
주문한 음식은 스테이크였다. 일반인들도 쉽게 먹을 수 있는 음식이었다. 어떤 고기로 만들어졌는지  의심스러
웠지만 맛을 보니 맛이 있었다. 

"맛있네."

"맛있지? 우리들같이 가난한 용병들에겐 적합한 음식이지. 그렇다고 항상 이런 음식만 시키는 건 아니야. 가끔 
큰 건을 처리하고 나서 의뢰비를 많이 얻었을땐 조금은 비싼 음식을 주문하지."

루시엘은 피나가 자신들이 용병이라는 것을 이미 밝혔었다. 하지만 루시엘은 용병이라는 말을 알지 못했다. 피
나가 설명해주고서야 무슨 일을 하는지 알 수 있었다. 

"그런데 피나, 리스는 검 잘 다뤄?"

그 질문에 리스는 갑자기 예민한 반응을 보였다. 피나는 먹던 것을 멈추고는 한심한 눈길로 리스를 보면서 말
했다.

"나는 저녀석에게 속았었어. 1년 전에 검 잘 다룬다면서 같이 용병일 하자고 했지. 나도 동행자가 필요해서 같
이 하기로 했지. 그런데 몬스터 퇴치하러 갔을 때 알았지. 쥐뿔도 안되는 실력가지고 오크 한 마리를 겨우  상
대하더군. 저녀석은 자신을 대신해서 일을 해결해줄 동행자가  필요했던거야. 지금은 조금은 실력이 늘었지만. 
그래도 의뢰비가 높은 일은 해결한적은 없어. 아무리 내가 세도 혼자서 어떻게 해결해."

리스는 고개를 푹 숙이고는 올릴 줄을 몰랐다. 

"그래서 마법사인 너를 어떻게든 동료로 받아들이고 싶었던거지."

"그렇군요. 그런데 왜 아직도 같이 다니는거에요?"

리스는 약간의 기대를 하면서 고개를 올리고는 피나를 보았는데 피식 웃음면서 말한다.

"재밌잖아. 가끔씩 스트레스 쌓이면 가지고 놀 수 있지. 이 말이 좀 심했다면 강한 인간과 같이 다니는 것보단 
실력이 떨어져도 리스녀석과 같은 녀석과 다니면 좋은 추억이 많이 생기거든. 강한 몬스터를 만난다면 도망도 
쳐보고 하는 그런 것들 말이야. 도망치는 것도 생각보다 재밌더군. 자연스럽게 민첩성을 기를 수 있거든."

"참 대단한 이유네요. 이만 시식하죠. 음식 다 식겠어요."

'리스, 남자가 아무리 약해도 말이죠. 여자는 남자가 지켜주길 바라는 마음을 가지고 있어요. 피나의 마음에도 
존재할거에요.'

세명은 이야기가 끝났는지 스테이크를 한조각도 안남기고 먹어치우고는 카운터를 지키고 있는 주인장에게 다
가갔다. 피나가 나서서 익숙하게 말한다.

"하루 자는데 얼마에요?"

"하루 자는데 방 하나당 25다스이고 음식값은 45다스입니다."

"그럼 방 2개와 음식값은 내일 같이 낼게요."

"그렇게 하십쇼. 네시, 방까지 안내해 드려라."

자신들에게 메뉴판을 들고 왔던 소녀가 달려와서는 방을 안내했지만 루시엘은 왜 방을 2개라고 말했는지 금방 
이해할 수 없었다. 

"피나... 왜 방 3개가 아니라 2개를?"

"돈아깝게 뭐하러 방을 3개씩이나 해. 나와 너 이렇게 같은방 쓰면 되고 남은 방은 리스  혼자 쓰는거지. 설마 
내가 리스와 같은 방을 쓸 것이라고 생각했던건 아니겠지?"

하지만 루시엘의 귀에는 말의 뒷부분이 들리지 않았다. 하지만 리스는 피나와는  절대로 같은 방은 쓰고 싶지 
않다는 듯한 표정을 지었다. 자세하게 말하자면 얼굴이 창백해졌지...

'뭐, 뭐라고.. 여자와 같은 방을 쓰라고. 싫어. 차라리 처음부터 남자라고  밝히는건데. 이제와서 남자라고 하면 
믿지 않을테고. 어떻게 해야하지.'

피나는 루시엘의 마음속에서 절규를 하고 있다는 것을 알지 못했다. 오히려  피나는 루시엘을 이해할 수 없었
다. 같은 여자끼린데 같이 쓰면 될 것을 어째서  따로 자야되는지 이해할 수 없었던 것이다. 피나는  루시엘을 
끌고서 방으로 들어갔다. 피나의 괴력은 장난이 아니었따. 방심했다지만 루시엘이 같이 쓰지 않겠다는  반항하
는 힘을 쉽게 끌고 갔다. 리스는 바로 옆방으로 들어갔다. 


피나.루시엘 방...

루시엘은 끌려들어가서 방안을 보고는 마음을 가라앉혔다. 침대가 2개가 있었던 것이다. 

"생각보다 깨끗한 방인데. 난 창가 옆의 침대를 쓸테니 루시엘 넌 저 침대 써. 그리고 난 리스 방에 갔다올게. 
훔쳐보지 않도록 때려주고 올테니."

그리고는 방에서 나갔다. 루시엘은 피나가 쓰라는 침대 위에 앉았다. 

"링스, 어떻게 하지? 피나, 혹시 겉옷은 벗고 자는건 아니겠지?"

[맞을걸요. 잠잘 때는 편하게 자야되는데 당연한  것 아닌가요? 루시엘님, 그것보단 일단 로브를  벗은 다음에 
風月幻影주문으로 가슴이 나온 것처럼 보이도록 해요. 어차피 외모는  완벽하니까 그 부분만 보강하면 여자처
럼 보일거에요.]

"그건 싫어. 내가 왜 그런 짓을 해야하는데?"

루시엘은 幻影이라고 해도 자신이 여자처럼 보이기는 싫었다.

[루시엘님, 제 말대로 하는게 좋을걸요. 밖이라면  모르겠지만 여관에 와서까지 로브까지 입고  잘 생각이었어
요? 피나가 이상하게 생갈할거요.]

"휴... 내가 왜 이런 짓까지 해야하는거지?"

루시엘은 로브를 벗어서는 침대 위에 올려놓았다.  은백색의 긴 머리카락이 찰랑거리면서 드러낸다.  루시엘은 
자신의 머리카락을 잠시 보더니 눈살을 찌푸린다. 

"유그라실드님에겐 언젠가 복수하고 말거야."

자신에게 조금이나마 남아 있었던 남자의 모습을 여자처럼 바꿔놓은 유그라실드... 루시엘의 마음 속에서 절대
로 잊혀질 리가 없었다. 

<<風月幻影>>

자신의 몸에 주문을 걸었다. 이젠 피나가 보아도 루시엘은 여자로 보일 것이다. 루시엘은 땅이 꺼질듯한  한숨
만 쉬었다. 그런데 이상하게 옆방에서 아무 소리도 들리지 않았다. 그 이유를 말하자면 피나는 리스의 입을 끈
으로 묶어두었던 것이다. 그래서 맞아도 살려달라는 소리를 낼 수 없었던 것이다. 

10분정도 시간이 흐르자 피나는 방으로 돌아왔다. 

"루시엘, 저녀석 기절할 때까지...."

피나는 루시엘의 모습을 보고는 동공이 커졌다. 여자인 자신이 보아도 아름다웠던 것이다. 피나의 눈에는 어떻
게 비춰졌을까? 여신정도로 비춰지지 않았을까? 생각하기 나름이겠지만... 그러면서 루시엘에게 다가와서는......

"너처럼 아름다운 인간은 처음봤어. 머리색깔과 눈동자 색깔이 정말로 궁합이 잘 맞는걸. 남자들이  본다면 한
눈에 반하겠어. 로브를 벗지 않으려는 이유를 알겠어."

루시엘은 피나의 말에 한숨을 쉬면서 말했다.

"어쨌든 리스에겐 비밀로 해줘요."

"걱정마. 내 입은 무거우니까. 설마 내가 널 남자들에게 꼬이게 만들겠어. 그리고 내일은 용병소에도 가봐야하
니까 일찍 자야돼. 늦게가면 일거리가 다 떨어지거든."

피나는 루시엘의 어깨를 가볍게 치면서 말을 하고는 침대 옆의 침대로 이동하고는 겉옷을 벗어서 가벼운 차림
으로 눕는 것이 아닌가.... 눈동자가 피나가 보이지  않는 쪽으로 몸을 돌려서 침대에 누워서는 이불로  얼굴을 
가려버리는 루시엘... 이미 예상했지만 전혀 경계심을 갖지 않는 피나를 보니 자신이 한심해짐을 느낄 수 있었
다. 피나는 루시엘의 행동에 좀  이상하게 생각했지만 피곤했는지 리스를  때리느라 피곤(?)했는지 바로 잠이 
들었다. 

'링스, 내일 일찍 깨워줘. 엘프라지만 여자와 같은 방에서는 못  자겠어. 너 때문에 어쩔 수 없이 여자로 지내
게 됐다만 내 몸은 남자야. 이거 내가 변태가 된 느낌이잖아.'

[알았어요.]

링스가 그렇게 대답을 해주자 겨우 잠이 드는 루시엘...

['루시엘님은 아무리 세월이 지나도 변하지 않았어. 나밖에 모르는 사실이지만 여자들에게 괴롭힘을  당했었던 
과거의 기억이 몸이 아직도 기억하고 있어. 무의식적으로 여자들을 피하려고 하는 것도 그것 때문이겠지. 이러
니 여자와 가까이 붙으면 기분이 나빠지는 것도 어쩔 수 없는  일이야. 피나라는 엘프가 루시엘님을 여자라고 
생각하는 동안 어떻게든 고쳐야해. 그렇지 않으면 앞으로 어떤 일이 일어날지 알 수가 없어. 어쩌면 이것이 루
시엘님의 약점이 될 수도 있어. 루시엘님, 저를 이해해주기를 바래요.']

링스가 루시엘에게 여자로 행동하게 한 이유는 그것 때문이었다.  여자로서 행동하게 된다면 몸이 자연스럽게 
여자에 대한 인식이 달라지게 될 것이라는 것이  링스의 생각이었다. 하지만 성공할 확률은 반반이다. 앞으로 
루시엘에게 달려있다고 해도 틀린 말이 아니었다. 비록 루시엘이  여자에게는 잘 대해주려는 상냥한 성격이지
만 몸은 잘못된 인식을 가지고 있다는 결점을 발견하고는 어떻게든 고쳐주려는 노력을 하는 존재의 이름이 바
로 링스였다. 그래도 처음이니 이번엔 깨워주기로 마음먹었다. 


날이 조금씩 밝아오자 이정도면 깨워도 괜찮다고 싶어서 링스는 루시엘을 부르기 시작했다.

[루시엘님~ 어라 일어나시지 않네. 할 수 없지.]

링스는 마음을 가다듬고는 루시엘의 머리 속에 크게 울러퍼지도록 하기로 했다. 

[루시엘님, 피나가 루시엘님을 덮칠 준비를 하고 있어요~]

과연 효과 만점이었다. 루시엘은 번쩍 일어나서는 주위를 살펴본다. 하지만 아무도 없었다.

'링스, 장난치지마. 깨우려면 얌전하게 깨워주면 안돼?'

[어머, 부드럽게 불렀는데 꿈쩍도 안하시길래 루시엘님이  제일 싫어할듯한 말을 했죠. 이것은  저의 모닝콜을 
무시한 벌이라고 생각하세요.]

'그래도 좀 적당히 해줘. 놀랬잖아. 진짜로 덮치는 줄 알고.'

루시엘은 로브를 다시 입고 몸이 제대로 가려졌는제 확인하고는 1층으로 내려갈 준비를 했다. 잠시 피나가 자
고 있는 침대를 보았는데 이불로 몸 전체를 가리고는 행복한 표정으로 쌔근쌔근 잘 자고 있었다. 루시엘은 피
식 웃고는 방에서 나왔다. 

"링스, 보통 예쁜여자는 잠버릇이 나쁘지 않아?"

[누가 그런 소리를 해요? 잠꾸러기라는 말은 들어봤어도 그런 말은 들어본적도 없어요.]

흥분을 하면서 말을 하는 링스....

"이상하다. 바르디엘님의 말에 의하면 그렇다고 하던데..."

[그 바람둥이신의 말을 뭐하러 믿어요?]

"그래? 아니라면 아니라고 말하면 되지. 뭘 그렇게 흥분을 해. 그럼 내려가볼까? 기다렸다가  내려오기를 기다
려야지. 날이 밝아지면 무기점부터 들려야겠어."

[무기점이요?]

"응. 아이젤은 허리에 걸쳐놓기만 해놓게. 꼭 써야할 때만 아니라면 보통 검을 쓰게. 여기는 검을 쓰는 차원계
인만큼 애고소드는 별로 안쓰는게 좋을 것 같아서."

[음.. 그 말도 틀리진 않네요. 이번엔 루시엘님 말을 따를게요.]

"고마워, 링스."

루시엘은 나무계단을 밟고 내려와서는 식탁에서 의자 하나를 꺼내서 앉았다.  아직 시간이 6시 정도밖에 되지 
않아서 그런지 사람 그림자는 구경할 수도 없었다. 그래도 루시엘은 소란스러운 것보단 지금처럼 조용한 분위
기가 좋았다. 하지만 기다린지 1시간 정도가 기다리자 주인장이 카운터로 나왔다. 7시가 지나가기 시작하면 떠
나가는 여행객들이 있기 때문에 일찍 나와있는 것이다.

"안녕하세요, 아저씨. 일찍 나오셨네요."

루시엘이 반갑게 인사를 하자 주인장도 웃어주면서 말한다. 참 인상이 좋은 사람이었다.

"아가씨도 잘 잤소? 동료분들 기다리는 모양이군."

"그렇죠 뭐. 그리고 어제 스테이크 맛있었어요. 오랜만에 먹어본 음식이라서 그런지 더 맛있었어요."

"칭찬해줘서 고맙소, 아가씨."

이런저런 대화가 끝나자 여행을 떠나려는 여행객들이 나오기 시작했다.  그 때부터 주인장은 분주해지기 시작
했다. 얼마나 기다렸는지 리스를 끌고 내려오는 피나를 볼 수 있었다. 

"루시엘. 일찍 일어났네. 먼저 일어났으면 날 깨우지."

"괜찮아요. 깨우기 미안할 정도로 편하게 자던데 어떻게 깨워요. 그것보단 리스는?"

리스의 눈에 멍이 들어있었다. 

"아, 용병소에 가야하는데 계속 자고 있잖아. 그래서 억지로 깨웠는데  실수로 눈에 맞히고 말았지 뭐야. 그래
도 워낙 튼튼한 놈이라 눈만 좀 부었어."

"무슨..."

리스가 뭔말을 하려고 하자 피나의 눈빛 공격에 말을 저지당했다. 루시엘은 카운터로 가서는 얼마냐고 물었다.

"1실버 35다스. 이정도면 다른 여관들에 비하면 싼편이죠. 아가씨가 저의 여관 요리를 칭찬해줘서 좀 깎았습니
다."

"고마워요, 아저씨. 여기요."

루시엘은 1골드를 딱 올렸고, 주인장과 리스와 피나는 놀란 눈으로  쳐다보았다. 당연히 놀랄 수밖에 없다. 50
실버당 1골드였기에 큰돈이었기 때문이었다. 

"루시엘... 너 꽤 돈 많구나."

"엥? 이게 많은 돈이에요?"

루시엘이 화폐단위를 알 리가 없었다.

"그 돈은 베테랑 용병 정도는 되야 벌 수 있는 돈이야."

"아저씨, 이거 어떻하죠? 이거밖에 없거든요..."

주인장으로부터 48실버 15다스를 거슬러 받아서는 2골드가 들어있었던 주머니에 넣어서는 안전을 위해서 아공
간으로 보냈다. 그리고는 여관을 빠져나왔다. 

"루시엘, 어떻게 그런 큰돈을 가지고 있었던거야?"

피나는 루시엘이 어떻게 그런 큰돈을 소유하고 있었는지 궁금했다.

"이 도시에 오기 전에 마을 하나에 들렸었는데  거기엔 한달동안 잠에서 깨어나지 않는 아이가 한  명 있었거
든. 얼떨결에 끌려와서 좀 당황했지만 불쌍해서 구해줬었어. 그랬더니 돈을  주더라구. 난 사양을 했지만 결국 
받고 말았지. 주머니 안에 금전 3개가 들어있었어."

"이야, 굉장한데. 3골드나 가지고 있었던거야? 한달동안 놀고먹어도 남을 돈이겠다."

"그래요? 저한테 운이 좀 따랐나보죠. 그리고 전 잠시 여기서 헤어질게요. 무기점에 들러서 살게 있거든요."

"무기점?"

"검 좀 사야하거든요. 검 하나가 있긴 하지만 사람들이 보는 앞에선 사용하기엔 어울리니 않는 것이라서요. 여
관앞에서 기다리고 있을게요. 갔다오세요."

루시엘이 검이 그려져 있는 간판이 보이는 곳으로 달려갔다. 그런 간판이 무기점이라는 것을 아무리 바보라도 
알 수 있다.

"그럼 우린 용병소에 갔다올까. 루시엘은 용병으로 등록시켜두고, 우리들과 같이 행동하면 돼. 그리고 이젠 좀 
돈벌이가 되는 의뢰를 골라봐야겠어. 지금까지 너 때문에 그럴 수가 없었거든. 가자, 리스."

리스는 속으로 뜨끔했다. 확실히 자신의 실력이 좋지 않아서 언제나 피나 혼자서 처리를 했을 때가 많았다. 그
리고 용병 등급도 자신보다 피나가 월등히 높았다. 하지만 리스가 있었기에 의뢰비가 높은 일거리는 할 수 없
었던 것이다. 그래도 루시엘을 동료로 끌어들였기에 이제부터라도 제대로 된 일거리를 할 수 있게 되었다. 


아리아 무기점...

무기점의 문을 열고 들어간 루시엘은 무기를 사러온 몇 명의 용병들을 볼 수 있었다. 하지만 루시엘은 상관하
지 않고 진열되어 있는 무기를 보았다. 

'꽤 괜찮은 무기도 있는걸'

다른 용병들이 검을 들고서 가볍게 움직여보는 것을 보고는 만져봐도 된다는 것을 알게 되자 루시엘은 양쪽에 
날이 붙은 폭넓은 장검을 들어보았다. 검집에서  빼놓은 것을 보니 검사들이 쉽게 고를  수 있도록 해놓은 것 
같았다. 루시엘이 들어본 것은 일반적으로 힘이 좋은 용병들이 잘 사용하는 그레이트 소드였다. 하지만 루시엘
은 가볍게 느껴졌다. 

'별로 무겁지는 않지만....'

손을 살짝 움직여가면서 순간적으로 검의 궤도를 바꿔보았다. 

'무게를 이용해서 공격하도록 만들어진 검인만큼 방향을 재빠르게 바꿀 수가 없어. 손목에  부담만 가겠어. 거
기에 검기를 쓰기엔 역부족이야. 한번 쓰면 검날이 망가지겠어.'

루시엘은 원래자리에 놓고서는 다른 검과는 다른  것을 발견할 수 있었다. 가드부분이  반원형으로 되어 있고 
날이 양쪽으로 서있는 모습이었는데, 꼭 펜싱검을 떠올릴 것 같은 모습이었다. 들어보니 꽤 무거웠다. 보통 여
성용으로 알려진 레이피어였다.

'이것은 찌르기에 좋은 검인 것 같은데. 하지만 검기를 사용하기엔 안좋아... 거기에 난 이런 검은 어떻게 하면 
좋은지는 모르겠어. 나쁘다는건 아니지만.'

다시 원래자리에 올려놓고선 브로드 소드들 중에서 가장 안쪽 깊숙이 있는  것을 들었다. 그리곤 웃음을 지었
다.

'이것은 잘 만들어졌는걸... 내가 왜 이것을 발견하지 못했지. 아무래도  저 사람들은 검을 보는 눈이 없어. 단
순히 비싸다고 좋은 검이 아니지... 이것은 일반적인 장검에 불과하겠지만  장인의 혼이 담겨있는 것만큼 검날
에도 미세한 흔적도 보이지 않아. 이정도면 검기를 사용할 수  있겠어. 장검은 이것으로 선택하고, 단검쪽으로 
가볼까? 진흙속에 숨어있는 진주가 있을지 모르니까... 후훗.'

루시엘은 자신이 선택한 장검을 들고서는 단검 코너로 이동했다. 그리고는 진열되어 있는 단검을 하나하나 보
고는 이상한 것을 발견할 수 있었다. 이상하게 푸르스름한 기운이 흘러나오는 단검을 볼 수 있었다. 물론 일반 
용병들이 쉽게 느낄 수 있는 기운이 아니었다. 기운이 워낙 약했기 때문이다. 루시엘은 그것을 들어보았다. 

'어라... 정말로 진주를 발견하게  될지는 몰랐는걸... 무슨  주문이 걸려있는지는 모르겠지만  무척이나 가벼운
걸... 그래도 아이젤보다 가벼워질 순 없지만 좋은 물건이야. 이정도면 됐어. 아마 저 사람이 물건의 진가를 알
아보는 눈이 있다면 비싼 값을 부를 수 있을텐데... 멍청한 사람이야.'

루시엘은 자신이 고른 장검과 단검을 무기점 주인장이 있는 카운터 위에 올렸다. 

"아저씨, 얼마에요?"

"아, 예. 브로드 소드는 10실버, 단검은 6실버입니다."

루시엘은 돈을 지불하고는 무기점에서 나왔다. 

"링스, 왠지 저 사람말이야. 왜 무기점을 하고 있는지 모르겠다.  이 단검을 가격으로 따지자면 30실버는 넘게 
받을 수 있을 것 같은데.."

화폐단위를 정확하기 알지 못하는 루시엘의 단순한 예측이다. 그 단검은 경량화 마법이 걸려있는 것이었다. 이
런 마법이 걸린 무기라면 아무리 적게 잡아도 30골드 이상은 받을 수 있는 것이다. 한마디로 귀족같은 신분이 
아니면 사기 힘든 물건이라는 것이다. 그러니 루시엘은 운이 좋다고밖에 말할 수 없다. 

[동감이에요. 그래도 저런 사람이 있으니까 싸게 살 수 있었죠.]

"하긴. 이런 저런 사람들이 있으니까 세상이 재밌는거지. 똑같은 종류의 사람만 있다면 무슨 재미로 살아."

루시엘은 웃으면서 다시 만나기로 한 약속장소로 걸어갔다.




ps. 이번화는 좀 어색했죠? 그리고 위에 잡답만 길게 써서 죄송합니다.

 

 
 
Name : 운영자   Date : 12-08-2001 02:58  Line : 179  Read : 6197 
[59] Legend of God - 56화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제56화 아리아에 도착하다...(3)


루시엘은 여관 앞에서 벽에 기대면서 피나와 리스가 오기를 기다리고 있다. 로브로 모습을 가려있는 모습이라 
사람들의 눈길을 끌긴 했지만 상관없었다. 

"늦을 모양이네. 그럼 난 잠시 구경이나 하고 다녀와야겠다."

루시엘은 구경을 하면서 부러운 광경을 볼 수 있었다. 비록 가난하지만  부모가 소중한 자식들과 함께 다니는 
모습이었다. 

"링스, 난 왜 너희들이 있는데도 외로움이 느껴지는걸까?"

[...............]

이 질문은 링스로서도 대답해줄수 없었다. 링스는 루시엘을 통해서 알 수 있었다. 아무리 많은 세월이  흘러도 
태어나게 해준 부모라는 존재의 사라짐과 함께 생기는 빈공간이 크다는 것을.  그리고 자신들이 대신 그 공간
을 채워주기는 어렵다는 것을.

"미안, 괜한 질문을 한 것 같네.  강한 마음을 가지겠다고 하고서도 아직까지도  이런 마음을 가지고 있어서... 
괜히 이상한 분위기로 끌어서 미안해. 구경이나 하자."

['아니요. 오히려 제가 미안하죠. 루시엘님의 마음의 빈  공간을 채워줄 수 없어서... 이것은 신이라도 해결  할 
수 없는 문제잖아요.']

이런 링스의 마음은 아이젤과 랭스에게도 전해졌다. 이들이 할 수 있는 것은  그런 생각을 할 때면 위로로 감
싸주면서 자신들이 있다는 것을 잊지 말아달라는 것을 전해주어서  그 생각에서 벗어나게 해주는 것뿐이었다. 
루시엘은 언제나처럼 이들의 반응에 웃음으로 응해주었고 언제나 고마울 따름이었다. 

루시엘은 조금은 활기찬 장소로 이동했다. 시장과 같은 구실을 하고 있는 곳이었는데 식사준비를 위해서 사려
는 사람들이나 자신의 가게의 물건을 사게  하려는 사람들. 자신들의 일을 최선을  다하는 모습이란 아름다운 
것이다. 

"만약에 저런 사람들이 없어진다면 세상을 살아야할 가치를 못 느꼈을거야. 하지만 저들을 방해하려는 녀석들
이 있다면 내가 용서하지 않겠어."

루시엘의 솔직한 감상이었다. 하지만 저멀리서 사람들이 가게쪽으로  붙어서 피하고 있는 것을 볼 수 있었다. 
그리고 볼 수 있는 것은 마차였다. 두 필의 말이 마차를 끌고 달리고 있었다. 저런 마차를 직접 보는건 처음이
었다. 아차 감탄하고 있을 때가 아니었다. 

'저렇게 달리면 위험하잖아. 사람들이 다치기라도 하면 어쩌려고....'

사람들이 여기저기 피하고 있었다. 그런데 익숙해졌다는 듯이 사람들은 자연스럽게 피해주고 있었다. 아무래도 
신분이 높은 사람들인 것 같았다. 

'저 사람들이 말로만 듣던 귀족인가... 하지만 마음에 안들어. 어?'

루시엘은 미처 피하지 못한 두 모자를 볼 수 있었는데, 아이가 피하려다가 넘어진 것이다. 울면서 자신의 엄마
를 부르고 있었는데 저렇게 가만히 놔두다가 마차에 깔릴 지경이었다. 

'저 마부는 멈출 생각을 안하잖아. 아무래도 속도 때문에 넘어진걸 못본거같애.'

[루시엘님, 서둘러요. 저렇게 놔두면 죽어요.]

<<風月天位>>

루시엘은 자신의 부모가 돌아가시자 시체도 못찾은채 상을 치르면서  울었던 자신의 모습이 떠올랐다. 가만히 
놔두면 자식을 잃은 저 부모는 살아야할 목적을 잃게된다. 보통 남녀가  결혼을 한다면 자식을 낳아서 기르는 
재미로 살게되기에 자식이란 소중한 것이다. 그런 일은 절대로 보고 싶지 않았다. 그래서 마법문양 주문을  써
서 땅위를 날면서 아이를 향해 갔다.  아이와 마차의 거리는 고작 8m.  루시엘은 더욱 속도를 내서 날아갔다. 
거리가 1m쯤 남아있을 적에 아슬아슬하게  아이를 잡아서는 위로 떠올랐다.  말이 루시엘의 갑작스런 등장에 
놀라서 앞발을 들자 마부는 깜짝놀랐지만 평정심을 찾고는 말을 타독거려주자 얌전해졌다. 

하늘 위로 떠올랐던 루시엘은 아이를 보았다. 무릎쪽이 살이 좀 까진 것 외에는 아무 이상 없었다. 루시엘에게 
안겨진채 훌쩍거리면서 울고 있었다. 

"괜찮은 것 같구나. 이젠 안전하니 그만 울어. 네 엄마에게 데려다줄게."

아이는 겨우 울음을 진정시키고는 고개를 끄덕였다. 루시엘은 빙긋 웃으면서 땅으로 다시 내려갔다.  그리고는 
기다리고 있었던 아이의 어머니의 품에 돌려주었다. 아이는 다시 울음을 터트렸다. 부모에게 돌아왔다는  안도
감일까?

"다음부턴 조심하렴."

루시엘은 고개를 돌려서 마차쪽을 보았다. 마부가 내려오고 있었다. 주변의 사람들이 수군거리는 소리가  들려
왔다. 저 귀족이 자신을 가만히 두지 않을 것이라면서 안타까운 말을 하고 있었다. 아무래도 평판이 좋지 않은 
귀족인 것 같았다. 그런 말 듣지 않아도 저 마부의 인상을 보니 호의를 가지고 온 것이 아닌게 분명했다. 

"이봐, 감히 공작님의 자제의 길을 막다니..."

하지만 루시엘은 그 이상의 말을 듣고 싶지  않아서 무기점에서 샀던 장검을 뽑아서 마부의 목덜미에  가까이 
대자 자동적으로 말이 끊어졌다. 그것도 워낙 순식간의 일이라 루시엘의 움직임을 보기란 불가능했다.  그리곤 
차가운 말투로 말했다.

"너희들이 여기를 지나가건 안지나가건 상관없어. 하지만 좀 천천히 달릴 수 없어? 사람들이 위험하잖아. 내가 
구하지 않았으면 생명을 잃었어."

마부가 잠시 몸이 덜덜떠는 것을 볼  수 있었다. 루시엘의 말투에서 살기를 느낄  수는 없겠지만 몸은 그것을 
알고 반응을 한 것이다. 그리곤 말을 더듬으면서 말하려했지만 장검에서 알 수 없는 기운을 막고는 아무 말도 
할 수 없었다. 마부가 몸을 꼼짝못하자 마차에서  한명의 소년이 인상을 찡그리면서 내려왔다. 그리곤 건방진 
말투로 말을 했다.

"건방진 계집년이군. 한낮 검술 실력만 믿고서 내 길을 막으려하다니 죽고 싶어 안달난 모양이군. 검을 내려두
고 나에게 기어와서 신발을 핥은다면 용서해주지...."

루시엘은 부모의 권력을 이용해서 저렇게 건방진 말을 하는 소년을 보니 화가났다. 나이도 어려보이는게 벌써 
권력에 맛들어있으니 죽이고 싶은 느낌이 들었다. 

[루시엘님, 그녀석 혼내줘요. 아무래도 귀한 신분인 듯 하니 죽이지만 않으면 상관없겠죠.]

화가난 링스의 말에 루시엘도 동의했다. 루시엘은 마부에게서 장검을 잠시 벗어나게 해서는 발로 마부를 걷어
차버렸다. 아무래도 화가난 상태에서 찬 것이라 건장한 몸집의  마부가 5m는 날아가면서 가게의 벽에 부딪히
면서 정신을 잃었다. 그제서야 그 공작의 자제라는 소년은 일이 이상하게 돌아가고 있음을 깨달을 수  있었다. 
사람들도 루시엘의 힘에 놀라워하면서 루시엘편을 들고 있었다. 이정도니 공작의 민심은 좋지 않다는 것을 증
명하고 있었다.

"어디 그 건방진 입으로 다시 말해보지 그래. 권력만 믿고 까부는 꼬마야. 죽이지는 않겠지만  몸 한군데는 부
러뜨려놔야만 정신을 차릴 것 같은데..."

루시엘이 서서히 다가가자 소년은 몸이 떨려왔다. 소년은 아마도 지금까지 권력과 돈으로 지금까지 모든 것을 
해결된다는 고정관념을 가지고 있었지만 루시엘의 등장이 자신의 생각처럼  되지 않자 공포에 몸이 떨려왔다. 
하지만 어떻게 알고 왔는지 피나와 리스가 죽지 않을 정도로만 혼내줄 생각으로 다가간 루시엘을 저지했다. 

"루시엘, 갑자기 왜 그래? 저런 인간은 상대하지 않은게 좋아."

루시엘은 소년을 바라보고는 다시 고개를 돌려서 이 곳을 벗어나기 시작했다. 피나와 리스도 다행이라는 듯이 
한숨을 쉬고는 같이 따라갔다. 그 때 한명의 소리가 들려왔다. 

"언니, 구해줘서 고마워요."

루시엘은 고개를 돌려서 보았는데 자신이 마차에 깔리기 직전에  구해준 아이였는데 손을 흔들어주고 있었다. 
지금은 이상하게 자신을 여자로 착각해도 기분이 별로 나쁘지 않았다. 루시엘은 고개를 앞으로 돌리고는 피식 
웃으면서 손으로 가볍게 흔들어주었다. 하지만 저 건방진 공작의 자제라는 소년을 혼내주고 싶어서 바람의 상
태로 루시엘 주변을 돌아다니고 있던 윈디에게 따끔하게 혼내주라고 했다. 

'내가 할 수 없다면 윈디에게 시키면 그만이지, 뭐. 설마 바람에게 혼내주게 했다는 것을 예상이나 했겠어.'


윈디가 그 소년에게 가서는 언제왔는지 호위기사로 보이는 자들의 도움으로 마차에 분한 얼굴로 올라가고  있
었다. 사람들은 이런 상황을 외면하고 있었다. 오히려  망신당한 이 공작의 자제가 잘됐다는 눈으로 쳐다보았
다. 이들에게 있어서는 당연한 반응일지도 모르겠다. 그가 일반 평민들에게 도움을 청한다는 것은 자존심 상하
는 일이라는 것이 뻔히 보였기에 사람들도 알맞게 대응을 하고 있는  것이다. 마부대신 호위기사 한명이 마차
를 끌었다. 

마차 안에 숨어들어간 윈디는 본격적으로 어떻게 혼내줄까 생각하다가 '군주와 신하 놀이'라는 자신의 취미생
활이 생각났다. 피식 웃고는 바람의 일부분을 채찍으로 만들어서는 자제라는 소년을 때리기 시작했다.  처음엔 
살짝 쳐주었다. 

"누구야?"

그 소년은 주위를 둘러보았지만 호위기사 한명밖에 보이지 않았다. 하지만 자꾸 몸이 아파오기 시작했다. 소년
의 눈에 바람이 보일 리가 없었다. 윈디는 본격적으로 때리기 시작했다. 바람의 채찍으로 세게 때리기  시작하
자 뒹굴기 시작했다. 호위기사는 갑작스런 이상한 행동을 하는 것을 보고는  소년이 못 움직이도록 잡고는 마
부역할을 하는 호위기사에게 공작 집으로 빨리  가라고 했다. 하지만 오히려 윈디에게  재밌는 상황을 만들어 
주고 있는지는 몰랐을 것이다. 같은 부위를 계속 때리기 시작했다. 온 몸에 옷이 찢어지면서 상처를  만들어가
고 있었다. 윈디는 이런 상황을 킥킥 웃으면서 더욱더 세게 때렸다. 윈디는 자신이 가장 좋아하는 루시엘을 화
나게 만들었다는 점에서 기분이 안좋은 상황이었기에 죽지 않을 정도로 때려주고 있는 것이다. 


아이라 광장...

여러 사람들이 모여있는 이 광장의 벤치에서 루시엘은 피나와 리스에게 왜 그렇게 화를 냈는지 차근차근 말해
주고 있었다. 그제서야 이해를 하는 피나와 리스...

"아무리 그래도 귀족은 건들지 않는게 좋아. 귀찮은 일이 많이 생기거든. 어쨌든 이거나 받아."

피나는 루시엘의 손에 라이센스증과 비슷한 것을 주었다. 

"그건 용병이 됐다는 것을 알려주는 거니까 잊어버리지마. 오늘부터 우리와 같이 행동하면 돼. 그리고 오늘 의
뢰는 간단한 몬스터 퇴치야. 리스테 산맥에 오우거들이 자주 출현한다고 여행객들을 불편하게 하나봐.  의뢰비
는 40실버. 꽤 짭짤한 수입이지."

오우거는 꽤 상대하기 어려운 몬스터에 속하기에 의뢰비가 높았다.  하지만 피나는 그런 몬스터를 아무렇지도 
않게 말하는 피나는 자신의 실력에 자신만만했지만 리스가 걱정이었다. 

"피나... 오우거가 누구 개이름도 아니고...."

피나는 이런 리스를 한심한 눈으로 보았다.

"리스, 남자가 그런 배짱도 없이 어떻게 살아. 한 마리  정도는 묶어두라고. 나머지는 나하고 루시엘이 어떻게
든 제거할거야."

"두 마리면 어떻해?"

"정말 짜증나게 하네. 그럼 두 마리 묶어둬.  힘들면 도망다녀. 넌 도망은 잘 다니잖아. 그리고  그동안 실력도 
늘었는데 방어하기가 그렇게도 힘들어?"

"아.. 알았어."

리스는 피나에게서 말로는 절대로 이길 수 없었다. 

'확실히 내 실력이 조금은 늘긴 했지만 오우거가 보통 힘이 세나... 도망이나 다니는 수밖에.'

이럴때는 리스는 피나가 원망스러웠다. 하지만 이런 상황이 루시엘은  재미가 있어서 웃음을 터트렸는데 리스
는 자신이 비웃는 걸로 착각하고는 한숨을 쉬었다. 한마디로 남자인 자신이 여자들에게 이렇게 있으나 마나한 
존재로 있으니 한심스럽지 않을 리가 없었다.  반대가 되어야 정상인데 이것은 남자의  수치라고 생각하는 리
스... 하지만 역전시킬 도리가 없었다. 피나가 리스의 어깨를 툭툭치자 고개를 올린다.

"리스, 네 실력을 믿어. 너 그렇게 해서 장가는 어떻게 갈거냐? 여자쪽에서 믿음이 안가서 너에게 가려고 하지
도 않겠다."

"피나, 그렇게도 날 놀리고 싶어?"

"응. 놀리는 것도 재밌잖아. 세상은 재밌게  살아야지 너처럼 풀어 죽어서 무슨 재미로  살아. 너도 도움이 될 
때도 있긴 하잖아."

"정말?"

"응. 미끼역할."

리스는 그순간 세상이 무너지는 줄 알았다. 이것은 병주고 약주는게 아니라  병주고 병을 더 첨가시는 꼴이었
다. 피나는 이런 리스를 끌고서 아리아에서 빠져나가기로 했다. 레스티 산맥까지는 꽤 거리가 되었기에 서둘러 
떠나는 것이 좋았다. 

'리스는 아무래도 눈치를 못채는 것 같아. 내가 보기엔 아무래도 그것이 피나가 리스에게 관심표현을 하는 것 
같은데. 관심도 없는데 설마 그렇게 놀려보고 싶을까. 후훗.'

그리고는 하늘 위를 바라보았다. 언제 돌아왔는지 윈디가 있었다. 루시엘은 로브 안에서 몰라 마법문양 주문을 
외워서 형체를 만들어주었다. 윈디는 어깨에 앉아서는 빙긋 웃고 있었다. 아무래도 즐겁게 혼내주고 온 것  같
았다. 

루시엘들이 의뢰를 해결하기 위해서 레스티 산맥으로  가려고 아리아를 빠져나왔을 쯤에 리스의 얼굴이  말이 
아니었다. 루시엘이 보아도 참 불쌍하게 보였다. 이유를 따지자면 리스를 끌고가기 귀찮아졌는지 피나는  적당
한 벤치에 눕혀서는 일어나라면서 뺨을 때리고 있었는데, 정신을 차려서 일어난 리스가 실수를 하고만 것이다. 
리스가 정신을 잃고 있을 쯤에 무슨 꿈을 꾸었는지 일어나자마자 비몽사몽한 상태에서 피나를 보고는,

"헉! 오우거다. 살려줘."

라고 양손으로 얼굴을 가리면서 말하는 것이 아닌가? 그것을 듣고는 가만히 있을 피나가 아니었다. 이마에 힘
줄이 나오면서 한마디 말을 하고는 얼굴을 주먹으로 패버린 것이다. 뭐라 했냐면...

"네 얼굴을 오우거로 만들어버리겠다"

라고 말했다. 루시엘은 그것을 보고는 한가지 깨달았다. 리스와 피나가 결혼하게 된다면 리스는 매일같이 맞고 
살 것이 틀림없을 것이라고... 


하리스 공작 집...

집안이 난리가 아니었다. 이 집안의 아들이 옷이 찢겨지고 온통 상처를 입은채로 호위기사에게 등에 업긴채로 
오고 있었던 것이다. 이 집안의 어머니인 로이스는 하녀를 시켜서 신관을 데려오게 하였다. 하지만 하리스  공
작은 자신의 아들을 데려온 호위기사 한명을 집부실로 불렀다. 하리스 공작은  아들이 다친 것이 문제가 아니
었다. 행위가 어떤지 궁금했던 것이다. 

"내 아들 란젤이 다친 것에 대해선 죄책감을 안가져도 되네. 어쩌다가 그렇게 됐는지 말해보게."

호위기사는 루시엘이 어떻게 했는지 일일이 설명을 해주었다. 하리스  공작은 자신의 이름이 아들인 란젤때문
에 더럽혀지고 있어서 호위기사로 하여금 감시를 하게 했던 것이다. 그래서  란젤이 좀 위험한 상황에 닥쳤는
데도 불구하고 돕지 안았던 것이다. 

"그렇게 됐는가? 알았으니 나가보게."

하리스 공작은 창가로 가서는 정원을 내려다 보면서 뭔가를 생각하면서 웃음을 지었다.

"재밌는 소녀로군. 내 아들이 기가 죽을 정도라니... 한번 만나보고  싶긴 하지만 누군지는 알 수 없으니. 란젤
의 방에 가봐야겠군. 하지만 마차 안에서 알  수 없는 뭔가에 계속 맞고 있었던 것  같다는 것은 이해할 수가 
없지만 조금은 반성 좀 했으면 좋으련만...."

하리스 공작은 집무실에서 나와서는 란젤의 방으로 걸어갔다. 하리스  공작은 마음이 좋은 사람이었지만 언제
나 자신의 아들인 란젤 때문에 고민이 많은 것 같았다. 오냐오냐 하면서 키워줬더니 이제 14살 되더니 자신의 
권력을 이용해서 눈이 멀어버린 란젤... 권력이 얼마나 무서운 것인지 어려서 아직 모르기 때문에 더욱 걱정되
는 하리스 공작이다.





ps. 역시 연참은 무릴 것 같습니다. 하루에 한편씩이라도 올리도록 노력해야 할 것 같에요..헤헤.
시간만 많으면 연참도 불가능하지 않을 것 같은데... 조금은 아쉽습니다. 그리고 란젤이라고 이름 붙인  부분은 
사실 절 연재중지에까지 결심하게한  상대의 아이디의 뒷부분을 이용해서  지은거에요.(영어라서 한글로 바꿨
죠.) 그래서 글 속에서나마 괴롭혀줄려구요. 연재중지 란에 울보님이  쓰신 것을 본 후로 그렇게 하기로 했죠. 
그래서 집으로 돌아가는 길에서도 가만두지 않고 실컷 괴롭혀주었습니다..헤헤.
어차피 그 분은 보지도 않을테니 이렇게 잡단란을 이용해서 그 이름이 등장하게된 유래를 밝혔죠...^.^
한마디더: 속 시원하다!!!!!

그럼 안녕히... 다음화는 내일 새벽에 올리도록 노력하겠습니다.
 

 
Name : 소설담당14   Date : 12-08-2001 09:51  Line : 345  Read : 6538 
[60] Legend of God - 57화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제57화 리스테 산맥을 향하여...(1)


의뢰를 해결하기 위해 리스테 산맥을 향해 출발한지 하루가 지나서야 거대하고 위엄한 자태를 보이는  산맥의 
모습을 볼 수 있었는데 날씨가 어두워져 가고 있었다. 피나가 주변을  살펴보더니 적당한 자리가 보이자 말한
다.

"여기서 쉬다가 가자. 내일 일찍 출발하면 도착하겠어."

"드디어 쉴 수 있겠다."

리스가 나무기둥에 기대면서 앉았다. 용병생활하면서 바깥에서 잠을 잘  때가 많기에 아무렇지도 않은 모양이
었다. 하지만 이런 생활이 익숙해지지 않으면 용병으로서의 생활은 하기 힘들다. 피나는 리스에게 머리를 향해 
꿀밤을 날렸다.

"리스, 그렇게 가만히 있지 말고 나뭇가지나 주워와. 불 좀 피우게."

"그건...."

"그럼 여자인 내가 하리?"

리스는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고는 꿀밤 맞은 부분을 쓰다듬으면서 나뭇가지를 주우러 안쪽으로  들어갔
다. 루시엘은 이런 상황이 재밌기만 했다. 저렇게 자유롭게 살아가는 모습은 아무리 보아도 질리지가 않았다. 

"루시엘, 불 피우는 일은 리스에게 맡기고 이야기나  하자. 어디서 검 배운거야? 오크와 만났을 때  잘 싸우던
데. 마법사가 마법을 쓰기 힘든 상황을 위해서 검을 배우는 케이스가  있다고 들어본적은 있지만 실제로 본적
은 없거든."

루시엘은 피나가 뭘 말하는지 금방 알 수 있었다. 아리아를 떠나기를 몇시간 후에 오크를 만났었다. 약 12마리 
정도였는데, 마법문양을 쓰는 것보단 검을 쓰는 것이 나을 것 같아서 장검을 뽑아서 몇 마리 처리했었다. 하지
만 검기같은 것은 쓰지 않았다. 링스가 쓰지 말라고 했기 때문에 기본실력으로 상대했었다. 3분의 2를 쉽게 제
압을 한 피나는 루시엘의 실력에 감탄을 했었다. 리스보다는 고위검술을 사용했었기 때문이다. 

"그냥 할아버지한테 배운거에요."

루시엘은 식은땀을 흘려가면서 거짓말을 해야했다. 

"그래도 리스보다는 뛰어난 실력이었어. 참나 리스녀석은 겨우 오크 2마리 상대하는데 무슨 시간을 그렇게 오
래 걸리는지. 그러니까 용병등급이 낮지."

"제가 보기엔 실력은 되지만 왠지 어려워하는 것 같던데요."

"그렇게 보여? 검을 쓰는 네가 그렇게 본다면 내 눈보다는 정확하겠지만. 다른 용병들 앞에서 떳떳하게 말 한
마디 못하는 걸 보니 한심해서 그래."

"언젠가는 피나에게 어울리는 남자가 되겠죠, 뭐."

"그렇겠지... 뭐? 나한테 어울리는 남자가 된다고? 그게 무슨 말이야?"

루시엘의 말에 갑자기 흥분을 하면서 얼굴을 붉히면서 말하는 피나를 보니 웃음이 자연스럽게 나왔다. 그렇게 
흥분을 하면서 말할 필요는 없을텐데 말이다... 그렇지도 않은가...

"리스 좋아하는거 아니었어요?"

"누가 그런 허약한 남자를 좋아한다고 그래?"

"제 눈에 그렇게 비춰지던걸요."

피나는 누구의 인기척을 느끼고는 손으로 루시엘의 입을 막았다. 갑작스런 입막음에 숨이 막힌 루시엘은 공중
을 향해 손을 허우적거렸다. 무슨 청각이 그렇게 좋은지  50m 부근에서 나뭇가지를 들고 오는 리스의 발소리
를 들었던 것이다. 피나는 조용하게 말했다.

"루시엘, 리스 앞에선 그런 말 해서는 안돼. 괜히 오해받고 싶지 않으니까. 난 절대로 그녀석을 좋아하지 않아. 
알았지?"

루시엘은 일단 숨을 쉬기 위해서 고개를  끄덕였다. 피나가 입에서 손을 떼어주자  공기를 들여마시면서 숨을 
골랐다. 숲 속이라서 맑은 공기였기에 기분은 좋았다.

[루시엘님, 저렇게 좋아하지 않는다는 것을 강조하는 것을 보니 정말로 좋아하는 것 같은데요. 인간들은 왜 피
나처럼 부정하려는거죠? 신들은 숨기지 않던데...]

'글쎄다.. 그걸 물어봤자 내가 그 이유를 어떻게 알겠어?'

루시엘은 피나를 보았는데 어느새 원래의 표정으로 돌아와 있었다. 꼭 리스에게 자신의 마음을 들키지 않으려
는 듯이 말이다... 나쁘지는 않겠지. 그런데 리스가 왠지 힘들게 나뭇가지와 함께 뭔가를 끌고 왔다. 그것을 보
고는 말이 나오지 않았다. 멧돼지였다. 그것도 이미 거의 성장을 다한 몸집이 큰 멧돼지였다. 

"리스, 설마 네가 잡은 것은 아니겠지?"

리스가 땀을 뻘뻘 흘리면서 끌고온 멧돼지를  나뭇가지와 내려놓으면서 손으로 땀을 닦으면서 웃으면서  말했
다. 

"당연하지. 내가 이렇게 몸집이 큰  놈을 어떻게 잡았겠어. 쓰러져 있길래  끌고왔지. 그리고 불에 구워먹으면 
맛있잖아."

"그러면 그렇지. 네가 이런 걸 잡아올 인간이 아니지."

"피나, 아무리 그래도 그렇게 말할 필요는 없잖아. 힘들게  끌고온 나한테 '수고했다'라는 말 한마디 못해주는
거야?"

피나는 리스의 말에 자연스럽게 주먹이 리스의 복부로 향해 날아가면서 말했다.

"맞을 짓을 골라서 하네. 내가 왜 '수고했다'라는 말을 해줘야지? 네가 잡았다면 또 모를까. 불이나 피워. 구워
먹게. 그건 그렇고 용케도 끌고 왔네."

리스는 언제 맞았냐는 듯이 몸을 일으키고는 말한다. 저렇게 많이 맞아도  끄덕하지 않는 것을 보니 불사조가 
따로 없었다. 루시엘은 한순간 리스의 몸이 어떻게 만들어졌는지 해부하고 싶은 생각이 들었다. 

"헤헤. 맛있는 걸 먹을 수 있다는 기쁨에 그만 힘이 나지 뭐야."

점점 어둠이 찾아오자 리스는 찾아온 나뭇가지로 불을 피웠다. 그리고 두꺼운  가지고 멧돼지를 걸칠 수 있도
록 만들고는 굽기 시작했다. 

"잘 만들었네요. 리스에게 이런 능력이 있는 줄 몰랐어요."

"설마 했는데 정말로 만들어낼 줄은 몰랐는데..."

피나라면 몰라도 루시엘마저 그런 말을 하니 리스는 밸런스를 잃고 넘어지는 줄 알았다. 그 말은 지금까지 자
신을 무시해왔다는 것으로밖에 들리지 않았다. 리스는 울고싶은 기분이었지만 스스로 격려할 수밖에 없었다. 
점점 구운 멧돼지의 구수한 냄새가 리스와 피나의 코를 자극하기 시작했다. 몸집도 크기에 먹을 양도  많았다. 
특히 리스의 입에서 침이 흘러내리기 시작했다. 맛있는 음식이 있으면 냄새만으로도 침을 흘리는 사람이 있다
고 들어본적은 있지만 보는 것은 처음이었다. 루시엘의 눈에 비치는 모습은 참 웃기는 장면이 아닐 수 없었다. 
시간이 어느 정도 흘러가자 먹기 좋게 쫄깃쫄깃하게 구워졌다. 리스는 자신의  검을 식칼 대신 사용하기 위해
서 검집에서 꺼내서는 고기를 잘라내서 놔눠주었지만 루시엘은 사양했다. 

"왜? 도시에서도 맛보기 힘든 맛일텐데..."

"괜찮아요. 둘이서 맛있게 드세요. 전 별로 배가 고프지 않거든요."

"그럼 우리 둘이서 먹는다."

리스는 그 말을 하고는 멧돼지 고기를 뜯어서 먹기 시작했다. 피나는  미안한 마음이 들어선지 조금은 남겨두
겠다는 생각을 하고는 먹기 시작했다.

"전 이 근처에서 자고 있을테니 아침에 제 이름을 부르세요."

루시엘은 잠시 이 장소를 벗어나서는 높은 나무가  보이는 곳에서 점프를 해서 굵은 가지에 올라가서는  앉았
다. 

[루시엘님, 함께 어울려서 먹는 것도 괜찮을 것 같은데 뭐하러 빠져나오셨어요?]

"별 구경하고 싶어서...."

루시엘이 보고 있는 방향은 수많은 별들이 떠있는 하늘이었다. 

"난 별을 보면 불쌍한 존재가 아닌가 싶어. 사람들이 밤에 과연 몇 명이나 별을 봐볼까?"

[글쎄요... 하긴 매일같이 존재하는 별이지만 별이  존재한다는 것 자체를 잊어버릴 때도 잊죠.  사람들이 보통 
앞을 걸어가면서 하늘을 잘 바라보지는 않으니까요. 가끔씩 볼 때는 아직도  이런 하늘이 있구나 하는 한심한 
생각을 할 때도 있으니까요..]

"그래서 난 하늘에 존재하는 것이 좋아. 사람들의 손이 잘  안가는 장소에 있어서 깨끗한 마음을 가지고 있는 
존재들이니까. 특히 별은 너무 멀리 있어서 손으로 만져보는 것은 불가능하지만 이렇게 밤의 하늘을 아름답게 
꾸며주는 존재로서 볼 수 있잖아."

[루시엘님은 감수성이 풍부하시군요.]

"나한테 그런 말은 하지마. 감수성이 풍부하다는 말은 나한테 어울리지 않거든. 그냥 난 밤의 하늘의 아름다움 
자체를 좋아하는 것 뿐이니까."

[그게 감수성이 풍부하다는 것이 아닐까 싶네요.]

이 때 자신의 이름을 부르고 있는 피나의 목소리를 들을 수 있었다. 이 근처까지 온 것 같았다. 루시엘은 나무 
밑으로 뛰어내려서 가볍게 착지했다. 그리고는 피나의 목소리가 들렸던 장소로 걸어갔다. 


●


열심히 먹고 있었던 피나와 리스는 고기의 양이 점점 줄어드는 것을 볼  수 있었다. 피나는 자신들 둘만 먹는 
것만 미안해서 좀 큰직만한 다리부분을 리스가 가져가려는 것을 빼앗았다. 

"이건 루시엘에게 갖다줄거야."

피나는 그것을 가지고 루시엘의 이름을 부르기  시작했다. 리스는 큰 것을 뺏겨서  아까웠지만 피나에게 맞기 
싫어서 대들 수도 없었다. 

"루시엘~ 루시엘~"

어떤 기척도 느낄 수가 없었다. 루시엘이 위험에 빠진게 아닐까 하는 생각이 들어서 더 큰 목소리로 불러대기 
시작했다. 그 때 나뭇잎이 흔들리기 시작하면서  무언가가 자신에게 오고 있는 것이  보였서 루시엘이 아닌가 
싶어서 물었다.

"루시엘이니?"

"예. 저에요. 갑자기 제 이름을 부르는 소리가 들려서 왔죠."

위험에 빠진게 아니라서 다행이라서 숨을 한결 돌리고는 자신이 가지고 온 것을 루시엘엑 건네주었다. 멧돼지 
고기의 다리부분이었다. 

"아무래 생각해도 리스하고 둘이서만 먹기에 미안하더라고. 그래서 큰 것을 골라서 너를 찾고  있었어. 어디에 
있었던거야?"

"그게...."

루시엘은 어떻게 말을 할까 고민이 생겼다. 어느 누가 나뭇가지 위에서 자려고 했다고 하면 믿겠는가...  그 때 
어디선가 비명소리가 들렸다. 그 비명은 알고 있는 목소리였다. 

"리스."

피나는 리스가 있는 장소로 달려갔다. 루시엘도 피나 뒤를 따라갔다. 도착하자 리스가 어떤 몬스터로부터 포위
당하고 있는 것을 보았다. 인간보다 1.5배는 컸었고, 머리가 2개나 달려있었을 뿐만 아니라 녹색피부를 가지고 
있는 몬스터가 3마리나 있었다. 그것을 본 피나는 놀라면서 말했다..

"저건 트롤이잖아. 아무리 나라도 트롤만큼은 상대할 수 없어. 리스가 도망칠 구멍을 만들어서  도망갈 수밖에 
없어."

"..................."

루시엘은 무슨 생각을 했는지 무기점에서 샀던 단검을 뽑았다. 그리고는 트롤들에게 향해 달려가서는 등을 단
검을 찌르고는 백스텝으로 물러났다. 그러자 1마리의 트롤이 공격목표를 바꿔서 루시엘을 보면서 공격할 자세
를 하자 리스로부터 시선이 떨어지자,

"리스, 도망가요. 여긴 내가 맡을테니 걱정은 말고 어서 도망가요."

트롤이 예리한 발톱으로 루시엘에게 공격을 하려하자 아슬아슬하게 피했지만 로브가 약간 찢겨나갔다. 리스가 
트롤이 공격한 틈을 타서 피나를 향해 달려갔다.

"여기서 빨리 리스테 산맥으로 달려가요. 나도 그 곳으로 갈테니."

루시엘이 숲 안쪽으로 달려가자 3마리 동시에 쫓아가기 시작했다. 그 틈을 타서 피나는 리스의 손목을 잡고는 
달렸다. 

"피나, 이렇게 도망가면 루시엘이..."

하지만 더 이상 말을 할 수가 없었다. 피나의 눈물 한방울이 리스의 얼굴에 닿았기 때문이다. 피나는 루시엘을 
놓고 간 것이 미안했던 것이다. 그리고 리스는 알  수 있었다. 이렇게 도망가주는 것이 루시엘을 위한  일이라
고...


루시엘은 피나와 리스가 안전하게 간 것을 보고는 민첩하게 나무 사이사이를 움직이기 시작했다. 이젠 트롤들
이 자신의 모습을 쉽게 찾을 수 없는 상황을 만들었다.

"이젠 됐어. 둘도 안전하게 빠져나갔으니 어떻게 처리할까? 윈디, 네가 한 마리 맡아줄래? 두 마리는  내가 상
대할테니."

윈디는 고개를 끄덕이자 장검을 꺼내들었다. 3마리가 분산되어 있었기에 루시엘은  한 마리를 향해 나무 사이
를 달려가면서 검기를 실어서 트롤의 어깨를 향해 공격했다. 

까앙~

"얼레?"

트롤의 어깨에 상처를 남기긴 했지만 검기가 실린 공격이 쉽지 통하지  않았다. 트롤이 발톱으로 공격을 하자 
아슬아슬하게 피하면서 백스텝했다. 그리고 상처가 아무는 것을 볼 수 있었다. 

"검기를 약하게 했다지만 이렇게 빨리 상처가 아무다니? 그리고..."

장검의 검날이 약간 금이 가있었다. 

"피부도 단단한 바위같네... 이러니 힘이 강한 피나가 상대하기 싫어했군. 이거 수리하지 않으면 사용하기 힘들
겠는걸."

루시엘은 장검을 검집에 집어넣어서는 아이젤을 꺼내서는 피식 웃었다.

"재생능력을 가지고 있는 모양이지만 큰 상처를 입으면 도움이 되줄까?"

트롤이 자신을 향해 공격하러 오자 아이젤의 검날에 화기가 생겼다. 루시엘도 아이젤을 들고서 트롤의 안쪽으
로 파고 들어가서 트롤의 공격을 가볍게 아래로 피하고 아이젤을 가슴에 찔렀다. 그리고는 트롤의 몸 안에 마
법문양을 직접 걸었다.

<<火月火龍>>

트롤의 몸 안에서 화룡이 나타나면서 몸안을 태우기 시작했다.  제아무리 강력한 재생능력을 가진 트롤이라도 
재생은 불가능했다. 발톱으로 루시엘을 공격하려했지만 몸 안을 화룡이 태우면서 지나다니니 마음대로 움직이
지 않았다. 그런데 남은 한 마리가 루시엘의 뒤쪽으로 나타나서 날카로운 어금니로 팔을 물어버렸다. 

"젠장..."

루시엘은 아이젤을 뽑아서 팔을 물고 있는 하나의 얼굴을 잘라버렸다. 그리고 잘려진 부분은 불로 태워버렸다. 
다시는 재생을 불가능하게 재생세포를 태워버리려는 것이었다. 그리고 손목에 신력을 집중시켜서 아직도 끝까
지 물고 있는 얼굴을 향해 대량의 양을 흘러보내자 얼굴이 부풀어  오르면서 터져버렸다. 끈적한 액체가 로브
에 묻긴했지만 상관없었다. 점프를 해서 양손으로 아이젤을 잡아서는 남은 한 마리의 몸을 반으로 잘라버렸다. 
과연 최고의 금속으로 만들어진 재료답게 트롤의 단단한 몸이 예리하게 잘려져 나갔다. 

[루시엘님, 방심은 금물입니다. 약하다고 방심을 하니까 그렇게 물리잖아요.]

"알았어. 2마리를 상대해야 했었던걸 잠시 깜박하고 있었던 것 뿐이야. 그 늑대처럼 생긴 녀석과  싸울 때처럼 
또 물렸어. 이거 팔이 상처투성이가 되겠어."

루시엘은 불길에 타고 있는 트롤 2마리를 보았다. 윈디 쪽을 보았는데 트롤을 상대로 장난을 치고 있었다. 어
디서 공격할지 보이지 않는 윈디의 공격에 트롤은 허우적대고  있었다. 루시엘은 아이젤의 검날에 마법문양의 
주문을 외웠다. 

<<風月消滅>>

상급주문에 속하는 이 주문이 검날에 새겨지자 트롤을 향해 던졌다. 

"윈디, 돌아와. 마무리 할테니."

루시엘의 말에 장난치고 있던 윈디가 돌아오자  아이젤이 트롤의 몸에 박히면서 마법문양의 주문이  발동되었
다. 알수 없는 흰색의 뭔가가 바깥으로 흘러나오면서 트롤이 심한 고통에 소리를 질렀다. 이 주문은 강력한 재
생능력을 가진 트롤이라도 절대로 회복이 불가능한 주문이다. 영혼을  소멸시킬 정도의 위력을 가진 주문이기 
때문이다. 시간이 흘러서 트롤이 조용해진 것을 보니 영혼이 파괴되면서 빠져나갔다는 증거일 것이다.

"이것으로 마무리 됐군."

등에 꽂혔던 단검을 뽑고는 윈디가 상대하고 있었던 트롤을 향해  가서 아이젤을 뽑았는데, 녹색의 액채로 더
럽혀져 있었다. 

"랭스, 부탁해."

랭스는 루시엘이 부탁하는 것이 뭔지를 알고는 물을 생성해서는  아이젤과 단검에 씻겨주었다. 물론 루시엘의 
더럽혀진 로브도 씻겨주었지만 깨끗이 지워지지는 않았다. 

"이거, 이대로 돌아가면 내가 지옥에서 살아온 것처럼 보이겠군. 힘들게 만든 로븐데 아무래도  아리아로 돌아
간다면 새로 사야겠다. 내가 만든다면 1년은 걸릴거야."

[보면 깜짝 놀라겠는데요.]

"그래도 어쩔 수 없지 뭐. 내 모습은 숨기고 싶은걸. 잠깐만..."

루시엘은 온전한 상태로 남아있는 트롤의 어금니 1쌍을 뽑아버렸다. 

"기념으로 가져가야지. 팔아먹을 수 있을지도 모르니까."

[누가 그런 이빨을 사려고 해요?]

"혹시 모르잖아. 어쩌면 비싼값에 팔 수 있을지 누가 알아."

루시엘은 할 일을 다 끝내고 리스가 불을 피워놓았던 곳으로 가려고 했는데, 길을 잃어버렸다. 링스에게  사실
대로 말했더니 한심하다면서 잔소리를 좀 듣고는 길 안내를 받을 수 있었다.

"고마워, 링스. 역시 네가 없으면 안된다니까."

[당연하죠. 제가 봉인되어 있는 동안은 어떻게 지내셨나 모르겠어.]

루시엘은 웃음으로 맞대응 할 뿐이었다. 가려던 목적지에 거의 도착했는데 누가 있는 것을 볼 수 있었다. 뒷모
습을 보니 알고 있는 모습이었다. 피나와 리스였다.

"이상하다. 도망가고 있던걸 봤는데...."

루시엘은 그들을 보고는 웃으면서 놀래켜줄 생각으로 기척을 죽이고 서서히 다가가서는 피나와 리스의 어깨에 
올려서 가볍게 톡톡하고 쳐주었다.


●


달려가다가 피나가 멈추자 리스도 피나의 등에 부딪히면서 멈추었다.  피나는 손등으로 눈물을 닦고는 리스에
게 말했다.

"리스, 돌아가자. 우리들도 위험해지겠지만 이렇게 죄책감을 느끼면서 도망가는 것보다는  도와주는 편이 낫겠
어."

"응. 그렇게 하자. 난 별로 도움이 안되겠지만 도망치는 것은 싫어."

리스가 웃으면서 말해주자 피나도 웃으면서 말해주었다. 

"좋아. 가자."

루시엘의 진짜 실력을 모르는 둘로선 위험하다고 생각할게 뻔했다. 그들은 리스가 불을 피워놓았던 장소로 최
단거리로 달려가기 시작했다. 트롤이 무섭지 않다고 하면  거짓말이겠지만 루시엘을 도와주겠다는 일념만으로 
달려왔기에 그런 무서움따위는 버릴 수 있었다. 
도망치는 것에는 일가견에 있는 리스도 피나의 속도에 잘 따라와주고  있었다. 역시 1년동안 도망치기 훈련으
로 단련된 다리는 헛되지 않았던 것이다. 이것은 자랑스러운 말은 아니지만 현재의 상황에서는 자랑스럽게 느
껴지는 리스였다. 한심한 놈. 자랑할게 그렇게 없냐?

목적지에 도착하자 작전을 짜기 시작했다.

"리스, 넌 내 뒤를 따라와. 알았지? 너보단 내가 선두로 가는게 안전할거야."

"알았어. 그럼 가자. 아직 10분정도밖에 흐르지 않았으니까 살아있을거야."

"그렇게 생각해야지. 루시엘은 마법사면서도 검술을 좀 익혔었으니까 안전할거야. 가자."

이렇게 완성된 작전을 세우고 가려는 순간 자신의 등이 서늘해짐과 동시에 어깨에 누군가 툭툭 치는 것을 볼 
수 있었다. 피나와 리스는 고개를 천천히 뒤로 돌렸고, 

"너~희들은 내가 살아있는 것으로 보이니?"

귀신 목소리처럼 싸늘하게 들리는 목소리에 피나와 리스는 깜짝  놀라면서 뒤로 자빠졌다. 그리고는 웃고있는 
루시엘을 볼 수 있었다. 

"하하하하. 정말 재밌다. 도망간 줄 알았는데 아직도 있었네요. 리스테 산맥으로 가려고 했었는데..."

"루..루시엘, 살아있는거지?"

피나가 약간 말을 더듬으면서 묻자 루시엘은 빙긋 웃으면서 말했다. 

"네. 제가 언제 죽으러 간다고 했나요. 제가 말했잖아요. 걱정하지 말라고."

그런데 피나가 달려오면서 자신을 안았다. 그리고 눈물을 흘리고 있는 것을 느낄 수 있었다.

"살아있어줘서 고마워."

"고맙긴요. 그만 제 몸에서 떨어지세요. 로브가 말이 아니라서요."

반가워서 피나와 리스는 눈치를 못챘지만 루시엘의 곳곳 찢어진 로브를 보고는 놀랬다.

"좀 고생 좀 했어요. 조그만 상처로도 빨리 재생되는 것 때문에 새로 장만한 검이 망가졌죠. 다시 사면 그만이
지만 아까워서요. 그리고 이거요."

루시엘의 손바닥에 있는 트롤의 어금니를 보고는 놀란 표정을 짓는 것이 아닌가?

"이건요 기념으로 가져왔죠. 팔 수 있을까 해서 온전한 건만 뽑아왔어요. 두 마리는 불에  타버리는 바람에 뽑
을 수가 없었죠."

피나와 리스가 놀라는 것도 무리가 아니었다. '트롤의 어금니'는 나라의 수도의 대장간에 무기를 만드는 사람
에게 판다면 반갑게 환영할 재료이다. '트롤의 어금니'는 강도로도 튼튼한  것으로 유명하다. 미스릴이 10이라
면 '트롤의 어금니'는 6정도일 것이다. 이 사실을 피나로부터 들은 루시엘도 놀라운 표정을 지었다. 

"이게 그렇게 좋은거에요? 수도에 갈 일 있으면 팔아야겠어요."

"그래도 너 참 놀랍다. 트롤을 잡다니... 이거 이번 의뢰는 쉽게 끝낼  수 있겠는걸. 트롤과 상대할 수 있는 마
법사가 있다면야 오우거는 그리 어렵지 않겠지. 오우거는 트롤보다 멍청하니까. 그런데 그 팔목의 상처는 어떻
게 된거야?"

트롤로 인하여 이빨자국 같이 상처가 난 루시엘의 팔목을 보았던 것이다. 흘린 피가 굳어져 있었다. 하지만 루
시엘은 웃으면서 말해주었다.

"이거요? 트롤에게 좀 물렸어요. 그래도 잘 움직이는 것을 보니 뼈까지는 이상이 없는 것 같아요. 자 보세요."

루시엘이 손을 흔들었더니 피나가 멈추게 하려고 손목을 잡았다. 

"그래도 상처는 감싸두는게 좋아. 이번 의뢰를 마친다음에 신관을 만나러 가보자. 팔에 무슨 이상 생기면 나한
테도 책임이 있으니까..."

그러면서 피나는 자신의 팔부분의 옷깃을 좀 찢어서는 루시엘의 상처를 감싸주었다. 이런 상황이 리스는 부러
웠다. 

'나도 피나가 저렇게 상냥하게 상처를 감아주었으면....'

하지만 리스는 트롤과 혼자 싸울 용기는 없었다. 괜한 헛된 생각이었다. 

"괜찮은데... 그리고 제가 실수해서 다쳤는데 피나에게는 아무 잘못 없어요. 어쨌든 고마워요. 아리아에 도착하
면 새 옷 하나 사줄게요."

"괜찮아. 이 옷은 내가 어렸을 때부터 입어왔던 옷이야. 아리아에선 똑같은  옷은 구할 수 없어. 내 마을로 돌
아가는 일이 생길 때 다시 짜달라고 하면 돼. 이제 됐어."

피나는 상처를 자신의 옷깃으로 감싸주고는 일어났다. 

"이제 가자. 빨리 의뢰를 마치고 돌아가야지. 그리고 루시엘은 첫 의뢰잖아. 성공적으로 마쳐야지."

"그럼 가죠."

"넌 뭐하고 있어? 빨리 가자, 리스."

피나의 말에 상상 속에서 빠져나오는 리스... 어쨌든 다시 리스테 산맥으로 출발했다. 아직 어두웠지만  어둠을 
뚫고 리스테 산맥으로 향해 갔다. 아마 도착할 때쯤이면 아침이 되어 있을 것이다. 





ps. 이번화는 예상시간보다 늦게 써졌습니다. 새벽 1시부터 계속 쓰면서 수정하고 수정하고 해서 겨우 써진 것 
같습니다. 2페이지 정도는 지우고 다시 쓰는  불행한 일까지 생기는 바람에 죽을맛입니다. 실수로  지워버리는 
바람에 똑같은 내용을 다시 쓰려니 으으윽..
그리고 이번화의 분량은 그전에 비해서 평균적으로 올리던 분량보다 더 쓴  것 같습니다. 이정도면 길게 쓴거
겠죠? 읽는 분이 만족했으면 상관없겠지만 쓸데없이 길게 썼다면 죄송하게 생각하겠습니다.

그럼... 안녕히...^.^
 

 
 

Name : 소설담당10   Date : 14-08-2001 12:15  Line : 170  Read : 6401 
[61] Legend of God - 58화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제58화 리스테 산맥을 향하여...(2)


어둠이 지나가고 언제나 세상을 밝게 해주기 위해서 햇살이 떠오르기 시작했다. 아침의 시작을 알려주는 순간
이었다. 그리고 산맥을 열심히 돌아다니고 있는 3명이 있었다. 

"피나, 그것 잘못된 의뢰 아니야? 한참을 돌아다녔는데 보이질 않잖아."

"나한테 말걸지 마라. 나도 이젠 지칠 지경이다. 이 정도 돌아다녔으면 나타나줘야 예의아닌가? 만난다면 실컷 
패주겠어. 루시엘은 안힘들어?"

피나는 땀도 흘리지 않은채 따라다니는 루시엘을 보고 기가 막히지 않을  리가 없었다. 피나 자신도 체력이라
면 알아줄 정도인데 루시엘은 아무렇지도 않은 것이다. 

"여행을 하려면 체력이 중요하잖아요. 그래서 체력을 충분히 키워났죠."

루시엘은 자신만의 검술을 만들면서도 체력훈련은 빼놓지 않았다. 처음  검을 만져보았을 때 목검을 사용했었
지만 23분만에 다운해버린 경험이 있었다. 자신에게 훈련을 할 체력이 부족하다는 것을 알고는 1년 정도를 목
검을 버리고 체력을 만드는 것에만 신경을 쓰다보니 자연스럽게 40km가 넘는 마라톤을 해도 쉽게  지치지 않
는 몸이 만들어졌다. 물론 쉬운 일이 아니었지만 노력한 보람이 있었던 것이다. 그리고 그것이 몸에 베어서 이 
차원계에 오면서도 1시간 정도는 운동을 했으니 쉽게 지칠 루시엘이  아니었던 것이다. 그리고 손힘을 키우기 
위해서 아이젤의 무게를 점점 늘리면서 검술을 창작했었는데, 이제는 12t정도의 무게는  가뿐히 들 수 있었다. 
그만큼 많은 훈련과 노력으로 인해 흘린 땀만큼 강해질 수 있었다.  하지만 마법문양 쪽으론 소홀히 하다보니 
별 발전이 없었다는 점에선 어쩔 수 없는 일이었다.

"아무리 봐도 넌 인간의 수준을 뛰어넘은 것 같다. 습격받기 쉬운 장소에서 쉬고 있자.  우리들이 찾느니 차라
리 그쪽에서 오라고 하는게 빠르겠다."

"그렇게 하죠."

공간이 넓은 부분을 발견하고는 피나와 리스는 드러누워버렸다. 루시엘은  그 근처에 앉아서는 피나가 옷깃으
로 묶어준 부분을 보았다. 

'링스, 이 상처는 내가 실수해도 다친 것뿐인데 피나는 왜 자신에게 책임이 있다고 한거지?'

루시엘은 그 말을 이해할 수 없었다. 

[저한텐 엘프든 인간이든 이해하기 힘든 존재지만... 루시엘님을 놔두고 갔었던 것에 대한 미안함에서 나온 책
임이 아닐까 싶어요. 그래서 다시 돌아왔던 것일테구요. 루시엘님이 함부로 남의 마음을 읽어서는 안된다고 하
셔서 피나의 마음을 읽지는 않았어요. 그래서 정확한 이유를 모르겠어요. 그러지 않을까 해서 말해본거죠.]

'그럼 내가 허락했다면 어디까지 읽을 생각이었는데?'

[글쎄요... 그건 마음을 읽으려는 사람이 어떤 사람이냐에 따라서 달라지겠죠.]

'그래? 그럼 계속 그렇게 해줘. 언젠가 네 능력을 사용할 기회가 올테니.'

[그 때가 오길 기대하죠.]

루시엘은 링스와 대화를 끝내고는 피나와 리스를 보았는데, 아직도 누워있었다. 하긴 지칠만도 했다. 어젯밤에 
루시엘이 트롤을 제거한 후에 만난 후로 리스테 산맥으로 서둘러 떠나서 도착하자마자 오우거 수색작업에  들
어갔으니 힘들지 않을 리가 없었다. 

"둘은 여기서 쉬고 있어요. 어디에 있는지는 대충 알 것 같으니까요. 그리고 제 첫  의뢰이니까 제가 해결할게
요. 수가 생각보다 많은 것 같거든요."

루시엘은 나무들 사이를 누비며 다니는 바람을 통해 오우거의 기를 느끼고는  위치를 알 수 있었다. 피나로부
터 들은 오우거의 모습은 자신과 400년이 넘도록 같이 살았던 녀석들이니 모를 리가 없었다. 그러니 몬스터마
다 각각 그들만의 고유의 기를 가지고 있어도 오우거의 기를 찾을 수  있었던 것이다. 그리고 아무리 적게 잡
아도 20마리는 되는 것 같았다. 루시엘은 일어나서는 그들을 향해 가려는데 어느새 일어났는지 피나가 어깨를 
손으로 잡아서는 걸음을 멈추게 하고서는 말했다.

"내가 혼자가게 놔둘 것 같아.  우리들이 같이 싸워주면 금방  끝날거야. 리스는 알아서 열심히  도망다니겠지
만."

"내가 언제 도망다닌다고 했어?"

리스는 자신을 자꾸 무시하는 피나에게 조금은 남자다운 모습을 보여주기 위해서 용기있게 말을 했지만  피나
의 입가에서 장난스런 미소가 떠올랐다.

"오호라, 네가 오우거와 한판 붙을 생각일 줄은 몰랐는걸. 좋아. 너의 용기에 보답하기 위해서라도 한 마리 남
겨둘게. 내 도움없이 혼자서 해결해봐. 루시엘, 이번엔 도와주지 말고 감나히 있어줘. 알았지?"

"어려운 일은 아니지만.... 그렇게 하죠. 리스도 싸워보고 싶어하는 것 같으니까."

피나와 루시엘의 말에 그만 리스는 갑자기 얼굴이 창백해졌다. 자신의 말을  이용해서 피나가 함정을 만들 줄
은 예상도 못했던 리스... 리스가 오우거를 상대할  수 있을 리가 없었다. 하지만 만약에 여기서  그만하겠다는 
하면 피나가 자신을 더욱 무시할 것 같은 예감이 들어서 거절을 할 수도 없었다.

"으..응. 그렇게 해볼게."

"그거 반가운 말이네. 만약의 일이겠지만. 네가 한  마리도 제거하지 못한다면 나한테 딱 10대만 맞을  준비해 
주면 고맙겠어. 알았지?"

리스는 얼떨결에 고개를 끄덕이고 말았다. 피나는 기분좋게 웃고 있는 것을  보고는 보이지 않은 마음 속에선 
절규를 뽐내고 있었다. 

'내가 미쳤지... 무시당하면 상관없었는데 자존심 하나 때문에. 차라리  거절할 걸 그랬어. 그랬으면 그나마 덜 
맞았을텐데. 분명 실패한다면 난 죽었다. 한 대만  맞아도 엄청 아픈데, 10대씩이나. 어떻게 해결하지?  피나가 
루시엘까지 자기편으로 세뇌시켜버리니 내가 도움받을 길이 없잖아.'

리스는 정신을 차리고 고개를 들고서 피나와 루시엘이 출발을 할 준비를 하는 것을 보았는데, 이 순간은 피나
의 저 웃음이 사악하게 보였다. 말로써 함정을 이중삼중으로 쳐놓았으니 더 이상은 빠져나갈 길이 없었다.  맞
느냐 맞지 않느냐의 결과만이 달린 것이다. 루시엘은 잠시동안은  리스의 표정을 보고는 불쌍하게 바라보았지
만 어느새 잊어버리고 길을 안내했다. 

"1km정도만 걸어가면 되요. 모여있으니까 제가 뒤에서 보조를 할게요. 데미지를 입히게 해놓고서는 다리를 못
움직이게 해놓을테니 안전하게 싸우세요."

"알았어. 그대신 한 마리는 다리만 못움직이게 해놨으면 좋겠어. 리스가 상대할 오우거가 사라지면  리스가 실
망할테니까..."

"음... 컨트롤만 조금 해주면 별 문제 안되겠네요. 그럼 피나 말대로 하죠."

루시엘은 피나의 연기력을 보고는 감탄하지 않을 수가 없었다.  리스가 정말로 실망할까봐서 걱정스런 말투로 
말하는 것이 리스에게는 악마가 따로 없을 정도였다. 

'링스, 리스의 마음을 잠시만 읽어볼래? 현재 심정이 어떤지 궁금해서 말이야.'

[최악의 시나리오인 것 같은데요. 완전 절규 자체에요. 지금 죽고 싶은 심정인가봐요. 피나를 악마라고도 하던
데요. 그리고 피나의 마음도 약간 읽어보았는데 리스를 때릴 수 있는  구실을 만든 자신을 자랑스럽게 생각하
고 있던데요.]

루시엘은 식은땀을 줄줄이 흘리지 않을 수가 없었다. 하지만 자신도 도와줄 수는 없었다. 리스가 남자다운  면
모를 보여줘서 피나에게 또 다른 면을 보여주면  좋겠다 싶은 마음을 가지고 있기에 가만히 지켜보는게  좋을 
듯 싶었다. 만약에 일이 좋게 풀린다면 이 둘의 관계가 가까워 질 수 있는 기회가 생길 수도 있기 때문이었다. 


오우거의 모습이 보이기 시작하자 루시엘은 자신의 예상대로 숫자가 조금은 많은  것을 확인할 수 있었다. 털
복숭이 원시인같은 모습에 신장이 3m나 하는 오우거가 14마리가 곤봉같은 무기를 들고 있는  모습이 왠지 어
울리지가 않았다. 

"네 말대로 생각보다 많은데. 뭐 많으면 어때? 지능이 떨어지는  저녀석들이 무슨 전략이라도 짜는 것도 아닐
텐데... 그럼 계획대로 하자. 루시엘 부탁해."

"좀 땅이 좀 흔들릴테니 그것은 조심해주세요."

피나가 고개를 끄덕이고는 주먹을 지고는 오우거를 향해 달려가자 리스도 얼떨결에 장검을 뽑아서는 같이  공
격하러 달려갔다. 저 둘이 공격을 하기 전에 자신이 먼저 데미지를  입혀놓아야 하기 때문에 아이젤을 검집에
서 뽑아서는 땅에 박았다. 사실 루시엘이 이런 작전을 짠 것은 아이젤을  쓰기 위해선 어쩔 수 없었던 것이었
다. 

<<제4초식 사신의 진동>>

아이젤의 검날에 많은 바람들이 빠른 속도로 모이는 것과 동시에 바람들이 검날을 따라서 땅으로  들어가면서 
땅이 진도 1정도로 흔들리기 시작했다. 사실 땅이 흔들린 것은 바람이  땅 아래를 지나가면서 땅이 울리기 때
문이었다. 바람은 오우거 13마리의 아래로 가서는 땅을 파고 올라와 회오리를 형성하면서 감쌌다. 그리고 감싼 
바람들이 바람이 마치 부메랑과 비슷한 형태로 바뀌면서 오우거를 공격을 했다. 아무리 지능이 낮아도 위험하
다는 것을 알고 있어서 흩어지려 했지만 13마리는 바람이 다리를 묶어버리는 바람에 이동을 못하고  속수무책
으로 당했다. 나머지 한 마리는 리스를 위해서 다리만 묶어놓았다. 하지만 적당한 데미지만 입히려 했지만  바
람이 날카롭게 변한지라 몸 여기저기에서 살이 잘려나가면서 피로 보이는 액체가 흘러내렸다. 사실 이번 초식
은 약하게 해서 그 정도에 그친 거였지  원래 위력을 따지면 계속 바람을 공급해줌으로써 못움직이는  상대를 
검기과 함께 실린 바람이 공격하도록 만들어진 초식이었다. 
피나와 리스는 감탄하지 않을 수가 없었다. 그리고 둘은 텔레파시가 통했는지 같은 생각을 했다. 대단한  마법
이라고 말이다. 
피나는 오우거 한 마리를 향해 파고들었지만 고통스러워도 자신을  공격하려는 것을 아는지 곤봉을 휘둘렀다. 
피나는 인상을 찡그리면서 곤봉을 들고있는 손의 손목을 강하게 쳐버리고는 곤봉을 떨어뜨리게 해서는 한발로 
중심을 잡고 가슴을 향해 발차기 공격을 하고는 공격한 발로 다시 중심을 잡아서 중심을 잡았었던 발로 얼굴
을 향해 공격을 했다. 쓰러지려던 오우거는 마무리하려던 피나의 무릎 공격으로 복부를 맞고는 쓰러졌다. 루시
엘은 놀란 눈으로 피나를 쳐다보았다. 

'오크와 싸웠을 때보다 더 살벌하게 싸우는 것 같다.'

피나에 의해 한마리씩 쓰러져가는 오우거의 모습을 보니 왠만한 실력자가 아니라면 피나에게 이기기란 힘들다
는 것을 알 수 있었다. 루시엘도 한 마리 정도는 싸우고 싶어서 달려들었는데, 도망다니고 있는 리스를 볼  수 
있었다. 아무래도 바람에 묶인 오우거가 운좋게 탈출한 것 같았다.  도망다니는 실력은 참 수준급이었다. 곤봉
으로 공격할 때마다 아슬아슬하게 계속 피하고 있었다.

"이거 장난아니네. 어?"

도망가려는 쪽에 큰 나무가 있었던 것이다.  뒤를 돌아보았는데 오우거가 무서운 눈으로  곤봉을 높이 들고는 
리스의 머리를 향해 내려치고 있었다. 하지만 맞아야 정상인데 아무 반응도 없었다. 리스는 눈을 뜨고는  루시
엘이 손으로 곤봉을 막고 있는 모습이 보였다.

"피나쪽으로 피해요. 제가 맡을게요."

루시엘은 손에 힘을 주어서 곤봉을 잡았는데 손가락이 곤봉을 뚫었다. 오우거는  남은 한 손으로 몸을 잡아서 
던지려고 했지만 루시엘은 눈치채고는 남은 두꺼운 손목을 잡아서는 힘을 주었다. 뼈가 으스러지는 소리가 들
려왔다. 

"크르르르~"

리스는 오우거가 루시엘에게 힘겨루기 대결에 지면서 고통스러워하는 모습을  보고는 놀란 눈으로 보았다. 손
에 힘이 더해질수록 고통스러워하는 소리가 커졌다. 어느덧  곤봉에 '찌지직'하는 소리를 내면서 금이 가면서 
갈라지자 루시엘은 피식 웃으면서 곤봉을 잡아댕기면서 오우거의 상체가 루시엘 가까이 다가오자 오우거의 손
목을 잡고있던 손을 풀고는 주먹을 쥐고서는 신력을 조금 모아서는 인간들처럼 심장이 있는 가슴부분을  향해 
날렸다. 가슴에 주먹자국이 나면서 오우거는 뒤로 천천히  쓰러졌다. 아마 루시엘의 힘은 오우거의 몸 안으로 
그대로 전달이 되면서 심장이 멈춰버렸을 것이다. 지금의 공격은 '통배권'이란 것과 비슷한 효과를 가지고 있
기 때문이다. 그리고 놀란 눈으로 자신을 쳐다보는 리스를 볼 수 있었다.

"놀란 모양이네요. 그렇게 안놀라도 되요. 일시적으로 힘을 강하게 해주는 마법을 썼었어요. 마법사가 주로 사
용하는 주문이에요."

루시엘은 놀란 리스를 진정시키기 위해서 거짓말을 하고는 리스가 일어날 수  있도록 손을 내밀어 주었다. 만
약 진짜 마법사가 들었다면 거짓말이라는 것을 들키고 말았을 것이다. 아무리 마법으로 힘을 일시적으로 강하
게 해주어도 루시엘과 같은 경우는 절대로 일어날 수 없는 일이기 때문이다. 리스는 얼떨결에 손을 잡고 일어
났는데, 손바닥에 생긴 많은 굳은살을 느낄 수 있었다. 리스가 일어나자 루시엘은 쓰러진 오우거를 끌고  피나
에게 가기로 했다. 

'굉장하다... 얼마나 힘든 훈련을 했길래 굳은살이 많은거지?'

리스는 알 수 있었다. 여자이기 때문에 더욱 많은 훈련과 노력으로 강해졌다는 것을... 한가지 착각하고 있다면 
루시엘이 여자가 아니라는 것이었다. 하지만 그것보단 리스는 맞을 운명을 피할 수 없는 상황이 되었다.  루시
엘이 피나가 있는 곳까지 가자 오우거 시체산을 구경할 수 있었다.  13마리가 차근차근 산처럼 쌓여져 있었던 
것이다.

"피나, 굉장하네요."

"어디갔다가 이제 온거야?"

"리스가 오우거한테 쫓기면서 열심히 도망가고 있는 것을 보았는데,  나무 때문에 도망갈 길을 잃어버리고 당
하기 일보 직전이었는데, 재빨리 가서 구해주었죠."

피나는 리스 가까이 가서는 꿀밤을 매기면서 높은 목소리로 말했다.

"너는 언제쯤 도움안받고 싸워볼거냐? 아무리  봐도 한심하게 느껴진다. 이미 남은  오우거도 없으니 넌 벌로 
나한테 10대 맞을 준비하도록... 아리아로 돌아가는 날 여관에서 그 때처럼 맞는다."

피나의 말에 여관에서 맞았던 기억을 떠올린 리스는 침울한 표정을 지으면서 말했다.

"미안해. 내가 너무 약해서... 사실 너한테 내가 남자다운 모습을 보여주고 싶어서 그렇게 말한 거였어. 너한테 
무시당하고 싶지 않았으니까... 루시엘이 마법사면서 여자로써 오우거를 이기는 것을 보고 놀랐어. 여자도 노력
하면 강해지는데 내가 허무하게 느껴졌었어. 앞으로 노력해볼게. 강해지도록. 이번엔 용서해줄 수 없을까?"

고개까지 숙이고는 용서를 구애하는 리스를 보고는 피나는 리스의 새로운 면을 보고는 놀란 눈으로  쳐다보았
다. 피나는 약간은 감동했는지,

"좋아. 하지만 다음엔 용서하지 않을거야."

용서를 받은 리스는 기분좋게 웃으면서 피나를 안고  말았다. 피나는 갑작스런 리스의 행동에 놀랄 뿐이었다. 
피나도 기분이 나쁘지는 않은지 손을 리스의 등뒤로 올렸다. 리스는 자신의 무의식적으로 행동한 것에 대해서 
놀라면서 뺨이라도 맞을 줄 알았는데 의외의 행동에 이상한 생각이 들었다. 그리고는 맞을 짓을 벌기 위한 질
문이 입에서 나왔다.

"너 무슨 약먹었어?"

피나의 이마에 힘줄이 나오면서 주먹을 쥐고서 리스를 쥐어패기  시작했다. 루시엘도 리스의 어이없는 질문에 
할 말을 잊어버렸다. 리스가 분위기를 좋게 끌고 가길래 무슨 일인가  했지만 자리를 피해주려는 순간 나오는 
질문이었다. 그리고 링스의 말에 할 말을 완전히 잃어버렸다. 무슨 말을 했었냐면,

[루시엘님, 리스는 그 말 진심 아니에요.  단지 맞기 싫어서 연기했던 거에요.  피나를 안은 것도 맞지 않아도 
된다는 것에 대한 기쁨의 무의식적인 행동이었죠.]

리스의 마음을 잠시 읽어보았던 링스의 말이었다. 어쨌든 용서를 받고 안받고  간에 10대도 아니고 피나가 기
분이 풀릴 때까지 맞은 리스의 몸은 온전치가 못했다. 리스는 그동안  길러온 맷집으로도 엄청난 아픔이 느낄 
수밖에 없었다. 특히 눈이 퉁퉁 부어있었다. 기분좋게 끝날 일을 리스는 어떻게 말 한마디로 기분을 깨버릴 수 
있는지 알 수가 없었다. 

이젠 의뢰도 마치고 해서 3일 정도 거쳐서야 아리아로 돌아올 수  있었다. 셋은 용병소로 가서는 돈을 받아와
서는 신관에게 찾아갔다. 


아리아「힐링포션」...

'힐링포션'이란 간판이 걸린 큰 건물 앞으로 갔다. 이 곳은 돈주고 회복하는 곳이 아니라 가난한 집안을 위한 
나라의 배려로 생긴 곳이었다. 특별한 사정으로 가난한 집안은 돈없이도 치료를 할 수 있는 건물이었다.  용병
들도 자주 이용하는 곳이었다. 하지만 아무리 신관이라도 이런 일을 선뜻 맡으려는 사람이 별로 없어서 5명밖
에 없었다.
안으로 들어가니 꽤 많은 사람들이 있었다. 피나는 리스를 여관에 가서 방이나 잡으라고 보내버리고는 루시엘
과 같이 왔다.

"피나, 여기 안와도 돼요. 아프지도 않은데..."

"그래도 여자피부에 흉터란 어울리지 않아. 그리고 여기는 돈을 받지 않는 신관들이 있는 곳이야. 그래서 이렇
게 사람도 많지."

'난 여자가 아닌데... 내가 뭐 때문에 피부까지 신경을 써줘야 하는거지...'




ps. 이틀만에 올리는군요. 어제 새벽엔 좀 찾아볼 자료가 있어서 그것만 찾느라고 시간을 다 보내버리는  바람
에 쓰지를 못했었습니다. 그리고 신계로 언제 돌아가냐고 물으신 분이 있는데... 자세하게는 밝혀드릴 수는  없
지만 유그라실드 때문에 주인공이 살아있다는 것이 들키는 스토리 부분이 있습니다. 그 부분은 신계로 돌아가
는 것이 아니라 잡혀오게 되죠. 이정도까지만... 그  이상은 그 챕터 부분이 나오게 된다면 읽어주셨으면  합니
다. 그래도 이 챕터는 아직 등장할 시기가 아니라서... 좀 기다려야 할것 같습니다.

이번 챕터는 이것으로 마무리합니다. 챕터의 제목을 잘못 정하는 바람에 이렇게 짧아지게 되었습니다.  그리고 
요즘 슬럼프인지 좀 잘 써지지가 않아서 올리는 시간도 늦어질 것 같습니다. 이렇게 써야 하는데 잘 안써지는 
이런 것 있잖아요... 생각처럼 안써지는게 좀 힘듭니다. 언젠가는 풀리겠죠...ㅜ.ㅜ(오타가  있어도 좀 이해해 주
십시오...)

그럼..안녕히... 이젠 졸립네요. 좀 자야겠어요. 그럼 나중에 봐요.


 

 
 

Name : 소설담당10   Date : 16-08-2001 16:02  Line : 158  Read : 6050 
[62] Legend of God - 59화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제59화 처음으로 검을 만져본 날...(1)


루시엘은 가고 싶지 않았지만 피나에 의해 끌려와서는 평민들의 병원이라고  할 수 있는 '힐링포션'이란 곳에
서 팔을 치료받으러 왔다. 많은 사람들이 있다보니 조금은 기다려야 했다. 기다리면서 치료를 받고 나온  사람
들의 환한 표정을 짓고 있는 얼굴들을 볼 수 있었다.

'신관이라... 좋은 사람들인 모양이네. 하지만 이것만  보고서 모든 신관이 좋은 사람들이라고 판단할  수는 없
지. 이렇게 사람이 몰려있는 것을 보면 신관이 많지 않다는 것을 의미할테니까... 인간이란 나쁜 일을  하는 역
할이 없다면 좋은 일을 하는 사람들은 눈에 띄지도 않지. 하지만 시간이 지나갈수록 내가 인간이라는 것이 믿
어지지가 않아. 내가 이렇게 오래 살게 될 줄은 꿈에도 몰랐으니까... 800년이라...'

"피나, 엘프는 얼마나 오랫동안 살아요?"

"글쎄... 인간보다는 오래살기는 하지만 인간들과는 잘 어울리려고 하지 않아. 내 나이가 많아도 인간의 나이로 
따지면 20대 정도에 불과하다고 말했었지. 그 말처럼 엘프는 참 오래 살어. 하지만 엘프도 700살이 넘으면 다 
늙어버려. 마을 위치는 말해줄 수는 없지만  인간들이 다가올 수 없는 장소에 살고  있으니 인간들의 눈에 띌 
일도 거의 없어. 그렇게 살다가 죽을 때 되면 생을 마감하는거지."

"그런데 피나는 왜 어째서?"

"난 할아버지 말도 무시하고 집에서 뛰쳐나왔었어. 할아버지도 엄청나게 말렸지. 인간들과 어울렸을 때  안 좋
은 과거를 가지고 있었었는데, 그것을 근거로 나까지 내가 하고 싶은 일을 방해하려 들잖아. 인간이  나쁘다는 
고정관념을 가진건 할아버지지 내가 아니거든. 그런 어른들이 싫어서 나온거야. 아마 마을로 돌아간다면  할아
버지가 가만히 두지 않을걸. 그 때는 그때니까 지금은 이렇게 용병생활  하면서 지내는거지. 어? 네 차례됐다. 
가자."

차례를 기다리면서 앞에 있는 사람들이 다 빠져나가자 루시엘의 차례가 돌아왔다. 피나는 루시엘이 치료를 피
하려고 할 것이 틀림없을 것이라고 생각하고는 손목을 꽉 잡고 끌고갔다.  루시엘은 속으로 울면서 신관이 있
는 방으로 끌려가고 만다. 하지만 창작검술을  만들던 숲에서 나오면서 이상하게 힘을  쓸 때마다 빠져나가는 
것처럼 느껴지는게 이상했다. 

"크리스 아저씨, 오랜만이야."

피나는 나를 데리고 들어간 방에 있는 신관에게 웃으면서  반갑게 말했다. 서로 아는 사이인 것 같았다.  이제 
30대 정도 되보이는 신관이었다. 하긴 신관이라고 나이들지 말라는 법은 없으니까. 크리스라 불리는 신관은 피
나를 보고는 반갑게 맞이하면서 말했다.

"그 때 그 엘프아가씨 아닌가? 오랜만에  보는군. 그래 오늘은 어디를 다친거냐? 응?  그 옆의 아가씨는 누구
야?"

아무래도 피나는 크리스에게 몇 번 신세를 진 것처럼 보였다. 그리고 서로 친구처럼 말을 했었는데, 로브로 몸
을 가리고 있는 루시엘을 어떻게 여자라고 알아본걸까?

"루시엘이라고 마법사야. 얼마 전부터 같이 행동하고 있어."

"오, 드디어 마법사를 구했나보군. 반가운 소식이군."

"마법사면서도 검술을 좀 할 줄 알아서 요즘 큰 건 하나 해결했지."

피나의 말에 놀라운 눈으로 루시엘을 보고는 물었다.

"그런데 왜 로브로 가리고 있는거지? 무슨 죄라도 졌냐?"

의심의 눈초리로 루시엘을 바라보는 크리스에게 피나는 어퍼컷을 한방 날려버렸다. 크리스는 갑작스런 공격으
로 인해 피하지도 못하고 공중부양을 하면서 벽에 부딪혔다. 크리스는 턱이 아픈지 손으로 만지면서 일어나서
는 화를 내고 있는 피나를 보았다.

"그럼 내가 범죄자하고 같이 다닌다는거야? 당신들 남정네들 때문에 어쩔 수 없이 가리고 있는거라고."

"그건 또 무슨 헛소리냐? 네덕분에 젊은  나이에 턱 빠질뻔했다. 그건 그렇고 남자들  때문에 가린다는 건 또 
무슨 말이냐?"

"루시엘, 미안하다."

"???"

루시엘은 피나가 뭘 미안하다는 건지 알 수 없었지만 곧 알 수  있었다. 피나는 자신의 말을 이해못하는 크리
스를 위해서 로브의 모자부분을 뒤로 넘겨버렸다. 그  순간 크리스는 얼어버리면서 시간이 멈추는 것 같았다. 
긴머리로 보이는 은백색의 머리카락, 그리고 미인형에 속하는 외모에  머리색깔에 맞추려는 듯한 은은한 파란
색의 눈동자... 루시엘은 피나의 행동에 놀라서 다시 모자를 썼지만 이미 늦었다. 

"피나, 이게 무슨 짓이에요?"

"그래서 넘기기 전에 미안하다고 했잖아. 저 아저씨가  내 말을 의심을 해서 발끈하는 바람에 정말  미안하다. 
그 전에 아저씨부터 정신차려놔야겠다. 남자들을 어떻게 나이를 들어도 너처럼 예쁜 여자만 보면 얼이 빠지는
지.... 그 점은 좀 부럽다."

'부러워 할걸 부러워해라. 남자가 여자취급 당하는게 얼마나 서러운 일인데... 언제  유그라실드님에게 몰래 찾
아가서 좀 남자답게 바꿔달라고 해야겠어. 내 불쌍한 운명이여~'

['그래봤자 들어줄리 없을텐데... 루시엘님을 여자 취향으로 바꾸는 것을 즐기고 있는 상대에게 말이 통할 리가 
없지. 그렇다고 협박은 절대로 통할리가 없을테고. 이젠 익숙해질 때도 된 것 같은데...']

퍽~

피나는 크리스를 한심하게 쳐다보고 한숨을 쉬고는 이마의 가운데를 향해 주먹을 날렸다. 기절을 안할 정도로 
적당하게 쳐주었다. 왜냐하면 아직도 기다리는  사람이 있는데 치료해주는 신관이  기절해버리면 분명 피나와 
루시엘은 좋지 않은 말을 들을게 뻔했다.  인간은 죄를 지은 사람을 때리면  잘됐다면서 구경거리가 되겠지만 
이 건물에서 신관을 건드리면 더 이상 말을 안해도 알겠지. 피나는 인간의  이런 한심한 점을 알고 있기에 적
당히 치기고 했던 것이다. 하지만 피나의 주먹은 절대로 물이 아니었다. 그래도 힘이 들어간지라 정신을  차리
자마자 손바닥에 불이 나도록 친절하게 쓰다듬어 주는 것이 아닌가. 루시엘은 크리스를 원망스러운 눈치로 보
지만 그것을 알 리가 없었다. 

"이제 정신차렸어? 그만 헤벌레하고 입을 벌리고 있지 말고 루시엘이나  치료나 해줘. 팔에 흉터자국 남기 전
에. 그리고 아직도 자신을 청춘이라고 생각하고 루시엘에게 음흉한 손길이 가게 되는 것을 보게 될 때는 죽을 
각오하시는게 좋을거에요."

"네 힘을 본다면 어떤 남자라도 다가가려고 하지 않을거다."

"아가씨, 의심해서 미안하군. 여기에 앉아서 다친 부분 보여주게."

루시엘은 일단 크리스 맞은 편에 있는 의자에 앉아서는 피나가 옷깃을 찢어서 감싸 묶어둔 것을 풀고는 보여
주었다. 

"누구한테 물린거지? 물린 이빨 모양으로 봐서는 설마 그녀석은 아니겠지?"

"알면서 뭐하러 물어. 트롤 3마리하고 혼자서  싸우다가 물린 모양이야. 그건 내 책임이기도  하니까 책임지고 
치료해. 나하고 리스 때문에 혼자싸우게 됐었거든. 도우려고 다시 가려고 했지만 그 때는 이미 트롤은 죽고 없
었어."

"뭐? 마법사가 트롤 3마리를 없앴다고?  왠만한 고위신관도 없애기 힘든  몬스턴데... 엄청난 마법사를 동료로 
삼았군. 그래, 아가씨, 몇 써클 마법사지?"

루시엘은 그 순간 뭐라 말을 해야 할지 몰랐다. 어떻게든 말을  돌려서라도 빠져나가야 하는 상황이었기에 피
나에게 말을 했다.

"피나, 나 이 사람한테 치료받기 싫은데 어쩌죠? 고문하는 사람처럼 질문공세만 하고..."

그 순간 피나의 눈이 반짝이면서 빨리 치료하지 않으면 죽여버리겠다는 눈빛 공격에 들어가자 크리스는  서늘
한 느낌이 들면서 항복을 했다. 루시엘은 이런 피나가 정말로 고마웠다.

"아..알았다. 가만히 있거라."

크리스는 루시엘의 상처 부위에서 몇 cm정도 떨어뜨린채로 손을 올려놓고는 눈을 감았다. 

<<나, 원하노라. 프레이야의 이름으로 원하노라. 축복의 빛으로 감싸 모든 것을 낫게 하는 것을  원하노라. 리
커버리>>

루시엘의 손목에 빛에 감싸이면서 이빨자국이 서서히 사라지기 시작하면서 빛이 사라지자 어떤 상처도 발견할 
수 없었다. 그리고 '리커버리'라면 수준이 높은 치료마법으로 전해지고 있는데 그것을 아무렇지도 않게 사용하
는 크리스도 대단했다.

"음... 역시 내 실력은 대단하단 말이야. '힐링'으로 해봤자 완전히 나을 수가 없었지. 약간의 흉터를 남기는 것
을 용납하지 하는 피나 때문에 왠 고생인지... 끝났으니 이제  가봐라. 너희들덕분에 시간이 많이 지체됐다. 기
다리는 사람도 생각해야지."

"고마워, 아저씨. 다치면 언제라도 부탁해."

"맘대로 해라. 어느 누가 너에게 대항하겠냐?"

"너무 섭섭하게 생각하지마, 아저씨. 고위신관으로써 자존심도 없나? 내가 아무리 발버둥쳐도 아저씨가  온 힘
을 다하면 쉽게 이길 수가 없거든. 그런데 왕궁에 간다면 좋은 신분에서 살 수 있을텐데 왜 여기서 실력을 썩
히고 있는지 모르겠어."

크리스는 피식 웃으면서 말한다.

"칭찬인지 욕인지 알 수가 없군. 왕궁에 가봤자 답답하게 느껴질 뿐이야. 그만 가봐라. 그리고 거기 마법사 아
가씨, 수도에 가거든 마법사길드에 한번 가봐. 트롤을 상대할 수 있을 정도의 마법사라면 적어도 6써클은 되어 
있는 모양인데, 가면 대우 좀 받을 수 있을거야. 6써클 이상의 마법사는 그리 흔치 않거든.

피나와 루시엘은 '힐링포션'이란 건물을 빠져나와서는 여관으로 향해 걸어가기 시작했다.

"그런데 피나도 저 아저씨 못 이기는거에요?"

"그래. 아까는 장난처럼 대하기는 했지만 저 크리스 아저씨는 유명한 사람이야. 그래서 저  아저씨한테 치료받
으려는 사람들이 많지. 넌 모르겠지만 20년 전에 엘라이언과 그 이웃나라인 레이어스와 전쟁이 있었어. 엄청났
지. 나도 엘라이언 쪽에서 돈을 받고  용병으로 같이 싸웠었지. 전쟁 결과는  엘라이언이 이겼고, 전사자 쪽도 
엘라이언이 반이나 적었지. 왠지 알아? 저  크리스 아저씨 덕분이었어. 그 때는  중위신관이었어. 어린 나이에 
엄청난 재능이었지. 회복마법 하나는 고위신관 못지 않았어. 많은 사람들을 살려냈었어. 나도 그 때 조금 도움
을 받았지만..."

"지금은 평범한 아저씨지만 그 때 전쟁이 끝난 후 왕궁에서는 데려가려고 했지만 거절했었어. 이유는 엄청 간
단했지. 왕궁은 답답하다고 말이야. 그리고 전쟁에 참여한 것은 살릴 가능성이 있는 사람들을 구해주고 싶어서 
그랬대. 아저씨는 지금까지도 변하지 않았어. 저 건물이 세워질 때 저  아저씨가 제일 먼저 나섰을거야. 참 재
밌는 사람이지? 이런 이야기가 길어졌네. 그만 가자."

'대단한 사람이네... 보기드문 사람이야. 날 여자로 착각하고 얼빠졌던 모습은 한심해 보였지만 저런 사람이 있
으면 귀족들이라는 인간들이 눈으로 보지 않을까 모르겠어.'

루시엘의 말대로 '힐링포션'이란 건물이 탄생할 때는 꽤나  소란스러웠었다. 평민들을 위해서 돈을 내지 않고 
치료를 받는다니 귀족들로선 인정하기 어려웠지만 왕이라는 인간이 완강하게 나갔기 때문에 결국 지어지기 시
작했고, 1년에 거쳐 완공되었다. 그리고 왕은 이런 규율을 만들었다.  이 건물을 귀족에겐 이용할 권리를 박탈
해버린 것이다. 한마디로 평민 전용으로 만든 것이다. 물론 말이 많았지만 왕이 귀족과 평민의 인식에  대해서 
말을 하자 귀족은 할 말을 잃었다. 귀족들이 평민에 대해서 어떻게 행동했는지 자신들이 잘 알고 있었기 때문
에 반발할 수 없었던 것이다. 그래서 귀족은 이 건물을 절대로 건들 수 없었다. 
그렇다고 모든 귀족들이 반대한 것은 아니었다. 찬성하는 쪽도 많은 편이었다. 한마디로 일부의 쓰레기같은 귀
족들 때문에 문제였다. 그리고 만약에 귀족들이나 자제들이나 평민 전용 '힐링포션'에 들어온다면 평민들은 거
지라고 생각할 것이다. 왜냐면 얼마나 돈이 없으면 이 곳으로 찾아올까 하는 생각에서였다. 한마디로 이  곳에 
오는 귀족은 바보가 되는 것이다.]


●


아리아 여관...

이미 리스가 피나가 시키는대로 순순히 방을 잡아뒀고, 피나와 루시엘은 바로 방으로 들어갈 수 있었다.  루시
엘이 한가지 불평이 가지고 있다면 왜 또 피나와 같은 방을 써야  하는가였다. 이미 방을 잡아뒀기 때문에 변
경시키는 것도 힘들었다. 우리들만 쉬나 다른 사람들이 벌써 방을 잡아놓았기 때문에 더 이상 방이 없었던 것
이다. 
점심시간이라서 식사를 해야했지만 루시엘은 별로 먹고 싶지 않기에  방에서 기다리기로 했고, 피나와 리스는 
1층으로 내려가서 식사를 하고 있었다. 피나의 말에 따르면 오늘 하루 쉰뒤에 다음 도시로 간다고 했다. 이 곳
에서의 용병소에서는 의뢰비가 높은 의뢰가 별로 없어서 이동한다고 했다. 

루시엘은 자신이 샀던 장검을 꺼내들었다. 그리고 금이 가있는 날을 볼 수 있었다. 마치 한번만 만지면 부숴질 
것 같은 유리같았다.

"괜히 나 때문에 너만 고생하는구나. 트롤이라는 몬스터가 그렇게 몸이 단단할 줄 알았다면 널 쓰는게 아니었
는데... 이걸 어떻게 고치나. 신계에 있었다면 파라스님에게 부탁하면 금방  고쳐줄텐데... 수도에 갈 때 대장간
에 '트롤의 어금니'라도 팔면서 고쳐달라고 해봐야겠다."

루시엘은 장검을 검집에 끼어넣고서는 단검을 보고는 피식 웃었다. 

"네녀석은 가벼운 것뿐만 아니라 꽤 좋은 소재로 만들어졌구나. 트롤의 단단한 몸에 찔렀을 때 좋은 단검이라
는 것을 눈치챘지. 그 무기점 아저씨도 참 멍청하지. 이렇게 좋은 단검을 싼값에 팔고 있었다니... 아무리 생각
해도 우습다니까..."


루시엘은 침대에 누워서는 천장을 바라보았다. 

'정말 시간이 많이 지났어. 800년이란 시간을 보내면서 난 무엇  때문에 살고 있는걸까? 내가 과연 살아야 할 
목표가 있기에 살고 있는걸까? 나한테 목표라도 있었으면 좋겠어. 그러면 살아야 가치를 느낄 수 있을테니까.'

루시엘은 링스가 자신의 생각을 읽으려고 하는 것을 알고 있었다. 하지만 그 전에 미리 신력으로 차단을 시켜
두었기 때문에 아무리 해도 읽혀질 일은 없을 것이다. 링스가 루시엘보다  많은 신력을 동원해서 차단을 뚫거
나 경계심을 풀면서 틈을 보이지 않으면 말이다. 

'링스, 이번엔 그냥 가만히 있어줘라. 오랜만에 혼자만의 시간 좀 가져보게.'

루시엘은 눈을 감고는 신계에서 처음으로 검을 잡아보았을 때를 회상해보았다. 

'내가 검을 만져본 것은 신계에 온 이후로 13년 후였지. 가만히 있어봤자 심심해서 나뭇가지로 심심풀이로 내
려치기를 해보았지. 살아있을 때에 TV에서 본 검도를 생각해보고 말이다.'


(회상모드로 바꿔서 1인칭으로 돌립니다.)





ps.이번 챕터는 스토리 진행은 아닙니다. 어떻게 쓰면 좋을지는 모르겠지만 주인공이 검을 처음으로 만져보았
을 때의 회상입니다. 많이 이어져 봤자 2화정도일 겁니다. 보통 판타지 소설 보면 이계로 넘어와서 몇 년만에
도 무적모드로 바뀌고 그러던데... 전 그렇게 설정을 안했거든요. 주인공이 약 3백년에 걸쳐서 노력으로 이뤄낸 
검술에 대해서 잠시 회상으로 써볼 생각입니다. 그리고 주인공이 얼마나 검술에 대해서 재능이 없었는지도 밝
혀질겁니다. 그리고 길게는 안쓸겁니다. 길게 써봤지 지루해질게 뻔하니까요.
요즘 애니메이션에 빠져있어서 올리는 속도가 늦어지게 된 것에 대해서 죄송합니다. 신비로에서 애니메이션을 
보았는데 재밌는게 많더라구요. 새벽밖에 없는 시간을 이용하려보니 괴롭습니다.. 소설쓰라 애니보랴..
저는 하루라도 좋으니 저 혼자 컴퓨터를 사용하는 기회가 있으면 정말로 좋겠습니다. 방학이 되서까지 새벽에
만 이용해야하다니... 

그럼... 안녕히...


 

 
  
Name : 운영자   Date : 17-08-2001 10:43  Line : 183  Read : 6521 
[63] Legend of God - 60화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제60화 처음으로 검을 만져본 날...(2)


내가 신계에 온지 13년이 지났다. 그동안  여러 신들과 재밌게 지냈지만 혼자 있을  때는 심심하지 않을 수가 
없었다. 라이엘의 공간에 있는 숲에 돌아다닐 때 땅에 떨어져 있는 길다란 나뭇가지를 보았다. 마치 누군가 준
비해둔 것 같이 적당한 두께의 나뭇가지였다. 난 그것을 들고서는 현재 낼 수 있는 스피드로 내려쳐보았다.

"기분 좋은 소리가 난다. 다시 한 번..."

[루시엘님, 검술이라도 해볼려고 그러세요? 바람도 제대로 컨트롤 못하면서...]

"어렵단 말이야. 바람이 자꾸 제멋대로 움직여서 한번 훈련하면 얼마나 훼손시켜야 할지 알 수가 없어서 어쩔 
수가 없어."

[그러니까 연습을 하란 말예요. 파손되면 그쪽에서 알아서 하겠죠. 마법문양이 무슨 겨우 몇 년으로 쉽게 되는 
일이라면 보통 인간들도 다할걸요. 그래도 지금까지 연습해 왔으니까  그나마 파손되는 양이 적어지고 있잖아
요.]

"웅... 그런 무책임한 말이 어딨어? 여기서 훈련하다가 강풍을  제대로 컨트롤 못하면 몇 그루가 뽑혀나갈지가 
알 수가 없잖아. 4년 전에는 라이엘님에게 허락받고 했는데 1000그루나 뽑혀나간 후로 금지당했단 말이야."

[1000그루라뇨? 정확히 1138그루였죠.]

정확히 뽑혀나간 나무 그루 수를 기억하고 있는 링스의 말에 난 할 말을 잃었다. 

"한가지 물어봐도 될까?"

[제가 대답할 수 있는 질문이라면요.]

"너 날 주인으로 인정한 것은 가지고 놀기 좋다고 생각했기 때문이지?"

[섭섭하네요. 루시엘님을 위해서 충고한 것 뿐인데 그런 심한 말을 하다니. 그럼  지금부터라도 가지고 놀아드
릴까요? 지금의 저에겐 아주 쉬운 일인데...]

링스의 말이 어째 진심으로 돌아가고 있는 것처럼 느껴지자 난 등이 서늘해짐을  느낄 수 있었다. 난 얼른 손
으로 아니라고 했다. 

"아니면 됐고... 알았어. 연습하면 되잖아."

['이런 훈련이라도 하지 않으면 슬픔에서 벗어나기 힘들거야. 아무리 좀 벗어났다고는 하지만 혼자 있을  때면 
외로움을 느끼시니까... 겉으론 그렇게 웃어보여도 마음은 그렇지가 않으니까. 마음 한구석에 쓸쓸한 구석이 있
어. 루시엘님은 눈치를 못채시는 것 같지만...']

난 일단 아직도 익숙치 못한 실력으로 마법문양을 만들어보았다. 역시 쉽지가 않았다. 서서히 마법문양의 모양
이 손앞에 나타나기 시작했다. 

[정신집중해요. 마법문양의 언어는 거의 마스터 한 것 같은데  아직도 만드는 것은 그렇게 시간이 걸려요? 머
리 쪽은 따라주는데 몸이 따라주지 못하니... 그래서는 검술을 해도 힘들다구요.]

['그 때 엉겁결에 내가 시켰다지만 <<風月短身>>은 어떻게 제대로 썼는지 모르겠네. 그 한번 쓴 후로 실패만 
한단 말이야. 마법문양을 그리는 것도 느려지고.  무의식적으로 썼다고 생각해도 바람이 자연스럽게  컨트롤이 
돼서 위력도 상당히 강했고... 혹시 바람이 도와준걸까? 아니야. 신계에서 불고 있는 바람은 신이라도 모든  바
람을 다루기는 힘들단 말이야. 그렇다고 저 바람들이  전혀 모르는 사람에게 도움을 줄 리가 없을테고...  정말 
이해할 수 없는 일이야.']

하지만 링스의 예상은 틀리지 않았다. 도와주고 있는 바람이 있었다. 내가 인간세계로 가면서도 계속 따라다니
고 있는 바람의 존재가 있었다.

난 여전히 시어머니같이 잔소리하는 링스의 말을 듣고는 눈을  감고는 마음을 비우고 정신집중하기 시작했다. 
손에 시원한 바람이 모이는 것을 느낄  수 있었다. 시간이 흐르자 바람이 적당히  모였다 싶어서 눈을 떴는데 
꽤 많은 바람이 모여 있었다.

[그것보세요. 정신집중하니까 많이 모이잖아요. 그리고 이젠 저  나무를 향해 바람을 날려보세요. 이건 바람의 
마법문양 중 기초니까 어려운 일이 아닐거에요. 루시엘님에겐 어렵게 느껴지겠지만 제발 한번만이라도 좋으니 
성공 좀 해보세요. 스쳐도 상관없으니.]

"아..알았어. 넌 어떻게 날 훈련시킬 때는 그렇게 무섭게 변하는지 알 수가 없어."

난 모인 바람을 컨트롤하기 위해서 다시  정신집중을 하고는 목표물을 향해 날렸다.  이번엔 성공하려는 듯이 
목표물을 향해 잘 날아가자 난 환한 표정을 지었지만 곧 풀어지고 말았다. 목표물에 분명 맞긴 했지만 컨트롤
을 위해서 위력이 약했는지 나무가 흔들리기만 했을뿐 쓰러지지는 않았다.

[루시엘님, 그렇게 실망하지 마세요. 약하긴 했지만 처음으로 맞았으니 기뻐해야죠.]

"휴... 그래도 바람을 약하게 해서 맞은거지... 강한 바람이 모였다면 100그루는 날아갔을 것 같다. 요즘 강풍이
라도 컨트롤이 좋아지고 있긴 하지만 재능도 없는  내가 신력을 받아서 이 정도까지 이뤄내는데 시간이  너무 
많이 걸렸어."

[무슨 소리를 그렇게 하세요? 분명 루시엘님에겐 마법문양을  다루기엔 재능이 없는 편이었죠. 하지만 처음에 
레니스님의 집에 균열을 가게 할 때를  기억해보세요. 제가 하라는대로 했을 뿐인데  처음부터 바람을 사용할 
수는 있었어요. 신력을 받아들인 루시엘님의 몸이 바람을 받아들인거죠. 그건 태어날 때부터 가지고 있었던 천
성일거에요. 바람의 마법문양을 계속 수련해 가다보면 상급주문까지 익힐 수 있을거에요. 하지만 그만큼의  시
간의 투자와 노력이 필요하다는 것을 알아야해요.]

병주고 약주는 꼴의 말이었지만 루시엘은 위로가 됐는지 기분좋게 웃으면서 말했다. 

"네가 그렇게까지 말한다면 믿어볼게. 그 전에 검술도 같이 배우면 안될까? 천재는 1%의 재능과 99%의  노력
으로 이뤄진다고 하잖아."

[그럼 지금 그 말은 루시엘님이 천재라는 거에요?]

"말이 그렇다는거고, 검술이라면 마법문양처럼 위험이 줄어들거고..."

나는 끈질기게 고집을 부리면서 검술을 하고 싶다고 말을 하자 링스는 질렸는지 항복을 하고 말았다. 

[하지만 검술이란 것도 쉽지 않을거에요 검술이란 것은 늦은  시기에 시작하면 그만큼 힘들어져요. 이 부분은 
감안한다면 가르쳐드릴 수가 없어요. 루시엘님 혼자서 독학으로 자신에게 맞는 검술을 익히는 수밖에  없어요. 
한마디로 루시엘님이 스스로 하는 수밖에 없다는 소리에요. 알았어요? 그리고  저에게 검술에 대해선 아무 것
도 묻지 말아요. 어떻게 수련하면 좋을지에 대해서는 아는바가 없으니까요.]

"알았어. 혼자서 해볼게. 흉내내는 것에 불과하겠지만... 어차피 요즘은 마법문양 수련 외에는 그리 할 일은 없
으니까. 아직도 못만난 신들도 있긴 하지만 나중에 만나봐야지. 그리고  검술한다는 것은 비밀로 해야지. 괜히 
놀림감 당하고 싶지 않으니까..."

난 혼자하고 싶어서 눈치를 안 챌  수 있는 장소인 나무로 울창한 곳으로  가서는 두꺼운 나뭇가지를 주웠다. 
어두웠지만 이것이 편했다. 살아있을 때도 해가 뉘엿뉘엿 지고 있어도 불을 키지 않을 때가 많았기 때문에 어
둠이 익숙해져 있는 편이었고, 어둠이 나쁘다고 생각해본 적이 없었기에 친숙함을 느낄 수 있었다.
난 몽둥이같은 나뭇가지를 양손으로 가지런히 잡은 후 눈을 감았다. 그리고 마법문양을 쓸 때처럼 정신집중을 
했다. 훈련 때문에 자연스럽게 나오는 행동이었기에 검술도 이렇게 하면 되지  않을까 하는 생각에 나온 것이
었다. 

휘이이잉~

난 아무 소리도 들리지 않았다. 단지 마음 속에 물 한방울이 떨어질 때 나는 울림소리처럼 들려왔고, 내  마음
을 돌아다니고 있는 누군가의 따뜻함을 느낄 수 있었다.  하지만 난 눈치채지 못했다. 후에 나를 항상  따라주
고, 지켜주었던 윈디였다는 것을... 내가 바람의 마법문양을 익히기 시작할 때부터 항상 대답을 응해주었을  때
도 항상 윈디가 있었다는 것도 모르고 있었다. 지금은 누군지 모르지만  마음이 포근해짐을 느껴지자 눈을 뜨
고는 검도의 기술 중에서 머리치기처럼 위에서 아래로 내려치기를 계속했다. 어떻게  하면 알 수 없기에 그냥 
같은 행동을 해보았다. 하지만 이런 행동을 하고는 25분만에 넉다운 되버렸다.

"이거 장난이 아니잖아... 단순한 움직임을 계속 연속적으로 했을 뿐인데 시작한지 얼마나 됐다고 몸이 뻐근해
지네. 손까지 저려오고. 체력 부족의 탓인가..."

나는 이제야 알 수 있었다. 검술이라는 것을 우습게 봐서는 안된다는 것을... 그리고 자신의 운동부족으로 인해 
체력이 약하다는 것도. 체육시간에 가져본 운동만으론 기본 체력만 유지될 뿐  향상의 기대는 볼 수는 없었던 
것이다. 

[이제야 아셨어요? 제 지식으로는 검술에 대해서는 알고있지는 않지만 강한 체력이 필요로  하는 것으로 알고 
있어요. 무기 중에서도 무게가 무거운 검을 사용하기 위해서도 손의 힘을 키울 필요도 있어요.]

"그래. 나도 인정한다. 그럼 당분간 이런 훈련은 포기하겠어. 이번 1년간 체력을 단련시킬래. 처음부터 강한 운
동은 모르겠지만 가벼운 운동부터 시작한다면 체력을 키울 수 있을거라고 생각해."

[처음부터 그렇게 하면 얼마나 좋아요. 루시엘님은 강해질  수 있어요. 어떤 인간이라도 이길 수  없을 정도로 
말예요. 제가 강조하고 싶은 것은 얼마나 노력하느냐에 달렸어요. 분명  싶지는 않겠죠. 포기하지 않겠다는 노
력과 근성을 가지고 있다면 얼마든지 가능하다고 생각하니까요.]

나는 웃으면서 몸을 일으켜 세웠다. 이 울창한 숲에서  불고 있던 바람에 의해 흘렸던 땀도 식혀지고  있었다. 
그 때 사이피러스가 나를 향해 달려와서는 내 품에 안겼다.

"끼~끼루~끼루~"

왠지 눈이 불안해 보였다. 난 사이피러스가 온 방향을 보니 왠지 식칼같은 것을 들고 있는 라이엘을 볼 수 있
었다. 라이엘은 나를 보더니 식은땀을 흘리면서 손에 들고 있는 식칼에 대한 변명을 하려고 했다.

"이..이건 말이야..."

"다시는 라이엘님에겐 맡기는 일은 없을거에요. 아무리 먹을 것이  없다고 해도 왜 내 사이피러스를 잡아먹으
려는 짓을 해요?"

[식인종인가? 저 변태신은 왜 애완동물까지 잡아먹으려고 그래?]

"아..아니 그게 아니고.."

나는 라이엘의 말을 무시하고 사라졌다. 라이엘은 너무 억울해서 눈물을 흘리면서 식칼을 보았다. 

"난 잡아먹으려고 한게 아닌데... 살도 별로  없어보이는 저녀석이 맛있을 리가 없잖아. 오랜만에  야채를 사서 
요리 연습 좀 하려는데 저녀석이 식칼 근처에서 놀고 있는 도중에 떨어지는 식칼을 잡아서 구해줬는데... 저녀
석이 그것을 보고는 내가 잡아먹으려는 것으로  오해해고 도망가길래 아니라고 말할려고 쫓아간게 그만  같이 
들고 간 것 뿐이었는데..."

라이엘은 오늘 차원시장에서 산 이 식칼이 불행을 불러오는 것  같아서 던져버렸고, 시원하게 나무 사이를 뚫
고 잘 날아갔다.

"영원히 사라져라. 저 식칼 하나 때문에 미치겠군. 이 오해를 어떻게 풀어야 하나... 바르디엘한테 물어보러 가
야겠다. 그녀석이라면 알겠지 뭐."

라이엘은 이동하려는 순간 누군가의 목소리가 들려왔다. 그리고 동공이 커졌다. 한 손에 식칼이 들려있었기 때
문이다. 나는 라이엘에게 가까이 가서는 말했다.

"라이엘님. 이번엔 저까지 죽일 생각이었어요? 식칼을 왜 저한테 날려요? 사이피러스를 잡아먹으려는 것에 대
해서 반성하지 못할망정 화가 난다고 나한테 던져요? 지금부터  100년 동안은 라이엘님하곤 말도 안할거에요. 
말을 걸어도 무시할테니 그렇게 알아요."

나는 식칼을 라이엘의 발 사이에 정확히 던지고는 사라지려했다.  라이엘은 주저앉아서 나를 불렀지만 무시해
버렸다. 식칼 하나 때문에 나에 의해 미움을 받게 된 라이엘. 라이엘은 식칼을 들고서는 살기가 띈 웃음을  지
으면서 위로 살짝 던졌다.

"내가 왜 루시엘에게 미움을 받아야 하냐고. 이자식아, 소멸시켜버리겠어."

<<火月火龍>>

공중에 화룡의 모습이 드러나면서 식칼을 덮어버려서 한순간에 엄청난 온도로 녹여버렸다. 

"아아.. 허무하게 느껴지는군. 불행을 주는 식칼이라... 아... 미움을 단단히 사버리고 나니  기분이 영 찜찜하군. 
이럴 땐 누구한테 상담을 해야 오해를 풀 수 있을까..."

라이엘은 쓸쓸하게 화룡을 온도를 최대한으로 낮춘 채로 목을 감싸고는 자신의 집으로 사라졌다. 


●


이런 저런 일이 일어나면서 1년이 지나자 나도 이젠 꽤나 체력이  많이 좋아졌다. 라이엘의 공간의 숲 속에서 
나뭇가지로 만든 목검을 들었고, 엉뚱한 방법으로 나무를 상대로 스스로 수련을 하기 시작했다. 아무도 가르쳐 
주지 않았지만 같은 행동을 반복함으로써 할  때마다 힘과 스피드가 다르다는 것을 알  수 있었다. 나는 계속 
함으로써 손의 유연성을 키우면서 나만의 이상적은 검의 궤도의  라인을 발견하기까지는 힘든 수련이었다. 그
러면서 2시간씩은 마법문양의 수련을 하면서 게을리 하지 않았다. 그리고  20년이란 시간이 지나도 나만의 수
련방법으로 불평없이 해내갔다. 나무 몇 그루의 곳곳에 목검에 의해 패인 자국이 많았다. 이 자국은 얼마나 많
은 노력을 했는가를 보여주었다. 
나는 검술에는 재능이 없음을 알 수  있었다. 하지만 이대로 주저앉는다는 자존심이  허락하지 않기에 노력과 
근성으로 밀어부쳤다. 물론 이렇게 간단한 움직임만의 반복같은 단조로운  수련은 무식한 방법에 속한다고 할 
수 있었다. 하지만 20년이 지나도 효과가 없을  리가 없었다. 왜냐면 손목의 유연성이 좋아지면서 자연스럽게 
목검이 움직이기 시작한 것이다. 아직 기초 수련에 불과했지만  공부에서도 기본실력이 중요하듯이 검술도 기
초 수련이 중요하다고 생각했기 때문에 기초를  무시하지 않고 계속 반복해왔던 것이다.  링스도 말릴 정도로 
말이다. 하지만 난 링스가 말려도 끝까지 했다. 왜냐면 나중에 후회하고 싶지 않기 때문이었다. 

휙~ 휙~

목검이 바람을 가르듯이 소리가 울러퍼졌다. 내 이마엔 땀이 흘러내리고 있었다. 그럴 때는 약풍의 바람을  컨
트롤해서 주변을 시원하게 해서는 땀을 식혔다.

[루시엘님, 존경스러울 정도로 대단하군요. 그렇게 하면 질리지도 않아요? 요즘 마법문양도  주문을 배울 생각
을 안하고 바람을 컨트롤 하는 것만 연습하잖아요.]

"훗. 물론 주문을 배우고 싶지 않은 것은 아니야. 아직 너한테 배운 것은 사이피러스를  잡아먹으려고 했던 라
이엘님에게 쓴 그 주문밖에 모르지만 아직은 일러... 나에겐 시간이 많잖아. 급하게 할 필요는 없어. 바람을 컨
트롤 하는게 바람의 마법문양의 기본이잖아. 난 성급하게 배우고 싶지 않아. 그리고 검술도 응용을 하기  위해
선 기본이 중요해. 내가 살았을 때도 기본을 우습게  보지 않았어. 그래서 공부를 덜 해도 실력이  떨어지지가 
않았지. 무엇을 하든 기본이 중요한거야."

[루시엘님의 말을 이해 못하는 것은 아니지만 좀 심하다고 생각하지 않아요?]

난 피식 웃으면서 말해줬다.

"물론 심하다고 생각하긴 해. 하지만 난 여유라는게 있잖아. 난 보통 인간들처럼 짧은 삶을 사는 것이 아니야. 
언제까지 살 수 있을지는 모르겠지만 시간을 여유있게 사용하고 싶어. 그리고 난 네가 항상 말한 것처럼 몸으
로 실천하는 것에 대해선 둔한 편이야. 그리고 난 어떤 지식도 없이 혼자서 하는 거잖아. 그만큼 나에겐  기본
이 중요하다고 생각할 수밖에 없어. 앞으로 말이야. 10년만 더할 생각이야.  그 후론 내가 생각하고 있는 검술
을 할거야. 힘이 아니라 부드러움이 섞인 검술을 말이야. 상대가 아무리 힘으로 우세하다고 해도 물처럼  부드
러움으로 상대해서 이길 수 있는 검술을 말이야."

[하지만 쉬운 일은 아닐거에요. 전 지켜보기만 할게요.]

"고마워."


●


이 때 나는 보고 있는 자가 있을 줄은 몰랐다. 분홍색의 좀 긴 머리카락을 가진 좀 키가 작은 여신이 높은 나
무의 나뭇가지에 앉아서는 두 다리를 흔들면서 기척을 숨기고는 웃고 있었다. 

"마음에 드는 오빠네... 유그라실드님한테 듣기만 했을 뿐 만나보지는 못했지. 하지만  멀리서는 남자라고 보기
엔 믿기가 힘든데... 검술을 한다고는 듣지 못했는데. 좀 가까이서 모습을 기록해 놓을까?."

<<召喚>>

여신의 마법문양 언어에 마법문양이 그려지면서 그 위로 카메라와 비슷한 기계가 올라오기 시작했다. 

"부탁해. 저 멋있는 모습을 저장해줘."

기계는 모습을 감추면서 나를 향해 오기 시작하면서 수련하고 있는 모습을  찍기 시작했다. 가까이서 찍고 있
었지만 나는 전혀 볼 수 없었다. 그렇게 30분을 찍더니 기계는 그 여신을 향해 가서는 모습을 드러냈다.

"내 공간으로 돌아가서 천천히 감상을 해볼까? 오빠, 나중에 만날 기회가 있으면 만나."

그 여신은 미소를 지으면서 그 나뭇가지에서 사라졌고, 나는 아무 것도 모른채 평소 때처럼 수련을 하고 있었
다. 하지만 그 기계가 두 여신을 앙숙으로 만들어 놓을 줄은 아무도 몰랐다. 


<누구라고 말하지 않아도 지금까지 읽었다면 알 수 있을 것이라고 생각한다.>





ps. 좀 기대에 못미쳤을 지도 모르겠습니다. 챕터 제목에서 스토리가 약간 벗어난 이야기가 좀 섞히는  바람에 
말입니다... 왜 자꾸 벗어나게 쓰려고 하는지 모르겠네요... 쓰다보니 꼭 뭔가가 이물질 같은 것들이  섞이니 말
입니다.. 이미 쓴 내용이니 뭐 별 수  없죠.. 그리고 마음에 안든다면여 이번 챕터는 무시해버려도  상관없습니
다. 스토리상 회상이기 때문에 그리 문제가 되는  부분이 아니거든요. 목검으로 수련하는 부분은 어떻게 써야 
할지 몰라서 고민을 하긴 했지만 좀 이상하게 써져버린 것 같습니다. 

그럼.. 안녕히...

 

 
 
Name : 운영자   Date : 19-08-2001 07:20  Line : 187  Read : 6288 
[64] Legend of God - 61화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제61화 처음으로 검을 만져본 날...(3)


기본 연습이 거의 마무리되어 갈 무렵  피곤함에 잠이 들었었는데, 하루 일과를 마친  뒤라 편안한 자세로 잘 
수 있었다. 그리고는 이상한 꿈을 꾸었다.

꿈속에서 난 누군가의 부름에 잠을 이루지  못하고 깨어났다. 부르던 자의 목소리는  따뜻함과 포근함이 담겨 
있었지만 왠지 존재감을 느낄 수 없었다. 난 정신을 차리고 일어나서는  그 목소리의 주인공을 찾기 시작했지
만 보이지가 않았다. 단지 목소리만 들릴 뿐이었다.

"일어나셨군요. 전 당신께 한가지 부탁을 드리기 위해서 깨어나기를 기다렸답니다. 저와 운명의 길을 산책해보
지 않겠습니까?"

난 그 말을 이해할 수가 없었다. '운명의 길'이란 도대체 무엇이란 말인가?

"당신에게 위험부담은 없습니다. 단지 저와 함께 산책을 해주시면  됩니다. 하지만 '운명의 길'에 대해서는 묻
지 말아주셨으면 합니다."

난 이해할 수는 없었지만 그 목소리의 주인공은 나와 함께 운명의 길을 산책하기를 원하고 있을 뿐이었다. 물
어보고 싶은 것이 많긴 했지만 그 자에게 실례되는 행동인 것 같아서 삼가기로 하고는 그 제의를 받아들이기
로 했다. 아니 그렇게 하고 싶은 것인지도 모르겠다.

"좋아요. 당신에게 어떤 질문도 하지는 않겠어요."

"고맙습니다. 하지만 당신을 갑작스럽게 이 운명의  세계로 불러들인 것에 대해선 사과드립니다.  때가 된다면 
이렇게 불러들인 이유를 아시게 될겁니다."

난 이해할 수 없는 말만 하는 이 자에 대해서 고개를 끄덕여주자 내 앞에 하얀 수염을 길게 기른 나이든 사람
이 나타나고는 살짝 고개를 숙이고자 나도 어떨결에 고개를 숙였다.

'왜 나보다 나이가 높아 보이는 사람이 나한테 고개를 숙이는거지?'

그가 고개를 일으키자 나도 동시에 일으켰다. 

"자, 이제 산책을 해볼까요?"

그가 손으로 '딱'하는 소리를 내자 주위의 광경이 바뀌면서 신계와 마계의 경계지점의 모습이 나타났다. 나는 
한 번도 본 적이 없는 장소라서 알 수는 없었다. 그 자는 수염은 한 번 쓰다듬고는 말을 하기 시작했다.

"이 장소는 당신의 운명의 길의 첫 번째 방입니다. 이 곳에서 당신은 중요한 인물을 만나게 될겁니다."

그가 그 말만 하고는 걸어가자 나는 따라갔다. 걸어다니면서 느낀 것이지만  내 몸이 가벼워진 것처럼 느껴졌
다. 당연한 일이다. 바로 내 영혼이었기 때문에 무게가 느껴지는 일은 있을 수가 없는 일이었다. 나는 그의 말 
중에서 중요한 인물을 만나게 된다는 것에 대해서 누구냐고 묻고 싶었지만 그가 나타나기 전의 약조를 지켜야
했기 때문에 묻지 않았다. 얼마나 걸었을까 그가 걸음을 멈추자 나도 멈추었다. 멈춘 장소는 공동구역의  지점
이었다. 그 곳엔 내가 보였다. 

"어? 저건 나잖아."

"네, 당신입니다. 여기서 당신에게 있어서 중요한 인물을 적으로서 만나게 됩니다."

나는 내가 마족으로 보이는 자와 이야기를 하고 있는 것을 볼 수 있었다. 그리고 얼마지 나지 않아서 저 높은 
하늘에서 누군가를 보고는 서로 싸우려고 하는 나를 볼 수 있었다. 난 그 순간 놀랐다. 내가 저렇게 냉정한 표
정을 짓고 있을 줄은 몰랐던 것이었다. 하지만 이 바에서는 여기까지였다. 그의 '딱'소리와 함께 그 광경은 사
라졌다. 

"이 방의 산책은 여기까지입니다. 짧은  시간이었지만 이 때의 당신은  강해져 있지만 당신은 패배를  합니다. 
자, 이제 다음 방으로 안내해 드리겠습니다."


나는 그가 패배한다는 것을 어떻게 아는지 궁금했지만 묻지는 않았다. 그의 손에서 '딱'소리가 나자 어떤 인간
세계의 모습이 나타났다. 어떤 도보 위에 그와 내가 서 있었는데, 분주한 사람들의 모습과 내가 살았던 시대에
서는 볼 수 없었던 과학의 결정체들을 볼 수 있었다.

"이 곳은 당신의 운명의 길의 두 번째 방입니다."

그가 다시 걷기를 시작했다. 결코 즐거운 산책은 아니었지만 난 따라가지 않으면  안 될 것 같은 느낌이 들었
다. 나는 그의 뒤를 따라갔다. 갈 때마다 보이는 것은 신기한  장면들을 뿐이었다. 바로 영화로만 봤었던 것을 
실제로 보고 있다는 것은 보고도 믿기지가  않았다. 땅을 떠다니는 자동차들이 질서있게  다니는 장면은 어떤 
나라든지 교통사고 0%의 불가능한 일을 깨버릴 듯했다. 과속의 모습은 발견할 수 없을 뿐더러 지진이 일어나
도 무너지지 않을 것 같은 고층건물들이 내 눈동자에 비춰졌다.

'끝내준다. 이게 영화에서 봤던 인간들의 세계의 미래의 모습일까? 이런 곳이라면 편하게 살 수 있겠다.'

"두 번째 방은 겉과 속이 다른 방이랍니다. 당신은 여기서 세상을 보는 눈을 기르고, 인간들에 대해서 배울 겁
니다. 인간들의 마음은 아무리 세월이 흘러도 변하지 않는다는 것을 말입니다. 이 방에선 세명의 거신들이  태
어납니다. 하지만 그들은 세상이 멸망할지라도 깨끗한 마음을 소유하는  자들의 영혼의 배려와 안내로 당신을 
도울 준비를 할겁니다. 그리고 당신의 죽음과 함께할 중요한 인물을 만나는 때입니다."

'도대체 무슨 말이지? 내 죽음과 같이 할 인물을 만난다니... 그럼 첫 번째 방에서 만난 그 중요한 인물이라는 
자도 같이 죽는단 말인가... 도통 알 수 없는 말만 하니 좀 쉽게 말해줄 수 없나... 거신은 또 뭐지?'

그는 독심술이라도 할 수 있는 것처럼 나이든 사람다운 미소를 지으면서 내가 원하는 대답을 간단하게 무너뜨
렸다.

"아직 당신은 이해할 수 없을겁니다. 여유를 가지고 살아가면 운명의 길은 당신을 인도할겁니다. 그 때가 되면 
자연히 알게 됩니다. 당신이 태어난 이유를... 그리고 당신의 운명을...  당신에게 일어나는 일은 우연이 아닙니
다. 당신이 거쳐야 할 과정이니까요."

"이제 다음 방으로 건너가서 산책을 해볼까요?"


그의 손에서 '딱'소리와 함께 다른 인간세계의 광경이 나타났다. 마치  중세시대와 비슷한 분위기였다. 무거워 
보이는 갑옷을 입고있는 기사들도 보였고, 거대한 왕궁의 모습도 볼 수 있었다. 그 왕궁 아래에 있는 도시에서
는 활발하게 움직이고 있었다. 그리고 가끔씩 마차를 타고 다니는 사람들도 볼 수 있었다. 두 번째 방과는  달
리 분위기가 전혀 다른 방이었다.

"이 곳은 당신의 운명의 길의 세 번째 방입니다. 이 방에서 당신은 중요한 신뢰감을 쌓지 않으면 안됩니다. 하
지만 이 일은 당신이 어떻게 하냐에 따라서 운명이 달라집니다. 이 방은 인간들만이 살고 있는 공간이 아닙니
다. 여러 종족이 함께 살고 있는 방입니다. 하지만 종족들 사이에  믿음이 강하지 않습니다. 서로 경계를 하면
서 살지만 공존을 원하기도 합니다. 이 방의 운명은 당신에게 달려있는 겁니다."

'그렇게 말을 해도 내가 무슨 힘이 있다고...'

귀신이 따로 없었다. 그는 내가 무슨 부정적인 생각만 하면 그것과  반대되는 이야기로 마음을 돌리려고 하는 
것이었다. 

"믿음은 불가능한 일은 가능하게 만들어 줄 수 있는 계기가 될 수도 있습니다. 믿음이 커지면 서로 신뢰를 하
게 됨으로써 서로 평화를 원하게 됩니다. 하지만 그것을 원치 않는 존재들이 살고 있죠. 하지만 그들은 그들대
로 생활하면 됩니다. 천적이 없는 존재는 존재할 가치도 없는 겁니다. 천적이 있기에 균형을 잡을 수 있는  방
이기에 없어서는 안 될 존재들이기도 하죠."

그는 말을 다 끝내고는 산책을 하면서 걷기 시작했다. 나도 뒤를 따랐다. 

'알 수 없는 할아버지야. 나한테 무엇을 원하는지 알 수가 없어. 지금까지 저 할아버지가  말한 것으론 해답을 
내릴 수가 없어. 하지만 활기찬 사람들이 많은 곳이야.'

내가 여러 장소를 구경을 하면서 신기해 할 때는 그는 걸음을 멈추고는 내가 천천히 구경을 할 수 있도록 해
주었다. 그는 흐뭇하게 웃음을 짓기만 할 뿐이었다. 그가 나를 손자로  생각하는 것처럼 느껴졌다. 이 방의 하
루가 점점 지나가자 그는 그 방을 손으로 '딱'소리를 내면서 서서히 사라지게 했다. 

"산책하기 좋은 방이었습니다. 다음 방은 다음으로 미루겠습니다.  운명의 길은 미래를 나타내는 것입니다. 단
지 핵심을 보여줄 뿐이기 때문에 운명이  어떻게 이어질지는 아무도 모릅니다. 당신이  어떻게 행동을 하냐에 
따라서 운명의 길은 그것에 맞게 인도할  뿐이죠. 그리고 당신은 꿈에서 깨면 저와  함께 산책했던 방과 저에 
대한 기억은 사라질겁니다. 미래를 알아서 좋은 일이 아니기 때문입니다."

"하지만..."

"어째서 당신께 미래를 보여주었냐고 묻고 싶다면 전 대답을 해드릴 수는 없습니다. 언젠가 당신을 다시 운명
의 세계를 불러들일 때가 있을 겁니다. 그 때  대답을 해드리겠습니다. 그리고 훗날 전 당신을 만나게  될겁니
다. 그 때가 된다면 말입니다."

그는 살짝 고개를 숙이면서 모습이 사라져갔다. 나는 그를 잡으려고 했지만 이미 사라진 뒤였다. 하지만  그가 
사라지자마자 내 모습 또한 하체부터 사라지기 시작했다. 그리고 마지막으로 그의 목소리를 들을 수 있었다.

"제가 운명의 세계를 깨면서 영혼이 당신의 몸으로 돌아가고 있는 것뿐입니다. 훗날 뵙도록  하겠습니다. 그리
고 항상 건강하시길 바라겠습니다. 로드여..."


●


나는 잠에서 깼다. 하지만 무슨 꿈을 꾼지는 기억이 나지 않았다. 인간은 보통 꿈을 꾼다면 아무리 기억을  못
해도 조금은 기억을 해낸다. 하지만 이번 꿈은 조금도 아니고 약간도 기억이 안났다. 그리고 옷이 땀에 축축해
졌을 볼 수 있었다. 

[루시엘님, 무슨 꿈을 꿨길래 그렇게 땀을 그렇게 많이 흘렸어요? 지금까지 이렇게 많은 땀을 흘린 적은 없었
는데. 그리고 아무리 피곤하다지만 이틀동안 계속 자고 있다니 굉장하군요. 아무리 머리 속으로 이름을 불러대
도 안 일어났거든요.]

"내가 이틀동안이나 자고 있었다고? 그것보단 기억이 전혀 안나다니 이상한 일이야."

[혹시 여자들한테 둘러싸인 꿈이라도 꾼거 아녜요?]

"아니... 그런 꿈은 아니었어. 아무리 생각이 안나도 그런 꿈이라면 바로 깨어났을거야. 그런 생각만 해도 닭살
이 돋는데 실제로 그런 일이 발생한다면 그 자리에서 죽고 말거야."

이 말은 나의 진심이었다. 언제부턴지는 몰라도 여자들이라면 왠지 몸에서 거부반응을 하고 있다는 것을 모를 
리가 없었다.

[그럼... 지금부터 남은 기본수련이나 해요. 앞으로 10일남았잖아요. 드디어 지루한 수련도 거의 끝나가네. 보는 
입장에선 얼마나 답답하게 보이는지 아세요?]

링스의 말에 나는 그런 기억도 안나는 꿈을 꾸는 것보단 수련을 하는 것이 좋을 듯 싶었다. 앞으로 10일 남았
다. 30년이란 시간이면 기본틀이 확실히 잡힐 것이라고 생각했기에 조금도 게을리  할 수 없다고 생각한 나였
다. 그리고 강풍은 아직은 무리지만 강풍 이상만 아니라면 컨트롤이 가능해졌다. 그래도 10번 중에서 3번 정도
는 컨트롤에 실패를 하기 때문에 능숙하게 하려면 시간이 더 필요했다.

하루, 이틀 지나가면서 내가 생각하고 있는 기본이 완성되어가고 있었다. 물론 검술의 검자도 모르던 내가  생
각하는 기본은 완벽하지는 않을 것이다. 하지만 그동안 내가 생각해왔던 검술을... 추구하고 싶은 검술을  이루
기 위해선 이 방법밖에 없다고 생각한다. 비록 단순한 수련이지만 기본은 곧 응용으로 이어질 수 있다. 그동안 
해온 수련으로 내 손목은 많이 유연해지고, 꾸준한  운동으로 체력도 좋아졌다. 나 스스로도 놀라울  정도이니 
말이다. 

10일 후...

"링스, 지금부터 네가 내 상대가 되어줄 수는 없을까?"

[예? 그게 무슨 말이에요? 제가 루시엘님을 상대하라뇨?]

"난 말이야. 내가 마법문양과 함께 검술을 하고 있다는 것은 알리고 싶지 않거든. 그러다보니  상대할 자가 없
으니 좀 뭔가 허전한 것 같아서... 그냥 넌 빛으로 날 공격해주기만 하면 돼. 좀 시험해보고 싶은게 있어. 물론 
쉬운 일은 아니겠지만."

[그럼 빛을 갈라보기라도 하겠다는거에요?]

"아니. 빛을 어떻게 갈라. 말이 되는 소리를 해라. 보기만 해. 오늘은 실패만 하겠지만 반사신경도  키울 수 있
는 일이거든. 아마도 얼마 못가서 쓰러지겠지만 그냥 못본채 해줘."

[도대체 뭘 하겠다는 것인지는 모르겠지만 만약에 심하다 싶으면 그만둘거에요.]

"아니... 그냥 계속해줘. 인정사정 없이 공격을 해. 난 쓰러져도 상관없으니까. 난 노력하지 않는 자에게는 미래
가 없다고 생각하니까. 알았지?"

[알았어요. 후회하지 않기에요?]

내가 고개를 끄덕이고는 방어자세를 잡았다.  내가 한 자세가 방어자세인지는  모르겠지만 맞다고 생각하고는 
링스의 공격을 대비했다. 그리고 내가 가지고 있는 모든 신력을 몸을 보호하는 쪽으로 돌렸다. 그러면  데미지
를 그나마 줄일 수 있을 것이라고 생각했기 때문이다.

나는 등뒤에서 빛의 구가 나에게 공격하려 들고 있는 느낌으로 목을 옆으로 피했다. 하지만 아슬아슬했다.  빛
의 온도는 장난이 아니었다. 목이 아직도 뜨끈뜨끈했다. 

'역시 링스의 힘은 장난이 아니란 말이야. 역시 최적이 상대야.'

빛의 구는 방향을 바꿔서는 다시 나에게 공격하려고 하자 나는 다가오기를 기다렸다. 

10m...

8m...

6m...

가까워지면 가까워질수록 빛의 구는 크게 보였다. 비록 적은 양의 신력으로 내 몸을 보호를 한다지만 저 공격
을 제대로 맞는다면 난 정신을 잃고 말 것이다. 하지만 두려움을  가져선 안된다는 생각에 가까이오기를 기다
렸다.

4m...

3m...

2m...

나는 이 때다 싶어서 달려들어서 목검에 내 몸을 보호하던 신력의 10% 정도를 주입시켰다. 그리고 난 아래서 
위로 무서운 기세로 날아오는 빛의 구와 부딪혔다. 예상보다 링스의 힘은 강했다. 내가 점점 밀리기 시작했다. 
아마도 이 정도도 봐주고 있는 것이 틀림없었다.

'그래, 지금이야. 상대가 비록 힘이 세다고 해서 꼭 대응해줄 필요는 없어.'

나는 목검에 점점 힘을 빼기 시작했다. 그리곤 손목의 유연성으로 가볍게 옆으로 피할 생각이었지만 흘리기의 
타이밍을 맞추기란 쉽지가 않았다. 너무 빨리하는 바람에 빛의 구는 내 복부를 가격하고 날아갔다. 링스는  내 
말대로 인정사정 봐주지 않았던 것이다. 내 입에선 헛기침이 흘러나오기 시작했다.

"콜록 콜록... 역시 아프구나... 90%의 신력으로 내 몸을 보호하지 않았다면  갈비뼈는 완전히 부러지고 말았을
거야..."

나는 아픈 배를 손으로 잡고는 힘들게 목검을 주우러 갔다. 

[지금 제 공격을 받지않고 흘리려는 생각인데 쉽지는 않을거에요. 그리고 지금의 공격은 제 힘은 반 정도밖에 
내지 않았어요. 아마 제가 모든 힘을 냈다면 루시엘님은 정신을 잃었을거에요.]

나는 목검을 주우면서 미소를 지으면서 말했다.

"그래, 알고있어. 네가 조금 봐주고 있었다는 것도. 하지만 상관없어. 이것을 해내지 못하면 부러움을 추구하려
던 내 검술은 포기할 수밖에 없어. 만약에 상대가 너보다 강한 힘을 지녔다해도 난 그것을 흘리기 타이밍으로 
공격함으로써 이기고 싶으니까..."

[하지만 그 타이밍을 얻기란 쉬운 일이 아녜요.]

"그러니까 시도하고 싶은거야. 계속 반복을 하다보면 성공 확률도 높아질 것이라고 생각하니까... 그리고 내 둔
한 반사신경도 좋아질거야."

[알았어요. 하지만 지금부터 온 힘을 다할거에요. 루시엘님 자신을 위해서도... 그리고 공격방향도 예측하기 힘
든 장소에서 날아갈거에요. 그것을 눈으로 보는 것이 아니라 몸으로 느끼세요. 그럼 시작합니다.]

나는 고개를 끄덕이고는 다시 수련을 시작했다. 하지만 몇 차례 못해서 결국 정신을 잃고 말았다. 링스는 자신
의 온 힘을 다한 것을 맞아도 버티는 것에 대해서 자랑스럽게 생각했다. 

['한동안은 안 일어나시겠지... 하지만 루시엘님, 강해지고 싶으시면 포기하지 마세요. 그러면 언젠가는  루시엘
님을 괴롭혔던 인간들이 얼마나 강하든 이길 수 없을 정도로 강해질 수 있을거에요.']






ps. 늦게 올려서 죄송하다는 변명은 쓰지 않겠습니다. 이런 잡담 써봤자  반성을 못하고 있는데... 멈추는 일은 
없을테니 기다려 주셨으면 합니다. 적어도 이틀 안에는 한화씩은 올라갈테니까요.. 
그리고요 제 글에서 어색하게 느껴지는 부분에  대해서는 좀 지적해 줬으면 합니다.  그래야 문제점을 고쳐서 
글이 매끄러워 질 수 있거든요..^^

그럼 안녕히...
 

 
 
Name : 운영자   Date : 21-08-2001 15:23  Line : 164  Read : 6534 
[65] Legend of God - 62화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제62화 처음으로 검을 만져본 날...(4)


몇 년이 지나도록 내 수련을 하는 모습을 찍어서는 대령하는 기계... 그 기계의 주인은 감상을 하는 재미로 살
고 있었다. 오늘도 감상하는 일은 빼놓지 않았다. 하지만 나는 그 사실을 전혀 눈치 못채고 있었는데, 이 사실
은 영원한 비밀로 남게 된다. 

"오늘부턴 다른 수련을 시작한 모양이네. 저 마법구가 레니스가  만들었단 말이지. 빛을 다루는 마법구라... 세
긴 하지만 저 오빠는 너무 약한걸. 역시 인간에게  신력을 부여를 해주어도 쉽게 자각을 하지 못하는걸.  하긴 
인간에게 신력을 부여해주는 일은 저 오빠가 처음이라서 좋은 결과를 가져오지는 못하겠지."

여신은 감상을 하면서 내가 신력으로 링스의 공격을 막아내는 부분이 나오기 시작했다.

"신력을 잘 활용하고는 있어. 빛을 신력으로만 막아내고 있는 것을 보니. 보통 인간이었다면 이미 죽은 목숨이
었겠지. 하지만 신력을 받아들이기엔 인간의 몸은 맞지  않는 것으로 알고 있지만 저 오빠는 다른걸...  타고난 
신체야. 빨리 만나보고 싶긴 하지만 라이엘의 숲에서 나올 생각은 안하니... 아마 이 사실을 아는  것도 나밖에 
모르겠지... 앞으로가 기대되긴 하지만 수련 방법이 마음에 들진 않아..."

이 여신 역시 내 방법을 무식한 방법이라고 생각하고 있었다. 하긴 그럴지도 모르겠다. 기본에 너무  치중하다
보니 진도가 너무 늦는 것이다. 

"아직은 완성된 검술이 아니겠지만 기본자세에서는 허점을 발견할 수가 없어... 저 오빠에게는 맞는 수련 방법
일지도 모르겠지만 소드마스터까지 되려면 꽤나 시간이 걸릴 것 같은데. 오늘은 이 정도로 할까... 약속이 잡혀 
있어서 말이야. 내일도 부탁해."

그 기계에서 '삐'라는 소리가 들려왔고, 여신은 웃음을 짓고는 모습이 사라졌다. 하지만 약속을 잡았다는 사실
을 후회하는 사건이 일어났다. 이 여신의 절친한 친구로 지내고 있었던  치료의 여신인 유제가 찾아왔던 것이
다. 

"크렘벨, 크렘벨... 어디로 간거야? 요즘 따라 잘 찾아오지 않아서  와줬더니 없잖아. 기다리는 동안 방 구경이
나 해둘까? 새로운 발명이라도 했을려나..."

유제는 기계의 여신인 크렘벨이 재밌는 발명품이라도 만들었나 하고 해서 창고라도 가볼려고 했는데 카메라와 
비슷한 것이 식탁에 올라와 있는 것을 볼 수 있었다. 유제는 이상하게 생각되어서 가까이 가서는 만지려는 순
간 기계가 모습을 감추려는 것이었다.

"얼레? 은신술이라도 쓸 줄 아는 기곈가? 아무래도 무슨 중요한 정보라도 기록해 놓은 모양인데... 어디 올 때
까지 내가 친구로써 봐줄까."

유제는 기계가 모습을 완전히 감추기 전에 재빨리  잡았다. 기계는 '삐삐'거리면서 빠져나가려고 안간힘을 썼
다. 아무래도 비행술도 가지고 있는듯했다. 꽤나 많은 옵션을 달아준 기계인 것 같았다. 

"꽤나 반항적인 기계잖아. 하지만 나한테서 도망 갈  수 있다는 생각은 버리는게 좋을걸. 가만히 있지  않으면 
부셔버리겠어."

살기가 섞인 말투로 협박을 하자 기계는 이내 포기해버렸다.  아마도 크렘벨에게 부셔지나 유제에게 부셔지나 
마찬가지라고 생각한 모양이다. 유제의 소원대로 기계는 기록된 내용들을 보여주기 시작했다. 

얼마나 지났을까 크렘벨이 돌아오기 시작했다. 크렘벨은 돌아오자마자 유제를 보고는 놀란 표정을 지었다.  의
자에 앉아서는 언제 탔는지 차를 마시면서 자신의 소중한 기록을 보고 있었던 것이다.

"뭘 보고 있는거야?"

크렘벨은 기계를 아공간으로 보내버렸지만 이미 늦었다. 

"크렘벨, 잘도 이런 기록을 숨기고 있었구나.  유그라실드님에게 인간이 왔다는 말에는 미덥지가  않아서 만날 
생각이 없었는데 직접 보니 만나보고 싶은걸... 목검으로 하고는 있지만 예리해지고 있고... 좋은 구경하다간다. 
네가 먼저 찍었다고 생각하면 오산이다, 크렘벨...♡"

크렘벨은 이를 갈면서 유제가 사라질 때까지 보고는 무서운 눈으로 기계를 보았다. 그리고는 기계를 양손으로 
세게 잡았다. 기계에 손자국이 날 정도였다.

"불량품이로군... 감히 나 이외의 말을  들을 줄은 몰랐는걸.. 널  처분해주겠다. 어차피 다시 만들면  그만이니
까."

<<水月>>

크렘벨의 손에 물이 모이기 시작하면서 기계를 덮어서는 수압을  올렸다. 올라가면 올라갈수록 기계에서 스파
크가 일면서 찌그러지기 시작했다. 그리고는 물을 안쪽으로 흘러보내서  언어기능과 비행기능 등의 옵션을 하
나씩 제거해 나가기 시작했다. 기계는 애원이라도 해보고 싶었지만  언어기능이 마비되면서 어떻게 할 도리도 
없이 정신까지 파괴되고 말았다. 크렘벨은 완전히 찌그러진 기계는 재활용으로도 사용할 수 있었지만 다시 사
용하면 제2의 불량품이 나올까봐 소멸시켜버렸다. 그만큼 화가 나 있다는 것이다.

"유제... 넌 친구도 아니야. 절교야."

이 때부터 기계의 여신 크렘벨과 치료의 여신 유제는 앙숙이 되어버렸다는 이야기가 전해지고 있다.


●


나는 흘리기 타이밍을 잡기가 너무 힘들었다. 링스는 매번 공격하는 속도는  물론 방향도 예측하기 힘든 곳에
서 날아와서는 맷집이라도 길러주려고 그러는지 급소만 약간 빗나가게  해서는 맞추는 것이었다. 매일 그렇게 
맞아가면서 하다보니 맷집도 좋아지긴 했지만 좋아졌다고 해서 얼마나 좋아졌겠는가? 

어느 날 링스가 내 주문대로 해주고 있었지만 설마 빛이 땅에서 쏟아오를 줄 예상을 하지 못했다. 난 어쩔 수 
없이 뒤로 피하려고 했지만 링스의 컨트롤 실수로 인해서 나의 중요한 곳에 맞아버리는 바람에 하룻동안 끙끙
앓았던 적도 있었다. 이 고통은 직접 겪어보지 않으면 절대로 알 수 없다. 하지만 링스는 자신의 컨트롤  실수
를 인정하지 않고 내가 피하지 못한게 잘못이라고 했다. 그것도 흥분을 하면서 말이다. 속이 다 들여다 보이는 
말투였지만 말로 누가 그렇게 못하겠는가? 어쩔 수 없이 그 일은 내  잘못으로 해결되었고, 오늘은 불행한 날
이라고 생각하고 넘어가는 수밖에 없었다. 



10년 후...

마법문양의 주문은 링스가 가르쳐준대로 연습을 하자 진도는 나가기 시작했지만 검술은 어떤 성과도 얻을  수 
없었다. 매번 실패만 할 뿐이었다. 링스의 공격에서 타이밍을 잡을 수가 없었다. 한 번이라도 성공했으면 하는 
바램으로 긍정적으로 생각해서 목검을 잡자 링스의 공격이 들어왔다.  하지만 지친 것도 아니었지만 무의식적
으로 목검을 손에서 떨어졌다. 그리고 어떤 방어도 하지 않은채로 왼쪽 가슴에 빛의 구를 충격을 조금도 흡수
하지 못하고 맞았기 때문에 난 정신을 잃고 말았다. 어쩌면 맞은 원인이 내 마음에서 한순간에 좌절로 인하여 
방어자세를 취하려고 하지 않으려는 했는지도 모르겠다. 
그 반대로 링스는 걱정이 되었다. 충격을 받은 부위가 바로 심장이 있는 부근이었기 때문이었다. 제아무리  내
가 오래산다고 해도 심장이 멈춘다면 죽음을 의미한다. 신의 몸은 어떨지  몰라도 인간의 몸에 생명활동을 주
는 것은 심장이었다. 하지만 난 아직 심장은 뛰고 있었다. 단지 평소에 비해 뛰는 속도가 느려지고 있다는  것
이 다를 뿐...

나는 어떤 어두운 공간에서 깨어났다. 어떤 목소리가 들려왔는데 어디서 많이 들어본 소리였다. 주위를 둘러보
자 얼마 떨어져 있지 않는 거리에서 누군가가 서있는 것을 보고는 눈이 커졌다. 바로 나였다. 단지 보기만해도 
차갑게 느껴졌고, 머리색깔과 눈동자 색깔이 좀 달랐다.

"멍청한 놈. 날 이제야 알아보나? 네 모습을 못알아볼 리 없겠지? 난 네 자신이니까... 단지  다르다면 난 네가 
냉정하게 싸울 수 있도록 도와주는 역할이지만 말이야..."

"................."

"아직도 놀란 표정을 짓는 것을 보니 한심하군. 난 네가 태어날 때부터 항상 있었어. 바로  네 마음 속에서 말
이야. 그리고 난 너의 미래의 모습이기도 하지... 그리고 난 네 마음  속에서 항상 싸워왔지. 너의 어두운 과거
와... 자, 이걸 받아라."

나의 또다른 모습인 그는 나에게 목검을  던졌다. 나는 얼떨결에 던진 목검을  잡았다. 그리고는 그를 보았다. 
차가운 미소를 짓고 있었다. 

"난 네가 하는 모든 일을 알고 있지. 부드러움을 추구하는 검술을 하고 싶다고?"

그는 날 비웃고 있는 것처럼 웃기 시작했다. 공간에 목소리가 울러퍼지자 나는 귀를 막았다. 하지만 귀를 막을 
필요가 없었다. 그의 웃음소리는 내 머리 속을 울려대고 있었기 때문이었다. 그는 내가 불쌍해 보이는지  웃음
소리를 멈추었다.

"넌 언젠가 너 스스로 노력하지 않는 자는 미래가 없다고 말했었지? 그런데 너의 지금의 모습으로 그 말을 할 
수 있나? 어디 할 수 있으면 말해봐라."

".............."

난 아무 말도 할 수 없었다. 내가 링스의 공격을 정통으로 맞은 이유는 분명 내 마음에 포기하려고 하는 나약
한 마음을 가졌기 때문이었다. 

"쿠쿠쿠... 어디 한번 나한테 덤벼봐라. 너의 미래의 모습인 나를  말이야... 만약에 나를 한번도 맞추지 못한다
면 나한테 너의 육체를 바쳐라. 왜냐면 나는 이미  네가 원하는 검술을 마스터했거든. 내가 네 육체를  이용해
서... 크크크, 생각만해도 즐겁군."

그의 은은한 파란색의 눈동자에서 빛이 흘러나왔다. 나는 은근히 화가 나기 시작했다. 내 육체를 바치라니  인
정할 수 없었다. 그가 비록 내 미래의 모습일지라도... 나는 손에 힘을 주고 목검을 아래로 하는 자세를 잡고는 
그를 향해 달려갔다. 그의 자세에서는 빈틈을 발견할 수 없었지만 절대로 질 수 없었다. 내 육체를 빼앗길  수 
없다는 생각이 내 마음을 지배하고 있었던 것이다. 그의 입가엔 여전히 웃음이 넘쳤다. 아마 그는 내가 발버둥
치는 나방으로밖에 보이지 않았음에 틀림없었다.

"내가 너한테 순순히 육체를 줄 것 같아. 으아아"

나는 함성과 함께 그에게 목검으로 아래서 위로 휘둘렀다. 하지만 그는 가볍게 목검을 막고는 내 눈에 비치지 
않는 속도로 다가와서는 귓말을 했다.

"넌 애송이야."

그 말과 함께 그의 목검은 내 등을 향해 내려쳤다.  그의 힘은 엄청났다. 난 공중을 떠서는 그대로 추락을  했
다. 일어서려고 했지만 등이 아파오기 시작했지만 육체를 빼앗길 수 없다는 마음만으로는 일어섰다. 그는 박수
를 쳐주면서 날 비웃는 칭찬을 해댔다.

"일어설 힘은 남아서 다행이군 그래. 내 즐거움을 위해서 일어서 주려는 발버둥을 쳐주어서 고맙군 그래. 칭찬
할만해... 하긴 지렁이도 꿈틀될 때가 있긴 하지. 너처럼 말이야..."

그는 그 말과 함께 목검을 잡아서 나에게 달려들었다. 그의 스피드는 보이지가 않았다. 나는 무의식적으로  목
검을 잡아서 방어자세를 취했다. 하지만 난 공중에 떠있었고, 바닥에  떨어졌다. 그가 어떻게 공격을 했는지조
차 볼 수 없었다.

'내가 왜....? 보이지가 않아... 어떻게 이럴수가 있는거지?'

"왜 그래? 내 공격이 보이지 않았나? 알려줄까? 네가 들고 있던 목검을 내 목검을 이용해서  옆으로 치우고는 
가슴, 복부, 양쪽다리에 한 대씩 찌르기 공격을 했지. 목검의 끝은  묵직해서 진검같은 느낌을 받을 수는 없지
만 나름대로 좋은 느낌이었어."

그는 날 아주 가지고 놀고 있었지만 저 모습이 내 미래의 모습이란 것을 난 도저히 믿을 수가 없었다. 진검으
로 하고 있었다면 난 벌써 죽은 목숨임에 틀림없었다. 나는 목검을  지팡이삼아 후들거리는 다리로 겨우 일어
섰다.

"그래. 어디 이번엔 네가 덤벼봐라. 지렁이처럼 꿈틀되보란 말이야. 네 목숨이 그렇게 하찮은 것이었나? 네 육
체를 뺏기고 싶지 않으면 덤벼봐. 이 애송아."

나는 그의 말대로 내 육체를 빼앗길 수는 없었다. 나는 현재 남아있는 체력으로 다리가 진정되기를  기다렸다. 
그는 내가 공격하기를 기다리고 있었다. 다리가 진정되기 시작하자 고함으로 기를 충전하고는 나는 그를 향해 
달려갔다. 나는 그가 아직도 여유있게 웃고 있는 것이  마음에 들지 않았다. 하지만 그는 내가 공격할  때마다 
맞대응을 해주면서 알맞게 힘을 빼는 타이밍으로 맞으면서 난 공중을 날아다녔다. 마지막으로 내 목검이 공중
으로 돌면서 날아갔고, 난 대자로 뻗어서는 숨을 가쁘게 쉬고 있었다. 하지만 그 반대로 그는 땀 한방울  흘리
지 않았고, 흩트러진 숨도 찾아볼 수 없었다. 그는 나를 내려다보면서 차가운 표정을 풀고는 한심한 표정을 지
었다.

"일부러 네 수준으로 공격을 해주었는데 반격뿐만 아니라 스치는 정도도 못하다니 한심하군. 이제는 끝내야겠
군. 널 상대하는 것이 재미가 없어졌어."

"그럼.. 육체를..."

"멍청한 놈이군. 내가 정말로 네 육체를  바랄 줄 알았나? 아직도 눈치채지 못했다면  넌 바보다. 난 너고, 넌 
나다. 즉, 너나 내가 죽는다면 우리 양쪽다 죽게 되어있어. 처음부터 차갑게 대한 것은 널 화나게 만들어 목숨
을 걸게 해서 날 공격하게 만들려고 했을 뿐이야."

"어째서?"

"그래야 재밌으니까. 네가 그런 마음이라도 가지지 않으면 지금의 반도 버티지 못했을걸. 그리고  아직도 모르
겠나? 너의 부족한 점을... 너라면 내가 말하지 않아도 깨닫겠지. 네 말대로 노력만 한다면 안되는 일이 없다고
는 하지만 자신에게 할 수 없다고 생각하면 그 노력도 헛것에 불과해.  지금까지 네 마음 속은 그런 생각으로 
가득차 있었어. 뭐? 재능이 없어서 안된다고? 참 웃기는 소리군. 그런 소리는 소, 돼지한테나 줘버려. 어떤 미
친놈이 그런 말을 터트린거야. 재능 이야기가 나와서 그러는데... 아무리 재능이 뛰어난 인간이라도 그것을  알
아채지 못한다면 차라리 처음부터 없는게 나아."

"................"

나는 아무 말도 않고 그의 말이 이어지기를 기다렸다. 

"마지막으로 내가 너의 미래의 모습이라고 말했었지. 그건 사실이야. 부정할  수 없는 사실이지. 하지만 난 이
번 일반 끝난다면 네게 흡수될거야. 내 할 일이 끝난거니까. 싸울 때 내 본래 성격이 나오기는 하겠지만  그건 
자연스러운 현상이라고 생각해. 그리고 노력으로도 안된다면 아까 전에 네가 목숨을 걸고 나한테 덤빈 것처럼 
해봐. 그리고 내가 너에게 흘릴 때의 타이밍을 몇 번이고 보여주었어. 이래도 실패한다면 넌 실패자나  마찬가
지야. 하지만 운명의 길이 제대로 인도한다면 넌 틀림없이 강해진다. 신을 이길 정도는 아니겠지만.."

"너의 실력이라면..."

나는 그의 말에서 이해할 수 없는 부분이 나와서 질문을 하려고 하자 그가 내 질문을 알아채고는 말을 했다.

"넌 참 우스운 녀석이군. 미안하지만 인간이 아무리 강해져도 신을 이길 수는 없어. 신과  비슷한 신력을 가진
다고 해도 말이지. 인간의 몸을 아무리 단련시켜도 신의 몸처럼 될 수가 없어. 신은 태어날 때부터 인간에  비
해 강한 몸으로 태어나. 특별한 훈련따위는 안해도 성장하면 자연스럽게 강해진다는 소리야. 하지만 인간은 달
라. 인간은 태어날 때부터 너무 나약한 존재야. 마음만 먹는다면 누구나 죽일 수 있을 정도로 허약하지."

"말을 너무 많이 한 것 같아. 이젠 나도 돌아갈래. 역시  나한텐 차가운 말투가 어울리는 것 같아. 억지로라도 
네가 불안하지 않게 부드러운 말투로 해줬지만  검술보다 몇 배나 어려운 일이었어.  그리고 네가 깨어난다면 
나란 존재는 잊혀질거야. 아마 기억하고 싶어도 기억이 나지 않을걸. 내가 말한 내용에 대해서는 기억이  나겠
지만 말이야. 그리고 이 말만은 기억해둬. 상대가 아무리 강해도 두려워하지마. 특히 네 마법구같은 녀석의 애
송이의 공격은 두려워 하지 말란 말이야. 알았어? 하지만 네가 과연...."

그는 말을 마무리 하지도 않았는데 푸르스름한 빛으로 변하면서 내 몸으로 들어오기 시작했다. 마치 흡수되는 
것처럼 보였다. 
그리고 나는 심장박동수가 원래상태로 돌아오면서 눈을 서서히 떠서는 일어났다. 일어나자마자 누가 말했는지 
모를 내용들이 기억이 났다. 하지만 링스는 내가 깨어나자 반가운 말투로 말한다.

[루시엘님, 깨어나셨군.]

"아, 미안해. 나 때문에 걱정 많이 했지?"

[당연하죠. 죄송해요. 제가 그만...]

"아니, 괜찮아. 네 덕분에 깨달은게 있거든. 누가 말했는지는 기억이  나지는 않지만 내 마음에 문제가 있었다
는 것을 알게됐거든. 그리고 음... 맞아. 링스 네가 애송이랬어."

[뭐..뭐.. 뭐요? 애송이!!! 누가 그래요?]

링스가 놀랠만도 했다. 링스를 마법구 계급으로 따지자면 분명 상급에 속할 것이다. 기억이 나지 않는 그는 분
명 너무 강했다. 링스를 애송이로 취급할만한 실력인지도  모른다는 이야기다. 하지만 난 그가 기억이 않아서 
누구라고 말해줄 수도 없었다. 하지만 괜히 이야기를 해준 것 같았다. 링스의 스트레스 대상이 내가 되버린 것
이다. 하지만 이상하게도 동체시력이 좋아진 것인지 공격이 잘 보이기 시작했다.
내 몸에 흡수된 냉혈한 인간은 흡수되면서 이런 말을 아무도 모르게 말했다.

"네가 과연 내 힘을 각성할 수 있을까? 이  일은 나중엔 알게 되겠지. 이것은 내가 특별히 주는  선물이다. 내 
힘의 십분의 일도 못꺼내게 한 네가 불쌍해서 주는 선물이니 좋은 뜻은 아니겠지만 말이야. 후훗."

내 시력이 좋아진 점은 그의 영향이었다. 하지만 그 외에는 어떤 점도 향상된 것은 없었지만 이 힘은 나를 위
한 힘이라는 것은 변함이 없었다. 그는 내게  웃음을 보여주면서 흡수가 되었으니까... 물론 나는 이런  사실을 
전혀 모르고 있었다.
난 1년동안 난 죽을 각오로 수련을 시작했고, 난 결국 성공을 했다. 눈의 시력이 좋아진 탓이라 타이밍을 잡기
가 좀 수월했던 것이다. 링스도 조금은 분하긴 했지만 축하해 주었다. 그리고 난 성공확률을 높이면서  검기를 
만드는 수련에 집중을 했다. 이것은 검기에 대해서 깨닫는 수밖에 없었지만  도저히 검기에 대해서 뭔가를 느
낄 수도 없었다. 검에 바람을 실어서 검기와 비슷하게 쓰는 방법을 찾았긴 했지만 이것은 진정한 검기가 아니
기에 쓰지 않기로 하고 언젠가는 쓰게 되겠지라는 강한 마음을 가졌고, 난 내 나이가 100살이 되었을 때에 소
드마스터의 경지에 올랐다. 하지만 보통 인간에 비하면  늦은 시기에 도달한 것이나 마찬가지였다. 하지만 난 
포기하지 않았기에 이 경지에 올랐던 것이다. 나는 언제나 누군지 알 수 없는 그에게 감사를 했다. 그리고  나
를 위해서 운명을 받아들여 스스로 희생을 한 그를 위해서도...




ps. 이번 챕터의 마지막부분입니다. 어설프게 마무리를 하긴 했지만 이렇게 끝내는 것도 괜찮은 것 같아서  회
상편 마무리 했습니다. 그런데 좀 회상편답지 않은 내용인 것 같습니다. 제 머리로는 이게 한계라서...

그럼...안녕히...
 

 
  
Name : 소설담당3   Date : 28-08-2001 02:10  Line : 211  Read : 6880 
[66] Legend of God - 63화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
..Legend of God - 63화 - 


작성일: 2001/08/27 22:17:48
작성자: 리버스 




제63화 과연 마법이란 힘이 필요한 것일까?(1)


루시엘은 자신이 처음으로 검을 만져보았을 때를 회상을 하고나니 저절로 웃음이  나온다. 그 때의 고생을 교
훈으로 삼아서 소드마스터 뿐만 아니라 그랜드마스터의  경지까지 올라기까지 300년의 시간은 결코  자신에게 
헛된 시간이 아니었다. 

"옛날이 그리운데..."

이 때 문을 노크하는 소리와 함께 피나의 목소리가 들려왔다. 식량을 사러 같이 가자는 것이었다. 물론 리스는 
짐꾼으로 동행하는 것이고. 하지만 리스는 동행시켜주는 것만으로도 좋아하는 듯 했다. 단순한 건지 멍청한 건
지...


아리아 시장...

역시 시장이라서 많은 사람들로 붐볐다. 하지만 귀족은 보이지 않았다. 아마도 그 집안의 하녀를 시켜서  재료
를 사오게 하는 것이 아닌가 싶다. 루시엘은 시간이 흐를수록 귀족들이란  이름을 가진 사람들이 마음에 들지 
않았다. 이번 의뢰로 돈을 받긴 했지만 아껴야 한다는 피나의 주장에 따라 마른 건빵같은 시간이 흘러도 먹을 
수 있는 것으로 골랐다. 특별히 보존을 하지 않고는 상하는 식량은 용병이나 여행자들에게는 어울리지 않았다. 
루시엘은 따라다니면서 낯이 익은 모자가 보였다. 그래서 잠시 인사라도 나눌까 해서 일행에서 잠시 벗어나서 
그녀의 딸의 어깨를 살짝 쳤다. 좀 로브가 너덜해서 이상하게 보지 않을까 하는 생각도 들긴 했지만... 그 소녀
가 고개를 돌리더니 얼굴이 환해진다. 아직도 기억하고 있는 듯 했다.

"언니."

"그래, 안녕. 오랜만이네."

"그 때 그 분이시군요. 고마웠어요. 제 딸을 구해줘서."

소녀의 어머니도 보이는 사람이 루시엘을 보고는 가볍게 고개를 숙이면서 말했다.

"아니에요. 고맙다는 말을 들을려고 도와준 건 아니에요. 잠시 식량을 사고 있는 도중에 이  애가 보이길래 잠
시 인사라도 할까해서 와본 것 뿐이에요."

그 소녀가 어머니로 보이는 사람의 옷자락을 잡아댕기자 아래를 바라보았다.

"엄마, 잠시동안만이라도... 이 언니랑 같이 다니면 안될까?"

소녀의 어머니는 루시엘이라면 안전하다고 생각했는지 승낙을 했고, 루시엘도 반대할 생각도 없었기에 집에까
지 데려다 주겠다고 하자 소녀의 어머니는 고개를 숙이면서 부탁한다고 말을 했다. 루시엘은 얼떨결에 자신도 
고개를 숙였는데, 소녀가 웃었다. 이 상황에서는 조금은 부끄러워서 얼굴이  좀 빨개졌다. 하지만 피나가 거기
서 뭐하냐는 말에 소녀의 손을 잡고서 피나와 리스가 있는 곳으로 갔다. 소녀의 입가엔 웃음꽃이 펴졌고, 이름
이 뭐냐고 물었더니 소니아라고 했다. 자신이 들어도 예쁜 이름이었다. 

"그래... 한가지 물어봐도 되니?"

"응."

소니아는 힘있게 고개를 끄덕였다. 

"혹시 너희 집에 누군가 찾아오지 않았었니? 귀족을 건드렸는데 가만히  있을 것 같지 않거든. 피해가는 일은 
없었지?"

"웅... 그런 일은 없었는데... 며칠 전에 이상하게 생긴 기사 아저씨가 찾아온 적이 있었는데, 키도 우리 아빠보
다 컸고, 쳐다보는데 목이 아팠어. 근대 그 아저씨가 언니를 찾았었는데 아빠가 쫓아버렸어. 내가 언니 자랑을 
많이 했었거든."

"그래..."

그 순간에 땀이 이마의 윤곽을 따라서  몇 방울 흘러가면서 수상한 기의 정체를  알아낼 수 있었다. 소니아와 
같이 다니고 난 뒤부터 이상하게 자신을 쫓아오는 듯한 수상한 기를 느낄 수 있었다. 그자들은 루시엘이 눈치
채지 못했다고 생각했지만 말이다...

'어떻게 해야하려나... 아무래도 저들은 내가 혼자 남았을 때 모습을 드러낼 것 같은데... 뒤를 돌아봤자 이렇게 
사람이 많아서야 어디에 위치해 있는지 알 수도 없고..'

루시엘은 잠시 하늘을 바라본 뒤에 피나와 리스는 보았는데, 무슨 잘못을 했는지 리스가 구박을 받고  있었다. 
도대체 리스는 머리구조가 어떻게 만들어져 있는지  알 수가 없었다. 어떻게 피나에게  매일같이 맞을 요소를 
만들어내는지 신이라도 모를 것이다. 아니지 영원히 풀리지 않을 미스테리로  남지 않을까? 하지만 너무 알아
서 좋을 것도 없다는 말도 있지 않은가? 그냥 저둘의 관계는 지켜보는게 좋을 듯 싶다. 언젠가는 리스도 피나
의 마음을 알게 되겠지... 
하지만 이런 둘 가까이 있고 싶지 않은 상황이 일어났다. 바로 사람들이 모여들고 있다는 것이다. 루시엘은 소
니아의 손을 잡고서는 사람들 사이로 숨어 들어가서 같이 감상을(?) 즐겼고, 피나와 리스는 사람들이 잔뜩  모
여서 뜨거운 눈길로 구경하고있다는 상황을 눈치챘는지 재빨리 리스의 목덜미를 잡고서 끌고 자리를 피했다. 

'리스, 죽도록 맞겠군. 단지 자신을 창피하게 만들었다는 이유 하나만으로...'

피나라면 그런 단순한 이유만으로도 때릴 구실을 만들 것이라고  틀림없다. 왜냐면 지금까지의 피나의 행동으
로 봐서는 100% 정확할 것이라고 확정하기  때문이다. 이런 저런 생각을 하는  도중에 소니아가 로브를 살짝 
잡아당기는 느낌이 들어서 아래를 쳐다보았다. 

"언니, 엘프가 정말로 사람을 괴롭히는 일도 해?"

소니아가 정말로 궁금하다는 눈길로 쳐다보았고, 루시엘은 뭐라고  쉽게 말해줄 수 있는 일이 아니었다.  일단 
인간과는 거리를 멀리하려는 엘프의 존재를 보기란 쉬운 일이 아니었고, 피나가 엘프의 체면을 깎아내리는 짓
을 했으니 소니아가 이상하게 쳐다보는 일은 당연한 일인지도 모르겠다.

"피나는 자기 남자친구 때리는 취미를 가지고 있거든.  엘프 중에서도 좀 특별하다고 할 수 있지.  좋아한다는 
감정을 때리는 것으로 표현하거든."

아무래도 이 말이 소니아를 더 혼란스럽게  한 듯이 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.  하긴 루시엘이 한 말은 
삼분의 이는 거짓일 것이다. 왜냐면 엘프에  대해서 자세한 지식은 피나에게서 들은  것밖에 없는 자신으로선 
그것이 최선의 대답이었다.

"한마디로 바보 엘프란 뜻이야."

"응... 그렇구나."

루시엘의 단순하고 말도 안되는 대답을 그대로 믿어버리는 소니아... 역시 애는 순진하다는 것을 확인할 수 있
는 순간이었다. 그것보다 피나와 리스가 어디로 가버렸는지 알 수가 없었다. 설마 사람이 잘 다니지 않은 곳에
서... 맞고 있는 것이 아닌가 하는 불길한 생각이...

'그리고 아무래도 떨어질 생각을 안하네... 누군가 쫓아다니고 있다는 것은 기분 나쁜거야. 그것을 알고도 가만
히 있는 나도 한심하군... 아무래도 시장에서 벗어나면 모습을 드러낼 것 같긴 하지만... 하늘로 도망가버릴까?'

루시엘은 그런 생각을 하면서 소니아를 바라보았다. 손을 잡은 채로 계속 따라다니면서 여기저기 구경을 하고 
있었다.

"소니아, 혹시 고소공포증 같은 것 가지고 있니?"

"고소공포증? 그게 뭔데?"

질문에 소니아는 궁금증이 섞인 표정을 지으면서 바라보았다. 

"간단히 말하자면 높은 곳에 있는 것을 싫어하니?"

"높은 곳? 이 위?"

소니아는 손가락으로 하늘을 가리키면서 오히려 반문을 했다. 루시엘은 간단히 고개를 끄덕였고, 진지하게  생
각하게 착각할 듯한 자세를 하더니 곧 자세를 풀었다.

"싫어하지 않지만 무서워. 하지만 저 하늘에서 날개를 피고서 자유롭게 날아다니는 새같이 생긴 바람은 좋아."

'바람이 날개를 피고 날아다니던가... 바람이 새같이 생겼나... 아무리 많은 바람을 봤어도 그런 바람은 본 적이 
없는데...'

루시엘은 이해할 수가 없었다. 잠시 눈길을 어깨쪽으로 돌려서  윈디를 바라보았지만 눈을 감으면서 모른다는 
듯이 고개를 좌우로 저었다. 한숨을 쉬면서 다시 곰곰이 생각해 보았지만  소니아가 말한 의미를 이해할 수가 
없어서 순수한 어린 아이의 눈에는 바람이 그렇게 보이는구나 하는 생각으로 끝마쳐야했다. 더 이상 생각했다
간 머리가 아파오는 일밖에 없을 것 같았다. 

"언니야, 왜 그래? 어디 아파?"

소니아가 왠지 걱정스런 말투로 물었다. 아무래도 햇빛에  비쳐 모자 안의 심각한 얼굴표정이 보인 모양이다. 
루시엘은 곧 미소를 지으면서 소니아의 머리를 쓰다듬어 주면서 말했다. 

"아니, 아프지 않아. 좀 생각할게 있었거든."

루시엘은 소니아가 여동생이었으면 얼마나 좋았을까 하는 생각도 들었다. 웃는 모습이 너무나 귀여운 소니아... 
나이가 들어서 소녀의 티를 벗어나서 숙녀가 된다면 미녀가 될 것이 틀림없었다.

"소니아, 그럼 네가 보았다는 것 구경하러 가지 않을래? 어디서 봤는지는 모르겠지만..."

"하지만 그것은 하늘에서 봤는걸..."

"걱정마. 난 마법사야. 하늘 나는 마법 정도는 할 줄 알아."

루시엘이 보기엔 그 때 마차로부터 구해줄 때 하늘로 떠올랐다는 것을 모르고 있는 것이 아닌가 싶었다. 하긴 
그 때 놀라서 주변 상황을 살필 겨를이 없었겠지만...

"정말? 언니, 마법사야?"

'마법문양 쓰는 인간도 마법산지는 모르겠다만 비슷하긴 하지... 그것보단 그렇게 큰 소리로 말할 필요는 없잖
아. 사람들의 안목이 주목되어 가고 있어.'

루시엘은 재빨리 마법문양 주문을 외웠다. 

<<風月天位>>

루시엘과 소니아의 발 아래에 바람이 모이면서 몸이 위로  떠오르기 시작했다. 자신이 안고다니기에는 불편한 
점이 있어서 소니아에게도 주문을 걸어주었던 것이다. 높이 떠올라서 시장이 작게 보일 정도의 높이까지 올라
왔다. 높이 올라온만큼 아직 어린 소니아에게는 숨을 쉬기 어려워지기 때문에 차단막으로 평소와 똑같은 기압
상태를 만들어주었다. 그리고 계속 쫓아오고 있던 이상한 사람들도 떼어놓아서 일석이조의 효과를 볼 수 있었
다.

"어때?"

"우와, 멋지다. 언니야, 마법 쓰면 다 이렇게 할 줄 아는거야?"

'모르겠는데... 이건 바람의 마법문양 중에서도 거의 중급에 속할 정도라서... 인간세계에서는 어떨지...'

"모르겠어. 난 할아버지한테 배운 것이라서...."

루시엘은 링스를 할아버지로 만들어버린 셈이다. 별  핑계될 것이 없었기에... 그래도 완전 거짓말이  아니라는 
점에서는 뿌듯했다. 링스도 인간으로 따지자면 벌써 할머니가 되어 있을 나이일 것이다. 그러니 반은 맞는  말
이 아니겠는가? 하지만 소니아는 아직 어려서 불이나 바람, 물 등을 다룬다는  것이 얼마나 무서운 것인지 모
른다. 특히 위력으로만 따지자면 마법보다 몇 배의 파괴력을 갖는 마법문양은 더욱 그렇다.

"소니아, 넌 사람들과 함께 하고 있는 바람에 대해서 어떻게 생각하니?"

"웅... 시원하다는 정도아닐까?"

루시엘은 역시 애다운 대답에 웃음이 흘러나왔다. 하긴 처음부터 소니아하곤 진지한 대화를 이루어지는 것 자
체가 무리였다. 애라면 애다운 생각이 어울리는 것이다. 

"소니아, 내가 너한테 마법사라고 말했었지?"

"응. 왜?"

"역시 네겐 거짓말을 해서는 안될 것 같아서... 난 마법사와 비슷한 능력을 가지고 있는 사람일 뿐이야. 혹시 '
마법문양'이라는 말을 들어봤니?"

"모르겠어."

당연한 일인지도 모른다. 마법사라는 것은 이 차원계의 모든 나라에 퍼져있지만 마법문양이라는 것 자체는 존
재하지 않는다. 하긴 마법이란 것 자체가 없는 차원계도 있지만...

"그럼 그냥 날 마법문양사라고 알고 있으면 돼. 자세한 것까지는 가르쳐줄 수는 없거든. 그리고 내가 여기있는 
동안은 네가 자유롭게 돌아다녀. 떨어질 일은 없으니까. 단지 멀리만 가지 말아줘. 

"응. 고마워, 언니."

소니아가 미소를 지으면서 말했고, 처음에는 머뭇거리다가  조심스레 자신의 조그만 몸을 바람에  실어보았고, 
곧 바람에 몸을 맡기고는 자유롭게 날아다녔다. 아무도 가르쳐 주지 않았지만 스스로 빠른 시간에 해냈다.  루
시엘은 소니아가 바람의 마법문양을 배우기에 적당한 재능을 가지고 있음을 눈치챌 수 있었다. 

'역시 내가 본 눈이 틀리지는 않았는데...  하지만 이 차원계에는 마법문양이라는 주문이 존재하지  않아. 단지 
마법사라고 비슷한 직업은 있지만 틀리니까... 정확히 마법이라는 것이 뭔지는 모르겠지만 배운다면 대단한 아
이가 될 것 같아.'

루시엘은 한번 미소를 지으면서 자유롭게 팔을 피고서 날아다니는 것을 보았다. 나이가 어린 아이라면 한번만
이라도 새처럼 하늘을 날아보고 싶다는 생각을 가져보았을 것이다.  하지만 그런 일이라면 마법사라면 가능한 
일이었지만 마법사가 되기 위한 재능이 있느냐에서 문제가 있다. 평민이라도 마법사라면 좋은 대우를 받은 차
원계... 
한심하게 느껴질지는 모르겠지만 마법이든 마법문양이든 좋게 생각하지  않는 루시엘... 누군가에게 이용을 당
한다면 단지 도구로서 이용당한다면 생체병기가 따로 없을 것이다.  하지만 자존심을 떠나서 스스로 이용당하
는 마법사도 있을 것이다. 왜냐면 자신의 나라를 지키고 싶지 않는 인간이  어디에 있을까? 그런 생각을 위해
서 스스로 희생을 함으로써 나라를 지킬 수 있다면 마다하지 않을 것이다.

'하지만 분명 마법도 마법문양과 별  다를바 없는 위험하고도 무서운 힘...  어떻게 사용되느냐에 따라서 어떤 
존재보다 위험해질 수 있지. 하지만 마법을 저지할 수  있는 것도 검사가 아닐까? 마법과 검... 이런  두가지가 
균형을 이루고 있다는 것은 알겠지만 전쟁이라도 일어난다면 분명 많은 사람들이 죽겠지...'

루시엘은 전 차원의 인간세계에서 전쟁으로 인해서 핵을 사용함으로써 그 결과로 남산타워가 사라졌다는 이야
기를 들은 기억이 났다. 분명 그 때 죽어간 사람들은 얼마나 될까? 100명? 1000명? 수백명? 아니 마음만 먹는
다면 한 나라를 없애는 것 또한 가능할 것이다. 이런 위력을 지닌  핵을 마법과 비교해도 별 무리없는 비유라
고 생각하는 루시엘... 하지만 그만한 위력을 지닌 마법사는 별로 없다는 것도 사실이다.
루시엘은 소니아 외에는 사람이 없는 이 공간에서 모자를 뒤로  넘겼고, 은백색의 머리카락을 손으로 살짝 넘
겼다. 곧 바람결에 머리카락이 살랑살랑 흔들렸다. 윈디는 그네처럼 흔들리는 머릿결 사이에 매달려서는  몸을 
맡기면서 재롱을 피우고 있었다. 윈디가 바람이었지만 가장 좋아하는 이젠 없어서는 안될 존재인 루시엘이 곁
에 있어서 그런지 기분이 좋아보였다. 루시엘은  그런 윈디를 보면서 심각한 생각을 하던  중 휴식을 취할 수 
있었다. 

'윈디, 고맙긴 하지만 난 너처럼  영원히 사는 것은 불가능해... 너도  알다시피 난 인간이거든. 그리고 세월이 
흐르면서 난 알 수 있거든. 죽을 시기가 점점  다가오고 있다는 것을... 하지만 그 때가 오기 전까진  죽겠다는 
말은 하지 않을게. 네가 혼자 외롭게 남기를 바라지 않으니까. 그리고 그 때가 오면.....'

그 후의 말은 뭐라고 말했는지 루시엘 외에는 아무도 모른다. 왜냐면  진실은 언젠가 밝혀지기 마련이기 때문
에 지금 현재로선 몰라도 알게 되기 때문이다. 


●


시간이 흐르고 흘러서 저 멀리 보이는 산 사이에서 붉은빛의 노을을 자랑이라도 하듯이 뽐내면서 해가 뉘엿뉘
엿 지고 있었다. 루시엘은 소니아를 등에 안고서는 그 소녀의 집으로 향했다. 물론 피나와 리스에게는 미리 늦
게 올 것 같다고 얘기를 하긴 했다. 들었는지는 모르겠지만... 왜냐면 피나는 리스의 방에 있었는데, 누구나 알 
수 있는 상황이 생기고 있었고, 루시엘은 처마 볼 수 없어서 눈을  감고는 말만 하고는 여관을 바로 뛰쳐나왔
다. 피나는 아무리 엘프마을에서 가출했다지만 엘프라는 점에서 자존심이  가지고 있어선지 오후에 있었던 일
에 대한 분풀이가 아닐까 싶다. 루시엘은 언제나 그렇듯이 살아있기를 기원해주는 일밖에 할 수 없었다.

'만약 내가 소니아에게 바보 엘프라고 말했다는 것을 틀켰다면 어떻게 될까?'

루시엘은 왠지 불길한 느낌이 들었지만 여관에서  생각보다 가까운 위치에 있는 소니아의  집 앞에 도착했고, 
문을 '똑똑'하고 노크를 했다. 어머니가 기다렸다는 듯이 나왔고,  루시엘은 등에서 소니아를 내려서는 어머니
의 폼에 건네주었다.

"늦게 보내서 죄송합니다. 조그만 조그만 하면서 놀자고 떼를 쓰는 바람에 늦어졌습니다."

"괜찮아요. 오늘처럼 즐거워하는 소니아는 오랜만이에요.  오히려 제가 고마워 해야  하는걸요. 같이 놀아줘서 
고마워요. 그리고 이것을..."

루시엘은 얼떨결에 받은 것을 보았다. 흰색의 바탕에 약간의 검은 줄무늬가 섞이고 모자가 달려있는 로브였다. 

"로브가 너덜해져 있어서 고마움의 표시로  만들어봤어요. 오늘 급히 만든  것이라서 마음에 들지는 모르겠어
요."

소니아의 어머니의 정성이 담긴 로브였기에 사양하기도 좀 그랬다. 그리고 자신이 입은 로브와 비슷하게 만들
려고 몇 시간동안 계속 짜고 있었음에 틀림없었다. 그것도 이런 종류를  전문적으로 짜는 사람들과 비슷한 실
력의 소유자임을 알 수 있었다. 루시엘은 몇 번이나 고마움의 표시가 담긴 말을 하고, 소니아의 어머니는 오히
려 자신이 고맙다는 말로 조화를 이루면서 반복되었지만 때마침 소니아의 아버지가 돌아오면서 마무리가 되었
다. 아버지는 루시엘이란 이름을 듣고는 반가워했고, 저녁을 먹고 가라고 했지만 할 일이 있다고 핑계로  빠져
나왔다. 
물론 그것은 거짓말이 아니었다. 주변을 살펴보면서 사람들의 눈에 안 띄는  으슥한 곳에 가서는 그들이 보기 
전에 재빠르게 새로운 로브로 갈아입었다. 옷의 재질이 부드러웠기에 움직임에는 큰 제약은 없었다. 

"그만 나오시는게 어때요? 계속 쫓아오고 있었다는 것을 알고 있었어요. 그래서 일부러 사람들이 없는 곳으로 
왔는데... 피곤하지 않을려나 모르겠네, 멍청한 기사 아저씨들..."

조금은 약올리는 말투로 차갑게 그들을 불렀고, 침묵이 오가면서 어둠을 가르고 두명의 갑옷을 입은 기사들이 
모습을 드러냈다. 루시엘의 은은한 파란색의 눈동자가 빛을 발하고 어둠만큼 잘  어울릴 수 없는 으슥한 공간
에서 그들을 바라보았다.




ps. 몇일만에 올리는지 모르겠네요... 일주일 만인가...
사실 21일 날로 학교에 다시 다니기 시작하면서 생활리듬이 깨졌거든요. 그래서  새벽에 잠을 자는 시간이 많
아지기 시작했죠. 일찍 일어나야 하거든요.. 지하철타고 학교 다니기란 피곤한 일이에요. 빨리 안가면 지각이니
까요.. ㅜ.ㅜ 
그리고 오늘 수능접수도 했답니다. 앞으로 걱정이 태산이죠... 대학걱정  때문에 미칠 지경입니다. 차라리 지방 
전문대라고 갈까 하는 이상한 생각도 해봤죠.. ㅜ.ㅜ
이런 저런 걱정으로 스트레스가 쌓이면서 소설 쓰는  시간이 문제가 생겨버린거죠.. 뭐 앞으로 적당히 계획을 
세우면서 소설을 써야겠죠. 연재 속도가 늦어져도 이해해주시면 고맙겠습니다. 고3이란 놈이 이렇게 놀고 있으
니 원... 정말로 한심하죠? 뭐  이제와서 이런 생각해봤자 어쩌겠습니까? 앞으로  잘해봐야죠.. 2개월동안 공부 
좀 해야할 것 같습니다. 틈틈이 연재를 계속 할테니 걱정마시구요..^^

그럼.. 안녕히.. 



IP from: 211.218.223.132 

 
Name : 운영자   Date : 05-09-2001 16:06  Line : 183  Read : 6139 
[67] Legend of God - 64화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
이번화는 좀 내용이 이상할지도 모르겠습니다. 수정작업으로 다시 올릴지도 모르겠군요... 65화를 쓰면서  이상
하다 싶으면 수정할 수밖에 없는 상황이 될 수도 있거든요... 
3페이지 정도를 한 2번 정도 쓰고 지우고를 반복해서 썼지만 재미로 따지자면 재미없을겁니다.
그리고 이번화는 짧습니다...




제64화 과연 마법이란 힘이 필요한 것일까?(2)


은색을 띄고 있는 갑옷을 입은 기사 2명이 루시엘 앞에 모습을 드러냈다. 그리고 저 어둠으로 채운 하늘 사이
에 아름다운 별과 함께 아직 보름달이 되기 의 단계의 달의 모습이  보였고, 그 달빛으로 인해 은색의 갑옷에 
반사되어 루시엘을 비추었다. 루시엘의 은은한 파란색의 눈동자가 자신들을  차갑게 바라보고 있는 것을 확인
할 수 있었다. 기사 중 한 명이 예의를 갖추고서는 말했다.

"저희들이 계속 쫓아오고 있다는 것을 눈치채신 모양이군요."

".................."

침묵이라는 단어가 시간을 흘러보내고, 한참을 바라보던 루시엘은 오후에 쫓아오던 기사가 아님을 알 수 있었
다. 일부러 기를 흘러보내고 있는 저 기사들을 보니  범상치 않은 자임에 틀림없었다. 그리고 또 다른  이상한 
점은 저 둘의 기가 똑같다는 것이다.  인간들은 각각 고유의 기를 가지고 태어나기  때문에 같은 형태의 기를 
가진다는 것은 절대로 있을 수 없는 일일뿐만 아니라 분명 영계의 기임을 느낄 수 있었다. 그리고 그 기는 자
신이 잘 알고 있는 자였다. 
허리춤에 차여져 있는 아이젤을 뽑았고,  그것을 바라보던 2명의 기사들이 잔상과  비슷한 기류를 뿜어내면서 
하나로 합쳐졌다. 루시엘의 목소리가 공간을 채웠다.

"과거의 나였다면 당신의 정체를 눈치채지 못했겠죠."

그 기사의 입가에서 웃음이 흘러나왔다. 비웃음이 아니라 대단하다는 감탄의 뜻이 담겨 있었다.

"과연 많이 달라지셨군요. 죽었다고 알려진 분이 설마 살아있을 줄은 몰랐거든요. 그동안 많은  수련을 쌓으신 
모양이군요."

"잡담은 그만하고 날 쫓아온 이유가 뭐죠? 날 데려가겠다면 힘으로는 힘들걸요..."

루시엘의 말투가 차가워지기 시작했다. 

"당신을 데려가려고 한 것은 아닙니다.  추방당한 악귀들이 도망가버리는 바람에  잡기 위해서 온건데 우연히 
당신을 본겁니다."

루시엘은 자신에게 볼 일이 없다는 것을 알고는 아이젤을 검집으로 다시  집어넣었다. 그와 동시에 차가운 태
도가 사라졌다.

"영계의 문지기가 그런 일도 했었던가? 악귀라면 1마리는 내가 죽였어요. 어떤 꼬마 몸 속에 숨어서 괴롭히면
서 영혼을 흡수하고 있더군요. 어쩌다가  악귀가 여기까지 온거죠? 추방당한 악귀라면  차원계를 빠져나갈 때 
죽잖아요. 켈베로스, 당신의 관리가 소홀해진거 아닌가요?"

켈베로스라고 불리는 영계의 문지기는 고개를 좌우로 흔들었다.

"아뇨. 악귀들이 도망갈 수 있는 장소가 한 곳 있어요. 그  곳은 셀리안님이 맡고 계셨는데, 잠시 자리를 비운 
사이에 추방한 악귀들이 도망쳐버린 거에요. 당신이 한  마리 잡았다면 3마리 남았을 겁니다. 제가 며칠  전에 
한 마리 잡았거든요. 그리고 셀리안님도 이 차원계에 와 계십니다. 조심하셔야 할겁니다."

"뭐? 세..세..셀리..안..."

루시엘이 말을 더듬으면서 반문을 하자 켈베로스는 안타까운 눈길로 바라보면서 마지못해 고개를 끄덕였다. 

"소울가디언님께서 호통을 치셨는데, 셀리안님은 자신 때문에 도망간  악귀를 잡겠다면서 저를 끌고 오신겁니
다. 인간세계에 와보고 싶어하셨던 셀리안님이 저에게 대신  악귀를 잡게 하신거죠. 아마 이 나라의 수도에서 
놀고 있는 걸로 알고 있습니다. 절대로 들키시면 안됩니다. 만약에 당신이 살아있다는 걸 안다면 전 반죽음 당
하니까요. 알면서 알려주지 않았다는 명분으로.... 제가 거짓말을 하려고 해도 셀리안님의 챠밍 때문에 속일 수
가 없거든요."

"그렇다면 절 만나지 말았어야 했잖아요. 불안해서 어떻게 여행을 하고 다녀..."

"아! 그런 방법이 있었군요."

"..................."

켈베로스의 반응에 할 말을 잃어버렸다. 루시엘은 과거에도 켈베로스의 저 한가지만  생각할 줄 알지 그 후의 
일은 생각도 않고 실행을 옮기는 저 행동에 손들었었다. 

"켈베로스... 저 봤다는 소리하지 마세요. 옛날에 저와 함께 셀리안에게 반죽음당한 기억이 아직도 생생하게 떠
오르네요. 그 때도 다 당신 때문이었잖아요."

"무슨 말을... 같이 일을 벌였으면 벌도 함께 동등하게 받아야 예의 아닌가요?"

저 말 한마디도 지려고 하지 않으려는 켈베로스... 만약에 링스와 말싸움을 한다면 누가 이길지 알 수 없을 정
도의 대승부가 이루어졌을 것이다. 루시엘은 더 이상 켈베로스와는 말을 하고 싶지 않았다. 더 하다간  머리만 
더 아파올 것 같았다.

"한가지 물어봐도 될까요?"

"물론요."

"아마 악귀들 다 도망가지 못했을텐데 남은 악귀들은 어떻게 됐어요?"

"음... 셀리안님이 챠밍으로 혼백을 날려버리셨죠. 이젠 셀리안님에겐 악귀따위야 애송이도 못한 송사리 수준이
거든요. 당신이 아무리 강해졌어도 저와 힘을 합쳐도 이기기 힘들거에요. 하지만 인간세계에 한에서는  아슬아
슬하게 비길 정도까지는 40%정도의 가능성은 있어요. 셀리안님이라도 인간세계에 내려온다면 힘이 반정도 감
소해버리니까요."

그럼 지금까지 신력을 모으면 조금씩 빠져나간 것 같은 느낌이 든 것이 힘이 감소해버렸기 때문인가?  켈베로
스는 루시엘이 뭔가를 생각하는 것을 보고는 뭘 그렇게 고민하는지 알 수 있었다.

"당신은 아직 모르셨나 보군요. 신력을 사용하는 자가 인간세계에 내려오면 힘이 자연스럽게 감소하게 되어있
어요. 만약에 본래의 신력을 그대로 가지고 인간세계에 온다면 인간들과 제대로 어울리기 힘들거든요.  인간과 
어울리기에는 너무 강해서 인간들이 싫어할 경우가 많거든요. 그래도  셀리안님은 힘이 반감되어도 인간이 이
길 수 있을 정도는 아니지만요.. 그리고 당신은 인간의 몸이라서 힘이 덜 감소됐을 거에요."

"그래서 몬스터와 싸울 때 본래의 힘을 내지  못했군... 알려줘서 고마워요. 저에게 볼 일 없으면  이만 가볼게
요. 동료들이 기다릴 것 같아서요."

루시엘은 여관을 향해 가려고 하자 켈베로스가 불렀다. 

"악귀를 잡으려면 먼 여행을 해야할 것 같거든요. 당신과 같이 다니면 안될까요?"

루시엘은 함께 여행을 다니고 싶지 않았지만 셀리안을 만났을 때 켈베로스에게 맡기고 도망갈 때 써먹기 위해
서 허락을 했다. 루시엘은 셀리안과는 절대로 싸우고 싶지 않았다. 자신이 만든 창작검술로 어떻게 해볼 수 있
지 않을까 하는 생각도 들었지만 셀리안은 어릴 때부터 비상식적으로 너무 강했다. 영계의 프리머인 소울가디
언의 후계자라고는 하지만 성장을 한다면 소울가디언의 힘을 능가하고도 남을 정도일 것이다. 

"그것보단 절 쫓아오던 그 기사들을 어떻게 처리한거에요?"

"제가 당신과 발견했을 때 2명이  쫓아오고 있다는 것을 눈치챘죠. 그래서  가볍게 처리했었는데 그냥 가버린 
것 같은데... 그게 끝이에요. 이젠 이 갑옷도 벗어야겠어요. 외모 때문에 어쩔 수 없이 갑옷으로 가렸지만 답답
하네요."

켈베로스는 은빛갑옷을 벗고 머리를 가리고 있던 투구도 벗었다. 키가 루시엘보다는 머리하나 더 컸고, 적당하
게 자란 찰랑거리는 회색머리카락과 함께 얼굴은 핸섬했고, 여자들이 줄을 설 정도의 미남이었다. 거기에 엄청
난 실력을 갖추고 있으니 인간세계에서는 보기 힘들 남자일 것으로 판단된다.

"처음에 여자들에게 쫓겨다녔죠?"

"그랬을걸요.. 그래도 당신만큼은 아니에요. 남자든 여자든 굳어버리게 만드는 당신의 외모는  못 따라가죠. 그
래서 그 로브로 가리고 있는 거잖아요."

루시엘은 발끈하긴 했지만 애써 무시하고 여관으로 방향을 바꿨고, 영계에  어쩔 수 없이 끌려갔을 때를 떠올
리고는 눈살을 찌푸렸다. 유그라실드 때문에 여자의 외모를 능가할  정도의 미소녀의 외모로 바뀌어버리는 바
람에 영계의 늑대같은 남자들에게 쫓겨다니느라 바뻤을 때를 어떻게 잊으랴... 다행히 아주 밉살스럽게 유그라
실드가 웃으면서 진실을 말해주고 나서야 한가하게 지낼 수 있었다. 한  5년 정도 영계에서 살았을 때는 그야 
지옥이 따로 없는 경험이었다. 
켈베로스는 루시엘을 뒤따라 여관을 향해 걸어갔고, 여관 문 앞에서 걸음을 멈추었다.

"켈베로스, 동료들에게 절대로 저를 남자라고 하지마세요. 지금 완전히 여자취급 당하고 있는 바람에 피나라는 
여자와 같은 방을 써야할 처지가 되었는데 지금 만약 들켜버리면 저 죽습니다.."

"당신의 부탁이라면 들어드리죠."

왠지 이 둘의 공통점이 발견된 듯 싶다. 절대로 말을 낮추지 않는다는 것이다. 그리고 말하는 말투가 왠지  너
무 비슷했기에 영계에 잠시 살았을 때 쌍둥이 형제가 아니냐면서 놀림감이 되었던 문제점이었다.

끼익~

문여는 소리와 함께 루시엘은 켈베로스와 함께 여관 안으로 들어갔고, 사람들의 시선이 켈베로스 쪽으로 돌아
갔다. 역시 미남은 튀기 때문에 애인관계인 남자들의 눈살이 찌푸러지는 것은 자연스러운 현상이었다.  자신의 
애인이 다른 남자에게 눈길을 돌리는데 열받지  않을 리가 없었다. 하지만 현실은  받아들이지 않으면 안되는 
일이다.
하지만 켈베로스의 표정은 읽을 수가 없었다. 언제나 초승달 모양으로 웃고 있어 눈동자가 보이지 않았고,  아
름답게 미소를 띄고 있어서 겉으론 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수가 없다. 그 많은 사람들 중에서 자신을 계
속 기다리고 있는 남녀 한쌍을 볼 수 있었다. 바로 피나와 리스였다.

"오래 기다렸어요?"

"당연히 오래기다렸지... 도대체 어디있다 이제 오는거야?"

예상했던 일이지만 피타가 오자마자 화를 내면서 말을 할 줄은 몰랐다. 

"나가기 전에 늦을 거라고 말을 하긴 했는데..."

"언제?"

피나는 루시엘의 말이 끝나자마자 바로 반문을 했다. 

"리스를 죽도록 때리고 있을 때 말을 하고 나갔어요. 못 들었나보죠?"

루시엘은 분명 그렇게 말을 했기에 당황하지 않고 여유있게 변명을 늘어뜨리기 시작했다. 피나도 자신이 리스
를 때리고 있을 때 루시엘이 잠시 왔었다는 것은 봤는지 아무 말도 하지 않았다. 그러고 보니 리스의 양쪽 눈
에 멍이 들어있었다. 고개를 숙이고 있는게 처량하게 보지 않을 수가 없었다. 아직 리스와 피나의 관계에 대해
서 모르는 켈베로스는 이해하지 못하고 있었다. 어쨌든 루시엘은 켈베로스와 함께  식탁 안에 넣어져 있는 의
자를 빼내서 앉았다. 그제서야 피나는 켈베로스를 봤는지 누구냐구 물었다.

"이쪽의 이름은 켈베로스, 겉으론 귀족처럼 보이긴 하지만 평민이죠. 제 친구인데 사정이 있어서  같이 다녀야 
할 상황이 돼서요. 방해될 요소는 없으니까 별 문제 없을거에요."

피나는 켈베로스를 훑어보기 시작했다. 리스는 외모를 보고는  기가 죽어서 고개를 숙였다. OK사인이 떨어졌
고, 식사를 하고는 방으로 들어갔다. 물론 루시엘은 산책을 한다는 핑계로 방을 빠져나왔다. 여자와 같은 방을 
사용한다는게 익숙해질 수가 없었다. 그런데 무슨 텔레파시라도 통했는지 켈베로스도 방에서 빠져나오고 있었
다. 둘은 여관 지붕으로 올라가서 침묵을 지키면서 어두운 밤을 밝혀주는 달을 감상하기 시작했다. 마법석으로 
마을을 비춰주고 있긴 하지만 달만큼의 밝기는 내지 못했다. 

"인간세계는 영계와는 틀리군요. 저 달이라고 불리는 저것은 영계에 존재하지 않아서 볼 수가  없거든요. 신계
도 마찬가지겠지만..."

침묵을 먼저 깬 것은 켈베로스 쪽이었다. 루시엘은 피식 웃으면서 달을 수호하려고 하는 듯이 달 주위에 많은 
별들을 보았다. 그 중에서 가장 밝은 빛을 내는  별들이 보였는데, 이런 별들은 생명이 꺼져가고 있는  별들이
다. 그리고 다시 태어나서 밤을 지키는 수호천사로 다시 태어난다. 수호천사? 비유하는 것에는 적절할 수가 없
다. 하지만 이 차원계가 생성됐을 때부터 마법이 사용되지는 않았을 것이다. 그 때는 어두운 밤을 달과 별들로 
앞을 보고, 방향을 알아낼 수 있었기 때문에 '수호천사'라는 비유가 어울린다고 생각했는지도 모르겠다.

"켈베로스... 인간들이 마법을 사용하는 것에 어떻게 생각해요?"

"생각하기 나름이죠. 나쁜 쪽으로 사용된다면 나쁜거고, 좋은 쪽으로 사용된다면 좋은 것이라고 단순하게 생각
하는게 편하겠지만 인간들이 마법을 사용한다는 것에 대해선 별로 달갑게 생각하지 않죠. 인간들은 너무 어리
석은 부분이 있거든요... 강한 자는 약한 자에 도울지언정 오히려 그  반대일 경우의 마음을 가진 인간들이 너
무 많아요.. 당신이 더 잘 알지도 모르겠지만..."

"그건 저도 인정하는 편이에요. 제가 힘을 가졌을 때 우월감을 가졌던 적도 있었으니까...  하지만 저같은 경우
는 좀 특별한 경우라서 아무리 수련을 열심히 해도 강자가 너무  많아요... 새로운 검술도 만들긴 했지만 당신
에게는 얼마나 먹힐지도 모르겠고..."

'요즘... 내 자신이 인간이라는 점을 잊어먹을 때가 많아졌어.'

"................"

뭘 생각하고 있는지는 몰라도 켈베로스는 하늘을  바라보면서 다시는 말을 하지 않았다.  루시엘도 말을 하지 
않고, 눈을 감았다. 시간이 많이 지나서 차가운 바람이 불 시간이긴 하지만 신력이 몸에 흘러다니면서  체온을 
계속 유지를 해주기 때문에 추위에 대해서는 문제가 되지 않았다. 그리곤 그대로 숙면에 빠졌다. 아름다운  밤
하늘 아래서... 
이런 인공적으로 만들어진 여관보다는 자연의 바람 안에서 잠이  드는게 편한 루시엘이였다. 켈베로스는 잠이
든 루시엘을 보고는 자리를 피해주기 위해서 리스가 자고 있는 방으로 이동하기로 했다.

"당신은 좌절하지 않고 미래를 바라본다면 강해질 수 있답니다.  솔직히 당신이 살아있다는 것을 알고 있었습
니다. 인간세계에 가기 위해서 악귀들이 일부러 도망가도록 연기해서 이 차원계로 오게 된겁니다. 도망간 악귀
들을 잡아야 하는 귀찮은 일을 해결해야 하는 일이 생기긴 하지만..."

"하지만 안심하세요. 당신이 살아있다는 것은 영계에서는 몇  명밖에 모릅니다. 비밀로 되어 있으니까요. 신계
에서는 유그라실드님 외에는 아무도 모르구요. 그리고 전 악귀를 잡으면서 당신을 수도까지 인도할겁니다.  당
신이 셀리안님을 만나도록 말입니다."

켈베로스는 여관 복도로 이동을 하고는 조심스레 문을 열고 안으로  들어가서는 나무 침대에 누웠고, 잠이 들
었다.



당신처럼 행복한 분은 없답니다.

셀리안님은 겉으론 당신을 싫어하는 기색을 보였지만...

당신도 그렇게 알고 지냈겠지만 그 반대입니다. 

당신은 알아야 합니다.

당신을 좋아하기에 사랑하는 여인 중에는 셀리안님도 끼어있다는 것을...

당신을 차지하기 위한 경쟁이 심해질 겁니다.

그리고 당신을 위험할 때 바로 달려오겠죠...

반드시 지켜주십시오... 



비록 당신이 영계에 머문 시간은 짧았지만 신뢰감이란 중요한 거랍니다.

그 때가 오면 영계 전체가 당신을 위해 움직일 겁니다. 저 역시도...

다른 차원계에서도 움직일지도 모르죠... 후훗...




ps. 도대체 무슨 의도로 이 글의 맨 마지막  부분을 쓴걸까요? 모르시겠죠? 쓴 저 자신도 모르겠습니다. 쓰다
보니 이런 글이 나오더군요.. 다음화는 좀 성의있게 써보아야 겠습니다... 
이번화에 대해서 이 부분은 어떻게 수정했으면 좋겠다라는 의견이 있으면 써주세요.. 솔직히 이번화는  엉망입
니다..ㅜ.ㅜ

그럼... 안녕히...

 

 
 

Name : 운영자   Date : 11-09-2001 22:14  Line : 208  Read : 6504 
[68] Legend of God - 65화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제65화 과연 마법이란 힘이 필요한 것일까?(3)


켈베로스가 일행에 낌으로써 미녀미남의 흔하지 않는 진형이 완성되었다. 당연히 아리아를 빠져나가기 전까진 
엘프의 특유의 아름다움을 갖춘 피나와 왠만한 미남은 저리가라는 듯이 걸어가는 켈베로스는 눈에 띄었다. 거
기에 외모를 감추고 있는 루시엘은 그 뒤를 따라갔고,  그 뒤를 리스가 고개를 푹 숙이고 따라다녔다.  당연한 
반응이 아닐까?

아리아보다는 작은 도시지만 마법이 많이 발달한 소서리라는 도시를 향해 갔다.  하지만 그 도시를 향해 가는 
일행 중에 루시엘을 제외한 3명밖에 보이지 않았다. 
루시엘은 아리아를 나가기 직전에 기사 2명이 막혔는데, 밝히기를  하리스 공작의 호위기사들이라면서 용건을 
전해주었다. 하리스 공작이 자신을 만나보고 싶어한다는 것이었다.

"당신이 원하지 않는다면 그냥 가셔도 상관은 없다고 하셨습니다. 힘으로 강제로 당신을 데려올 수 없다는 것
을 알고 계시니까요."

루시엘은 잠시 생각을 하더니 켈베로스에게 전음을 전했다. 피나와 리스를 같이 다니면서 위험해질 때 보호를 
해주면서 여행을 하라는 것이었다.

[왜요?]

[어제 당신이 저를 쫓아오던 기사들을 처리했겠죠. 그런데 당신인 줄을 알고 있으니까 힘으로 데려올 수 없다
는 말을 하는 거잖아요. 제가 해결할 생각이었는데  당신 때문에 이상하게 일이 꼬여버렸어요. 다음 도시까지 
피나와 리스와 같이 가요. 저도 빨리 쫓아가도록 하죠. 출발할 때 당신한테 전음을 보낼게요.]

켈베로스는 고개를 끄덕였고, 피나와 리스를 데리고  아리아를 빠져나갔다. 하지만 아무래도 켈베로스는  자신 
때문에 일행이 갈라지게 된 것에 대한 반성할 기미는 조금도 보이지  않았다. 루시엘을 한숨을 쉬면서 아리아
를 빠져나가는 3명의 뒷모습을 바라보았다. 지금처럼 켈베로스의 뒷모습이 든든하게 보이는 일은 없을 것이라
는 생각을 하면서 피식 웃었지만 한편으로 조금은 걱정되었다.

'켈베로스는 옛날과는 전혀 변하지 않았어. 그래서 좀 걱정이 되는걸. 넘치는 정의감 때문에 이상한 일에 꼬이
면 안될텐데... 악귀는 인간의 몸 속으로 숨어버리면 쉽게 발견할 수  없어서 아마도 의뢰를 통해서 알아볼 생
각이겠지. 악귀가 인간 몸 속으로 들어가면 생기는 현상은 하나밖에 없으니까. 하지만 만약에 위험해 처한  사
람을 구하는 의뢰라면 당장 하자고 할 것 같은데... 휴, 피나가 현명하게 이끌어가길 바라는 수밖에... 어젯밤에 
어쩌면 켈베로스는 나보다 위험한 놈이라고 말해줬으니까...'

피나는 루시엘의 이 중요하고도 중요한 이 명언을 의미를 이해를 하지  못했다. 하지만 켈베로스와 같이 다니
면서 이해할 수 있게 될 것이다. 루시엘이 왜 그 말을 남겼는지...

●

소서리를 향해 가던 피나와 리스는 갑자기  루시엘의 자리에 켈베로스가 낀 것에  대해서 조금은 불만이었다. 
루시엘이 괜찮은 사람이라고는 했지만 만난지 하루밖에 안된 인간이 끼었으니 대화가 순조롭게 이어지지 않았
고, 피나는 켈베로스처럼 미남인 사람은 한 번도 본 적이 없어서 마음이 조금은 두근거리지 않았다고 하면 거
짓말일 것이다. 하지만 그 마음은 버리기로 했다.  왜냐면 자신의 곁에는 약하고 우유부단해서 자신의 마을을 
알아채지 못하는 사람이지만 같이 있으면 든든하게 느껴지는 리스가 있었기 때문이었다.

아리아를 빠져나온지 얼마나 됐을까? 해가 중천을 떠있었다. 아침 일찍  출발했으니 꽤 오랫동안 걸어온 것이
다. 하지만 피나와 리스와의 잠깐동안의 대화를 제외하고는 말 한마디도 오가지 않았다. 이런 삭막한 분위기를 
깨트리는 소리를 내는 인간이 있으니...

꼬르르르륵~

리스의 배에서 나는 소리였다. 곧 2사람의 눈길이 리스의 배쪽으로 옮겨졌고, 리스는 얼굴이 붉어진채 숙였다. 
그리고 재밌다는 듯이 웃고 있는 켈베로스를 볼 수 있었다.

"그게 무슨 소리죠? 배에서 이상한 소리가 나는데요."

피나와 리스는 황당해 할 수밖에 없었다. '꼬르르륵'이란 소리는 배 속에서 영양 섭취 좀 해달라는 신호와 마
찬가지이기에 인간이라면 한 번씩이라도 들어보는 소리이다. 그런데 그게 무슨 소리라니? 피나는 어이가 없어
서 웃음이 흘러나왔다. 시원스럽게 웃어대는 2명 덕분에 리스는 귀까지  붉어져서는 아무 말도 못하고 앞으로 
걸음을 옮겼다. 하지만 그것을 보고는 리스  뒤를 따라가긴 했는데 그래도 웃음을 참는  2명의 모습은 개그가 
따로 없을 정도였다. 리스는 몸을 뒤로 돌리고는 소리쳤다.

"그만 웃어. 왜 자꾸 웃는거야?"

하지만 그것에 촉매 역할이 될 줄은 몰랐던 리스... 이젠 참던 웃음마저 터트리는 2명을 원망스런 눈길을 바라
보았다. 설마 자신의 배에서 널리 분포되어 있는 배고파서 나는 이  평범한 소리가 웃음보따리로 탄생할 줄을 
누가 알았으랴... 켈베로스 이미지 엄청 망가지는구만...

한참을 웃어되던 피나와 켈베로스는 진정을 하고는 아리아에서 사왔던 여행용 마른 건빵을 꺼내서는 몇  개씩 
나눠주었다. 하지만 켈베로스는 사양을 했다. 리스 덕분에 딱딱한 분위기가 풀어졌는지 피나는 가볍게 말을 걸
었다.

"당신도 이상하네. 왜 루시엘처럼 안 먹는다는거지?"

"먹지 않아도 죽지 않으니까요."

켈베로스의 대답은 간단했다. 

"먹지 않아도 안 죽다니 그게 무슨 말이야?"

피나는 먹지 않아도 죽지 않는다니 이해할 수가 없어서 반문을 했지만 켈베로스는 회피라도 하듯이 양손을 머
리 뒤쪽에 기대고는 누웠다. 눈동자는 하늘을 바라보고 있었다. 피나는 켈베로스의 모습이 루시엘이 겹쳐져 보
였다. 왠지 너무 닮았다는 느낌이랄까...

피나는 포기해버리고는 리스를 바라보았다. 어깨를 축 늘어뜨리고는 마른 건빵을 입 속에 넣고 있었다. 

'아까 좀 심했나... 근대.. 그 때 왜 자꾸 웃음이 나왔지?'

배꼽이 빠져라 웃던 장본인인 피나는 웃은  이유를 알 수가 없었다. 이상하게  자연스럽게 웃음이 흘러나왔던 
것이다. 켈베로스 역시 그 이유를 모르고 있었다. 단지  웃고 싶었던 것 뿐이었지만 리스를 저렇게 만든  것이 
자신이임을 모르고 있다. 역시 하나만 생각할 줄 알지 그 후의 일은  전혀 생각할 줄 모르는 특별 케이스답다
고나 할까..

"리스, 설마 그 일로 기운 빠져 있는거야?"

피나의 질문에 애완견처럼 순순하게 고개를 끄덕이는 리스... 피라는 한숨을  쉬고는 정신 차리라는 듯이 손바
닥으로 리스의 등을 현재 낼 수 있는 모든 힘을 다해서 여성스럽게 부드러운 손길로 쳐주었다.

퍽~

소리 하나 요란했다. 때마침 휴식이라 가죽갑옷을 벗고 있던 리스였다. 거기에 여자답지 않게 무지막지한 힘을 
소유하고 있는 피나의 모든 힘이 담긴 손바닥에 등을 무방비  자세로 맞았으니 얼마나 고통스럽겠는가... 아마 
갈비뼈 하나 부러진 느낌일거다. 무서워라...
리스는 몸을 비비꼬면서 이 아픔, 고통의 악몽으로부터 벗어나기를 기다렸다. 하지만 그것을 오히려 즐거운 눈
길로 바라보는 피나... 이 때만큼은 리스의 눈동자에 피나가 지옥의 파수꾼으로 비춰지지 않았을까?

"이제 기운나지?"

그리고 천연덕스럽게 묻는 질문... 리스는 어떻게 대답할까 머릿속 두뇌가 엄청난 회전을 하기 시작했다.  아니
라고 대답하면 제2의 고통이 몰려올 것이고, 그렇다고 하면.... 어떤 일이 일어날지 모른다. 왜냐 피나의 긍정의 
행동은 예측불허이기 때문이다. 그래도 이 고통보다 더 하겠냐는 생각을 하면서 yes로 대답을 했다.

"정말로? 이 한방으로 정신을 차리다니. 믿기 힘들...."

'헉...'

리스는 그 순간 시간이 멈췄으면 하는 생각이 들었다. 그런데 피나가  여신과 겹쳐보이는 듯한 미소를 지으면
서 말했다.

"믿기 힘들지만 이번엔 믿어줄게. 남자가 쫀쫀하게 그런 일로 삐지면 안되지."

"아.. 고마워, 피나."

리스의 마음 속에선 다행이라는 한숨을 쉬고  있었다. 하지만 저 피나의 말투엔  절대로 미안하다는 감정따윈 
담겨있지 않았다. 그래도 상관없었다. 미안하다고 하면 오히려  부담스러워 지는건 자신이었다. 예전처럼 대해
주는 피나가 오히려 고마웠다. 그리고 처음으로 피나에게서 두근거리는 마음을 느꼈다. 그 말을 할 때는  정말
로 아름다운 미소였다. 자신에게 그렇게 아름답게 미소를 지어주는 피나는 처음보는 순간이었다.

'아까 가슴이 두근거리는 건 왜 그랬지... 설마 내가 피나를 좋아하는건가... 아니야. 내가 왜 그런 악녀를 좋아
해. 그래. 이거 먹고 잊어버리는거야.'

그런 결심을 하고는 마른 건빵을 열심히 입 속으로 집어넣는 리스. 피나는 그런 리스를 보고는 가볍게 미소를 
지어주고는 자신도 먹기 시작했다. 고급 영양식은 아니지만 왠지 맛있게 느껴졌다. 
이런 둘을 보고 있던 켈베로스. 이제야 루시엘이 말했던 말의 의미를 알 수 있었다. 이 둘을 위험할 때 보호를 
해주라는 말의 의미를... 
아무 말도 않던 켈베로스는 피나를 향해 질문을 했다.

"루시엘에 대해서 한가지 물어도 될까요?"

"루시엘? 친구인 당신이 더 잘 알 것 같은데."

"아뇨. 만난지 꽤 오래됐거든요."

피나의 말에 가볍게 대꾸를 해주었다. 

"어려운 질문이 아니에요. 루시엘을 볼 때 왠지 여자를 멀리하려는 듯이 안보이세요?"

켈베로스의 질문에 피나는 곰곰이 생각해보았다. 

"그러고 보니 여관에서 나와 같은 방을 사용하는 것을 꺼려하는 것 같았고, 왠지 가까이 오지 못하게 하는 것 
같긴 했는데..."

"루시엘은 전혀 변한 것이 없군요. 옛날과 달라진 것은 검술 실력 뿐... 그 외에는 전혀 변한 것이 없어요."

'아마 당신이 여자 행세를 하고 있는 것도 누군가가 시켜서 한 거겠죠. 혼자서 맨  정신으로 못할테니까요. 겉
으론 여자에게 상냥하게 말을 해주지만 몸만큼은 여자를 멀리하려고 하려는 것은 아직도 고쳐지지 않은  것을 
보니 마음과는 달리 몸은 아직도 인간에 대한 미움이 사라지지 않았군요.  괴롭힘을 당했던 그 과거가 이렇게
까지 당신을 시달리게 할 줄은 몰랐는데요.' 

'당신으로부터 과거를 들었을 때는 깜짝 놀랬습니다만 시간이...  세월이 흐르면 자연스럽게 해결될 줄 알았는
데... 역시 제 생각이 짧았던 모양이군요...'

겉으론 켈베로스가 무슨 생각을 할 수 없기에 피나는 무슨 생각을 저렇게 하나 의문이 생기는 일이 생기긴 했
지만 속으론 루시엘이 과거의 일에 대한 영향이 아직도 해결되지 않았음에 안타까울 뿐이었다. 

'아직 전음을 보내지 않는 것을 보니 귀찮은 일이 걸린  모양이군요, 루시엘... 걱정하지 마세요. 당신이 몇 일 
오지 않아도 제가 안전하게 지켜드리죠. 이 차원계에서 처음으로 만난 친구분들인 것 같으니까요.'

점심식사와 함께 한 휴식을 끝낸 후 다시 3명은 소서리를 향해 걸어갔다. 피나도 아리아를 나오면서 어렴풋이 
예상할 수 있었다. 오늘은 루시엘을 만나지 못할 것이라는 것을... 평민이 귀족으로부터 초대를 받는다는  뭔가
가 있다는 것을 의미하기 때문이다. 


아리아로부터 소서리까지의 거리는 약 8세크(1세크당 10km)이기 때문에 상당히 먼 거리이지만 3일 정도면 도
착할 거리이다. 하지만 이상하게도 체력이 떨어질 때면 나타나는 '오크'라는 몬스터들... 어떻게 타이밍을 저렇
게 잘 맞춰오는지 이해할 수 없는 종족이다. 하지만 켈베로스는 절대로 체력이 떨어질 생각을 하지 않았다. 

퍽~ 흐느적~

피나의 주먹맛을 본 오크가 한 마리씩  쓰러지기 시작했고, 켈베로스는 무기점에서 산  듯한 롱소드를 들고서 
오크의 머리를 잘라내기 시작했다. 이미 켈베로스 주변엔 오크의  머리가 굴러다니기 시작했지만 상관하지 않
고 표정변화 없이 오크를 베어나가기 시작했다. 하지만 피나는 싸우면서 켈베로스를 흘깃 쳐다보았는데,  분명 
어디서나 볼 수 있는 평범한 롱소드임에도 불구하고 오크의 갑옷과 함께 예리하게 잘려나갔다. 아무리 롱스드
가 날카로워도 갑옷을 저렇게 쉽게 베어버리는 것은 이해할 수가 없었지만 일단 이 돼지머리 오크 떼부터 처
리하고 보자는 생각을 하고는 더욱 매섭게 혼내주었다. 
그런데 리스는 할 일이 없었다. 검을 들고 있긴 했는데, 멍하니 켈베로스와 피나가 싸우는 관경을  바라보기만 
했다. 마치 누가 제일 많이 죽이나 내기라도 한 것처럼 15마리씩 쓰러뜨린다. 30마리의 오크가 걸레가  되버린 
것은 순식간이었다. 오크의 피비린내가 나긴  했지만 이미 익숙해져서 헛구역질은  나오지 않았지만 그들에게 
뱉어낸 한마디...

"둘다 괴물이야..."

한심한 리스. 그러게 검술 연습 좀 해뒀어야지. 쯧쯧쯧...

●

루시엘은 호위기사의 안내로 하리스 공작 집에 도착했는데, 귀족답게 집은 어마어마하게 컸다. 마치  아리아라
는 도시의 10분의 2정도를 차지하고 있는 것이 아닐까 싶었다. 

'사람들에게 돈 많다고 자랑하는건가? 정말 귀족이란 작자들은  마음에 들지 않아. 저놈들보다는 건방져도 그 
꼬마 귀족마족이 훨 낫겠다.'

"공작님은 집무실에 계실겁니다."

호위기사는 그렇게 말을 하고는 아름다운 꽃들과 나무들이 어울러진 정원을 지나서 집문 앞에 도착했다. 그리
고 자연스럽게 문을 열고서 안으로 안내했다. 집무실이 있는 2층으로 올라가면서 여러 하녀들이 보였다.  언뜻 
이런 생각이 들었다.

'저들은 과연 저 일을 좋아해서 하는걸까?'

이익이 적은 일이라도 자신이 좋아하는 일이라면 만족하기 마련이다. 하지만 시키는 대로 행동을 하는 하녀들
의 모습에서는 마치 새장에 갖힌 새가 떠올랐다. 뭐 그래도 자신이 선택을  한 것이니 후회를 하지 않기를 바
랄 뿐이었다.
어느새 호위기사의 걸음이 집무실 문 앞에서 멈춰있었다. 그리고 문을 노크를 했다.

똑똑~

"공작님, 모셔왔습니다."

호위기사의 말에 안에서 공작의 들어오라는 말이 들려왔고, 루시엘은 호위기사를 따라서 안으로 들어갔다.  그
리고 곧 눈동자에 한 중년의 모습이 들어왔다. 

"그만 나가보게."

공작의 말에 호위기사는 한 손을 가슴에 옮겨서는 가볍게 고개를 숙이고는  나갔다. 그리고 그는 루시엘이 자
신을 경계하고 있다는 것을 알고는 긴장을 풀라는 듯이 미소를 지어주었다.  나이가 든 사람답게 미소에서 중
년의 분위기가 풍겨왔다.

".............."

"여기에 앉게나. 내 아들 문제로 부른 것이 아니니 경계를 할 필요는 없네. 자네를 일찍 만나려고 했지만 용병
소에서 의뢰를 받고는 나갔다는 말을 듣고는 그동안 기다렸다네."

루시엘은 하리스의 정면에 있는 고급스런 의자에 앉았다. 

"제게 무슨 볼 일이라도 있나요?"

루시엘은 귀족이라는 이유만으로도 기분이 나빠져서 차갑게 물었다. 하지만 공작은 차분하게 대답을 해주었다.

"그렇다네. 아무렇지도 않게 내 아들을 건드린 자를 한 번 만나보고 싶었네."

"그래서 제게 보복이라도 하겠다 이 말입니까?"

공작은 루시엘의 질문을 이미 예상했었는지 자리에서 일어나서는 정원이  보이는 창가로 눈길을 돌렸다. 그리
고는 눈을 감은채 말했다.

"역시 자네 눈에도 귀족들이 나쁘게 비치는 모양이군. 하긴 그렇게 생각할 수도 있겠군. 내  평판이 그렇게 나
빠졌는데 자네라고 달라지지 않을테니... 하지만 이 말은 진심이네. 란젤을 혼내준 것에 대해서 고맙게  생각하
고 있네. 로이스는 자네 때문에 화를 낸 모양이네만. 부모라도 자식을 너무 아껴서 탈이지."

'얼레? 저 사람 머리가 좀 돌았나? 자기 자식을 혼내줬는데 고맙다니...'

루시엘은 공작의 말을 전부 이해할 수 없었다. 공작은 그 반응을 보고는 웃었다.

"내 말을 이해하지 못한 모양이군. 하긴 내  아들인데 혼내줘서 고맙다는 말은 좀 이상하게 들리겠지.  하지만 
누군가가 상처를 많이 입히더라도 혼내주기를 바랬네. 하지만 란젤은 조금도 변하지 않았네. 오히려 자네를 보
면 이를 갈면서 덤벼들 기세인 모양이니... 한심한 자식이지.. 그래서 한 가지 부탁이 있네. 내 아들과 한 번 대
련해주지 않겠나? 큰 상처를 입혀도 상관없으니."

"권력에 눈이 멀어버린 자식이 마음에 들지 않는 모양이군요."

"부정은 않겠네. 권력을 지닌 것은 나지, 란젤이 아니거든... 이번 기회로 깨닫기를 바랄 수밖에  없지. 더 이상 
평.. 아니 사람들에게 피해를 입히고 싶지  않네... 내가 수도를 버리고 이 곳으로  온 것도 권력의 본거지에서 
조금이라도 멀리하게 하기 위함인데... 어떻게 하겠나?"

루시엘은 공작의 말을 곰곰이 듣고는 눈을 감고는 물었다.

"만약에 그래도 정신을 차리지 않는다면 어떻게 하실 생각입니까?"

"자네라면 어떻게 하겠나? 귀족을 아무렇지도 않게 생각하는 자네의 대답을 듣고싶네."

"제가 그런 경우에 처한다면 스스로 권력을 버리겠죠. 그러면 제멋대로 건방지게 날뛰지 못할테니까요. 솔직히 
말해서 제 동료들이 말리지 않았다면 당신의 아들은 이미 저세상에 가 있었을 겁니다."

공작은 루시엘의 말을 듣고는 웃으면서 말했다.

"자네의 대답이 정답일걸세. 만약에 나였어도 자네와 똑같은 행동을 했을걸세. 그리고 그 말은  다른 귀족들을 
만나거든 삼가게나. 나야 이미 권력에 관심도 없어서 모욕을 해도 상관은  없지만 다른 귀족들은 자존심 상해
서 오히려 자네를 죽이고 싶어할걸세.  귀족들이란 다들 그렇지... 나 스스로도  좋게 생각하지 않으니까. 그럼 
나가면 아까 자네를 안내하면 호위기사가 있을걸세. 잠시 방에서 쉬고 있게나. 준비되면 부르겠네."

공작의 말이 끝나기 무섭게 루시엘은 의자로부터 엉덩이를 떼고는 집무실을 나왔다.

"역시 보통 용병이 아니로군. 란젤, 이번에도 깨닫지 못한다면 난  공작의 자리를 포기할 생각이다. 네 행동을 
더 이상은 봐줄수가 없다."

공작은 이미 각오를 하고 있었다. 이번 일로 인해 아내인 로이스가 란젤을 데리고 본가로 돌아간다고 해도 말
리지 않을 생각이었다.




ps. 수능이 점점 다가오고 있습니다. 거기에 자격증 접수날도 다가오고  있으니 머리가 뽀개질 지경입니다. 그
리고 이번화도 거의 대화로만 이루어져 있습니다. 역시 길게 쓰는 것은 힘들 것 같습니다. 읽어주는  독자분이 
줄어들어도 어쩔 수 없져.. 내용을 좀 심각하게 쓴 것이 아닌가 싶어서 말입니다...

그럼...
 

 
 

Name : 소설담당10   Date : 01-10-2001 10:19  Line : 185  Read : 5703 
[69] Legend of God - 66화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제66화 '메테오 폴'의 재앙의 시기까지의 짧은 인간생활...(4) 


충분한 휴식을 취한 루시엘은 호위기사의 안내로 훈련장과 비슷하게  만들어 놓은 장소로 이동했다. 호위기사
들을 위한 공작의 배려로 만들어진 장소라고 했다. 간단히  호위기사들끼리의 대결이라든가 검을 배우고 싶어
하는 아이들을 일주일에 2일 정도 시간을 내서 가르쳐주게 한다는 것이었다. 물론 란젤은 자신의 아버지의 행
동을 이것을 못미덥게 보고 있었다. 란젤은 어째서 평민의 아이들을 가르치게  하는지 이해할 수 없었던 것이
다. 권력에 너무 눈이 멀어버린 나머지 란젤의 눈에는 평민은 사람으로 보이지도 않는 모양이다. 

그런데 이 훈련장에 다리를 조금씩 떨면서  서있는 란젤의 모습을 볼 수 있었다.  란젤은 아버지의 말에 그냥 
호위기사들에게 배웠던 아이들 중에 한 명과 대련하는 줄 알았는데 상대가 설마 루시엘이였줄은 꿈에도  몰랐
다. 그렇기에 그 때의 기억을 떠올리고는 몸이 자연스럽게 현재 느끼고 있는 감정을 드러내고 있는 것이다. 공
작의 호출로 호위기사들로부터 배우는 평민 제자들이 모두 와 있었기에 절대로  빠져나갈 수 없었다. 이 자리
에서 도망간다는 것은 스스로 자존심을 뭉개는 짓이기 때문이다. 하지만 자신이  절대로 이길 수 없다는 것도 
알 수 있었다. 란젤은 루시엘과 이야기를 하고 있는 아버지가 원망스럽게 느껴졌다. 

"정말로 제가 어떻게 하든 상관없겠죠?" 

"그렇게 하게나." 

이야기를 끝마친 공작은 그렇게 냉정하게 말을 하고는 호위기사들  곁으로 이동했다. 루시엘의 눈동자가 차갑
게 변했고, 사늘한 눈으로 란젤을 바라보았다. 대련을 하기도 전에 겁을 먹었는지 아까부터 계속 다리를  덜덜 
떨면서 검을 들고 있었다. 루시엘은 고개를 좌우로 흔들고는 허리에 걸쳐놓은 아이젤을 뽑았고, 특유의 우유빛
깔의 검날이 드러났다. 루시엘은 느린 걸음으로 란젤에게 걸어갔고, 란젤은 뒷걸음질을 했다. 

"오..오지.. 오지마..." 

차가운 눈동자가 두려웠는지 란젤은 말을 더듬으면서 말을 했다. 루시엘은 란젤의 얼굴만 봐도 죽이고 싶어진
다. 하지만 지금은 죽일만한 명분이 없기에 죽일 수도 없었다. 그 때 죽이지 못한 것이 못내 아쉬운 루시엘... 

"미안하지만 널 죽이는 것만 제외하고는 어떻게 해도 상관없다고 네 아버지에게 허락을 받았거든... 널 반죽음 
상태로 만들어주지..." 

말에서 섬뜩함을 느끼고는 검을 쥔 손에서 땀이 생성되기 시작했다. 그리고는 아이젤의 검날에서 일어나고 있
는 현상을 보고는 눈동자가 커졌다. 루시엘이  검날에 얼굴이 반사될 정도로 가까이  하더니 은빛색의 검기가 
생성되면서 불규칙적으로 일렁거리기 시작했다. 

"!!!" 

란젤이 아무리 검에 대해서 몰라도 그랜드 마스터의 최고단계에서만이 일어나는 현상이라고 읽었었던 기억이 
있다. 란젤뿐만 아니라 호위기사들과 공작도 놀란 눈을 한 채로 루시엘을 바라보았다. 

"어디 그 권력이라는 힘으로 그랜드 마스터인 날 막아보지 그래..." 

미친놈이거나 검의 대해서 문외한인 사람이 아니라면 절대로 그랜드 마스터에게 덤빌 놈은 없다. 그것도 그랜
드 마스터의 최강이라고 불리는 기술인 은빛 검기의 발전형인 검강을 쓸 수 있는 자라면 더더욱 말이다... 

휘익~ 

멍하니 있는 란젤을 보고는 정신을 차리도록 검강을 검기를 날릴 때처럼 바로 머리 옆을 향해 날렸다. 란젤의 
귀에 검강이 지나간 소리와 함께 뒤에 폭팔음 소리가 뒤쪽에 들려왔다.  란젤은 로봇처럼 천천히 고개를 뒤로 
돌렸고, 검강에 의해 가루가 되어버린 바위를 볼 수 있었다. 

"검강을 직접 보는 것은 처음이겠지? 검기는 소드마스터 때부터 쓸 수 있는 기술이라서 귀족이라면 본적이 있
겠지... 검강은 검기와는 달리 저런 단단한 바위라도 가루로 만들어버릴 수 있지. 내부 안쪽부터 파괴해 들어가
서 내성을 약하게 만들어서 아기 피부처럼 아주 부드럽게 만들어버리지... 방금 그것은 최대한 약하게 한 것이
라서 별 구경거리는 안될거야." 

란젤은 차가운 말투로 검강에 대해서 설명을 해주자 뒤로 넘어지면서 오줌이라도 쌌는지 바지가 좀  젖어있었
다. 란젤에게 있어서 자신이 무슨 상태든 상관없었다. 단지 자신이 살아남을 수 있을까 하는 생각부터 들었다. 
루시엘은 란젤을 보고는 미소를 지었다. 참 지옥이 따로 없는 상황이었다. 

"사..살려..줘.." 

"걱정마. 죽이진 안을테니... 하지만 정신적인 타격은 받아야겠지." 

<<風月幻影>> 

루시엘은 아이젤의 검날의 끝부분을 란젤의 이마의 중앙에 살짝 닿게 하였다. 피가 한방울 흘러나옴과 동시에 
마법문양 주문을 외웠다. 그리고 란젤의 눈동자가 얼이 빠지면서 정신을 잃고는 쓰러졌다. 란젤은 도대체 무엇
을 보았길래 기절해 버린걸까? 


어떻게 알았는지 저 멀리서 로이스가 달려오고  있는 것이 보였다. 루시엘은 차갑게  란젤을 한번 흘겨보고는 
아이젤을 검집에 넣었다. 그리고는 공작이 있는 곳으로 가선 말했다. 

"앞으로는 사람들이 무섭게 보일걸요. 아니 그것보단 사람 구실도 하기 힘들겁니다. 지옥보다 더  무서운 경험
을 하게 해줬으니까요... 그럼 전 이만 가보겠습니다. 동료들을 기다리게 하고 싶지는 않으니까요." 

루시엘은 공작에게 작게 고개를 숙이고는 훈련장을 빠져나가려고 했을 때 공작이 불렀다. 

"자네, 도대체 누군가? 그 나이에 그랜드 마스터라니. 있을 수  없는 일이지. 아니 그것보단 이 세계엔 그랜드 
마스터는 존재하지 않는다는 말이 옳겠지... 과거에 1명 있었지만." 

공작에 질문에 루시엘은 걸음을 멈추었고, 호위기사들도 긴장을 하면서 바라보고 있었다. 

"그랜드 마스터가 존재하지 않는다라... 이 세계엔 저보다 강한 인간은 없다는 말이군요. 아, 생각해보니 저 자
신도 인간이 아닐지도 모르겠군요... 모든 드래곤들이 따르는 인간이라고 하면 어떤 누구라도 믿지 않을테니까
요. 만약에 이 세계에 당신 아들과 같은 쓰레기같은 인간만 있었다면 벌써 멸망시켜버렸을 겁니다." 

멈춘 걸음을 다시 움직였다. 공작은 루시엘의 말에 거짓이란 조금도 없다는 것을 알 수 있었다. 

● 

1년이란 시간은 눈깜짝할 사이에 지났다. 소문에 의하면 하리스 공작은  역사상 최초로 공작이란 자리를 버리
는 인간이 되어 있었다. 아마도 다른 귀족들도 그러길 바랄지도 모르겠다. 그런데 로이스는 본가로 돌아오라는 
명령을 거부하고는 하리스를 따라갔다고 한다. 그 전보다 함께 있는 시간이 많아진만큼 더욱 사이가 가까워질 
수 있었던 것이다. 그리고 란젤은 루시엘 덕분에 사람들을 만나는  것을 두려워하고 '권력'의 '권'자만 들어도 
치가 떨려와서는 너무 부모에게 매달리는 일이 많아졌다는 이야기가  전해진다. 소문은 과장되는 일이 많지만 
이번엔 진실에 가까운 이야기였다. 


엘라니언 수도 - 셀리안 길드 

셀리안 길드는 현 용병 길드 중 최고의 위풍을 자랑하는 곳이다. 생긴지 1년도 되지 않은 곳이었지만 한 번의 
실패도 없이 의뢰를 수행해주는 길드였다. 이 곳의 멤버 역시 대단한 인물만 섞여 있었고, 자리를 제대로 잡지 
못한 여러 용병들도 면접을 통해서 신뢰가 갈만한 용병 20명을 뽑아서 운영을 하고 있었다. 

"황제의 의뢰하네." 

길드장의 방에 엘라니언 왕국의 높으신 분이 의뢰를 신청을 하고 있었다.  그리고 의뢰의 내용을 들은 길드장
의 묘하게 빨려들어갈 것 같은 연보라색의 눈동자가 그 자를 쳐다보고는 피식 웃더니 말했다. 

"싫은데요. 황제의 의뢰라도 암살은 별로 하고 싶지 않은데요." 

그는 조금은 놀라움을 표시했다. 설마 거절을 할 줄은 몰랐기 때문이다. 

"보수가 너무 적은가?" 

"아뇨. 그 정도면 귀족들의 집 2채를  지을 정도인대... 적을 리는 없지만  암살은 받아들일 수 없거든요. 그만 
돌아가시죠. 당신이 아무리 높은 신분이라도 여기선 권력을 남용할 수 없는 신성한 장소입니다. 소문을 들어보
신 적이 있죠. 여기서 귀족이 의뢰를 거절했다는 이유만으로 난동부렸다가 반죽음 상태로 돌아갔다는 소문..." 

이 셀리안 길드의 자랑거리는 왕족이든 귀족이든간에 평민과 똑같은 대우를 받기에 평민들에게 많은 신뢰감을 
받는 길드라는 것이다. 그도 그 소문을 모를 리가 없었다. 이 소문을 잠재우기 위해서 왕궁에서 얼마나 고생했
는지 생각하면 말이다. 그리고 길드 전체를 감싸고 있는 배리어 마법진은  마법을 튕겨내기 때문에 고난도 마
법이 아니면 절대로 피해를 입을 수 없는 곳으로 유명하다. 

"역시 셀리안 길드장답군. 이번엔 내가 물러나지." 

"현명한 선택이군요." 

셀리안은 그가 돌아가자 방에서 빠져나와서는 복도를  따라서 어딘가로 향하고 있는 도중에 시끄러운  소리가 
들려서 그 쪽으로 향했다. 

"게으름 피우면 오늘 밥은 없습니다." 

"왜 이런 훈련이 필요하냐고? 좀 이유나 좀 알자." 

켈베로스와 리스였다. 리스로서는 셀리안 길드에 들기도 힘든 실력이었다. 하지만 리스가 들지 않는다면  자신
도 들지 않겠다는 피나 때문에 어쩔 수 없이 받아들이게 된 것이었다.  그래서 셀리안이 리스의 검술 훈련 선
생으로 켈베로스에게 맡긴 것이었다. 처음엔 리스도 불평이 많았지만  자신에 비하면 엄청난 실력의 소유자임
을 알고 있기에 배워보기로 했는데 1년이라는 시간동안 검술을 가르쳐 주기는커녕 한 발로 넘어지지 않고  서 
있게 하거나 목검으로 대련을 해주는 일밖에 해주지 않았다. 

"음.. 언젠가는 알게 될텐데 말이 많군요, 당신은. 루시엘이 그랜드 마스터라는 비밀을 알게 돼서 하는 말인데, 
그는 당신만큼의 재능도 가지고 있지 않은 상태에서 독학으로 최종 단계까지 도달했죠. 그런데 당신에게도 충
분한 재능을 가지고 있음에도 불구하고 어떻게 하면 훈련을 빠져나갈까 하는 생각만 가지고 있으니 어디 실력
이 늘겠습니까?" 

리스는 말이 막혀버려서 반발할 기회도 생기지 않았다. 셀리안이 강한 용병들을  모집할 수 있는 것도 루시엘
의 그랜드 마스터라는 칭호를 이용한 것이었다. 그래서 소문이 퍼지고 퍼져서  길드가 성장할 수 있었던 것이
다. 엘라니언 성에서도 루시엘을 데려가려고 했었지만 완강하게 거절을 했기에 실패로 돌아간 일도 있었다. 이
런 일로 용병들 사이에 '루시엘'이란 이름 석자가 유명해졌다. 

"하지만..." 

"아직도 할 말이 있습니까? 당신의 몸은 아직 균형이 제대로 잡혀  있지 않습니다. 균형 잡힌 몸을 가지게 된
다면 어떤 자세에서든 공격이 가능한 단계에 도달하게 되어 있습니다. 하지만 그동안 노력해온만큼 저와 대련
할 때 반격의 기회가 조금은 늘지 않았습니까? 남의 검술을 흉내낼 생각하지 말고 대련에서 자신에게 가장 잘 
어울리는 검술을 찾으란 이 말입니다." 

그 때 '짝짝'하는 박수 소리가 들려왔고, 켈베로스와 리스는 그 소리의 근원지를 향해 고개를 돌렸고, 벽에 기
댄채로 있는 셀리안의 모습이 보였다. 

"켈베, 아무리 그렇게 말로 열창해봤자 통하지 않을걸. 1달 후에 그동안 늘어난 실력의 성과를 테스트 하겠어. 
만약에 실력이 늘지 않았다면 쫓아내겠어. 피나도 나가겠다면 어쩔 수 없지. 어차피 이 곳에 있을 시간도 그리 
오래 남지 않았으니까. 그 때가 다가오고 있어. 준비해야 돼." 

셀리안은 그 말만 남기고 켈베로스와 리스의 눈 앞에서 사라졌다. 하지만  리스는 셀리안의 마지막 말을 이해
할 수 없었다. 

"그게 무슨 말이야? 그 때라니..." 

"오늘부터 당신 혼자서 훈련을 하세요.  대신 피나를 감시관으로 남겨놓을테니 걱정마시고...  당신이 게으름을 
피우면 피나까지 피해를 간다는 것을 안다면 분발했으면 좋겠군요." 

리스는 경악을 하고 있었다. 혼자서 하라는 말까지는 좋았지만  피나를 감시관으로 놓아둔다는 말은 그동안의 
훈련보다 더욱 힘든 나날을 보내게 될 것이 뻔했다. 그리고 분명  켈베로스가 피나에게 자신을 감시해야 하는 
이유를 말할 것이 틀림없었다. 그 결과 몇 대 맞을 것이란 결론이 나온다. 

"안 돼~ 피나는 절대로 안 돼~" 

리스는 켈베로스의 발에 매달리면서 안된다고 애원을 하기 시작했다.  하지만 냉정하게 뿌리치고 피나에게 가
려고 했다. 그럴수록 리스는 더욱 매달렸고, 결국 켈베로스의 발에 끌려간채로 피나의 방에 도착했다. 이 때의 
리스의 표정은 처절해 보였고, 오늘만큼 불쌍하게 보인 적은 없었다. 

똑똑~ 

켈베로스의 노크에 안에서 피나가 나왔고, 셀리안의 말을 그대로 전했고, 피나는 리스를 째려보고는 자신을 방
으로 끌고와서는 처절한 응징을 하기로 했다. 그것은 한 순간이었다. 방 안에서 들려오는 남자의 비명  소리가 
들려왔고, '와장창'하고 물건이 부셔지는 소리도 들려왔다. 인정사정 봐주지  않고 패주고 있는 것이기에 공중
을 날아다니면서 물건에 부딪히고 있다는 것이 맞는 말일 것이다. 
하지만 켈베로스가 언제나 눈웃음을 짓고 있는 표정은  풀리지 않고 오히려 더욱 짙어진 것처럼 보이는  것은 
왜 그럴까? 

● 

밤이란 시간이 다가오고 있었다. 리스는 홀로 길드를 빠져나와서는 터벅터벅 걸어가서는 아치형으로 만들어진 
다리에서 밑에서 흐르고 있는 물을 바라보고  있는 루시엘이 보였다. 로브로 모습을  가리고 있었지만 알아볼 
수 있었다. 리스는 방해가 될까봐 다시 돌아가려고 했을 때, 

"쫓겨나게 생겼다면서요?" 

그 말을 들은 리스는 과연 그랜드 마스터는 다르구나 하는 생각이 들었다. 리스는 루시엘 옆으로 가서는 별이 
반짝이는 모습이 비춰지는 물을 바라보았다. 어두워진 밤에밖에 볼 수 없는 관경이었다. 

"한 가지 물어봐도 돼?" 

"마음대로..." 

"왜 피나와 날 만났을 때 그랜드 마스터란 걸 속인거야?" 

리스의 질문에 루시엘은 무의미한 미소를 지었다. 

"리스같으면 당당히 밝힐 수 있겠어요? 그랜드 마스터가 존재하지 않는 이 세계에서... 실제로 보지 않는 이상 
아무도 믿지 않을걸요... 웬 미친 놈 하나 나타났구나 하는 생각을 하겠지... 그게 인간의 본성 아닌가요?" 

"..............." 

왠지 인간을 비꼬는 듯한 루시엘의 말투였지만 반발할 수 없는 말이었다. 

"셀리안은 리스 당신의 행동에 조금 화가 난 모양이던데요. 얼마  있지 않으면 떠나지 안 될 운명이기에 더더
욱 말이죠... 자신이 만든 길드를 그냥 버리기엔 아까운거죠. 잘  생각해봐요. 만약에 리스 당신이라면 어쩔 수 
없이 떠나야 할 이유가 생겼는데.... 그 뒤엔 버릴 수 없는 소중한 뭔가가 있다면 어떻게 하겠어요? 버릴 수 있
겠어요?" 

"................" 

"인간이나 인간이 아닌 존재나 다 똑같아요. 떠나야 할 이유는  말해 줄 순 없지만 셀리안은 후계자만 남겨두
고 떠날거에요. 나도.. 켈베로스도... 아마 몇 년, 몇 십년이 될지는  모르겠지만 인간들과 지낼 수 있는 기회가 
없을거에요." 

"그게 무슨 말이야? 그럼 인간이 아니라는거야?" 

루시엘의 말에 리스는 놀라면서 물었지만 물을 가만히 쳐다볼 뿐 아무 말도 해주지 않았다. 

"리스, 피나와 잘 지내야 해요. 당신의 어벙벙한 태도 때문에  피나가 마음을 제대로 정리를 못하는거에요. 왜 
피나의 마음을 이해해주지 못하는지 모르겠군요.  엘프라는 것 때문에 마음이  걸리는지는 모르겠지만 피나는 
그런 것은 상관 없는 것 같았어요. 제가 여자로 다니면서 피나와 이야기를  할 수 있는 기회가 많아서 여자에 
대해서 조금은 알게 됐죠. 여자는 좋아하는 남자의 고백을 기다린다는 것... 그리고 4일 후에 있을 당신의 실력
을 기대할게요." 

루시엘은 왠지 작별같은 말만 남기고는 길드로 향해 걸음을 옮기면서 자신이 남자라고 밝혀졌을 때의  피나의 
표정을 떠올리고는 웃음이 나왔다. 아마 평생동안 잊을 수 없는 일일 것이다. 얼굴이 전체로 붉어지면서  자신
을 죽이겠다면서 덤비려 했던 피나의 행동을  말이다. 피나는 셀리안과 만나기 전까지  루시엘이 여자로 알고 
있었다. 그러니 같은 여자끼리라는 생각으로 수도에 도착하기  전에 리스를 좋아한다는 말을 한 적이 있었다. 
자신의 마음을 들켰으니 당연한 행동이였을지도 모르겠다. 

● 

시간이 흐르고 흘러서 1달이란 시간이 지났다. 루시엘의 말이 효과가 있었는지 리스는 피나의 감시 아래 그동
안 밀린 훈련을 하고는 부족한 점은 매꿔가면서 자신만의 검술을 완성시켜던  것이다. 그것을 본 셀리안은 리
스의 재능에 놀라워했다. 

"루시엘이 무슨 말을 했는지는 모르겠지만... 이 세계에 그랜드 마스터 한 명이 탄생하겠어... 이제 후계자를 정
해도 될 것 같은데..." 

이 일로 이 셀리안 길드장의 책상엔 한 장의 편지만 남겨둔 채로 셀리안, 켈베로스는 사라졌다. 그리고 루시엘
은 언제 없어졌는지 알 수가 없었다. 

-길드를 번성시키지 못할망정 망하게 해둔다면 가만두지 않겠다,  리스. 피나와 잘 꾸려봐, 넘겨줄테니. 네 재
능이라면 20년 이내에 그랜드 마스터의 칭호를 얻을 수 있을테니 말이야. 그동안 수고했다.- 

편지의 내용은 이랬다. 

리스는 그것을 받아들이려 하지 않았지만 피나와 길드에 속해있는  용병들로부터 억지로 떠맡게 되었다. 셀리
안이 있었던 시간동안 신뢰감이 높아졌기에 셀리안의 결정을 그대로 따른 것이었다. 
그리고 셀리안의 말대로 20년 후에 리스는 이 차원계의 2번째 그랜드 마스터로 등극했다. 당연히 셀리안 길드
는 더욱 번성을 했고, 건물도 커짐에 더 많은 용병들을 수용을 하고는 최강의 용병 길드로 남게 되었다. 

한편 리스는 나이가 들면서 '모험'이란 제목으로 책 한 권을 남겼는데... 루시엘이란 이름 대신 실버, 셀리안이
란 이름 대신 셀, 켈베로스란 이름 대신 로이스라는 이름으로  자신이 그들과 있었던 일들을 적혀있는 책이었
다. 그리고 책의 맨 뒤페이지엔 한 장의 사진이 끼어져 있었는데,  리스와 피나, 이들의 자식으로 보이는 아이 
한명이 웃으면서 찍힌 사진이었다. 




ps. 안녕하세요. 정말 오랜만에 올리죠. 요즘 흐지부지 하다는 말에 스토리를 대폭 수정시켰습니다. 챕터  제목
을 수정시키면서 이번 차원계에 대한 이야기를 마무리 했습니다. 좀 스토리가 이상하더라도 봐주십시오.  다음 
챕터부터는 용계와 신계, 영계에 대한 스토리가 적혀갈겁니다. 재밌게 쓰도록 노력하겠습니다. 

그럼... 

 

 
 

Name : 운영자   Date : 09-10-2001 19:41  Line : 178  Read : 5405 
[70] Legend of God - 67화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제67화 눈물의 재회(1)


12000년 만에 긴장감이 돌고 있는 가운데 인간들이 살고 있는 차원계는  '메테오 폴'의 진상을 모르기 때문에 
더욱 불안해 할 수밖에 없었다. 더욱이 인간들은 '메테오  폴'의 초기에 등장하는 무한한 유성들을 막을 힘이 
존재하지 않는다. 그렇기에 막지 않는다면  수만, 수십명의 인간들의 처절한 울부짖음  함께 사라지고, 쓸쓸한 
바람과 먼지만 쌓여버려 생명체가 살기 힘든 환경으로 차원계가 버려지게 될 것이 틀림없었다.

이들을 보호하고 있는 신들이 살고 있는 신계에선 '메테오 폴'의 유성이 언제  나타나든 막을 수 있도록 천사
들을 대기시켜 놓고 있었다. 하지만 한편으론 걱정되는 부분이 있었다. 

바로 유제와 크렘벨 때문이었다. 시간이 지나면 마음을 정리하고 마음의 문을  열어 공간에서 스스로 나올 줄 
알았건만... 그녀들도 재앙으로 인해 어떤 일이 일어날지 알고 있기에 나오긴 했지만 다른 여러 신들과 여신들
이 알고 있는 모습이 아니었다. 이미 살아갈 목표를 잃어버린 모습이 마치 날개를 잃어버린 새같았다. 이 상태
론 도움보다는 오히려 방해만 도리 것 같았다.

이런 시기에 대신계장 유그라실드는 머리가 혼란스러웠다. 

'말을 해야하나. 아니면 약속대로 입을 다물고 있어야 하나...'

말하기 힘든 비밀을 알고 있는 자로선 참 괴로운 고민이었다. 말을  하자니 신으로서의 스스로 체면을 깎아내
리는 짓일테고, 말을 하지 않자니 유제와 크렘벨은 이번 전투에 끼게 하기엔 정신상태가 말이 아니었다. 

"미치겠군... 빨리 돌아왔으면 좋겠군..."

"누가 말입니까?"

혼자서 눈을 감은 채로 혼잣말을 하는 도중에 누군가의 목소리가 들려오자 화들짝 놀라면서 그 목소리의 주인
공을 찾기 위해 눈동자를 움직였고, 곧 누군지 알 수 있었다. 

락의 신 라피르스였다. 그는 유그라실드의 행동에 의아해했다.

"네가 왜 여기있지?"

"천사들의 동태를 보고하기 위해서 왔습니다만 아까부터 불러도 대답을 하지 않아서 기다리고  있는 중이었습
니다. 그런데 누가 오기로 했습니까?"

유그라실드는 마치 누군가에게 들킨 것처럼 두근거리는 가슴을 가라앉혔다.

"아무 것도 아니다."

"그렇습니까?"

음성이 좀 더듬거리기는 했지만 다행히도 라피르스는 넘어가 주었다. 그리고는 긴 보고가 시작되었다.  유그라
실드는 때가 때인만큼 대신계장의 위엄한 태도를 보여주긴 했지만 참 피곤할 수밖에 없는 일이었다. 

'그냥 요점만 간단히 보고하면 될 것을... 꼭 그렇게 길게 해야겠냐?'

대신계장이 해서는 안될 생각이었지만 귀찮은 것은 귀찮은 것이었다.  아니 그것보단 유그라실드가 어떻게 대
신계장의 자리에 앉게 된 것인지 그것 자체가 의문이었다.

보고가 끝내자마자 공간에서 내보냈고, 지름이 50cm는 될듯한 큰 구슬이 올라오기 시작했다. 유그라실드는 한 
번 한숨을 쉬고는 구슬에 마법문양 주문을 외웠다.

<<光月座標>>

구슬 안쪽의 중심에 작은 원 모양의 빛이 생기면서 전체로 퍼지면서 구슬의 표면에 차원계의 위치가 작은 점
으로 나타났다. 그리고 곳곳에 여러 왜곡된 공간인듯한 곳이 보였다.

"이거 아무래도 아직까지는 나타날 시기를 정확히 알 수 없겠지만  1년 내에 나타나겠어. 공간이 많이 왜곡되
어 있는 것으로 봐서는..."

유그라실드는 인간계 근처의 차원공간을 확대해서는  자세하게 살펴보았다. 고개를 좌우로  저으는 것을 보니 
좋은 소식은 아닌 것을 예측이 가능했다.

"인간계를 먼저 노리는 것처럼 보이긴 하지만 아니야. 이번엔 어디를 노릴 생각인지 알 수가 없어. 12000년 전
에처럼 쉽게 당하지 않겠다 이건가..."

"그 때도 많은 숫자가 희생됐는데 이번엔 얼마나 희생될지 알 수가 없겠어..."

유그라실드는 한숨을 푹 쉬고는 그 때를 회상하면서 누군가를 떠올리고는 눈시울이 붉어지기 시작했지만 눈물
은 흘리지 않았다. 후회를 해봤자 이미 죽고 사라진 자를 살릴 수는 없는 노릇이었다. 

"좀 건방진 성격이긴 했지만 그녀만큼 이 자리에 어울리는 자는  없었는데... 왜 내 대신 죽었을까? 난 그녀를 
사랑했었는데... 말리지 못했어. 그녀라면 이 상황에서 벗어날 방법을 찾아냈을 텐데..."

이 말과 함께 구슬에 공급되던 신력이 끊겼고, 자취를 감추었다. 


'인플런스 힐'이라는 곳에 유제와 함께 차원의 여신 세실리아, 희의 신  라이엘이 있었다. 이들을 맞이하는 곳
은 상공에서 부는 바람뿐이었다. 이 둘은 유제에게 말을 걸기가 힘들었다. 유제의 주위에서 느껴지는 분위기가 
너무 무겁게 느껴졌기 때문이었다. 

"오랜만이네... 둘 다..."

침묵을 먼저 깬 것은 유제였다. 하지만 말에선 생기가 느껴지지 않았다.

"예전에 너의 발랄한 모습은 보이지가 않네..."

"그래? 나 많이 울었었어... 그런데 눈물샘이 말라 버렸는지 더 이상 나오질 않아..."

세실리아와 라이엘은 말을 이을 수가 없었다. 말을 하려고 해도 몸이 거부반응을 일으키는지 말문이 막혀버렸
다. 유제의 입에서 말이 이어져 나왔다.

"나 이제 어떻게 해야할까? 내 사랑이 돌아올  때까지 기다렸어... 하지만 아직도 나타나질 않고 있어.  정말로 
죽은걸까?"

"그녀석이 왜 죽어? 아마 나타나기 힘든 사정이 있기 때문이겠지."

힘들게 라이엘이 말을 이었지만 유제는 고개만 떨굴뿐... 별 반응을 보이지 않았다. 하지만 세실리아가  유제에
게 희망을 주는 말을 해주었다. 

"유제, 프라이언에게 들은 말인데... 살아있을 확률이 높다고 그래."

"!!"

"루시엘이 인간이긴 하지만 바람을 다루는 마법문양의 능력은 우리  신계에선 1,2위를 다툴 정도의 능력을 가
지고 있다는 것은 알고 있겠지? 바람을 주관하는  프라이언의 말이라면 틀리지 않겠지만 생존 증거가 없어서 
말할 수가 없었다고 그래."

유제에게 반응이 돌아왔다. 고개를 돌리고는 세실리아의 말을 기다렸다. 

"인간계의 바람과는 달리 우리 신계의 바람은 따르고 싶은 상대를  고를 수 있는 생명체이기도 해. 그 중에서 
25% 정도가 루시엘의 곁에 항상 붙어 다닌다고 했는데, 지금은 존재하지 않는다고 그래.  아마 루시엘을 따라
간 것이 아닐까 하고 예측을 하고 있어. 인간계로..."

"정말이야?"

유제보다 라이엘이 먼저 놀라서는 확인 질문을 하였다. 세실리아는 고개를 끄덕여 주었고, 유제의 얼굴에 생기
가 돌기 시작했다. 지금까지 이 말을 듣고 싶은 건지도 모르겠다.  이 사실은 곧 크렘벨에도 알려지고 있었다. 
그리고 루시엘의 생존 사실도 점점 벗어지고 있었다.



한편 마계는 평소와는 별 다를 바 없는 상황이었다. 한마디로 '메테오 폴'의 유성이 나타난다면 무대포 정신으
로 달려들겠다는 생각만 가지고 있는 것이다. 특별히 생각해둔 계획은 없지만 위험한 상황에 처한다면 단결력
으로 대처해 내는 대마계장 덕분이기도 했다. 

"아, 심심해라."

대마계장 소서리스의 첫 마디에 힘이 빠지는 귀족마족들... 현재 '다크세이버'라고 불리는 성은 마치 인간계의 
왕족체계와 비슷해 보였다. 

"이봐... 좀 빨리 오라고 독촉 좀 해봐라."

갑자기 대마계장의 명령이라면서 강제도 붙들려온 귀족마족들은 소서리스의  말도 안되는 제안에 질려있었다. 
그렇다고 대마계장의 말에 대꾸라도 했다간 무슨 일이 생길지 알 수 없기에 그냥 듣기만 할 수밖에 없었다. 

"...................."

아무 말이 없는 귀족마족들의 반응에 소서리스는  실망을 감추지 못했다. 그렇게 자신의  감정을 온갖 표정을 
지으면서 보여주자 모두들 고개를 숙이고는 들지를 못했다. 

"아, 재미없어라. 나이는 그렇게 많이 먹어서 뭐에 써먹나... 그럼 재밌는 이야기라도 해봐."

"................"

이런 어리숙한 면이 있는 대마계장 소서리스를 따르는 귀족마족들이  한심하게 보일지도 모른다. 하지만 전쟁
이 한 번 시작된다면 절대로 말릴 수 없는 존재가 바로  소서리스이기도 하다. 12000년 전에도 자신이 상처를 
입든 입지 않든지 자신의 소중한 부하들이 위험한 상황에 처한다면 바로 뛰어들어서 구해주었었다. 아마 피해
를 가장 덜 입은 차원계가 마계라고 알려진 것이 바로 그 예일  것이다. 그래서 신은 아니지만 파괴의 여신이
라고 불리기도 했다. 하지만 지금의 모습에서는 '파괴의 여신'이라고 불릴 시절의 이미지가 팍 깨지는 모습이
었기에 귀족마족들은 기가 막힐 따름이었다. 아마 평화가 오래 지속되다보니 지금의 모습이 나타나게 된 것이 
아닐까 싶다...

소서리스는 자신을 충족시키지 못한 귀족마족들을 보내고는 '다크세이버'를 빠져나와서는 어딘가로 향해 가면
서 말을 했다.

"오랜만에 언니나 만나러 가야겠다. 이 동생이 외로움을 덜어드릴테니 조그만 기다리세용~"



이 때 영계에서는 리치들을 시켜서 차원 순찰을 시키고 있었다. 리치의 본래 목적은 인간계에서 죽은 자의 영
혼을 회수해오는 역할을 해오고 있었는데, 인간계의 저승사자를 떠올리면 이미지가 어울릴 것 같다. 그리고 만
약에 '메테오 폴'의 유성이 나타난다면 봉화대처럼 서로에게 알려서 소울가디언의 귀까지 들어가게 하는 정보
통 역할도 해주고 있었다. 

그만큼 리치의 역할을 모든 차원계를 대표해서 중요한 일이었다. 

그래서 소울가디언은 열심히 딸과 수다를 떨고  있었다. 이런 일이 있을 수 있는  것도 자신의 부하들을 믿고 
있고, 신뢰감이 가기 때문에 있을 수 있는 일인 것이다. 

"그래서 그 귀족을 엄청 두들겨 패줬지."

"그건 좀 심하게 한 것 같지 않니?"

"심하긴. 그럴 만한 짓을 해서 나도 그에 적당한 대우를 해준거야."

셀리안은 인간계에서 있었던 일 중에서 재밌다고 생각한 일들을  이야기 해주고 있는 중이었고, 소울가디언도 
적당히 대꾸를 해주면서 딸의 상대를 해주고 있었다. 한참 상대해주고 나서야 흥미가 갈만한 이야기를 해주기 
시작한 셀리안...

"아빠, 인간계에 내려가서 루시엘을 만났거든."

"루시엘을? 그래 잘 지내고 있든?"

"아니. 별로 인 것 같았어."

소울가디언은 셀리안의 대답에 조금은 의아해했다. 보통  잘 지내냐고 물으면 잘 지내고  있다고 대답하는 것 
같았는데, 무슨 근거로 별로 라고 하는지 알 수가 없었다. 

"어떤 여자엘프하고 루시엘하고 같은 방에서 썼다고 했었거든. 그런데 보통 아무리 외모가 여자같아도 남자라
면 두근거리고 좀 덮치고 싶은 마음이 생기잖아."

"그... 그런가..."

"왜 말을 더듬어? 아빠도 누구 덮쳐봤어?"

정곡을 찌르는 듯한 질문에 소울가디언은 최대한 부정을 하고는 대답을 회피하려고 했다. 하지만 이럴수록 셀
리안의 눈매가 묘하게 날카롭게 변해서 바라보는 것을 보니  애사롭지가 않았다. 뒤통수를 긁적이면서 헛웃음
만 나오는 소울가디언...

'얘가 언제 이렇게 성숙했지... 알 나이가 다 됐다 이건가... 하하하...'

"그래서 루시엘은 어떻게 했지?"

어쨌든 소울가디언의 질문에 이야기는 마무리 해야겠다고 생각했는지 셀리안은 한마디로 단축해서 핵심만 전
해주었다.

"새.벽.에.몰.래.도.망.쳤.대."

한글자씩 강조하는 셀리안의 말에 기가막혀 할 말을 잃어버린 소울가디언 한마디...

"남자 맞냐?"


이렇게 차원계 중에서 대표적으로 뽑히는 3대 차원계인 신계, 마계, 영계는 그들 나름대로 '메테오 폴'를 맞이
할 준비를 하고 있었다. 그리고 이들 사이에도 역할 분담이 되어 있기에 어떤 적이 오더라고 희생양이 많아지
더라고 막아야겠다는 결심이 강해지고 있었다. 정보 역할로는 영계, 정보가 들어오자마자 공격에 나설 수 있도
록 천사들을 대기시켜놓고 있는 신계, 그리고 이들의 지원을 아끼지 않고 공격에 나설 마계...


이 때 12000년 전에도 나서지 않았던 용계에서는 무슨 계획을 준비중이며, 루시엘은 어떻게 지내고 있을까?





ps. 이번 화는 66화보다는 조금 빨리 올렸죠? 그래도 늦게 올린 것은 사실이지 죄송하다는 말을 전합니다. 
67화를 쓰긴 썼었는데여, 마음에 들지 않아서 6페이지 가량되는 양을 삭제시켜버리고 다시 썼거든여...  그래서 
좀 지체됐던거죠..

그럼...
 

 
 
Name : 소설담당8   Date : 20-10-2001 22:49  Line : 68  Read : 7705 
[71] Legend of God - 68화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제68화 눈물의 재회...(2) 


어딘지 알 수 없는 공간에 검푸른 색의 드래곤 스케일로 얼굴을 제외한 완전히 가려지고 있는 로브를 입고 있
는 누군가가 정체가 알 수 없는 빛의 무리가 공중을 가르고 있는  모습을 바라보고 있었다. 특이한 점이 있다
면 그 자의 등엔 어둠을 상징하려는 듯한 검은색의 날개가  달려있었고, 그 날개들 사이를 은백색의 머리카락
이 찰랑거리고 있었다. 그리고 주변에 아무도 없었지만 누군가와 대화를 하고 있었다. 

"아.. 오늘도 변한 것이 없는데..." 

계속 반복되는 빛의 무리의 행동을 보고는 감탄이 섞인 말이 낮은 톤의 남성의 목소리가 들려왔다. 그리고 그
의 말을 맞아주는 여성의 목소리가 그의 머리에 울려 퍼지고 있었다. 

[하지만 표면과는 달리 속은 알 수 없죠. 저들이 생성될 때부터 저런 행동만 반복해오는 존재들... 만약 저들이 
인간이었다면 인간은 재미없는 존재들이었을 거예요.] 

"그런가... 하지만 네 말에도 틀린 점은 있어." 

그의 말에 그녀는 의문을 품었고, 왜 그런지 질문을 하였다. 

"왜냐면 저들도 저들 나름의 생활을 하고 있는거야. 아무  생각없이 본능적으로 해오는 저들의 단조로운 삶은 
어느 누구도 막을 수도 없을뿐더러 우리들은 뭐라고 할 자격은 없어. 그래서 저들을 인간과 비교한다는 것 자
체는 옳지 않은 생각이야." 

그의 말도 일리가 있었지만 그녀는 자신의 생각을 바꿀 생각은 없었다. 저런 단순한 행동은 자신이 보는 입장
에선 답답하게 느껴지는 모습들이다. 하지만 빛이 서로 무리를 이뤄서 다니는 모습에선 청순한 아름다움을 발
견할 수 있었다. 

[한가지 물어봐도 될까요?] 

"맘대로... 내가 대답할 수 있는 일이라면 언제든지 대답을 해주지." 

[이번 전쟁엔 끼지 않으면 생명을 연장할 수 있었을텐데... 어째서...] 

그녀는 말을 끝내 잇지 못했다. 그는 고개를 숙이면서 힘없는 미소를 지으면서 조심스럽게 입을 열었다.  그리
고 로브 안에서 오른팔을 꺼내서 팔목에 빛을 내고 있는 팔찌를 어루만져주었다. 

"인간의 모습 중에서 어느 모습이 가장 아름다운 모습이라고 생각하니?" 

[.............] 

그녀의 목소리는 전혀 들려오지 않았다. 분명 자신은 인간들을 많이 보아왔지만 그가 말하는 인간의 아름다운 
모습에 대한 정의를 내릴 수가 없었다. 단순히 외모가 예뻐서 아름다운  여자의 모습을 떠올리고 묻는 질문은 
아닐터... 

"그것은...." 

뒷말은 그녀에게만 들리도록 모기 목소리처럼 말해주었다. 그의 말을 들은 그녀는 더 이상 말을 이을 수가 없
었다. 단순히 수학이라고 따지면 문제에 대한 모범해답이 있겠지만... 그의 대답에선 명답이라고 느낄 수  있는 
것은 아니었다. 하지만 그의 대답은 그동안 겪어온 삶에서 나온 경험에서 나온 것이었다. 

하지만 그녀는 인정할 수 없었다. 겨우 그 정도로 어째서 자신의 주인이  생명을 잃어야 하는지 이해할 수 없
었다. 그리고 그가 내린 진정한 인간의 아름다운 모습의 대답은 인정할 수밖에 없는 자신이 밉기만 했다. 그리
고 그를 막을 수 없는 자신 또한 말이다... 

"이번에 내가 질문에 할까? 만약에 '메테오 폴' 그들에게 지면 어떻게 될 것 같니?" 

[질 리가 없잖아요.] 

그녀의 대답에 그는 의미가 불분명한 미소를 지었다. 

"그래. 질 수는 없겠지... 하지만 지게 된다면 다시는 막을 수 없게 돼. 그리고 차원계는 무로 돌아가게 되겠지. 
그들은 그들만의 세상을 다시 만들고 싶어할테니까..." 

그녀는 그가 무슨 근거로 그렇게 말하는지는 알 도리가 없었지만  지금까지 그를 믿어왔고, 어떤 말을 해와도 
믿어왔기에 그도 자신을 속이진 않았다. 그렇기에 그의 말은 충격적인 말로 들릴 수밖에 없었다. 그의  표정에
서도 거짓하나 없는 진실로 말했다는 것을  보여주고 있었다. 그 말은 둘째치고 그는  그 사실을 어떻게 알고 
있는 것일까? 

"자, 이젠 감상은 그만 끝낼까?" 

그는 그 말만 남기고는 바람과 함께 자취를 감추었다. 




ps. 이번화는여 67화 뒷부분에 이어져 있어야 했던건데여.. 
그냥 67화 마무리 부분이라서여 짧을거에여. 죄송함다. 

그리고 학교 수료시험 끝내고 쓰기 시작했는데 머리가 부셔질 것 같습니다.  스토리 구상이 제대로 되지 않아
서여. 이렇게도 써보고 했는데 도저히 마음에 들지 않더라구요... 벌써 2번째 지우고 있는 중입니다. 

미리 밝히는데여 지금 연재를 중단하고 싶지는 않아여. 왜냐면여 이번 전쟁만 마무리 하고 한가지 챕터정도만 
쓰면여 1부 완결이거든여...^^ 
다음화도 열심히 써보도록은 하겠습니다. 언제 올릴지는 약속 못드리겠구요. 
머리 회전 발동 소리.. 푸쉬시시~ 헉 머리 터져버렸다~~~ 

그럼 즐거운 하루 보내십시오...^^ 

 

 
 

Name : 쎄쎄쎄   Date : 27-11-2001 15:19  Line : 13  Read : 7617 
[72] [공지]Legend of God 연재중단합니다. 
--------------------------------------------------------------------------------
오랜만에 올리는데 공지라니 이해하기 힘들 것이라 생각합니다.
몇분이 제게 빨리 올려달라는 메일도 받기는 했지만 답변을 해드리지 못했습니다.
한달이 지나도 올리지 않은 것으로 알고있는데, 연재를 중지합니다.
제 소설을 퍼가시는 분도 그렇게 알고 계시면 될겁니다.
핑계가 아니고 진실로 대답하자면 지금은 쓰고싶지가 않습니다.
머리로는 스토리가 떠오르기는 하지만 쓰면 곧 버벅이 되버리고, 지금까지 연재된 것을 보아도 알 수 있을 겁
니다. 처음에는 잘 쓴 것 같기는 했지만 뒷부분은  완전 버벅입니다. 아니라는 분도 있을 수도 있겠지만  제가 
보기엔 그렇습니다. 
누군가의 지적을 받아서도 아닙니다.  하지만 지금은 그만두렵니다. 오랜생각끝에  나온 결론이니다. 이상태로 
써봤자 대충대충 쓰게 될 것인데.. 독자분들만 실망할 것입니다.
메일답변 못해드린 것 죄송하다는 말도 함께 전합니다.

다시 쓰게 된다면 리메로 중간부터 다시  쓰게 될겁니다. 아니면 새로운 소설로  다시 도전하겠죠.. 그럼 다시 
올릴 때까지 안녕입니다. 

 

 
 

Name : 쎄쎄쎄   Date : 18-03-2002 01:08  Line : 181  Read : 3052 
[73] Legend of God - 69화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
아직 제 소설을 기억해 주시는 분이 얼마나 있을련지 모르겠지만 이제서야 올립니다. 원래는 리메로 중간부터 
다시 올릴 예정이었지만 잘 되지 않아서 포기하고는 허접하긴 하지만 그냥  이어서 쓰기로 한 것입니다. 요즘 
대학생이 되면서 마음을 서서히 가다듬고 다시 쓰기로 마음먹은 것입니다. 그리고  이 허접한 글을 기억해 주
시고 메일을 보내주셨던 분들에게 감사하다는 말을 전합니다.



=========================================================


제69화 눈물의 재회...(3)


드디어 움직이지 않던 '메테오 폴'의 유성들이 움직이기 시작했다. 하지만 이들은 빠르게 진전하지 않았다. 이
들이 적이라고 여기는 자들에게 움직임을 들키지 않기 위해서 천천히... 아주 천천히 움직이기 시작했다.  그래
서 자신들의 움직임을 눈치채고 있는 자가 없다고 믿고 있는 이들을 리더는 살기가 띈 미소를 띄고 있었다. 


이 때 신계, 마계, 영계의 중심에 있는 작은 차원의 공간이 있었는데,  이 곳은 모든 대지가 꽃으로 가득 피어
있었고, 언제나 환한 빛을 유지할 수 있도록 되어 있는 곳으로 그  대지의 중앙엔 커다란 묘지와 묘비가 세워
져 있었다. 
그 묘비엔...

-신년 104392년 우리들의 곁을 떠나다-

라고 간단한 신어가 적혀있었다. 
누구의 묘지인지는 알 수는 없지만 여기에 공간을 뚫고 나타나는 이가 있었으니 대마계장 소서리스였다. 그녀
는 천천히 걸음걸이를 옮기며 묘비 앞으로 나아갔다. 
귀족마족들에게 보여주었던 천진난만한 표정은 조금도 발견할 수 없었고, 진지함이 그녀의 얼굴에서 표출하고 
있었다. 몇 리를 걸었을까 묘비 앞에 도착한 그녀는 천천히 입술을 열었다.

"언니, 쓸쓸하지는 않았지? 요즘 조금 바빠서 놀러오지 못했어."

묘비를 손으로 안아보고는 다시 풀고는 아름다운 미소를 지었다. 
미녀형의 얼굴형을 가진 소서리스의 미소를 본다면  기분이 상했던 자라도 금방 행복해질  것 같았다. 하지만 
그것은 겉으로 보이는 미(美)일뿐이다. 그리곤 묘비 앞에 털썩 주저앉아서는 '다크세이버'에서 있었던 일을 주
절대기 시작했다. 마치 살아있는 존재와 이야기는 하는 마냥 말이다.

"요즘 언니덕분에 막은 '메테오 폴'들이 다시 움직이고 있어. 그 녀석들의 목적지가 지금 불분명해서 어떻게될
지 몰라. 어쩌면 여기의 존재를 알아차리고 유성들이 여기로 공격해올지도 모르겠어. 언니의 이름만 들으면 그 
녀석들은 치가 떨릴테니 제1의 목표지점이 될 수도 있어. 그래서 이렇게 내가 왔어. 언니는 안심해. 내 부하들
도 중요하지만 언니는 모든 차원계를 구하기 위해서 목숨까지 걸었잖아. 그리니까 이번엔 내가 목숨걸고 지켜
줄게."

하지만 묘비와 소서리스의 대화를 방해하려고 나타나려는 불청객이 있었다. 
소서리스의 손에 검은색의 깃털이 4개가 나타났고, 손가락 사이사이에 하나씩 끼어서는 이곳으로 들어오기 위
해 생기는 구멍을 향해 날렸다. 

화르르륵~

하지만 날아갔던 4개의 깃털은 빛에 의해 타버리고 태워버린 장본인은 대지에 착륙했다. 그리곤 '아깝다'라는 
식의 표정을 짓는 소서리스...

"지금 날 죽이려고 던진거냐?"

그 목소리는 대신계장 유그라실드였다. 그도  소서리스 옆자리로 와서는 털썩  앉아서는 묘비에게 안부인사를 
하고나자 서로 말다툼이 일어나기 시작했다.

"뭐하러 왔어? 지금 내가 언니하고 얼마나 열심히 대화상대를 해주고 있었는데. 너 때문에 방해가  됐잖아. 천
사들하고 놀러나 다니시지."

"지금 천사들하고 놀 시기냐? 하도 답답해서 여기에 찾아왔다."

서로 티격태격 싸우는 모습은 가관이었다. 어린아이도 아니고 한참동안이나 계속되고 나서 멈췄다. 그리곤  서
로 보고는 웃음을 터트렸다. 이들에게 있어서 이 차원의 공간은 추억의 공간이 아닐까 싶었다.

"그 때는 참 좋았는데. 그녀만 살아있다면 얼마나 좋을까 모르겠다. 안그러냐, 소서리스?"

"그런데 넌 왜 인간의 나이로 40대의 모습에서 멈춘거야? 잔주름이 생기지 않아서 다행이지  수염을 기르니까 
이상하잖아. 넌 청년모습의 시절 때가 멋있었어. 그 멋에 반해서 네게 고백을 했었는데. 이제야 말해서 미안한
데 언니에게 마음을 빼앗겨버린 너였다는 것을 알고 있었지만 그래도 해봤었다. 거절할 줄 알고서도."

씁쓸하게 말을 하는 소서리스를 보고는 그냥 시원하게 웃어버리는 유그라실드...

"그 때는 난 청춘시절이었다고. 네게 마음이 없었다기 것보단 그녀에게  마음이 갔지. 그 아름다운 미모에, 모
든 천사들의 마음을 가져갔었고, 그 아름다운 목소리에는 어떤 일이라도 할  수 있을 것만 같았지. 참 그립다, 
그리워. 이미 죽어버린 그녀지만... 만약에 지금이라도 네게 내가 고백을 한다면 받아줄테냐?"

"미쳤어? 난 내 고백을 차버린 남자에겐 관심없어. 농담이라도 그런 말은 다시는 하지마라. 넌  이미 늦었으니
까. 기회를 주었는데도 차버린 사람에겐 더 이상  호감안가. 힘뿐만 아니라 마음까지도 나를 능가하는 자라면 
또 모를까... 내 이상형을 기다리느라고 지금까지 결혼을 하지 않았지. 없을지도 모르겠지만 그런 자가  나타난
다면 놓치지 않을거야. 그것보단 그 녀석들의 목표지점은 제대로 확인해봤어?"

소서리스의 질문에 유그라실드는 고개를 저었을 뿐 아무 말도 하지 못했다. 

"그래? 그럼 목표지점이 여기일 수도 있지 않을까? 그 녀석들은 분명 그 전쟁 때와는 달리  더 강해져서 나타
날테니 거칠게 나올지도 몰라."

"네 예감을 믿지 않는 것은 아니다면 맞는 말이지도 모르지. 넌 옛날부터 예감이 잘  맞았으니까. 어디 여기서 
다시 확인해볼까?"

<<光月座標>>

자신의 공간이라면 구슬에 비춰보겠지만 여기는 그런 구슬이 있을 리가 없어서 구슬 모양으로 빛의 원자를 모
아 형체를 만들어냈다. 그리곤 그 구슬의 형체 안에 차원계의 모든  것이 축약되서 나타나서는 왜곡되어 있는 
공간을 찾아다니기 시작했다. 소서리스도 그 구슬 안을 바라보았다. 
아무리 봐도 '메테오 폴'의 유성들이 인간계로 향하는 것을 발견할 수 없었다. 그런데 매서운 눈매로 바라보았
던 소서리스는 화면이 계속 바뀌고 있는  도중에 멈추라고 하였다. 그리곤 손가락으로  어느 지점을 가리키며 
확대해 보라고 하자 유그라실드는 그렇게 해주었다. 그 순간 소서리스는 미소를 지었다.

"빙고! 녀석들을 찾아냈어. 저렇게 교묘하게 움직이고 있었다니 놀라운  녀석들이야. 이렇게 중요한 곳을 발견
하지 못하다니 넌 바보로구나. 녀석들은 너의 허점을 노리고 몰래 도둑고양이처럼 행동하고 있었어."

유그라실드는 눈을 크게 뜨고 바라보고는 소서리스가 말한 의미를 알 수 있었다. 
차원계의 대표라고 있는 신계, 마계, 영계의  위치를 잘 살펴보면 알 수 있는  일이었다. 이들 3개의 차원계의 
위치는 트라이앵글 모양을 이루고 있었다. 그리고 묘비가 있는 차원의 공간의 위치는 그 중앙에 있다.  겉으론 
단단해 보이는 체계처럼 보이지만 약점이 있었다. 그것은 바로 이 중앙에 위치해 있는 이 차원의 공간이다. 이 
공간은 비밀리에 만들어진 공간으로 이 공간을 아는 자는 거의 없었다.  그렇다면 당연히 경비는 없는 공간이
기에 이 곳으로 들어온다면 그들에겐 엄청난 기회가 오는 것이다. 그들에게  이미 이 공간의 존재를 들켰다는 
이야기도 된다. 아마 이 묘비의 주인공이 누구인지도 알고 있을 것이다. 이 차원의 공간의 주변에 자세히 보지 
않으면 발견되지 않을 작은 왜곡의 흔적이 남아 있었다. 

"그럼 기습작전을 써볼까?"

하지만 소서리스는 유그라실드의 의견에 동의하지 않았다.

"내 말 아직 끝나지 않았어. 이것을 미끼로 다른 곳을 공격하는 양동공격일 가능성도 배제할  수 없어. 그곳이 
어디인지는 알 수가 없다는 것이 문제가 되지만. 알 수 없다면 우리가  눈치챘다는 것을 모르는 척 하고 다른 
쪽을 더욱 경계를 삼엄하게 하는 수밖에 없어."

"우리가 너무 심각하게 생각해서 적이 여기로 한꺼번에 쳐들어온다면?"

"넌 내가 일일이 다 말해줘야 하냐.  그럴땐 여기에 환영수법을 써서 적들의  눈을 혼동스럽게 한다거나 하는 
대비책을 세워야 할거 아냐. 여기 대비책은 네가 알아서 해. 내가 무슨 네 봉인줄 아는 모양이지. 난 이만... 잠
깐..."

소서리스는 돌아가려는 몸을 멈추고는 저 높은 공중을 뚫어지게  쳐다보았다. 소서리스의 눈동자엔 차원의 벽
을 뚫고서 차원까지 비춰지고 있었다. 그리곤 허탈한 미소를 지으면서...

"우리가 너무 늦게 발견했어. 너, 빨리 돌아가서 전투준비 해. 설마  내 예상이 이렇게 딱 들어맞을 줄은 몰랐
어. 내 눈으로 보았을 때 적들의 일부분은  다른 어딘가로 가버렸어. 리치들이 발견했을테니 영계라면 충분히 
전멸시킬 수 있어. 10분 전후에 여기에 도착하니까 서둘러. 우리  둘 중에 누가 한 명가서 전투를 할 수  있는 
부대를 끌고와야 해. 그동안 여기는 내가 지킬테니 걱정말고 다녀와."

라고 말하는 것이었다. 소서리스에게 자신이 남겠다고 해봤자 자신이  남겠다고 고집할 것을 뻔히 알고있기에 
충고와 비슷한 말을 해주기로 하였다.

"살아있어라. 아무리 너라도 저 많은 숫자는 혼자선 감당하기 힘들어."

소서리스는 고개를 끄덕이면서 자신의 무기인 다크어벤져를 소환했다. 전체적인 모습은 커다란 낫의 모습이었
지만 엄청난 양의 마력이 주입되어 있기에 엄청난 힘을  자랑한다. 유그라실드는 소서리스가 전투상태에 들어
갔음을 확인하고는 사라졌다.

소서리스는 등을 돌려 묘비를 내려다보았다.

"언니, 걱정하지 마."

간단하게 말을 하고는 다시 등을 돌려서 오른쪽 발을 앞으로 내밀어 무릎을 굽히고는 양손으로  다크어벤져를 
잡고는 날이 있는 부분을 등뒤로 가도록 하였다. 그리곤 마력을 증폭시켜  엄청난 크기의 검은빛의 오라를 발
생시킨 채로 몸을 하늘을 날아올라서는 묘비가 작은 점으로 보일 지점에서 멈추고는 공중을 바라보며  살기가 
섞인 미소를 지었다.

"자, 오너라. 오랜만에 피가 끓는구나."


차원의 밖에서 공간을 왜곡시켜 게이트를 만들어낸 유성들의 리더는 엄청난 마력을 뿜어내는 기운을 느끼고는 
놀라워했다.

"오호... 아무래도 이 곳을 공격하려는 계획을 눈치챈  자가 있을 줄이야. 저들이 방심한 틈을 타서  저 공간을 
아주 없애버리고 돌아갈 계획이었는데. 이거 도망가기 위해 마련한 미끼들은 전멸하겠군. 하는 수 없지. 저 엄
청난 마력을 소유자는 분명 대마계장이 틀림없다. 혼자서 막아낼  결심을 하다니 굉장하다고 해야하나 어리석
다고 해야하나... 어쨌든 배짱하나는 대단하군. 그녀에 대한 대답은 해줘야겠지."

그는 허리춤에 매여져 있는 검을 검집에서 '스르릉'거리는 소리를 내며  뽑아서는 소서리스가 있는 차원의 공
간을 가르키며 명령을 내렸다.

"우리들의 왕을 죽였던 여자가 바로 저 대지에 묻혀있다. 죽음을 두려워하지 마라. 너희들에게  축복을 내리니 
돌격하라."

게이트를 통해서 빠져나오던 유성들은 리더의 명령이 떨어지자 화염으로 둘러쌓이고 이들이 증오하는듯한 여
자의 묘지가 있는 차원의 공간을 향해 날아들었다. 엄청난 숫자가 게이트에서 빠져나와서 날아가는 것을 보고
는 그들의 리더인 자는 포효를 하듯이 웃어댔다.


공중에서 대기를 하고 있었던 소서리스는 엄청난 양의 유성... 아니 불덩이들이 대지를 향해 날아오고 있는 것
을 보고는 미소가 더욱 짙어졌다.

"좋아, 어디 해보자고. 누가 이기나... 너희들이 '양'으로 밀고 나온다면 난 내 실력 하나만 믿는 '질'로 상대하
겠다."

거리가 5리까지 가까워지자 다크어벤져에 주입되어 있던 봉인된 마력이 풀려나면서 어둠의 기운이 더욱 증폭
되었다. 이젠 주위의 공기가 멈춰버릴 것 같은 살기가 듬뿍 흘러나와서는 그들의 진로를 방해하기 시작하면서 
주위의 빛을 어둠으로 가둬버렸다. 그리곤 다크어벤져를 힘껏 유성들을 향해 힘껏 휘두르자 엄청난 양의 어둠
의 기운이 날카로운 낫으로 변해서는 처음 출현한 유성들을 향해 날아가서는 조각조각 내버리자 힘을  잃어버
린 유성들은 대지로 떨어졌다. 주춤하는 유성들의 반응을 보였고, 그 틈 사이로 몸을 날리는 소서리스...

"어디 나에게 죽고싶은 녀석들은 덤벼라."

대낫 형태인 다크어벤져의 손잡이에서 쇳덩이가 달린 긴 쇠사슬이 나왔다. 그 쇳덩이는 마치 생명이라도 있는 
것처럼 공중을 유유히 떠다녔다. 그렇다 다크어벤져란 무기는 대낫이 아니라 대쇄겸의 형태를 갖추고 있던 것
이다. 무게가 보통이 아닌 것 같았지만 소서리스의 손에서 가볍게 휘둘러지고 있었다. 소서리스가 한번 지나간 
곳은 유성들이 대지로 힘없이 떨어져 나갔다. 하지만 아무리 파괴해도 끝없이 나타나는 유성들... 
이젠 유성들의 목표가 바뀌어가고 있었다. 대지를 무대포로 공략하기보다는 소서리스를 먼저 제거하지 않고서
는 자신들의 뜻을 이룰 수 없을 것이라는 것을 알게 된 것이다.  그래서 소서리스를 중심으로 돌기 시작한 유
성들이 동시에 소서리스를 향해 날아갔다. 하지만 소서리스는 얌전히 맞아줄 위인이 아니었다.

<쇄겸술 제1식 난변천>

다크어벤져를 위로 올려 회전을 하기 시작하자 쇠사슬이 불규칙적으로 움직이면서 끝에 달린 쇳덩어리가 다가
오는 유성들을 하나하나씩 박살을 내기 시작했다. 운좋게 다가온  유성이라도 쇠사슬의 불규칙적인 방어로 인
해 박살나버리고 말았다.

"나를 우습게 보면 곤란하지. 너희들은 숫자만 많지 애송이에 불과해."

소서리스는 다시 전투자세를 잡고는 유성들 사이로 다가갔지만 이들은 소서리스의 움직임을 도저히 잡을 수가 
없었다. 다시 파괴되기 시작한 유성들 처절한 비명소리만이 공중을 채울 뿐이었다. 

5시간 가량의 시간이 흘러갔다. 하지만 소서리스는 체력이 떨어질 생각이 없는 모양이다. 엄청난 희생을  내고 
있었던 이들의 리더로 보이는 자는 아무래도  자신이 나서지 않을 수가 없었다. 정말  감탄하지 않을 수 없는 
소서리스의 실력이었다. 

"역시 대마계장다운 실력이야. 이대로 간다면 끝내 막아내겠지. 하지만 그동안 힘이 떨어지지 않을  수는 없겠
지. 유성들의 힘은 몇 배나 강해져 있는 상태니까.  그 때와 같다고 생각하면 너야말로 우리를 우습게  보는거
다. 무리하면서 계속 막아내는 것을 보면 원군을 기다리고 있다는 것을 눈치챌 수 있지. 이미 늦었을 수도  있
긴 하지만 네가 없어진다면 우리들이 전쟁을 유리하게 이끌어갈 수 있다. 크크크"

그의 말대로였다. 역시 혼자서 저 많은 유성들을 막아내기엔 힘든 일이었다. 현재 소서리스는 묘비 앞까지  밀
려있는 상태였다. 숨을 고르며 다시 공중을 바라보며 더  이상 늘지 않는 유성들을 발견할 수 있었다.  하지만 
자신이 지쳐있지 않다고 하면 거짓말일 것이다. 혼자서 저 많은 유성들을 상대하며 공격, 방어를 하자면  마족
들과 함께 싸웠을 때보다 몇 배의 부담감을 안고 싸우는 꼴이었기 때문이었다.

"내 부하 몇 명만 있었으면 얼마나  좋으려나 모르겠군. 내가 제거한 숫자가 어렴풋이  잡아도 5만은 넘은 것 
같은데. 이젠 남은 유성은 저게 다인 모양이군. 하지만 예상보다 저들의  힘이 많이 증가했어. 이거 여기서 초
상날 지내는거 아닌지 모르겠군. 하지만 걱정마, 언니. 나 대마계장 소서리스는 이렇게 물러나지 않아.  도대체 
그 녀석은 뭘 하기 있길래 아직도 안 나타나는지 모르겠군. 나타나기만 해봐라. 어디 한군데 부러뜨려놓고  말
겠어."

스스로 힘내자며 생각하고는 다시 자세를 잡아서는 다크어벤져를  바라보았다. 주입되어있던 마력이 반정도가 
떨어져 어둠의 기운이 약화되어 있었다. 그 많은 마력이 이 정도나  떨어질 정도라니 속으로 기가막힐 따름이
었다.

"마력을 많이 가지고 있는 한 놈 골라서 흡수해버리지 뭐."

무서운 이야기를 아무렇지도 않게 말을 하는 소서리스... 하긴 대마계장의  명령을 어길 마족은 없다지만 그것
은 조금 무리한 주문이 아닐까 싶다.

"음?"

다시 전투태세에 들어가려고 하자 유성들이 양쪽으로 물러나고 한 명의 사내가 기분나쁜 웃음을 지으며  대지
에 내려왔다. 그리곤 박수를 쳐주는 것이 아닌가...

"과연 대단하시군요. 대마계장의 직위는 그냥 붙어있는 것이 아니었군요."

"너냐? 여기로 저 불덩이들을 보낸 것이?"

"그렇게 차갑게 말을 해줄 것까지 없는데 조금은 섭섭하군요. 어쨌든 당신덕분에 제1진의 유성들의 3분의 2가 
추락하고 말았습니다. 정말로 안타까운 일이지만 설마 당신이 여기를 지키고 있을 줄은 예상하지 못했던 것이 
제 실수인 것 같군요. 당신의 목이라도  가져가야 돌아갈 면목이 생길 것 같아서  이렇게 제가 나타난 것입니
다."

소서리스는 코웃음을 지으며 대꾸를 했다.

"글쎄... 내 목은 그렇게 간단히 네겐 넘겨주진 않을거야. 네 목적은 분명 여기 묘지에서 자고  있는 내 언니겠
지. 이미 죽어버린 자라도 이렇게 묘지가 남아있다는 것이 마음에 들지 않겠지. 그 옛날 너희 몇몇 남은  가신
들을 제외한 모두가 언니에게 목숨을 잃었을테니까. 내 말이 틀리다면 어디 대꾸를 해보는게 어떤가..."

"우하하하하~"

그는 목이 크게 뒤로 넘어가면서까지 크게 웃어댔다. 

"그래. 지금 현재의 우리들의 왕이신 사우론님이 심신이 무척이나 불편하시다. 그 지독한 여자의  묘지가 남아
있는 것을 발견했다는 것을 들으신 후 무척이나 분노하시고는 바로 이 지점을 처음으로 목표를 잡아서 공격해 
들어온거지. 솔직히 여기로 공격해 올 것이라고 눈치챈 자가 있다는 것 자체가 놀라워."

"그래? 그렇다면 난 너희들보다 머리가 훨씬 더 좋다는 이야기도 되지."

그의 얼굴에서 분노가 드러났다. 하지만 소서리스는 한 손을 입을 가리며 자신의 처지를 잊어버리고는 가소롭
다는 듯이 태평하게 웃고 있을 뿐이었다. 

"죽여버리겠다."

그가 검을 뽑아서 소서리스에게 덤비려고 할 때 그의 등을 뚫고 대지에 박히는 검이 하나 있었다. 그 순간 그 
검에서 엄청난 불이 발생했다. 그는 그 순간 자신의 등을 뚫고 박힌 검을 뽑으려고 했다. 하지만 뽑히지  않았
고, 불은 그를 덮어버렸다. 
소서리스는 갑작스런 일에 검이 날아온 방향을  보았지만 아무도 없었다. 하지만 리더가  불길에 타 죽어가고 
있자 유성들의 통제력이 떨어져 어떻게 행동해야할지  모르고 있었다. 그들은 그의 명령이  없다면 아무 것도 
할 수 없는 존재인 것이다. 단지 정해진 주인의 명령에만 따르는 기계와 비유할 수 있는 존재들... 하지만 동정
심을 무시한 검푸른색의 광선이 순식간에 그들을 덮어버렸고, 소서리스의  눈에 다시는 그들이 발견되지 않았
다.


=======================================================


마지막으로 요즘 대학교와 학원을 번갈아 다니면서 평일땐 쓸 시간이 없어서 올리기가 힘듭니다. 그리고 피곤
해서 새벽에 시간을 내서 쓰기도 힘든  형편이기도 합니다. 그래서 일주일에 주말을  이용해서 연재를 하도록 
하겠습니다. 아마 토요일이나 일요일에 올라가게 될겁니다. 그럼  70화를 마저 올리겠습니다. 재미없더라도 읽
어주시 분에겐 감사하다는 말을 전합니다.
 

 
 

Name : 쎄쎄쎄   Date : 18-03-2002 01:09  Line : 114  Read : 2411 
[74] Legend of God - 70화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
제70화 눈물의 재회...(4)


소서리스는 갑작스럽게 벌어진 일에 어리둥절했다. 검이 날아와서는 유성들의  리더인 자의 등을 뚫어 불길에 
휩싸여 죽었고, 남아있던 모든 유성들이 검푸른색의 광선과 비슷한 것에 의해서 전멸되었다. 그리고  소서리스
의 눈동자에 비춰지는 것은 우유빛깔의 검신의 불길에 잠잠해지면서 검게 그을려 축 늘어져있는 검은  형체뿐
이었다.

"모두 전멸되버리다니... 도대체 누구의 작품이지?"

아무리 보아도 유그라실드의 작품은 아니었다. 하지만  소서리스는 이 차원의 공간에 구멍이  나 있다는 것을 
발견할 수 있다. 아니 구멍이 났다기보다는 찢어져 있다고 하는 것이 맞는 말일 것이다. 그리고 그 찢어진  공
간을 통해 들어오는 거대한 형체를 보고는 놀라움을 표시하는 소서리스...

"전쟁 때도 도움을 주지 않던 용계에서 무슨 일로 납시셨는지 모르겠군. 하지만 저건 조금 형태가 다른 것 같
은데..."

일반 드래곤과는 달리 찾아보기 힘든 검푸른 색의 단단해 보이는 매끄러운 피부를 가지고 있었고, 뿔이 3개씩
이나 달려 있었다. 특히 눈의 띄는 점이 있다면 각 날개 사이에  보조날개인 듯한 작은 날개가 달려 있었다는 
것이었다. 소서리스는 고룡이 아닐까 싶었지만 용계는 주 활동지가 인간계였고, 차원계가 어떻게 되든  상관을 
하지 않는 종족이기에 소서리스도 관심을 가지지 않았었다.  단지 '날개가 달려있는 파충류'라고만 알고 있었
다. 드래곤들에겐 해서는 안되는 말이긴 하지만...

드래곤이 대지에 내려올 땐 지진처럼 땅이 흔들리더니 진정되면서 땅의 울림도 점점 사라져갔다. 그리곤 소서
리스를 한참 쳐다보았다. 그것에 질세라 소서리스도 눈을 번쩍뜨고는  그 드래곤의 깊고 맑아보이는 눈동자를 
바라보았다.

[누구인지 물어봐도 되겠소?]

침묵을 먼저 깨고 물어보는 드래곤의 물음에...

"난 대마계장 소서리스! 예상은 했었지만 나를 모를 줄은 몰랐는데.  예의도 없고 말이야. 숙녀에게 먼저 이름
을 물어보는 일은 예의에 어긋난 일이라는 것을 모르는 모양이지."

자신을 알아보지 못하는 드래곤에게 건방져 보이는 말투로 대답을  해주었다. 다시 한참을 바라보던 드래곤은 
가볍게 대꾸를 해주었다.

[그럼 대답을 해주지 않으면 될 것 아니오. 모순이라고 생각하지 않소?]

그렇다. 물어본 자신이 먼저 자기 소개를 하는 것이 예의에 어긋나지 않는 일이라면 대답을 하지 않으면 그만
이다. 당연한 대꾸를 한 것이다. 하지만 왠지 역습을 당한 것처럼 들리는 소서리스는 잠시 할 말을 잃었다. 그
리곤 자신이 왜 대답했을까 하는 궁금증이 생겼다.

"흠. 그런가..."

[당신은 당분간 휴식을 취할 수 있을 것이오. 오면서 확인한  바로는 영계는 미끼 역할을 했던 유성과 전투가 
일어나면서 많은 희생이 있지는 않았지만, 신계의 대부대는 시간이 더 지나야 올 것이오. 모든 천사들이  움직
인 것은 아니지만 많은 천사들이 움직이자 숨어있었던 제2진의 유성이 나타나 전투를 하고 있소.]

이제야 유그라실드가 오지 않게 된 이유를 알게 되었다. 하지만 전투를 하게 된 것을 보았다면 그들이나 도와
줄 것이니 왜 이 곳으로 와서 자신에게 도움을 준 것인지 이해가 가지 않은 소서리스... 하지만 독심술을 가지
고 있는 듯이 그 드래곤을 대답을 해주었다.

[미안하오만 조금 착각한 모양이오. 난 당신을 도우려고 했던 것이 아니오. 당신이 있는  것을 우연히 보게 된 
것뿐이오. 볼 일이 있는 것은 저 묘지 안에 묻혀있는 여자에게 있기에 방해자를 제거했던 것뿐이오. 해를 입히
지 않을테니 잠시만 비켜주지 않겠소.]

하지만 아무리 친절하게 대답해주는 드래곤일지라도 경계심을 풀지 않고 있던 소서리스는 땅에 꽂아놓았던 다
크어벤져를 들고는 묘비 앞에 서서 다가오는 것을 막았다. 그 때 땅에  박혀있던 검이 뽑혀서 드래곤의 목 뒤
로 날아갔고, 날아간 방향에서 검붉은 색의 드래곤 스케일로 만들어진 로브를 입고 있는 자가 내려왔다.  하지
만 로브에 달린 모자로 꾹 얼굴까지 감춰져 있어서 모습을 확인할 수 없었지만 어둠의 기운이 느껴지는 검은 
색의 날개에서 소서리스는 약간의 동질감을  느낄 수 있었다. 그 자는  소서리스와 1m 정도 떨어진 지점에서 
걸음을 멈추었다.

"그렇게 경계하실 필요 없습니다. 전 단지 제 어머니를 만나러 온 것입니다."

그 말에 소서리스는 머리가 멍해졌다. 스스로 자신이 알고 있는 언니의  아들이라고 나타난 자가 더욱 수상했
다. 그녀는 12000년 전에 죽었고, 후손을 남기지 않았다.

"네가 언니의 자식이라는 것이냐?"

"정확히 말하자면 저 묘지에 묻혀있는  분이 인간으로 환생했던 어머니라고  해야 맞을지도 모르겠군요. 저도 
그 사실을 안 것은 그리 오래되지는 않았습니다. 믿지 못하시겠다면 이것을 보시면 알게될지도..."

그 자는 오른손을 로브에서 꺼내서는 손목에 달린 팔찌 중앙에 붙어있는 팬던트를 보여주었다. 팬던트 안에서 
약한 빛이 흘러나오면서 하나의 문양이 나타나기 시작했다. 소서리스가 잘 알고 있는 문양이었다. 자신이 알고 
있는 언니가 여신이었을 적에 이어받았던 문양이었기 때문이었다. 
이제야 믿는 눈치를 보여주는 소서리스의 반응을 보고는 다시 오른손을 로브 안으로 넣어서는 이어서 말을 했
다.

"이것은 제 어머니가 주셨던 유품입니다. 전 이 팬던트덕분에 한번 죽었던 목숨에서 다시 살아날 수 있었죠. '
어머니의 마음'이... 이 팬던트에 그대로 새겨져 있었기 때문에... 전 이 사실을 알고는  바로 이 곳으로 오고는 
싶었지만 그럴 수가 없었습니다. 이번엔 저희 용계도 전쟁에 참여하기로 했습니다. 어머니가 목숨을 걸고 지키
고 싶어하셨던 이 차원계를 잃고싶지 않으니까요. 그리고 은혜를 갚기 위해서도..."

소서리스의 눈에는 그 자가 씁쓸하게 미소를 짓고 있다는 것을 볼 수  있었다. 그리고 지금까지 말한 것이 거
짓 한 점 없는 진실이 섞여있다는 것도 알 수 있었다.

"한 가지 물어볼게 있어. 넌 용계와 무슨 관련이 있는거지?"

".....전 제2대 대용계장입니다. 공식적으로 따지면  당신과 비슷한 위치에 있다고  하면 될까요. 그리고 저기에 
있는 드래곤은 플리티나, 흔히 전설의 드래곤이라고 알려져 있습니다."

머뭇거리다가 말을 하는 그의 말에 소서리스는 놀라움의 표현하였다. 어쩌면 당연한 일일지도 모르겠다. '플리
티나'는 소서리스 역시 한 번도 본적이 없을 뿐만 아니라 지금껏 용계는 누구에게 명령을 받는 것을 싫어해서 
대용계장이라는 직위를 없애버렸었다. 하지만 어떤 조건을 갖춘다면 대용계장으로써 모시겠다고 선언을 한 바 
있다. 하지만 그 조건이라는 것은 거의 불가능에 가까웠기에 지금껏 대용계장은 한 명밖에 없었다. 그런데 제2
대 대용계장이 나타났으니 엄청난 일인 것이다.

소서리스는 그에게 가까이 가더니 손을  내밀었다. 그는 의아하게 생각하며  그녀를 바라보았지만 터프하다고 
해야하나 그의 손을 로브 안에서 억지로  잡아당기며 악수를 하게 한 것이다. 여자가  무슨 이렇게 힘이 샌지 
그는 그녀가 하고 싶은 행동을 하게 해주었다. 그리곤 엄청 기뻐하는 듯한 표정을 짓는 소서리스...

"야호! 내가 최초로 대용계장이랑 악수를 했다."

그는 그녀의 분위기를 맞춰가기가 힘들어졌다. 악수 한 번했다고 저렇게 좋아하니  이해가 가질 않는 것이 당
연했다. 그는 그냥 그러려니 하고 넘기기로 했다. 그리곤 그녀를 지나쳐서 묘비를 향해 가서는 한발을  무릎을 
꿇는 자세를 하고는 바라보았다. 

'어머니, 이렇게 뵙네요. 환생했던 모습이 아니라 환생하기 전의 모습이 묻혀있는 이  묘지 앞에서요. 저요, 많
이 강해졌어요. 어머니보다 강해지지는 않았지만 저를 도와주는 자들이 많으니까 걱정하지 마세요. 대신이라고 
할 것까지는 없지만 노력해볼게요.'

그는 묘비에서 마치 어머니의 영혼이 나타나서는 고개를 끄덕여주는 것처럼 보였고, 그는 미소를 지으며 다시 
몸을 일으켜 세웠다. 그리곤 공중을  바라보았다. 많은 빛의 무리들이 나타나기  시작했다. 그는 플리티나에게 
눈빛으로 무언가를 보냈고, 고개를 끄덕이고는 자취를 감추었다.



제2진의 유성들과 전투를 하고 나서 이제야 나타나는  유그라실드와 천사부대들이 서둘러 이 곳으로 오는 것 
같았다. 하지만 그들이 도착할 때는 이미 전투는 끝난 뒤로 허탈감만 남게 만들었다. 유그라실드가 있는  곳으
로 소서리스가 다가갔다.

"소서리스, 설마 네가 혼자서 전멸시킨거야?"

"글쎄... 혼자서 싸우긴 했지만 마무리를 한 것은 내가 아니야."

그리곤 손가락으로 묘비 앞에 서 있는 그를 손가락으로 가르키며 다시 말을 이었다.

"대용계장이야. 드래곤도 한 마리 있었는데  너희들이 온 것을 보고는 사라졌어.  그리고 언니의 아들이야. 몇 
천년이 지나서야 환생한 언니의 아들."

유그라실드 역시 소서리스와 같은 반응을 보였다. 그리고 묘비 앞에서 가만히  서 있었던 그는 천천히 걸어와
서는 유그라실드 앞에서 걸음을 멈추고는 로브의 모자를 뒤로 넘기면서 말을 했다.

"정말 오랜간만이에요, 유그라실드님. 몇 백년 만인지 모르겠네요."

유그라실드는 반가움 반과 놀라움 반이 섞인 표정으로 그를 바라보았다. 그의  모자가 넘어가자 빛에 의해 반
사되는 듯한 은백색의 긴 머리카락이 바람에  날렸다. 바로 그동안 마음을 애태우게  만들며 언제 나타나려나 
하고 기다리게 만들었던 루시엘이었다.

"외모가 좀 변했다고 못 알아보시는 것은 아니겠죠?"

"내가 너를 잊어버릴 리가 없잖니. 그동안 너를 얼마나 기다렸는  줄 안다면 넌 나에게 미안하게 생각해야 할
거다. 그거보다 네가 대용계장이 됐다니... 정말이냐?"

"이런 저런 일로 그렇게 됐어요. 그래도 인간의 출신으로 한 차원계의 제일 높은 직위에 오른 것은 제가 처음
이라고 하더군요. 그리고 미안한 말이지만 전 이만 가볼게요. 저를 기다리고 있거든요. 저도 제 나름대로 계획
을 세우면서 행동을 하고 있어서 맘대로 행동을 할 수 없어요. 여기에 온 볼 일도 끝났고 해서 오랜만에 유그
라실드님이라도 잠시 뵙고 갈 생각이었거든요. 나중에 신계로 제가 찾아갈게요. 그럼..."

그 말과 함께 플리티나의 포효하는 소리가 들려왔고, 검은 그림자를 만들며 루시엘 위로 날아가자 꼬리부분이 
잡아서는 몸을 날려 등으로 올라갔다. 그리곤 찢어진  공간을 통해 루시엘은 사라졌다. 이렇게 짧은 만남으로 
끝났다. 후의 재회를 위해서...


"정말로 순식간에 사라지는군. 뭐 나중에 찾아온다니 다행스런 일이겠지만. 하지만 루시엘이 환생한 그녀의 아
들일 줄은 예상도 못했던 일이야. 이걸로 저 녀석이 신력을 아무 부담없이 받아들인 이유를 알 것 같군  그래. 
아무리 환생했다고 해도 여신이 환생했다면 기억까지 잃어버리는 것은  아니니까. 하지만 힘든 사명을 이어받
은 것 같군."

"그래? 그런데 너보다 몇 배나 멋있어 보이더라. 나이 몇 살이니?"

호기심 어린 눈동자로 바라보는 소서리스를 보고는 한숨을 쉬는 유그라실드...

"정확히는 모르겠지만 적어도 800살은 넘었을 거다. 신의 나이로 따지자면 아직 소년기의 나이지. 하지만 관심
은 가지지 마라. 신계에선 이미 저 녀석을 마음에 두고 있는 여신들이 한 두 명이 아니라서 말이야. 그런데 왜 
외모가 저렇게 변해버렸을까. 내가 힘들게 만들어 놓았던 외모가 다 망가져 있잖아. 저렇게 평범하게 변해버렸
을 줄이야... 넌 소문으로만 들었겠지만 루시엘은 미소녀를 뺨치는 수준의 외모였거든. 내가 그 동안 들인 수고
는 어떻게 보상을 받아야 하냔 말이다."

외모가 변해버렸다는 사실에 한탄과 함께 절규를 하는 유그라실드의 반응에 오히려 더욱 호기심을 가지는  소
서리스... 속으로 '어디 모두 재치고 대쉬해볼까'하는 음흉한 생각을 가지고 있는 소서리스이다. 하지만 유그라
실드는 그 마음을 모르고 있으니 루시엘에게 여난의 상이 붙어있는 것이 아닐까 싶다.


=======================================================


그럼 다음주에 뵙겠습니다. 
 

 
 

Name : SEA   Date : 26-03-2002 15:40  Line : 211  Read : 2904 
[75] Legend of God - 71화 - 
--------------------------------------------------------------------------------
안녕하세요. rivers입니다. 좀 늦게 올렸죠. 토요일 날은 컴퓨터를 못했고, 일요일날 부지런히 썼지만 한화조차 
끝내지 못해 월요일날 학교를 갔다와서 새벽에 시간을 내서 이번화를 끝냄으로써 '눈물의 재회'라는 파트부분
을 끝냈습니다... 피곤해라...

그리고 모음집을 올려달라는 분이 계시는데 그것은 나중에 올려드리도록  하겠습니다. 지금 맞춤법 등 알맞지 
않은 부분을 찾아서 수정중이라... 하지만 이것도 요즘 바빠서 쉽게 되지 않을 것 같습니다..ㅜㅜ


================================================================================


제71화 눈물의 재회...(5)


전쟁의 시작을 알리는 전투는 신계, 마계, 영계의 승리로 끝났다. 하지만 감춰져 있었던 그녀의 묘지가 존재했
던 차원의 공간은 알려지고 말았지만 특별히 허가가 된 자를 제외하고는 출입을 금지하였다. 그렇지만 경비는 
세워두지 않았다. 이렇게 되면 적들로부터 공격 포인트 지점이 될 수도 있겠지만 한 번 공격을 실패한 포인트
로 다시 올 정도로 그들은 바보가 아니었기 때문이다. 하지만 이들은 아직 모르고 있는 사실이 있었다. 건너편
의 차원 공간에선 아직 전쟁이 끝나고 있지 않고 있다는 사실을...

"루시엘님, 어떻게 하시겠습니까?"

"깊이는 쫓아가지 마. 저들도 바보는 아니라서 저게  오히려 유인책일 수도 있어. 가장 최하위의 위치에  있는 
유성들이라면 또 모르겠지만..."

"알겠습니다. 모든 드래곤들을 불러들이겠습니다."

뒤쪽에서 지켜보고 있었던 칼슈타인이 모습을 감추자 루시엘은 지쳐있는 듯한 표정을 지으며 플리티나의 등에 
주저앉았다. 하지만 플리티나는 그냥 가만히 지켜보는 수밖에 없었다. 

"용계로 돌아가서 쉬는 것이 낫지 않겠어?"

"아니. 돌아가나 여기에 있나 별 차이는 없어. 좀 피곤한 것 뿐이야."

루시엘은 희미한 미소를 지은채 힘없는 말투로 말을 하며 자신의 등에  달려있는 검은 날개를 바라보았다. 마
치 까마귀의 몸 색깔을 떠올리게 한다. 하지만 기분이 나빠질 정도는 아니었다. 등에 달린 날개는 루시엘이 어
둠의 권위자로부터 시련을 통과하고 빌린 날개였기에 엄청난 힘이 담겨져 있었다.

<잘 기억해두거라. 넌 분명 시련을 통과했으니 자격은 있지. 하지만 네가 아무리 환생한 여신으로부터 태어난 
인간일지라도 신력의 친화력이 높다는 것 외에는 인간과 큰 다를 바 없기에 내 힘의 일부밖에 쓰지 못할 것이
다. 그래도 상관없겠나?>

어둠의 권위자로부터 날개를 빌리기 직전에 들었던 말의 일부를 회상을 해보았지만 지금 와서 그의 힘을 빌린 
것에 대해서 후회를 해본 적은 없었다. 그 대가가 어떻든 말이다...

"그리고 플리티나, 모두 모였으면 너를 중심으로 해서 최전방어선을 만들어. 당분간 적들의 움직임을  봐서 행
동할거야. 여기까지 몰아놨으면 계획의 반은 성공한 것이니까 더 이상 희생을 감수하면서까지 몰 필요는 없어. 
그럼 난 약속 좀 지키러 다녀올게. 좀 늦게 올 수도 있으니까 적이 전투에 응한다면 적당히 대응하면 돼. 만일 
적들이 강하게 나온다면 날 불러."

그 말만 하고는 사라지려고 하자 플리티나의 말이 들려왔다.

"루시엘, 네가 말하지 않고 숨긴다 해도 난 알 수 있다. 네  몸은 지금 정상이 아니야. 휴식을 취하지 않고 무
리를 하게 된다면 전쟁이 끝나기 전에 목숨을 잃을 수 있어."

"알고 있어. 하지만 어차피 이런 역할은 누군가는 해야해. 목숨을 잃는 한이 있더라도..."

그리고는 약속을 지키기 위한 장소로 사라졌다. 플리티나는 어쩔 수 없다는 듯이  한숨을 한 번 쉬고는 저 멀
리서 적들을 쫓아갔던 수많은 드래곤들이 오고 있는 것이 보였다.

"그래. 루시엘 네 말이 맞아.  하지만 네가 사라지면 눈물을 흘려야  하는 존재들이 있다는 사실을 잊어선  안 
돼. 그리고 난 죽음이 두렵지는 않지만 너의 존재 자체가 사라지는 모습은 보고싶지는 않다..."



이 때 대신계장 유그라실드는 곤혹을 치르고 있었다. 입단속을 했음에도 불구하고 전투에 가담했던 천사들 중 
몇몇이 루시엘이 살아있다는 소문을 퍼트렸었는데 빠른 속도로 신계 전체에  퍼져버렸던 것이다. 그 중 2명의 
여신들이 잘 괴롭혔다. 유제, 크렘벨이 번갈아 찾아오면서 말로써 괴롭혔던 것이다. 그래도 소울가디언이 찾아
온 덕분에 유그라실드는 괴롭힘으로부터 잠시나마 벗어날 수 있었다.

"루시엘 덕분에 꽤나 고생하는군 그래."

"그 말투로 봐서는 넌 이미 루시엘이 살아있다는 사실을 알고있었나 보군 그래?"

소울가디언은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 이미 생존 사실일 알려져 있는  이상 숨겨야 할 필요성을 느
끼지 못했기에 당연한 행동일지도 모르겠다. 

"그래도 찾는데 꽤나 애먹었지. 솔직히 말해서 멀쩡하게 살아있는 것을 보고는  믿어야할지 말아야할지... 찾는
데 300년 이상이나 소비했었는데, 변두리에 있는  인간계로 가서는 무언가를 열심하고 있었지. 데려올까  하고 
생각도 해봤었는데 그냥 내버려뒀어. 언젠가 스스로 모습을  드러낼 것이라고 믿고 있었으니까. 내 딸도 잠시 
같이 있었는데 갑자기 사라지고는 소식이 끊겨졌다고 했었는데 대용계장이란 직분으로 나타날 것이라곤 생각
도 못했던 일이기도 하지. 이번 전쟁은 용계까지 참여했으니 10000년 전보다는 전력이 나은 것 같아."

유그라실드는 영계의 정보력에는 손을 들었다. 설마 그 사실까지  벌써 알려졌으리라고는 예상치 못했던 일이
었기 때문이다. 뭐 어쨌든 늦으나 빠르나 영계에서도 알게 될 일이었으니 신경쓸 필요는 없는 일이었다.  단지 
용계의 움직임에 대해서 그들은 알 수가 없었다. 현 용계에서는 수비를 하기  위한 몇몇의 고룡들 뿐 다른 드
래곤들은 찾아볼 수 없었고, 인간계에 행동하고 있었던 드래곤들의 행방 역시 알 수 없었기 때문이었다.  이것
은 루시엘이 직접 말을 해주지 않는 이상 풀리지 않을 문제였다.



신계로 향하고 있었던 루시엘... 오랜만에  만날 여러 신들을 생각하며 마음이  약간 들떠있었는데 무엇인가를 
발견하고는 움직임을 멈추고는 주변을 돌아보고 있었다. 그 무엇인가 역시 자신의 존재를 눈치를 챘는지 움직
임을 멈추고는 모습을 감추었다.

'요즘은 정말 누구 한번 만나러 가기 힘들군 그래...'

"모습을 숨겨봤자 제겐 소용없다는 사실을 아실텐데... 순순히 나타나주지 않겠습니까? 당신이 이 적진에서 시
간을 지체할 만한 여유가 있다면 모습을 드러낼 때까지 기다려드리죠."

루시엘은 아무도 보이지 않는 차원의 공간을 향해 숨어있는 자에게 말을 건넸다. 그 자는 어둠과 동화를 함으
로써 모습을 감추고 있었다. 하지만 조금이라도 움직임을 보일 경우 루시엘이 눈치채지 못할 리가 없었다.  어
둠의 기운이 넘치도록 담겨있는 어둠의 권력자의 날개를 가지고 있기에 가능한 일이었다. 

정적이 흐르는 가운데... 

그 자의 모습이 어둠이 힘이 풀리면서 흐물흐물해지면서 모습을 서서히 갖추었다. 하지만 예상외의 인물이 나
타나자 놀란 표정을 지으며 말을 하였다.

"정말 의외군요. 설마 벌써부터 거물이 나타날 줄은 예상하지 못했던 일인데..."

"나 역시 예상외의 거물을 만나게 될 줄은 몰랐던 일이지...  우리가 존재하는 차원 공간까지 넘어와서 공격까
지 해온 대용계장을 만나게 될 줄은..."

그 자가 메테오 폴의 왕인 사우론이 친애하는 4명의 측근 중 한 명이라는 사실을 루시엘은 바로 알아볼 수 있
었다. 바로 그 자의 팔목에 있는 금색 팔찌가 있었기 때문이었다. 그들에게 있어서 금색 팔찌란 정말로 신뢰하
는 측근에게만 주어지는 물건이기에...

"어떻게 빠져나왔는지 알 수 없군요... 아니면 빠져나왔기보다는 저희 용계가 방어선을 만들기 전부터 나와 있
었던 것이 아닌가 싶군요. 그동안 당신들도  준비를 해왔겠지만 설마 용계까지 움직일  줄은 예상하지 못했던 
일이라 다른 차원계를 정탐할 필요성을 느꼈겠죠. 비록 작은 힘일지라도 모이면 무서운 일이니까요. 그래서 돌
아올 때를 대비해서 위험상황에 처해도 돌아올 가능성이 높은 측근인 당신을  보낸 것이겠죠. 제 말이 틀렸습
니까?"

"................"

그 자에게서 아무 말이 들려오지 않았다. 아무래도 정곡을 찌른 것 같다. 

"제 말이 맞았나보군요."

"사우론 왕께서 용계를 우습게 보지 말라는 경고에 대해서 새삼  깨닫게 만드는군. 길게 말을 할 필요는 없겠
지."

손바닥에서 검이 나와서 그 자의 손에 잡혔다. 과연 측근답게 주위의  어둠을 압박이라도 하듯이 기운이 흘러
나왔다. 그에 대응이라도 하듯 루시엘 역시 아이젤을 뽑아서는  양손으로 가지런히 잡아서는 자세를 가다듬었
다. 서로의 거리가 약 10m정도 떨어져 있었지만 그리 먼 거리는 아니었다. 거리가 점점 좁혀지면서 반으로 좁
혀지자 그 둘의 모습이 사라졌다. 

챙~ 챙~

검신이 서로 부딪치는 소리가 들려왔다. 하이  스피드로 움직이고 있는 것만큼 누가  더 움직임이 뛰어나냐에 
달렸다. 하지만 조금도 밀리지 않고 있었고, 서로 상대방이 만만치 않다는 사실을 인식하게 되었다.

그 자는 검을 한 손으로 찌르기로 얼굴을 향해 날렸고, 루시엘이 살짝  고개를 옆으로 돌려서 피하자 다시 수
평 베기로 다시 공격해 들어갔다. 그러자 루시엘은 양손에 힘을 주어 아이젤을 위로 방향을 잡아 검신을 올려 
공격해 들어갔는데 갑자기 그 자가 검을  거둬서는 다시 가슴을 향해 찌르기를 시도를  했다. 그 자는 행동을 
예측을 하고는 일부러 힘을 주지 않고 힘을 준척을 했던 것이다. 루시엘은  이미 힘을 준 상태라 어떻게 거둬
들일 수가 없어 몸을 회전을 시켜 피하고는 원동력을 이용해 아이젤을 그 자의 어깨를 향해 공격해 들어갔다.

'쳇~ 좋은 기회였는데 전혀 빈틈을 주지 않는군.'

'과연 강한데. 어머니는 이런 자들과 싸워왔었던 거구나. 하지만 나 역시 그동안 열심히 수련해 왔다. 쉽게 빈
틈을 보일 순 없지.'

어깨를 향해 날아간 아이젤이 허공을 가르고 말았다. 피하기 힘들 듯  싶었는지 고개를 숙이고는 재빠르게 뒤
로 이동했던 것이다. 다시 거리가 6m가량 벌어진채 서로 숨을 고르며 바라보았다.

"대용계장답다고 해야할까... 실력이 보통이 아니군. 이제 몸은 풀린 것 같으니 온 힘을  다해서 싸워줬으면 좋
겠군. 아직 힘을 보이지 않고 있다는 것을 알고 있다."

그 자는 신사적인 성격을 지니고 있는  것 같았다. 그리고 검끼리 서로 부딪치며  대결하는 것을 즐기는 듯도 
했다. 선의가 느껴지지 않는 것은 당연한 일일지 모르겠지만 이상하게 그  자에게서 악의 또한 느껴지지 않았
다.

"당신은 좀 이상하군요."

".......?"

루시엘의 의미를 알 수 없는 말에 그 자는 고개를 갸웃거리며 이해할 수 없다는 표정으로 바라보았다.

"어둠의 힘을 근원을 두는 당신에게서 선(善)뿐만 아니라 악(惡)을 느낄 수 없어서 이상하게 생각될 뿐입니다. 
당신 눈앞에 있는 전 적입니다. 그런데 전혀 악의를 느낄 수 없다니 이상하지 않을 수가 없어서요. 마치  감정
의 일부가 없어진 것처럼..."

"............"

잠시 아무 말 없이 루시엘을 바라본 그 자가 질문을 던졌다.

"한가지만 물어보지. 우리들이 왜 너희들에게 적의를 가지게 되었는지 알고있나?"

"그런 질문엔 저로서도 할 말은 없습니다. 적의를 가지게 되는  배경은 하나의 정의로 정해질 수는 없는 일이
니까요. 하나 하나 축적이 되면서 생기게 되는거죠. 하지만 이것만은  확실하겠죠. 처음부터 적의를 가지게 되
는 일이란 없다는 거죠. 왜 그런 질문을 했는지는 알 수는 없지만 제가 전쟁을 참여하게 된 배경 역시 어쩌면 
당신이 사우론 왕을 따르는 이유와  같을지도 모르죠. 전쟁... 아니  싸우는 것이 좋아서 참여하지는  않으니까
요." 

"마치 내 마음 속을 꿰뚫고 있다는 듯이 말을 하는군. 하지만 지금까지 말한 것 중 두 가지는 틀렸어. 난 측근
이 아니다. 그리고 나 역시 전쟁은 좋아하지 않는다. 편안하게 지내고 싶었지만 사우론 왕.. 아니 아버지로부터 
도구로 이용당하고 있을 뿐이야."

루시엘의 얼굴에서 놀라움을 발견할 수 있었지만 그것도 잠시 원래의 표정으로 돌아왔다. 무엇을 곰곰이 생각
하고는 진지한 태도로 말을 건넸다.

"사우론의 후손까지 있을 줄은 예상치 못했던 일인데 제가 잠시 착각했었습니다. 용서해 주십시오.  그럼 당신
이 원하는 것을 들어드리겠습니다. 나 대용계장 루시엘... 당신께  대결을 정식적으로 신청합니다. 당신과는 적
과 아군을 떠나서 대결을 하고싶군요."

"나 세우스 대용계장의 신청을 받아들이겠습니다."

루시엘이 스스로 이름을 밝힌 것처럼 그 자 역시 스스로 이름을 밝히면서 지금까지와는 다르게 말을 높여 대
결 신청을 받아들였다. 이제야 서로 제대로 된 자신만의 자세를 취하였다. 그리고 전과는 달리 양쪽에서  어둠
의 기운을 뿜어내고 있었다. 이번엔 세우스 쪽이 놀라는 표정을 지었다. 마치 자신을 압도하는 듯한 느낌이 들
었기 때문이었다.

"그렇게 놀라실 필요 없습니다. 용계는 부정할 수 없는 어둠의 종족입니다. 때문에 당신들과 비슷한 기운을 사
용할 수 있는 것입니다. 저같은 경우는 어둠의 기운을 빌리고 있는 케이스이긴 합니다만... 그럼 갑니다."

그 말과 함께 사라진 루시엘... 세우스 역시 모습이 사라졌다. 전과는 달리 전광석화같은 스피드로 움직이고 있
는 둘. 어둠의 기운이 서로 충돌하면서 엄청난 소리가 퍼지면서 공간 자체가 흔들리는 듯 했다. 검이 서로  부
딪치면서 시간이 흐르자 알 수 있는 점이 있었다. 둘의 속성이 닮았다는 것이다. 검에 불의 속성이 있어  어둠
이 섞여 어둠의 불꽃이 피어올라 충돌할 때마다 죽음으로 인도할  듯한 불꽃이 주변에 흩어졌고, 스피드 또한 
막상막하여서 결말이 나오지 않는 것이었다. 허점을 만들어 보려고 했지만 쉽게 빈틈을 보이지 않았다.
그런데 진땀을 빼고 있는 반면에 양쪽의 얼굴에서 웃음을 띄고 있었다. 자신의  실력을 맘껏 보일 수 있는 상
대를 만났기 때문이 아닐까 싶었다. 하지만 시간이 점점 흐르면서 불리해져 가는 것은 루시엘이였다. 날개로부
터 빌려 사용할 수 있는 어둠의 기운이 점점 바닥을 보이기 시작했기 때문이었다.

'큰 기술을 시도를 하려다간 허점을 보여서 내가 당할 것이 뻔한 일일텐데... 하는 수 없지. 내 몸이 감당할 수 
있는 어둠의 힘은 한계가 있으니 쓸쓸 끝내지 않으면 내가 위험해.'

솔직히 아직 이 싸움을 끝내고 싶지 않았지만 아직 자신이 살아서 해야할 일이 있기에 그만 끝내지 않으면 안 
될 싸움이었다.

"제5초식 사신의 검기-極"

그 순간 루시엘의 몸에서 흘러다니고 있던 모든 어둠의 기운이 아이젤로 이동이 되면서 검 끝에서 불과 어둠
의 기운이 서로 충돌하면서 예측하기 힘든 에너지가 방출되자 세우스의 얼굴에서 경악의 표정을 짓고  있다는 
것을 발견할 수 있었다. 하지만 어떤 형태의 싸움이든 동정심으로 봐주는 일이란 자신이나 상대방이나 모욕하
는 일...

세우스는 재빠르게 그의 세계의 언어라서 그런지 알 수 없는 말로  주문을 외워 방어벽을 생성해냈다. 하지만 
그것은 임시방편의 대처일 뿐이었다. 아이젤의 검끝이 방어벽을 깨트리고  뚫고 들어가 세우스의 어깨를 찔러 
들어갔다. 하지만 세우스 역시 스스로 강자라고 자부할만큼의 실력자... 그 순간에 자신의 검에 일부의  기운만 
남겨두고는 모든 어둠의 기운을 담아 루시엘을 향해 던졌다.
모든 어둠의 기운을 자신의 검에 담아서 사용해야 효력의 볼 수 있는 기술을 사용한지라 로브 외에는 무방비
의 상태가 된 루시엘은 몸을 기울여 급소를 피할 수 있는 것 외에는 피해를 줄일 수 있는 방법이 없었다. 



이 때 신계에서 유제는 루시엘이 살아있다는 기쁨에 언제쯤이나  올까하고 기다리고 있었다. 그래서인지 거울
을 들여다보는 날이 많아진 유제는 오늘도 자신의 미모에 스스로 만족해하며 거울을 들여다보고 있었다. 그런
데 갑자기 자신의 공간이 흔들려서는 가벼운 물건들이 그 진동에  의해 균형을 잡지 못하고 떨어지고, 거울에 
금이 가며 조각을 내며 깨져버렸다. 시간이 조금씩 지나자 진동은 진정되었고, 유제는 자신의 집 바깥으로  나
왔다.

"갑자기 무슨 일이야?"

그 순간 왠지 유제는 불길한 감정에 잡힌 듯 했다. 그 때 크렘벨이 유제의 공간으로 나타나 그 진동의 진상을 
물어보았지만 유제는 알 도리가 없었다. 그래서 이 상황을 이해시켜 줄 수 있을만한 존재가 있는 공간으로 이
동했다.



그 진동의 원인은 루시엘과 세우스의 일격에 있었다. 기술을 걸어 상대방을 공격함으로써 어둠의 기운을 최대
한으로 증폭시킨 루시엘과 자신이 낼 수 있는 한계까지 어둠의 기운을 끌어내 검에 흘러보내 던져 공격을 한 
세우스 사이에서 일어난 충격이 차원계를 흔들어 진동을 일으킨 것이었다. 
하지만 그 일격으로 인해 그 둘의 싸움은 끝났다. 

"과연 대용계장이시군. 나를 이렇게까지 몰아놓은 자는  거의 없었는데... 하지만 더 이상 싸울  힘이 남아있지 
않군요."

"저 역시 당신 덕분에 당분간 어둠의 힘은 사용할 수  없을 정도로 소비하고 말았습니다. 당신에겐 듣기 싫은 
말이겠지만 사우론의 후손답습니다."

"말에 가시가 있을 정도는 아니니 칭찬으로 알아듣죠."

그 둘은 서로 자신의 모습을 보았다. 세우스는 어깨에 구멍이 뚫려 바람이 다닐 수 있을 정도로 망가져 한 팔
을 못 쓸 정도가 되었다.. 아마 당분간 움직이는 것조차 힘들  것으로 보였다. 하지만 사우론의 힘이라면 충분
히 회복이 될 것이기에 그리 걱정을 할 필요는 없는 일이었다. 
하지만 루시엘 역시 가벼운 상처는 아니었다. 세우스의 검 역시 아라만티움으로 만들어진 검이어서 그런지 드
래곤 로브를 뚫고 루시엘을 어깨에 부상을 입혀 움직이기 힘들게 만들어버린 것이다. 하지만 견고하고 단단한 
것으로 유명한 드래곤 스케일로 만들어진 드래곤 로브라 무방비 상태여도 방어가 된지라 박힌 정도로 끝나 가
만히 놔두면 시간은 걸리겠지만 자연스럽게 회복될 수 있는지라 세우스처럼 크게 걱정할 일은 아니었다.

"당신은 이제 돌아가십시오. 어차피 당신이 여기서 얻을 수 있는 정보 중에선 중요한 것은 없으리라고 생각하
니까요."

"그렇다면 이젠 적진에서 전 사라지도록 하겠습니다. 마지막으로 배려해준 마음을 잊지는  않겠습니다. 언젠가 
무승부로 결판이 난 이 대결 후에 내도록 하겠습니다."

마지막 말은 존중하게 하고는 사라지는 세우스를  보고는 잠시 희미한 미소를 짓고  루시엘... 하지만 곧 몸이 
무겁게 느껴지며 날개를 움직이는 것조차 힘들어져 서서히 아래로  몸이 내려가기 시작했다. 신력을 사용하면 
해결될 수 있는 일이라고 생각될 수 있었지만 무슨 이유에서인지 스스로 신력을 봉한 상태이기에  마법문양을 
사용할 수 없는 상태였다. 
이 때 도움의 손길을 내민 자가 있으니 부축을 받은 상태에서 누구인가 확인해보니 한 번 만났던 인물이었다.

"대마계장님이시군요."

"음... 차를 마시려는데 갑자기 흔들려 잔을 깨뜨려 버렸거든. 어떤 놈이 내 티타임을 방해하나 하고 순찰겸 나
왔더니 기진맥진한 상태로 있는 걸 우연찮게 발견한거지. 여기서 무슨 일이 일어난거지?"

간략하게 여기까지 오게된 이유를 말을 해주자 루시엘은 괜한 웃음이 나왔다.

"뭐 여기서 말하기는 그렇고 유그라실드님에게 좀 데려다 주지 않겠어요? 지금 현재 쓸 수 있는 힘을 거의 다 
소진해버려서 신계로 바로 이동할 힘도 남아있지 않네요."

"어려운 일은 아니니 도와주기 하지. 하지만 내 찻잔을 깬 값에 대한 보상은 받을거야."

루시엘은 무엇 때문에 그런 것에 민감하게 반응을 하나 했지만 자신 때문에 깨진 찻잔이니 자신이 해줄 수 있
는 보상은 해줘야 할 것 같아 승낙은 했다. 그리고 소서리스의 도움으로 신계로 가자마자 본 광경에 루시엘의 
눈동자가 커졌다. 그 순간 그 주변에 있었던 자들도 갑자기 나타난  소서리스와 루시엘의 모습을 보고 움직일 
생각도 하지 않았다. 

"대마계장님... 요즘 여신들은 성격이 왠지 무서워진 것 같네요. 특히 제가 아는 분들이라 충격이 더  큰 것 같
아요. 다른 곳으로 이동해 주시지 않겠어요. 좀 진정되면 오도록 하죠."

"그렇게 해주길 원한다면..."

그리곤 다시 사라진 소서리스와 루시엘... 그 광경이란 유그라실드의 멱살을  잡고 있었던 유제와 크렘벨의 모
습이었다. 하지만 오히려 분풀이로 더더욱  괴롭히기로 마음먹은 두 여신이었기에  유그라실드는 더욱 고생할 
수밖에 없는 상황이 만들어졌다. 왜냐면 루시엘이 가지고 있었던 유제와 크렘벨의 이미지가 완전히 망가져 버
렸기 때문이었다. 그래서 눈물을 흘려가면서 괴롭혔다. 
불쌍한 유그라실드...

'루시엘, 넌 내게 무슨 원한이라도 있는거냐...'

유그라실드가 속으로 루시엘에게 전하는 한마디였다...


=========================================================================

이 '눈물의 재회'라는 파트부분은 감명깊고 기쁨의 재회라는 뜻이 아니었습니다. 한마디로 눈물나는 재회를 하
게된다는 의미입니다...-.-;;
다음 파트는 어떤 내용을 쓸까 생각중...Loding....


--------------------------------------------------------------------------------
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved. 
출처 : 라다가스트홈





Subject      Legend of God - 72화 -


제72화 모래시계...(1)


전쟁 중이지만 신계에 오랜만에 활기가 띄고 있었다.  대용계장... 아니 지금껏 죽은 줄 알고 있었던  루시엘이 
찾아왔기 때문이다. 최근에 소문으로 살아있다는 것이 퍼져있었긴 했지만  누구의 장난으로 여겨 믿지 않았던 
천사들도 없지 않았기에 직접 보고도 믿기 힘들었던 점도 거들었었다. 



차원시장의 한 식당...


"신계에선 꽤 유명인사군 그래."

"글쎄요... 꼭 그렇지만은 않은 것 같은데요."

이 식당은 구경거리가 되어있었다. 대용계장 루시엘과 대마계장 소서리스가  서로 차를 마시고 있었기 때문이
었다. 이 식당의 주인장은 자신의 식당을 찾아준 것에 대해서 영광스럽다며  푸짐하게 요리를 하여 식탁에 올
려놓았다. 그런데 소서리스의 눈길은 루시엘의 어깨의 상처에 있었다. 그것을 느꼈는지 웃어보이며 말을 했다.

"이 상처라면 염려하실 필요 없어요. 시간이 흐르면 치유가 되니까요. 뭐 이렇게 말해도 지금은  왼쪽 팔을 쓸 
수가 없어요. 움직이면 아프거든요. 대마계장님도 드셔보세요. 이 집은 꽤 맛있기로 유명하거든요."

그리곤 태연하게 오른손을 이용해 음식을 먹기 시작했다. 

"본인이 괜찮다면 상관없겠지만 그 로브에 뚫인 구멍은 어떻게 할거지?"

"아 이거요? 문제없어요. 이 로브는 완전히 가루가 되어 사라지지 않는 이상 스스로 복구를  하거든요. 하지만 
설마 뚫릴 줄은 예상하지 못했던 일이에요. 아무래도 제가 가지고 있는 검의 재질과 동등하거나 그 이상인 것 
같아요. 그리고 적은 제 예상보다 강했어요. 제가 다룰 수 있는 어둠의 힘의 일부라지만 상당량인데 바닥을 보
일 정도로 소진해버렸거든요."

노란색을 띄고있는 액체가 담긴 유리잔을 들어서 마시고는 다시 말을 이었다.

"그 이상의 이야기는 유그라실드님을 만날 때 말을 할게요.  그리고 당분간은 적들이 마음놓고 행동하지 못할
거예요. 위험부담이 높은 계획이긴 하지만 지금은 적들을 묶어두는 편이 좋아요."

"그럼 한가지만 묻지. 적들에 대해서 얼마나 알고있지?"

"흠... 많은 정보를 가지고는 있지만 불확실한 요소가  있어서 확실치는 않지만 적어도 대마계장님이나 유그라
실드님보다는 많이 알고있어요. 저희 용계는 벌써 몇 차례의 전쟁을 치렀거든요. 적의 숫자는 정보 이상의  숫
자여서 본성까지는 가지 못했어요. 지금 최전방어선을  만들어 놓았는데 그 전의 전쟁에서  본 용계의 전력에 
경계심을 가지고 있는 것 같아요. 그래서 당분간 마음놓고 행동하지 못할 거라고 한거에요. 그래도 그렇게  오
래가지는 않을 거에요. 적은 바보가 아니거든요."

소서리스는 놀람을 표시하지 않을 수가 없었다. 용계는 이미 일찍부터 사우론이  이끄는 메테오 폴과 이미 대
립을 한 상태였던 것이다. 아무도 모르게 말이다...  그리고 용계의 전력이 얼마나 막강한지를 눈치챌 수  있었
다. 10000년 전에 전쟁에서 신계, 마계, 영계의 연합으로 승리를 이끌었다. 그런데 단 용계의  힘만으로 그들과 
대립을 해왔다는 것은 놀라지 않을 수 없는 일이다. 

"참나... 그런 힘이 있다면 왜 10000년 전에는  도와주지 않았는지 모르겠군. 도와줬다면 빨리 끝낼  수 있었을
걸."

소서리스가 손으로 턱을 바친채 한숨과 함께 나온 말에 루시엘은 그냥 미소만 지을 뿐 별 다른 반응을 보이지 
않았다. 하지만 속으론 당연한 일이지도 모른다는  생각이 들었다. 왜냐하면 드래곤들은 종족마다  가지각색의 
성격을 지니고 있고 나이가 들면서 한없이 강해지는 종족이기에 서로 힘을 합쳐가며 어떤 일을 하겠다는 것은 
감히 생각하기 힘든 일이기 때문이었다. 



이번 전쟁에 참여하게 된 것도 루시엘의 노력에 있었다. 갑작스럽게 나타나서  전쟁에 하겠다고 했을 때 따르
려는 드래곤은 많지 않았다. 그렇다고 해서 루시엘은 불평의 말을 꺼내거나 가져본 적은 없었다. 어차피  인간
의 신분으로 대용계장이 된 이상 견고한 벽이 없다고는 할 수는 없었던 것이다. 소수의 친분이 있는 드래곤들
만이 참여해주긴 했지만 상관은 없었다. 어쨌든 자신의 뜻을 이해하고 도와주는 이가 있다는 사실만으로도 기
뻤다. 천리길도 한 걸음부터라고 했다. 플리티나의 힘을 사용해 저편의 차원의 공간으로 넘어가기 위해 구멍을 
뚫고 넘어가서 적의 순찰부대로 보이는 자들을 제거하는 일부터 시작했었다. 

시간이 흘러서 언제나 자신의 일처럼 적극적으로 도와주었던 실버 드래곤의 로드인 이스가 물어보았었다.

"대용계장의 뜻에 따른 드래곤은 저까지 해서 10마리 정도밖에  되지 않습니다. 언제까지 이 숫자만으로 계속 
싸울 생각이죠?"

루시엘은 웃으면서 이렇게 말했었다.

"당연히 제 목숨이 끊어질 때까지 할거예요. 만약에 위험에 처한다면 이스님은 바로 돌아가도록  하세요. 어차
피 제멋대로 싸운 꼴이니까 돌아간다고 해도 별 상관없어요. 그 때를 대비해서  혼자서 싸울 수 있는 힘을 얻
기 위해서 시련까지 받아가며 어둠의 힘을  얻어온 거니까요. 이 정도의 기운이라면  이기지는 못해도 적에게 
치명타를 줄 수는 있죠."

"참.. 우리 대용계장은 왜 이렇게 남 걱정만 하시는지 모르겠어요. 자신의 몸도 돌봐요.  생을 마감했던 에이션
트급의 드래곤 하트를 주겠다는 제의도 거절했던 대용계장이 그렇게 마음을 약하게 먹어선 안돼죠. 그리고 전 
이미 돌아갈 생각이 없습니다. 죽는다면 대용계장 곁에서 같이 죽어드리죠. 혼자서 죽는 것보다는 좋지 않겠어
요. 그러니 힘내세요. 언젠가 다른 녀석들도 대용계장의  마음을 알아줄거에요. 칼슈타인의 마음까지 흔들어놓
은 대용계장이 아닌가요? 그리고 플리티나도 이제 전투형태로 갖출 수 있는 나이가 됐으니 숫자는 적지만  쉽
게 지지는 않아요."

루시엘은 미소를 지으며 반응을 보여주었을 뿐이었었고,  고마워했었다. 실버 드래곤의 로드인 이스는  명령만 
내린다면 전 실버 일족을 불러들일 수 있다. 하지만 그렇게 하지 않았다. 루시엘이 그렇게 해주길 원하고 있지 
않다는 것을 너무 잘 알고 있었기 때문이었다. 그리고 전장에서 죽는다  해도 일찍이 정해놓은 후계자가 자리
를 채우게 될 일이기 때문에 크게 걱정을 하지 않았던 것이다.

"자 이제 전장으로 다시 향해 가볼까요? 이참에 적의 요새 하나라도 차지해 보는게 어때요? 그러면 우리를 더 
이상 우습게 보지 못하고 적이 함부로 덤벼들지 못할지도 모르는데."

"이스님, 고마워요. 언제나 제가 도움을 청할 때마다 자청해서 도와주러 와줄 때도 고마웠지만  오늘 이스님의 
말을 듣고 힘을 내야겠다는 생각이 드네요."

"그런 일로 고마워하실 필요없어요. 그렇게 고맙다면 제게  그냥 편하게 말을 해주세요. 몇 번이나 말을  하는 
거지만 제게 말을 높이실 필요 없어요."

언제나 미소를 지으며 말을 해주며 마음을 편안히 해주는 이스는 정말 재미있는 드래곤이었다. 왠지 로드답지 
않아서 영원히 함께 하고싶은 친구같이 느껴졌었다. 그것도 아니라면 마치 부모같이 따뜻한 마음을 가지고 있
는 것 같다고나 할까...



회상 중에 소서리스가 부르는 소리가 들려서 고개를 들고는 바라보았다.

"뭘 그렇게 생각하는거야? 전할 말이 있다면서 뒤에서 기다리고 있잖아."

루시엘은 고개를 돌려서 보니 뻣뻣하게 서있는 천사 한 명을 발견할 수 있었다. 천사는 고개를 가볍게 숙이고
는 대신계장 유그라실드가 찾는다는 말을 전해주었다. 그리곤 무슨 이유에서인 재빠르게 돌아갔다. 이  상황을 
이해할 수 없는 루시엘... 소서리스를 바라보았지만 자신도 모르겠다는 반응을 보였다.

"이해할 수 없는 상황이네요. 대마계장님 한 번만 더 도와주시겠어요. 걸어서 유그라실드님에게 갈  수도 있지
만 주위의 시선이 제게 집중될 것 같아서요."

"그렇게 해주지. 어려운 일은 아니니까. 내 손을 잡아. 바로 이동시켜주지."

"고마워요."

루시엘은 자신이 먹은 요리에 대해서 돈은 가진 것이 없어 팔각형으로 만들어진 보석하나를 놓고는  대마계장
의 손을 잡았다. 그 순간 소서리스와 루시엘의 모습은 사라졌다. 하지만 이것이 큰 소동을 일으키게 될 줄  누
가 알았으랴... 

식당 주인장은 값에 대한 지불은 하지 않아도 상관없다는 말을 하려던 참이었는데 사라졌으니 어떻게  하려다
가 루시엘이 놓고간 보석을 집었는데 놀라는 표정을 지으며 보석을 올려놓은 손바닥이 떨려왔다. 주위에 있던 
천사들이 왜 그러나 하고 다가와서 보고는 주인장과 똑같은 반응을 보였다.

"저.. 저건... 혹시..."

"틀림없어... 재료가 너무 희귀해서 구하기 힘들다는...."

"그래. 아라티 보석이야..."

서로 소곤거리면서 루시엘이 놓고간 보석의 정체가 밝혀진 순간 모든 천사들의 눈길이 주인장에게 쏠렸다. 주
인장은 자신을 포위하다시피 서있는 천사들을 보고는 순간 두려워졌다. 그 후에 알려진 것은 주인장의 생사가 
불분명하다는 진실만이 남았다는 사실이다.



유그라실드는 한숨밖에 나오지 않았다. 자신이 신계의 중심에 있는 대신계장이 맞는지 궁금해졌다. 그동안  그 
역할을 제대로 수행하지 못했다는 점이 있었다지만 아무래도  지금 그 대가를 받고 있는 것이 아닐까  싶기도 
했지만 인정하기 싫었다. 왜 루시엘의 생존을 숨겼다는 이유만으로 이렇게 괴롭힘을 받아야 하는지 말이다... 
하지만 여신이 한번 마음먹고 화를 내면 무섭다는 말을 수없이 들어왔지만 이번 경험으로 처절하게 겪어본 유
그라실드... 이미 지난 일을 후회해봤자 소용없는 일이다..

"요즘 정말 살기 싫어지는군 그래. 이번 전쟁만 끝내고 나서 인간계로 가서 휴가를 보내고 와야겠어."

이 말과 함께 자신의 공간으로 이동하려는 기운을 느낄 수 있었다. 하지만 누구인지 특별히 확인할 필요는 없
었다. 

"풀이 죽어있군. 그렇게 여신들에게 시달려서 어떻게 사는지 모르겠어."

도착하자마자 하는 소서리스의 한마디였다. 하지만 유그라실드는 특별히 대꾸를 하지 않고 빛을 모아 자신 건
너편에 의자 2개를 만들었다. 루시엘과 소서리스는 그 의자에 앉자마자 유그라실드는 루시엘에게 한마디 건넸
다.

"덕분에 요즘 스트레스 쌓이는 나날을 보내고  있는 것 같구나. 차라리 네가  나타나지 않았으면 하는 생각도 
들고. 나쁘게 생각하지 마라. 요즘 살기 힘들어서 그냥 해본 말이니까. 그런데 어째서 소서리스가 함께 있는거
지?"

유그라실드는 어째서 루시엘 혼자서 오지 않고 소서리스의 부축을 받으며 왔었는지 궁금했던 것이다. 그 질문
에 소서리스가 함께 오게된 경위를 말해주었다. 그리곤 헝겊으로 잠시 가려놓았던 루시엘의 어깨의 상처를 보
여주었다. 유그라실드의 놀라는 표정과는 달리 루시엘은 태평하게 웃음만 보여주었다. 

"도대체 누구와 싸웠기에 그런 부상을 당했는지 모르겠다만 가만히 있어봐라."

자리에 일어서면서 루시엘 가까이 와서는  로브를 벗어보라고 했다. 조심스럽게  벗어주자 유그라실드의 손이 
어깨에 닿자 빛이 모이면서 어깨로 이동하자 점점 회복이 되어갔다. 그러자 쳐졌진 어깨가 원래대로 돌아오면
서 고통도 점차 사라졌다. 치유되자 루시엘은 부상을 당했던 왼팔을 흔들어보며 상태를 알아보고는 다시 로브
를 입고는 말했다.

"잘 움직이는데요. 치료까지 해주실 필요는 없었는데 고마워요, 유그라실드님."

"그것보다 지금 적의 상태와 앞으로의 전쟁에 대해서 말해봐라.  이젠 어엿한 대용계장이 됐으니 앞으로 어떻
게 할 것인지에 대한 계획은 가지고 있지 않겠어."

"나도 그게 궁금했어. 아까 식당에서 잠시 용계가 어떻게 행동을  하고 있는지는 들었지만 그 후의 일에 대해
서는 여기서 이야기 해주겠다고 했으니 말해봐."

진지해진 유그라실드와 소서리스를 보고는 루시엘은 입문을 열고는 말을 꺼냈다.

"그렇게 할게요. 식당에서 대마계장님께 말했지만 용계는 몇 번이나 그들과 이미 몇 번의  전쟁을 벌였습니다. 
저희 쪽도 피해도 있었지만 적에게 몇 개를 중요한 요새를 뺏어서는 전력을 줄여놓았습니다. 지금은 최전방어
선을 만들어 놓아서 적들이 쉽게 움직이지 못하도록 행동을 취하고 있습니다.  어떻든 지금은 저희들 쪽이 약
간 유리하게 돌아가고 있는 상태입니다만 방심을  할 수는 없습니다. 적은 저희들을  피해서 어머니가 계셨던 
공간으로 게이트를 만들어서 빠져나와서 공격을 가해왔었습니다. 아마도 아직 눈치채지 못한 게이트가 남아있
을 겁니다. 하지만..."

"그 게이트의 지점은 알아낼 수는 없다는 이야기로군. 그것은 10000년 전 때의 전쟁 때로 그랬어. 예상치 못한 
지점에서 적들이 나타나서 공격을 가해왔었지. 하지만 네 어머닌 달랐다. 그 지점을 알아내고는 전쟁을 유리하
게 끌고갔었지."

"알아요. 하지만 전 어머니와 같은 능력은 지니고  있지 않아요. 제게 부상을 입히고 힘을 소진하게  만들었던 
적은 사우론의 후손이었습니다. 이름은 세우스라고 하더군요. 처음엔 측근이라고 착각하고 싸웠던 것이 계기였
습니다만... 어쨌든 강했어요. 다행히 제가 그에게 부상을  입힐 수 있었던 것도 아마 처음보는 기술에  대해서 
당황했었으리라고 생각해요. 아마 그 일격이 성공하지 않았으면 거꾸로 제가 당했을 테니까요."

"그리고 지금까지 얻은 정보에 따르면 적은 아직도 수십만의  전력을 보유하고 있습니다. 아직 치명타를 주었
다는 말은 할 수 없어요. 이번에 유성들을 이용해 공격해본 것은 아마 옛날과 전력이 얼마나 달라졌나 시험을 
하기 위해서 보내본 것일 겁니다. 그리고 적에겐 새로운 형태의 생물을 만들어냈어요. 일반적인 물리적인 공격
은 절대로 데미지를 줄 수 없는 액체형태를 한 적이에요. 그런 녀석들은 특별히 조심해야 해요. 그 점도  모르
고 덤벼들었다가 드래곤 하나가 목숨을 잃고 말았습니다.  힘이 위험하다고 할 정도로 세더군요. 그들은 어쩌
면.."

그동안 가만히 듣고만 있었던 소서리가 말문을 열었다.

"키메라 실험을 하고 있었다는 말이군."

"대마계장님은 눈치가 빠르시군요. 네, 키메라예요.  적들은 다른 생물체끼리 장점들만을  모아 만들어 놓아서 
전력을 강화시켰던 거예요. 아마 얼마 지나지 않아서 그들이 모습을  들어낼 겁니다. 키메라 부대가 말이에요. 
하지만 그런 적들은 신계나 마계에 맡길게요. 피해를 입긴 하겠지만 사우론  근처에 이는 측근들에 비하면 약
한 적에 불과해요. 용계는 따로 해야할 일이 있거든요. 하지만 그  일에 대해서는 말해드릴 수가 없어요. 이건 
일급비밀이거든요. 그럼 이정도만 이야기할게요. 너무 많은 것을 알아서 좋을 것 없어요. 말을 해야할 때가 생
기면 궁금증을 풀어드릴게요."

그리곤 루시엘은 의자에서 일어섰다. 그런데 유그라실드는 루시엘이 얼굴이 평범하게 바뀐 것 말고 왠지 뭔가 
달라져 있는 듯 했다. 왠지 어른스러워진 것 같다고나 할까...  그런데 무엇인가 머리를 지나갔고, 달라져 보인 
이유를 알 것 같았다.

"루시엘 한가지만 물어보자. 지금 성장하고 있는 것 같은데..."

그 말에 의외라는 듯이 대꾸를 하는 루시엘...

"아직 모르고 계셨어요? 눈치채셨을 거라고 생각했는데... 모르셨다면  할 수 없죠. 지금 전 다시 성장을  하고 
있긴 해요. 유그라실드님께서 멈춰놓았던 성장과 시간의 흐름의 모래시계가 다시 흘러내리기 시작했거든요. 아
직 1년 채 되지 않았지만 확실히 성장을 하고 있더군요. 어떻게 했는지는 모르겠지만 풀어졌어요. 제가 어둠의 
권력자로부터 이 날개를 빌림과 함께 제가 인간답게 성장을 하고 싶다고  하니까 풀어줬어요. 그건 아무 대가
없이 들어주었어요. 그럼 전 다른 분들을 만나러 가볼게요. 오랜만에 왔는데 만나봐야죠."

그런데 루시엘이 사라진 뒤로 유그라실드와 소서리스는 몸이  굳어져 있었다. 그 이유는 '어둠의 권력자'라는 
말이 나왔었기 때문이었다. 어둠의 권력자에겐  이름은 존재하지 않는다. 단지 그렇게  불리고 있었다. 어둠의 
모든 세력을 한 손에 쥐고 있는 자로 마음만 먹는다면 차원계 전체에  혼란을 가져올 수 있는 존재였다. 하지
만 그는 차원계의 일에 어떤 일이 벌어지건 간에 관심을 가지지 않았고, 힘을 빌려주지도 않았다. 그렇지만 루
시엘이라는 인간을 만나주었고, 날개를 빌려주어 제어할 수  있는 만큼의 어둠의 힘 또한 빌려주었다.  도대체 
어둠의 권력자 그의 일에 대해선 이해할 수 없는 일이었다.

"난 그 날개의 알 수 없는 힘에 의문을 품고 있었는데 굉장한  인물의 날개로군. 도대체 어떻게 그를 만날 수 
있었던거지? 나도 지금까지 한번도 만나본 적이 없었는데... 요즘 이해하긴 힘든  일들만 계속 퍼지고 있는 것 
같군 그래. 안 그래?"

유그라실드는 아무 말도 하지 못했고, 소서리스는 의미심장한 미소만  지으며 루시엘이 사라졌던 지점을 바라
보았다. 그리고 한순간 이러한 생각이 들었다. 이 전쟁의 종결은 대용계장 루시엘에 의해 끝나지 않을까  하는 
생각이 말이다...





Subject      Legend of God - 73화 -


제73화 모래시계...(2)


아직 회복이 덜되어 힘을 사용 할 수 없어 빛의 로드를 이용해서 누군가를 찾아가려고 했었다... 그런데...

"도대체 여기가 어디지? 오랜만에 왔다지만 기억까지 못하고 있을 줄은..."

길을 잃어버리고 만 것이다... 일반적으론 400년이 지나서 찾아왔으니  기억하고 있다는 것이 이상하긴 하겠지
만 300년 가까이 생활해왔던 곳의 지리를 잊어버릴 수 있다니 대단하지 않을 수가 없었다.

"흠..."

잠시 오른손을 들어 링스를 바라보았지만 전혀 생명활동을 느낄 수 없었다. 루시엘이 봉인되기를 싫어하는 링
스를 강제로 봉인시켜 버린 것이다. 그 이유는 루시엘만이 알고 있을 뿐 그 외에는 아는 자는 없었다.  그리고 
가만히 자신의 손을 펴 바라보았다. 그리곤 갑자기 슬퍼보이는 듯한 표정을 지었다. 무엇 때문에 그런  표정을 
짓는 것인지는 알 수가 없었다. 그리곤 아무도 듣지 못할 작은 소리로 중얼거리고는 공중을 바라보았다. 

"이미 지난 일이야... 다 차원계를 위한 일인데 나 하나쯤 어떻게 되든 상관없잖아."

그 때 왼쪽 팔목에 언제나 자리를 잡고 있는 랭스로부터 은은한  파란빛이 신력이 흘러나왔다. 그리고 동조라
도 하듯 아이젤로부터 붉은빛의 신력도 함께 흘러나왔다. 언제나 혼자 있을  때마다 이 둘로부터 위로를 받아
가면서 마음을 다스리고 잡아가고 있던 루시엘... 겉으론 강하게 보일지  몰라도 마음은 연약한 인간일 수밖에 
없는 루시엘이였다.

"그래 한 번 거기로 가보자. 그 곳은 자주 갔던 곳이니까 어렴풋이 기억은 하고 있으니까."

발길을 돌려서는 자신이 가고자 하는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 

루시엘의 발걸음이 멈춘 곳은 '인플런스 힐'이었다. 상공에선 바람이 맞이해 주었지만 눈앞엔 기다리고 있었던 
것처럼 누군가가 앉아있었다. 루시엘은 미소를 지으며 말을 건넸다.

"오랜만에 뵙는군요. 프라이언님."

"그런가... 그동안 어떻게 지냈는지는 묻지는 않으마. 하지만 네게서 바람의 기운이 전혀 느껴지지 않은 것으로 
봐서는 네 몸에 신력이 흐르지 않은 것 같구나."

푸른 머리카락이 휘날리는 프라이언의 입에서 나오는  첫 마디였다. 루시엘은 이미 그  말은 예상했다는 듯이 
말을 이어 말했다.

"어쩔 수 없이 신력을 없애지 않으면 안될 일이 있었습니다.  이로써 마법문양 주문을 사용하지 못한 점은 아
깝게 되긴 했지만 차원계에 위험이 닥쳤는데 죽을 때까지 가져갈 능력도  아닌데 아까워 할 필요는 없잖아요. 
뭐 전혀 후회하지 않는다면 거짓말이겠지만... 그렇지만 그 대가로 인해 얻은 힘은 있습니다."

그렇다... 루시엘이 잠시동안이었지만 슬픈 표정을 지은 이유는 신력이 더  이상 몸에 존재하지 않기에 마법문
양을 사용할 수 없을 뿐만 아니라 처음으로 얻은 힘이었기에 안타까운 추억으로 남아 일시적으로 나타난 현상
이었던 것이다. 

"그래. 네가 정한 일이니 상관은 않겠다만 잘 버텼구나. 힘들게 모아온 신력을 없애버리는 일은  쉬운 일이 아
닌데... 신들 중에서도 너같이 과감하게 신력을 버리는 이는 찾아볼 수 없는 일이야."

루시엘은 프라이언의 옆자리에 앉았다. 둘은 서로 아무 말도 하지 않았다. 상공에서 부는 바람들은 노래를  불
렀다. 상쾌하지도 않고, 슬프지도 않는 그런 노래였다. 바람들 중에서  언제나 따라다녔던 윈디도 있었는데 외
면은 하지 않았지만 왠지 거리감을 두는 듯한 행동을 보여주었다. 

"윈디, 이젠 내 곁에 있어도 상관없어."

그 말 한마디에 바람의 형태로 있는 윈디는 환한 미소를 지으며  루시엘 주변에서 다시 돌아다니기 시작했다. 
프라이언은 그것을 보고는 자리를 비켜줘야 할 듯 싶었는지 조용하게 자취를 감추었다. 하지만 그것도  잠시... 
어떻게 알았는지 분위기를 망가뜨리며 요란스럽게 나타나는 한 인물이  나타났다. 그리고 그 목소리의 주인공
이 누군지 쉽게 분간할 수 있었다.

"루시엘~"

프라이언과는 달리 정반대의 분위기의 성격의 소유자인 희의 신 라이엘이였다. 
마치 달려드는 모습이 굶주린 호랑이처럼 보이자 극도로 자연스럽게 루시엘의 주먹이 라이엘의 안면에 카운터
로 들어갔다. 워낙에 눈깜짝할 사이에 일어난 일이라 얼떨결에 맞은 라이엘... 그 자리에서 주르르 몸이 미끄러
지듯 몸이 앞으로 엎어졌다. 하지만 카운터로 들어갔다지만 크게 충격을 줄 정도의 힘은 준 것이 아니라 얼굴
을 문지르며 앉으며 말을 했다.

"주먹이 매서워졌구나. 오랜만에 만났는데 주먹질이라니..."

라이엘은 섭섭한 듯 말은 하지만 루시엘의 입장이 되어보면 당연한 행동을 한 것이다. 

"그렇게 짐승처럼 달려오는데 제가 가만히 있겠어요. 라이엘님은 하나도 달라진 점이 없군요. 그래도  제 모습
이 약간 달라졌는데 금방 알아보네요."

"너의 뛰어난 미모만 사라졌을 뿐이지 달라진 점은 하나도 없다. 그래 인간계에 가서 재미있는 일 많았냐?"

"글쎄요. 이런 일 저런 일 많이 있었죠. 그것보다 혼자 왔겠죠?"

"혼자오긴 했지만 다른 녀석들도 아마 들이닥치지 않을까  하는 생각이 드는걸. 뭐 오면 어떠냐. 모이면  좋잖
아. 죽었다는 녀석이 멀쩡하게 살아서 돌아왔다는데 그것보다 즐거운 일은  없지. 특히 너라면 말이다. 지금은 
전쟁 중이라 잔치까지는 못하겠다만 모여서 함께 기뻐해주면 기분 좋은 일 아니겠냐?"

마치 가족처럼 언제나처럼 대해주는 라이엘의 반응엔  기분은 좋았다. 하지만 분명 라이엘의  말은 틀린 말은 
아니다만 정도에 문제가 있었다. 루시엘의 몸은 어딘가로 피신하지 않으면 위험이 도사릴 것이라는 불길한 반
응을 보이고 있었다. 하지만 지금 자신의 몸에 무슨 힘이 남아있어야 도망을 가든가 할 수 있는 일이었다.  그
래서 지금 할 수 있는 피신 대처법은...

'삼십육계 줄행랑...'

바로 떠오르는 방법이었다. 건강한 다리가 있으면 누구나 할 수 있는 방법이다. 발이 빠르면 더욱 플러스가 되
어서 도망갈 확률이 높아진다. 거기에 기척을 죽일 수 있다면 또 다시 플러스가 된다. 이 3가지는 루시엘에게 
모두 갖춰져 있다. 피해야할 상대가 신이라는 점을 감안하면 도망갈 수 있는 확률 6~70퍼센트 정도 될 것으로 
예측... 


그 계획이라고 할 것까지 없는 계획을 실행하려고 할 즈음에 전음이 왔다. 

[제 말이 들리세요?]

그 전음의 주인공이 누구인지 알고있기에 좋지 못한 소식임을 알 수  있었다. 루시엘은 이 순간을 행운이라고 
해야할지 아니면 그 반대일지 알 수 없었다. 뭐 어쨌든 상관없었다.

[무슨 일이지?]

[외곽 지역의 인간계에 적이 공격해 오고  있어요. 어떻게 할까요? 선두로 나오고  있는 존재는 지금껏 본 적 
없는 형태로 키메라인 듯 싶은데, 4기 정도의 키메라에 불과하지만 뒤를  따르는 전력으로 봐서는 얕볼 수 없
을 듯 싶어요.]

[..............]

루시엘은 아무 말 없이 있다가 라이엘이 있는 곳으로 가서는 말문을 열었다. 진지한 태도를 하고 있는 루시엘
의 표정에 라이엘은 웃음을 띌 수 없었다..

"라이엘님, 세라핌 천사 5명만 빌려주세요."

"너도 알고있지만 천사들에 대해선 내 권한이 아니라서... 라피르스 녀석에게 말은 해보겠지만 급한 일이야?"

그 말에 당장은 빌릴 수 없다는 의미였다. 아무리 루시엘이 친분이  강하다고 해서 천사들을 맘대로 빌려주고 
말고 할 수는 없는 일이었다. 천사들을 리더라고 할 수 있는 락의  신 라피르스의 허락이 있지 않은 상태에선 
제아무리 신이라도 함부로 빌려줄 수 없는 일이었다. 하지만 루시엘은 실망하지 않았다. 그런 말이 나올  것이
라고 예상을 하고 있는 바였기 때문이었다. 혹시나 해서 한 번 물어본 것이었다.

"그런가요? 역시 세라핌 천사를 빌리는 일은 쉽지가 않군요. 그렇다면 다른 곳에 가서 병력을 빌려야겠는데요. 
흠... 그 곳으로 가보면 빌릴 수  있을 것 같군요. 그럼 이만 전  전쟁터로 가봐야겠어요. 오랜만에 휴식이라도 
취할 겸 신계로 온 것이었는데 가만히 놔두질 않네요. 그리고 제가  이번에 가려는 전쟁터에 대해선 상관하지 
마세요. 그 이유는 유그라실드님에게 가면 대강 들을 수 있을 거예요."

그 말을 하고는 등을 돌린 루시엘에게 변화가 생겼다. 오라가 일렁거리면서 드래곤 로브가 수십개의 조각으로 
나뉘어 지면서 갑옷으로 변형하기 시작한 것이다. 그리고 피부에 알 수 없는 문양이 새겨졌다.

[바로 그 곳으로 갈테니, 좌표를 알려줘.]

[알겠어요. 좌표는 880,101이에요. 만들어질 시간은 2분 정도로 걸릴 듯 싶네요.]

그 좌표를 듣는 순간 잠깐 놀라는 표정을 짓는 듯한 루시엘을 볼 수 있었다. 하지만 이내 원래 표정으로 돌아
왔다.

'아무래도 잘못 고른 것 같군. 하필 그  지점에 있는 인간계를 고르다니... 분명 키메라를 위한  샘플을 구하기 
위해 그 곳까지 갔을 터... 문명이 많이 발달되어 있는 곳이라 그들에게 있어  좋은 샘플이 있을 것 같긴 하니
까. 그것이 아니라면 내 힘을 감소시키기 위함이라던가... 뭐 양쪽 다 일수도 있겠군.'

그리고 뒤를 돌아보았는데 놀란 표정을 짓고 있는 라이엘의 표정을 보고 그 이유를 금방 알 수 있었다. 

"라이엘님, 그렇게 놀라지 않으셔도 돼요. 힘이 바닥난 이상 회복하는 데에는 시간이 걸려서 어쩔  수 없이 비
상시에 사용해야할 힘을 사용하려는 것뿐이에요. 제 로브는 사용하려는  힘의 성질에 따라 최대한으로 활용될 
수 있도록 변형을 해주죠. 조금 빨리 사용하게 되긴 했지만 지금 사용하려는 힘이 가장 견고하게 변형을 해주
죠. 그리고 저의 환생하기 전의 모습이기도 해요. 기억하기도 싫은 전생의 기억이지만..."

이 말에 따르면 루시엘의 전생이 무슨 존재였는지는 알 수는 없지만 전생의 기억을 되찾았다는 것은 알 수 있
었다. 하지만 어째서인지 웃는 모습을 지으며 루시엘의 뒤에서 안아주는 라이엘...

"전생의 기억을 찾는다는 것은 좋은 일만은 아니지... 하지만  말이다. 이것만은 기억해둬라. 나에게 전생이 있
었는지 모르겠지만 그런 과거의 기억은 지금은 소용없다는 걸 말이다. 다른 녀석들도 그렇게 생각하고 있겠지. 
그리고 지금의 넌 누구라도 소중이 생각하고 있지."

루시엘은 희미한 미소를 지으며 라이엘의 품에서 빠져나왔다.

"그렇다면 전쟁터로 오지 않겠어요? 게이트는  열어놓고 갈게요. 제가 과연 라이엘님  뿐만 아니라 다른 많은 
분들에게 있어서 소중한 존재인지 전쟁터에서 제 본래 모습을 보시고 판단해  줬으면 해서요. 지금의 제가 차
갑지 않게 느껴지겠지만 원래는 이렇지가 않거든요. 부모님 덕분에  지금의 성격이 형성되었지만 전투만 되면 
성격이 드러나는 것을 막을 수가 없어서 전쟁터라면 제 본래 모습을 보실 수 있어요."

그 말과 함께 루시엘의 발 밑에 어둠의 게이트가 열렸다. 소규모의  게이트이지만 블랙홀의 원리를 따서 만들
어지는 게이트이기에 엄청난 상승 기류를 형성하였다. 루시엘의 머리칼이 흔들리며 얼굴이 가려졌지만 라이엘
은 보았다. 미소와 함께 눈물을 흘리고 있다는 것을...
루시엘이 게이트를 통해 모습을 감추자 약속이라도  했듯이 다른 여러 신들이 모습을  드러내기 시작했다. 그 
중 만들어진 게이트를 보고는 적지 않은  놀람을 표시하지 않은 신이 없지는 않았다.  게이트를 만들 수 있는 
이는 소수에 불과했기에 적들이라도 왔었나 하고 주변을 둘러보았지만 인기척은 느껴지지 않았다.

"어떻게 된거야? 여기에 게이트가 있을 리가 없는데... 루시엘은?"

제일 먼저 당연하다는 듯이 유제가 다가와서는 루시엘의 행방을 물었다. 그러자 라이엘은 고개를 저으며 말을 
전했다.

"그 녀석 전쟁터로 갔어. 아무래도 자세한 일은 유그라실드님에게 물어야 알 수 있는 일이겠지만 오래 전부터 
이미 전쟁을 계속 해왔던 것  같아. 그리고 저 게이트를 통해서  와줬으면 한다는군. 본래의 모습을  봐달라면
서... 이 중 몇 명만 가자. 모두 몰려가서 좋을 것 없다고 본다. 전쟁터인데 방해를 할 수는 없잖아."



게이트를 통해서 전쟁터로 향한 루시엘이 모습을 드러내자 눈부신 하얀  날개를 달고 있고, 무장을 완전히 갖
춘 발키리 5명이 있었는데, 고개를 숙이고는 다시 올렸다.

"그 힘을 사용하실 생각이세요? 힘이 소모가 얼마나 심했으면..."

"어쩔 수 없었어. 강한 자와 대결을 했었는데 이 날개에 저장되어 있었던 어둠의 힘을 모두 쓰고 말았어. 그래
서 잠시 신계에서 휴식을 취하며 회복시키려 했는데 갑작스럽게 적이 출현했으니 이 힘밖에 남아있지  않았으
니 어쩔 수 없었지."

그 이유를 들은 발키리들은 비록 인간의 몸일지라도 엄청난 힘을 보유하고 있던 루시엘의 어둠의 힘을 바닥나
게 한 장본인이 누구인지 궁금해졌지만 묻지는 않았다. 그것보단 현재 키메라 4기를 선두로 한 적을 제거하는 
것이 우선 순위로 해야 할 일이었기 때문이다. 그리고 늦었다. 이미 인간계에서 발키리와 루시엘의 존재를  모
른채 날뛰고 있었다.

"신계에서 병력을 빌리려고 했지만 좀 까다로운 절차 때문에  빌리지는 못했어. 그래서 다른 쪽에서 빌리려고 
생각했었는데 여기에 와서 보니 벌써 인간계 깊은 곳까지 쳐들어가 있는 상태라 시간의 여유가 없으니 이 숫
자로 가는 편이 낫겠어."

"이렇게 6명이요?"

"12명이 다 모이기엔 시간이 부족해. 인간으로서가 아니라 환생하기 전의 모습의 본래 힘이  사용할 생각이야. 
이 이상 이야기하지 않아도 알 수 있겠지?"

"알겠어요. 본래 힘을 사용할 의지가 확고하시니 막지는 않겠지만 몸을 소중히 하세요. 비록  본인의 힘일지라
도 각성을 하지 않고 인간의 몸으로 사용하자면 많은 부담을 안게 되요. 그동안 환생할 것을 믿고 잠들었는데 
다시 잠들고 싶지는 않아요. 그리고 이것..."

푸른색의 빛을 뿜는 육각형의 보석이었는데 루시엘의 손에 집히자 물고기가 물을 만나 좋아하는 것처럼  더욱 
밝은 빛을 뿜어냈다.

"오랜만이구나. 마지막 전쟁을 하려고 할 때 너를  사용하려고 했는데 뜻대로 되지 않는구나. 하긴 모든  일이 
자기 뜻대로 되는 일은 없지만 말이다."

그 말과 함께 그 보석을 이마에 부착시키자 안으로 흡수되어 갔다. 그러자 주변이 흔들리고, 어마어마한  상승
기류가 루시엘로부터 흘러나왔다. 그리고 온화하게 보였던 눈동자가...  은은한 파란색의 눈동자가... 차갑게 변
하면서 차가운 바람이 모여들었다. 

"간단하게 말하겠어.. 흩어져서 보이는 적은 봐주지 말고 생명을 끊어."

무표정으로 차가운 말투로 말을 하자 발키리들이 의미심장한 미소를 지으며 인간계로 향했고, 루시엘이 그 뒤
를 따랐다. 



드디어 시작되었다. 키메라를 이용한 '메테오 폴'의 첫 공격...
과연 이 공격에 무슨 의도가 있는지는 알 수는 없다. 하지만 이 일로 루시엘은 전생의 모습으로 돌아갔다.  루
시엘이 환생하기 전의 전생은 무슨 존재였을까...
그리고 신계의 신들은 여기서 루시엘의 어떤 모습을 보게 될 것인가...






Subject      Legend of God - 74화 -


제74화 모래시계...(3)


모래시계...
시간이 과연 끝없이 유유히 흘러갈까...
그렇게 생각지 않는다. 어떤 존재든 시간의 끝은 있기 마련...
탄생으로 시간이 흐르기 시작하면 끝은 죽음으로 이어진다...
모래시계와 다를바 없는 것이다...

이 모래시계의 영역을 벗어나 있는 자들이 있었다...
그 중 한 사람은 끝없는 무한한 세월의 흐름을 거부하고 목숨을 스스로 끊었다...
그 자는 죽으면서 한 가지 소원을 빌었다...
짧은 삶이기에 더욱 열심히 살아가는 인간으로 환생하게 해달라는 소원을...



"여기인가?"

게이트를 통해서 나온 라이엘의 말이었다. 그 뒤 이어 크렘벨,  유제, 레니스, 바르디엘, 그리고 축복의 여신인 
프레이야가 대표로 오는 것이 보였다. 
하지만 다른 신들은 프레이야가 도대체 왜 왔는지 알 수 없었다.

"어이, 유부녀가 여기엔 도대체 왜 온거야?"

그렇다. 프레이야는 이미 결혼을 했다. 그것도 파라스와 결혼을 한 유부녀였던 것이다. 그래도 다른 신들과 너
무 잘 어울리는 편이어서 인간이라면 도저히 눈뜨고는 못 볼 정도로 화가  날 정도의 일일 것이다. 하지만 파
라스는 별로 상관하지 없었다. 
워낙 원래부터 자유분방하고 어울리는 것을 좋아해서 말릴 수 없는 여신이었기 때문이기도 했다. 그것보다 중
요한 이유는 그 와중에도 파라스와 어울리는 시간이 많기 때문이다.

"뭐 어때? 파라스가 대신 내 눈으로 확인해 달라고 부탁도 있었고, 나도 오랜만에 만나고  싶었으니까. 그리고 
이 꼬맹아, 내 겉모습이 무슨 결혼을 한 유부녀처럼 보이니?"

아주 신경을 긁을 정도로 웃으며 답변을 해주는 프레이야... 
크렘벨은 제일 싫어하는 '꼬맹이'라는 말에 발끈했고, 과연 이 두 여신이 여기에  온 이유를 잊은 듯 했다. 하
는 수 없이 바르디엘이 그 사이에 끼어서 진정시키기 시작했다.

"여기가 무슨 너희 둘의 놀이터인 줄 알아? 여긴 루시엘이 있는  전쟁터야. 참 나 그리고 크렘벨, 그 '꼬맹이'
라는 말을 듣고싶지 않으면 좀 더 성장을 시키던지."

"흥. 싫다."

볼이 부풀어지며 삐졌는지 제일 먼저 전쟁이 일어나고 있는 인간계로 향해갔다. 라이엘과 바르디엘은 서로 바
라보며 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 쉬고는 그 뒤를 따랐고,  남은 3명의 여신도 따랐는데 프레이야는 통쾌했
는지 입가에서 웃음이 그치지 않았다.

하지만 그 웃음도 인간계로 들어가는 순간 사라지고 말았다. 
6명의 신들이 도착한 전쟁터로 인간계에 존재하는 건물들이 많이 무너지고 불길이 솟아올라 있었고, 키메라로
부터 괴롭힘으로 죽어가는 인간들의 처참한 모습이었다. 그리고 그 키메라를 막기 위한 병력을 보이는 로봇이 
있었지만 키메라의 손톱에 맥없이 무너지고 있었다.

"케케케, 약하다, 약해. 에..?"

그런데 갑작스럽게 날아오는 매서운 공격에 키메라는 자신의 손톱을 방패삼아 튕겨냈다. 
하지만 엄청난 위력에 손톱이 부셔질 것 같은 충격이 온 키메라는 몸을  돌려 자신을 공격한 자를 보았다. 랜
스를 들고있는 발키리의 모습이 보였다.

"..........."

아무 말도 하지 않고 키메라를 주시하는 발키리의 랜스에 차가운 기류가 서려있었다. 
키메라의 손짓에 다가온 10마리 정도의 액체 형태를 한 적들이 다가와서는 발키리를 공격해 들어가게  했는데 
다가오기도 전에 차가운 기류에 의해 얼어붙어서 깨져 바닥으로 깨진 얼음조각들이 떨어졌다. 
키메라는 보통 발키리가 아님을 금방 알 수 있었다. 그만큼 지능이 있는 키레라는 이야기도 될 것 같다.

"케케케, 넌 누구냐?"

"...곧 죽을 놈에게 알려줄 이름은 없다."

차가운 말투와 함께 랜스로부터 뿜어져 나오는 차가운 기류에 의해 주위까지 얼어붙기 시작했다. 키메라는 왠
지 싸워서는 안 될 것 같은 느낌이 들었지만 명령을 아직 수행을 하지 못해 이대로 돌아간다면 여기서 죽으나 
가서 죽으나 마찬가지였다.

"캬아아~"

괴상한 소리를 내며 보라색의 빛을 내는 양 손톱으로 공격을 하였다. 
하지만 발키리는 아무 움직임이 없었다. 그냥 가만히 있었을 뿐이었다. 키메라는 괴기한 웃음을 보이며 무장한 
발키리의 갑옷을 찢기 위해 휘둘렀지만 전혀 손상이 가지 않고 오히려 자신의 손톱이 부러졌다. 
키메라는 어떻게 이런 일이 있을 수 있나 하는 멍한 표정으로 바라보았다.

"...약하군. 그 정도의 힘으로 페리신님께 덤빌 생각이었나?"

"!?"

'페리신'이란 이름을 듣자마자 키메라의 눈이 커졌다. 
굳어진 채 아무 말도 하지 못하는 키메라의 행동에 지켜보던 발키리의 차가운 기류가 키메라에게 영향을 끼치
자 하체부터 얼어붙으면서 상체까지 덮어버리고, 동상처럼 만들어져 버렸다.

"...확실히 지능이 높고 강한 힘을 지니도록 만들어진 키메라지만... 약해.  아직 모습을 드러내지 않은 상급 키
메라는 더욱 강할 것이다... 기대되는데..."

남아있는 흩어진 적들은 다른 발키리들에 의해 발견되는 즉시 제거되어가고 있었는데, 3마리의 키메라는 보이
지가 않았다. 
아무래도 이번에 제거된 키메라가 액체 형태를 한 적들의 지휘자였던 것 같았다. 그렇다는 것은 3마리는 다른 
목적으로 함께 움직이고 있다는 이야기가 된다. 
쉽게 말하자면 양동작전이라고 할까... 하지만 발키리들은 별로 걱정하지 않았다.



3마리의 키메라가 간 곳은 땅 속 깊은 지하에 신전과 비슷한 지어진 곳이었다. 
내부엔 온통 얼음으로 되어있어 영하로 내려가 있었다. 일반인이 왔다면 가까이 다가오지도 못할 장소였다. 하
지만 무슨 재료를 사용했는지는 모르겠지만 두꺼운 피부덕분에 이 신전의 온도로는 그들을 막지 못했다. 

신전의 가장 깊은 곳엔 한 얼음기둥이 있었는데 그 안엔 한 명의 여자가 잠들어 있었다. 그들의 목적 역시 그 
여자에게 있었다. 
키메라의 극한의 능력까지 끌어내기 위한 재료가  될 여자의 포획이었다. 하지만 그들을  미행하고 있던 자가 
있었는데 바로 루시엘이였다.

"이런 곳이 있을 줄은 몰랐는데요. 안내해 주느라고 수고했어요."

전혀 인기척을 느낄 수 없었던 3마리의  키메라는 루시엘의 목소리에 깜짝 놀라며 고개를  돌렸다. 하지만 그 
순간 엄청난 충격이 왔다. 
루시엘은 저 멀리 있는데 자신들이 아래로 몸이 눌리고 있었던 것이다. 일어서고 싶었지만 발버둥칠수록 몸이 
아래로 눌리고 지탱하고 있던 바닥의 얼음이 깨지면서 움푹 패어진 것이다.

"일찍 죽고 싶으시면 움직여도 상관없습니다. 어차피 죽을 운명인데 스스로 목숨을 끊는 것도 좋은 방법이죠."

무표정의 루시엘에서 나오는 말투는 어떠한 것보다도 냉정하게 보일 수 없었다... 
백색의 기류가 주위에 계속 흐르고 있었는데 그 기류의 영향으로 인해서  몸이 아래로 짓눌리고 있는 듯했다. 
하지만 여러 기류의 종류 중 백색의 기류는 도대체 무슨 힘이 있는지 알 수 없었다. 
당연한 이야기일지도 모른다. 그 일 이후론 백색의 기류를 사용하는 자는 아무도 없었기 때문이다. 하지만  그 
때의 일 역시 먼 과거의 일이기에 기억하는 이도 없었다.

"케케.. 도대체...케 정체가.. 뭐.."

키메라 중 하나가 힘들게 말을 건네자 루시엘은 아무 말 없이 주시하였다.

"그것이 그렇게 궁금합니까? 하지만 이것은 일급  비밀이라 알려줄 수가 없군요. 너무 알려고  하면 다칩니다. 
하지만 언어 기능이 있는 키메라라는 것은  섞여진 재료 속에 인간이 있다는  말이군요... 설마 했지만 정말로 
섞여있을 줄은 몰랐네요."

그 말과 함께 압력이 더욱 강해지면서 세 마리 중 두 마리가 완전히 짓눌러져 형체를 알아볼 수 없을 정도로 
찌그러졌다. 
남은 한 마리는 경악을 표시하지 않을 수 없었다. 자신들이 비록 다른 키메라에 비해 약하다고는 하지만 두꺼
운 두께의 피부를 쉽게 짓눌러 버릴 줄은...

"당신은 사신으로 남아있어 주어야 하기에 살려두었습니다. 사우론에게  전해주었으면 하는 것이 있어서 말이
에요. 어디 무슨 재료를 구하러 왔는지 볼까요?"

"케켁...."

키메라는 괴로운지 계속 고통의 소음을 냈지만 루시엘은 무시하고는 얼음 기둥 안에 잠들어 있는 여자를 관찰
하기 위해 가까이 다가갔다. 



지하의 신전과는 반대로 지상에선 이미 적의 정리가 다 되어 발키리 6명이 모여서는 신들이 있는 곳에서 대기
를 하고 있었다.
하지만 묘한 긴장감 때문에 아무 이야기도 건너오지 않고 있었다.

"흠흠..."

가만히 지켜보고만 있었던 라이엘이 질렸는지 말을 꺼냈다.

"아까부터 아무 말도 않고. 지겹네. 너희들, 보통 발키리가 아니라는  것은 알겠는데 도대체 정체가 뭔지 말해
주지 않겠어?"

"...우린 너희들에게 대답을 해야할 의무는 없다."

그리곤 아무 말도 하지 않은 채 마치 죽은 사람처럼 어떠한 거동도  하지 않았다. 하지만 이 발키리들은 일반 
발키리들의 갑옷에 비해 화려하고 아름다웠다. 
지금껏 본 적도 없는 형태의 갑옷을 하고 있었지만 레니스는 책 어디선가 본 적이 있는 듯 했지만 기억이 나
지 않아 고심하는 가운데 꽤나 관심을 보이는 듯한 프레이야의 눈길...

그 가운데 조심스럽게 동시에 묻는 크렘벨과 유제...

"루시엘과 어떤 관계지?"

그 말과 함께 서로 얼굴을 보며 고개를 돌려버리는 둘... 
그런데 발키리 중 한 명에게서 웃음소리가  들려왔다. 동시에 크렘벨과 유제는 그  웃음소리의 주인공을 향해 
눈길을 돌렸다... 
왜 이 둘은 이런 일에는 정말 호흡이 잘 맞을까?

"아, 미안해요. 하지만 두 사람은 정말 우습군요. 아버지와 무슨 사이인지는 모르겠지만 한동안 즐겁게 보내신 
것 같네요."

모든 신들은 발키리의 입에서 나온 '아버지'이라는 말에 몸이  굳었다. 특히 크렘벨과 유제는 믿을 수 없다는 
눈치였다. 

"하지만 당신들이 생각하는 그런 뜻은 아니에요. 저희말고 6명이 더 있는데 아버님으로부터 생명을 받아 만들
어진 생명체예요. 하지만 우리들을 페리신님께서 젖먹이 시절부터 길러주셨는데, 말을 하기 시작할 때부터 '아
버지'라고 부르라고 해서 자연스럽게 나온 말이니 착각하지 말아주셨으면 하네요. 음.. 아버지의 파동이 저 아
래에서 느껴지네요. 지하에서 무슨 일이 벌어지고 있는 듯 싶은데요."



얼음기둥으로 다가간 루시엘은 안에 있는 여자의 얼굴을 보고는 의외의 인물이 있는 것을 알 수 있었다. 
성장을 하긴 했어도 알고 있는 인물이었기 때문이었다.

"어디선가 많이 본 얼굴인가 했더니 아직도 살아있을 줄은 몰랐는데...  그런데 겨우 그녀 하나를 구하기 위해
서 양동작전을 쓴 것을 보면 무슨 흔하지 않은 종족이라도 되는걸까...  내가 기억을 모두 찾았다고 해도 죽은 
후의 종족의 번식에 대해선 알고 있는 것이 없으니... 하긴 세월이 많이 흘렀으니까..."

그런데 얼음기둥에 손이 닿자 신전이 흔들리기 시작했다.

"??"

갑작스런 흔들림에 주위를 둘러보았다. 하지만 특별히 무슨 장치가 되어있는 것을 발견할 수 없었다. 그렇다고 
자신이 무슨 짓을 한 것도 아니라 갑작스런 신전의 흔들림에 의문을 풀리지 않았다. 

찌지직~

"응?"

그 소리의 근원지로 눈길을 돌리자 본 것은 얼음기둥이 여러 갈래로 갈라지고 있었다. 
그리고 갈라진 부분을 통하여 차가운 기운이 흘러나오면서 틈이 커지자 얼음이 여러 조각으로 나눠지면서  깨
졌다. 

차가운 기운이 서서히 걷히며 나타난 알몸의 한 여체가 바닥으로 떨어지려고 하자 루시엘은 재빠르게  다가가
며 받아주었다. 
서서히 힘겹게 눈이 떠지는 그 여자로부터 나오는 첫 마디는...

"...루...시엘..."

그 뒤를 이어서 말을 하지 못하고 다시 정신을 잃은 그 여자의 얼굴엔 평온함이 차 있었다.
파란색의 머리카락이 허리까지 늘어져 있었는데, 처음 만났을 땐 단발을 하고 있었던 소녀였다. 그런데 어느덧 
아름다운 여인으로 성장해 있는 모습으로 만나니 그만큼 세월이 흘렀다는 것을 증명해주는 일이었다.

"정말 오랜만이야, 호노카..."

갑옷의 형태로 하고 있던 로브가 원래모습으로 돌아왔다. 루시엘은  자신의 드래곤 로브를 벗어서는 호노카의 
몸을 걸쳐주었다.





Subject      Legend of God - 75화 -

이것으로 제가 연재한 모든 것을 필살 55연참으로 오늘 한꺼번에 올립니다.  그리고요 제 소설이 처음부터 내
용구상을 하고 쓴 것이 아닙니다. 생각나는대로 쓰다가 연중도 하면서 여기까지 써왔는데요. 
그래서인지 아무리봐도 수준이 너무 낮다는 느낌도  듭니다. 그래서 아무래도 빨리 연재를  마무리해야겠어요. 
엉성하게 마무리하게 될지로 모르겠지만요...^^;;

=================================================================================

제75화 모래시계...(4)


지하의 얼음의 신전에서 오랜만에 만나는 호노카와의 재회를 한 루시엘...

"왜 이런 곳에 있는지는 모르겠지만... 응?"

또 다시 흔들리기 시작하는 신전...
이번엔 왜 또 흔들리기 시작했는지 알 수 없는 루시엘은 머리를 긁적이며 주위를 둘러보았다. 하지만 딱히 호
노카가 잠들어 있었던 얼음기둥같이 생긴 것은 발견되지 않았다..

"그냥 빠져나가는 것이 신상에 이로울 듯 싶은데..."

루시엘은 조심스럽게 호노카를 들고는 키메라가 있었던 쪽으로 눈길을 돌렸는데... 
난처해진 듯한 표정으로 바라보았다. 왜냐하면 사우론에게 전갈을 전하기  위해 죽이지 않고 남겨두었던 키메
라가 쥐포처럼 납작해져서는 생명력의 반응을 느낄 수 없었기 때문이었다.

"죽음을 선택했군. 주인에 대한 충성심에서 한 일인지 아니면  일부러 약하게 해놓았어도 버티지 못하고 괴로
움에 그만 한 일인지... 만약에 후자 쪽이라면 사우론, 키메라에 대한 실험은 실패한거야. 무너질 것 같으니 물
러나도록 할까..."

천장에서 얼음조각들이 깨지며 떨어지고 있었다. 빠져나가면서도 다시 한번  고개를 돌려서 자신에 의해 생명
을 잃은 키메라 3기를 바라보고는...

"좋은 인연으로 만났으면 얼마나 좋았을까 하는 생각도  드는군... 어떤 재료를 섞어서 만들어지든 키메라일지
라도 하나의 생명체인데 말이야."

'하지만 내가 이런 생각을 하게 될 줄은 몰랐어. 환생한  후에 기억을 되찾기 전까지의 세월동안 겪었던 경험
과 일들이 많은 영향을 미친 것 같지만... 특히 즐거운 일이 많았었던 신계에는 많은 은혜를 빚진 것 같아.'

여전히 무표정을 짓고 있었지만 그 때 그 때 가진 감정에 따라서 표정의 변화를 보였다. 자신이 죽기 전의 모
습과는 전혀 달라진 모습에 새삼스럽게 놀라움을 느끼는 루시엘...
루시엘이 얼음의 신전을 빠져나오자 무너지고 말았다. 



"지하에서 아버지의 파동이 느껴지지 않는 것으로 봐서는 일이 끝난  모양이에요. 이제 여기로 곧 오실 것 같
네요."

신들은 발키리의 설명을 듣고는 루시엘의 기운을 느껴보려고 했지만  느껴지지 않았다. 분명 발키리의 말뿐만 
아니더라도 땅이 흔들림을 감지함에 따라서 지하에 있음을 눈치챌 수 있었다. 하지만 루시엘의 존재감을 전혀 
느낄 수 없었던 것이다.

"그렇게 억지로 느끼려고 하지 마세요. 지금의 아버지를 포함한 저희들이 사용하는 힘의 근원은 기류... 기류는 
당신들의 신력을 바탕으로 사용하는 오라와는 달리 잘 사용되지 않고 있죠.  하지만 저희들은 기류의 종류 중
에서도 당신들에게 알려지지 않은 기류를 사용하고 있죠. 워낙 체계 자체가 복잡해서 알려졌어도 사용하는 이
는 거의 없었을 겁니다."

마치 마음이라도 읽었다는 듯이 신들의 궁금증을 해결해주고 있는 발키리...

"그렇다는 것은 너희들이 사용하고 있는 기류는 우리는 사용할 수 없다는 이야기냐?"

반발이라도 하려는 듯이 바르디엘의 질문... 하지만 발키리의 말투는 흐트러짐이 없었고, 대답을 해줄 수  있는 
한에서 대답을 해주었다.

"그렇다고 할 수 있겠죠. 저희들 여섯 자매는 각각 다른 속성의 기류를 익히고 있죠. 저같은 경우는 바람의 기
류를 사용하고 있는데, 이 기류 하나만을 마스터하기까지 1만년이라는 시간이 걸렸습니다. 그만큼 체계가 복잡
하다는 이야기입니다. 그리고 저희들이 사용하는 기류는 일반 기류와는 달리 오라와는 상반의 힘을 가진 것이
기에 기류를 사용하기 위해선 신력을 버리지 않고서는 불가능하죠. 그래서 당신들은 사용할 수 없는 겁니다."

신들은 발키리의 말을 듣고는 충격적이지 않을 수가 없었다. 솔직히 신들에게 신력을 버리라는 이야기는 죽으
라는 이야기와 마찬가지이다. 오라는 신력을 사용하는 자들 외에는 사용할 수 없는 힘이고, 알려진 기류에  비
해 강한 힘을 낼 수 있는 것이었다. 
그래서 지금껏 신계는 이 신력에 대해서  자부심을 가지고 있었다. 하지만 지금의  이야기는 상식을 벗어나는 
이야기였다. 신이 신력을 사용하여 오라를 마스터하기까지 오랜 시간을 필요로 하지 않는다. 그런데 1만년이라
는 시간을 들어서 마스터할 정도의 기류라면 어느 정도의 힘인지 예측하기 힘들다...



지하에서 빠져나온 루시엘은 주위를 둘러보기 시작했다. 
역시 한바탕 전쟁이 일어난 곳이라 온 도로들이 금이 가 무너져 내린  곳이 한 두군데가 아니었고, 높은 낮든 
그런 격을 떠나서 대부분의 건물들이 성해져 있었고, 뒤집혀져있는 차들과 피범벅으로 죽어있는 시체들.  그리
고 살아있는 사람들을 구해주고 있는 구급대원으로 보이는 사람들과 고철이 되어버려 있는 많은 로봇들... 

"조금이라도 빨리 왔으면 덜 피해봤을 걸 안타깝군... 하지만 전쟁이란 어떤 장소에서 일어날지 알 수 없는 일
이니 별 수 없는 일이지. 특히 여기에 파견된 키메라가 약하긴  했지만 인간들에게 있어선 공포를 불러오기엔 
충분하지."

"엄마, 죽지마~ "

사람들로부터 눈에 띄지 않는 곳에서 조심스럽게 상황을 살피고 있던 중에 8살 정도로 보이는 어린  사내아이
가 울고 있는 소리의 근원지를 향해 눈길을 돌렸다.
그 곳엔 자동차에 깔린 아이의 엄마가 있었는데 정신을 잃고  있었고, 아이는 작은 손으로 어떻게든 꺼내보려
고 울면서 엄마의 손을 잡아당기고 있었다. 하지만 잡아당기기엔 그 아이는 너무 약했다.

'도와주기로 할까... 연료로 보이는 액체가 흘러내리고 있어. 언제  폭발할지 몰라. 저렇게 놔두다간 저 아이까
지 죽을 것 같은데... 그리고 이 모습으론 아이를 안심시키기엔 그렇겠지...'

"잠시 여기서 쉬고 있어."

루시엘은 호노카를 벽에 기대놓고는 그 꼬마가 있는 곳으로 걸음을 옮기면서 모습이 점점 성장하고 있었던 것
이다. 만약에 신들이 보았다면 놀라운 눈으로 보았을 것이다. 
자신의 모습을 강제로 성장시킨다는 것 자체가 시간의 흐름을 어긋나게 하는 일이기에...

"내가 도와줄테니 함께 해보자구나."

아이는 그 소리에 뒤를 돌아보았고, 자상하게 보이는 은백색의 머리카락이 길게 내리고 있었고, 키가 큰  청년
의 모습을 한 루시엘의 모습이 눈동자에 비춰졌다.

가만히 지켜보고 있던 아이는 갑작스런 루시엘의 등장에 멍하니 쳐다보다가 입을 열었다.

"누...누구세요?"

"그런 질문보다 네 엄마를 구하는 것이 우선 순위로 해야할 일이 아닐까? 자, 손을 잡아당긴다고 꺼내기는 힘
드니 이 차를 함께 들어보자. 너라면 가능할거야."

루시엘의 손이 엄마와 차 사이에 넣자 꼬마는 어려도 사내아이답게 손으로 눈물을 닦고는 같은 행동을 취하였
다. 그리고 들어올리기 시작했다. 

끼익~

들어올려지기 시작하자 아이의 얼굴이 환해져왔다. 옆에서 도와주고 있지만 자신의 힘으로 들어올려져서 엄마
를 구할 수 있다는 이유일 것이다. 아직 어리기에 착각으로 인한  생각으로 나온 것이겠지만 이것도 나름대로 
괜찮은 일일 것이다.
충분히 빠져나올 정도로 공간이 확보되자...

"자, 네 덕분에 들 수 있었구나. 이젠 내가 들고 있을테니  네 힘으로 엄마를 꺼내보렴. 내가 구해주는 것보다 
네가 구해줬다는 이야기를 듣는다면 기뻐할거야."

"응!"

아이는 힘차게 고개를 끄덕이며 차에 의해 깔린 엄마를 힘겹게 꺼냈다. 하지만 루시엘은 도와주지 않았다.  남
자는 도움을 받는 것보다 자신의  힘으로 하는 것이 강하게 성장할  수 있다는 사실을 누구보다 잘  알고있기
에...

아이의 엄마가 완전히 빠져나오자 지탱하고 있던 손을 아래로 옮겨서는 차를 내려놓았다. 그리곤 손을 떼어놓
고, 아이를 보고 빙긋이 웃어주며 말을 했다.

"손을 내밀어보렴."

아이는 루시엘에게 대한 믿음을 가졌는지 선뜻 손을 내밀어 주었다.
내민 손을 잡은 루시엘은 그 아이의 엄마의 손을 겹쳐서 잡자 백색의 기류가 약한 바람을 일으키며 함께 모습
을 드러냈고, 아이는 신기한 눈으로 바라보았다.

"白月守護-回"

하얀 빛깔을 이룬 점같은 것들이 아이와 엄마의 다친 부위에 이동하면서 달라붙어서는 상처를 치유를  해주고 
있었고, 치유가 된 부분에 붙은 하얀 점은 사라져갔다.

"그럼 난 이만 가봐야겠구나. 네 엄마의 모든  상처가 치료됐으니 곧 깨어날거야. 네 엄마가 깨어나면  여기서 
멀리 떨어진 곳으로 가서 구조반을 기다리면 구조를 해줄거야. 내가 해줄 수 있는 것은 여기까지거든."

몸을 일으킨 루시엘은 호노카를 벽에 기대어놓은 곳으로 발걸음을 옮기며 손을 흔들어주었다. 아이도 손을 흔
들어주며 '형, 이름이 뭐예요?'라는 질문을 하였다.
하지만 루시엘은 아무말없이 모습을 감췄다.

"으음..."

아이는 엄마가 깨어나려는 소리에 고개를 돌리며 바라보았고, 눈을 뜨며 몸을 일으키고 있는 모습을 발견하였
다. 그 순간 아이는 참고있던 울음을 터트리며 엄마의 품에 안겼다.


루시엘은 도착하자 눈을 뜨며 정신을 차린 호노카를 볼 수 있었다.

"언제 깨어났어? 자리를 비운지 오래되지 않았었는데."

"...방금 전에. 모습이 달라졌네..."

여전히 말을 늦게 시작하는 것과 끝을 약간 늘이는 듯한 말투는 변하지 않은 호노카...

"천천히 성장하고 싶었는데, 일이 생겨서 강제로 성장을 시켰지. 되돌리는  것이 불가능한 것은 아닌데, 좀 까
다로워서. 시간을 앞으로 돌리는 것은 어렵지 않은데, 역으로 되돌리는 것은 나라도 쉬운 일이 아니라서  말이
야."

엄청난 이야기를 아주 쉽게 말을 하며 머리를 긁적이는 웃는 루시엘...  만약에 신이 들었다면 입을 벌리며 아
무 반박도 하지 못할 것이라 생각된다.

"...그런 일은 불가능하다고 알고 있는데..."

"너무 알려고 해도 좋을 것 없어. 특히 나에 대해서라면 알려고  하지마. 자 돌아가자. 그동안 네게 무슨 일이 
있었는지는 모르겠지만 저 위에서 나를 기다려주는 이들도 생각해 줘야하거든. 이 곳의 전쟁이 끝났는데 너무 
늦게 가면 걱정해."

"...전쟁?"

"차차 알게될거야. 네가 인간이 아니라는 점은 알고있으니까.  내가 쓰는 힘을 봐도 놀라지 않는 점을  봐서도 
증명할 수 있는 일이지. 무슨 사연으로 인간계로 오게 된지는 모르겠지만 묻지는 않을게. 내가 보기엔  말하기 
힘든 가슴 아픈 사연이 섞여있을 것 같거든."

루시엘은 미소를 지으며 손을 내밀었고 호노카 손을 내주며 몸을 일으켰다.

"날 수 있겠어? 힘이 미약하게나마 느껴지긴 하는데."

"...떠있을 정도의 힘밖에 남아있지..."

말을 다 마치지 않았는데 갑자기 호노카의 눈이 커졌다. 눈앞에 루시엘이 한쪽 무릎을 꿇으며 입에 손을 대며 
고통스러워하고 있었기 때문이었다. 그리고 손바닥엔 피가 고여 번져있었다.

'큭~ 어둠의 권력자의 힘을 사용할 때도 피까지는 토하지는 않았었는데... 내 힘을 좀 사용했다고 해서 이렇게 
되다니.. 한심하군... 이렇게되면 신력을 버리면서까지 내 힘을 찾은 보람이 없잖아. 젠장...'



발키리들은 공중에서 대기하고 있었지만 루시엘의 상태를 곧바로 알 수 있었다. 안정되고 있었던 파동이 갑작
스럽게 부자연스러워졌기 때문이었다. 하지만 신들은 갑작스런 발키리들의 행동에 의아해하였다.

"나머지는 여기에 있어. 내가 모셔올게."

제일 언니인 발키리의 모습이 사라졌다. 그 말을 듣고 신들은 루시엘에게 무슨 안좋은 일이 생긴 것이 틀림없
음을 눈치챌 수 있었다.

"루시엘에게... 무슨 일이 생긴거야..."

약간 떨리는 듯한 목소리로 묻는 유제...
간단하게 대답을 해주는 발키리...

"스스로의 힘에 몸이 버티질 못하고 괴로워하고 있어."








Subject      Legend of God - 76화 -


Legend of God - 76화 - 
제76화 전쟁의 종결을 위한 각성과 영원한 안식...(1) 


"정말 괴롭군... 내 몸에 흐르는 힘들끼리의 충돌로 인해서 왔던 고통은 지금의 고통에  비하면 별거 아니었군. 
내 힘이 인간의 몸에 이렇게 맞지 않을 줄은... 역시 각성을 하지 않은  몸이 아니면 지속적으로 사용할 수 없
나보군. 큭~" 

루시엘은 극심한 괴로움에 벽에 기대며 곧 울어버릴 것 같은 걱정스러운 표정을 짓는 호노카를 발견할 수 있
었다. 하지만 호노카가 저런 표정을 짓다니 새삼스럽게 놀라웠고, 걱정을 덜하게 하기 위해서 억지로나마 미소
를 지으며 말을 꺼냈다. 

"네가 걱정할 것 없어... 난 아직 해야할  일이 있기에 죽을 생각은 없거든. 그리고 너에게만  말해주는 것인데 
만약에 이번 전쟁만 끝나고 나서 내가 살아만 있다면 아직 발견되지 않고, 쉽게 발견되지 않을 인간계로 몰래 
사라질 생각이야. 혹시 알고 있어? 너무 강한 힘을  가진 존재는 외톨이가 되기 쉽다는 사실을... 그리고  그런 
존재에겐 아무리 가까운 사이일지라도 쉽게 믿음을 주지 못한다는 사실도..." 

"...대충 알아... 내 종족도 비슷한 이유로 세상에 모습을 감추고 살아가는 종족이었으니까..." 

"그래..." 

루시엘은 다시 힘이 안정을 되찾기 시작하면서 고통이 줄어들자 허리에 차여져 있는 아이젤을 이용하여  몸을 
일으켰다. 

"이젠 돌...." 

말을 마치지 못한채 앞으로 몸이 땅에 닿으며 쓰러졌다. 호노카는 놀라며 루시엘에게 다가갔지만 의식이 남아
있지 않았다. 
그것뿐이라면 다행이었다. 하지만 심장이 뛰고 있지 않았다... 
호노카는 그 순간 심장이 멎을 것 같았다. 


"아버지로부터 떨어지세요. 당신의 반응을 봐서는 위험한 상황임에는 틀림없군요. 1초라도 빨리 왔어야 했었는
데 늦었군요." 

언제 왔었는지 뒤쪽엔 발키리가 와 있었다. 호노카는 고개를 끄덕이며 자리를 비켜주었고, 발키리는  루시엘을 
자신의 다리 위로 머리를 눕혔다. 그리곤 손가락의 끝을 이마에 닿게 하자 하얀 점이 나타났다 사라졌다는 반
복하다가 나중엔 완전히 사라졌다. 

"아버지, 이제 아셨죠? 인간의 몸으론 한계가 있다는 것을... 아무리 인간의 육체를 극한까지  단련했어도 아버
지의 힘을 감당하기엔 연약해요. 그 결과 육체가 죽고 말았잖아요. 강제로 각성을 시키는 것 외엔 방법이 없겠
어요. 아버지의 소원으로 인간으로 환생했고, 분명 소중히 했을 인간의 육체지만 질책은 나중에 받을게요." 

'몇 번이나 말하지만 전 아버지를 잃고싶지 않아요. 돌아가신다면 전 살아야 할 이유가 없어지니까요.' 

발키리는 루시엘을 등에 업고는 호노카를 바라보며 말을 했다. 

"아버지의 로브를 걸치고 있는 것으로 봐서는 친분이  있는 분이군요. 제 손을 잡아요. 제가 보기엔  당신에겐 
힘이 거의 소진되었다고 할 수 있는 상태니 저를 따라오지 못할거예요." 

호노카는 저 발키리가 자신을 어떻게 생각하든 루시엘 곁을 떠나고 싶지 않았다. 
사람들로부터 만약에 발견됨을 대비하여 접근 막기 위해  영하의 온도를 유지할 수 있는 신전을 만들어  얼음 
속에서 긴 잠에 빠지면서 언젠가는 만날 수 있을 것이라 믿고 기다렸다. 
그리고 지금 이렇게 만났다. 
다시는 헤어지고 싶지 않다는 마음을 가지고 발키리의 손을 잡았다. 그 순간 작은 바람을 일으키며 자취를 감
추었다. 



다시 모습을 드러낸 곳은 발키리들과 함께 모여있는 신들이 있는 장소였다.  그리고 루시엘의 모습을 본 신들
은 아무 말도 하지 못한채 바라보기만 하였다. 

"인간의 육체가 죽고 말았습니다. 그렇지 않아도 살아있는 것이 기적이었던 아버지께서 정신력으로 지금껏 버
텨왔지만 결국 버티지 못하고 몸의 기능이 멈춰버린 겁니다." 

그 말고 함께 나머지 발키리들은 하늘을 바라보며 무기를 꺼내들기 시작했다. 

"언니, 아버지를 부탁해. 여긴 우리들이 막아볼테니." 

고개를 끄덕인 발키리는 다시 호노카의 손을  잡은채 모습을 감췄다. 하지만 신들은  도대체 어떻게 돌아가고 
있는지 알 수가 없었다. 아무리 느껴보려고 해도 적의 기는 느껴지는 것이 없었기 때문이었다. 

"어이, 도대체 어떻게 되려는거야?" 

답답해지자 바르디엘이 대표로 물었다. 하지만 계속 대답을 해주고 있었던 발키리가 사라지자 답을 쉽게 들을 
수 없었다. 

"요즘 신들은 정말로 형편없군. 과거에 존재했던  신들에 비하면 영 형편없어. 눈치채줘야 하는거  아냐? 지금 
적이 몰려오고 있다고. 설마 너무 거리가 멀어서 적이 다가오고 있다는  것을 눈치채지 못했다는 말을 하려는 
것은 아니겠지? 그리고 거기 멍하니 있는 녀석들 정신차리지 못해. 아버지가 돌아가신 것은 아니야. 육체만 죽
었을 뿐이라고. 정말 열받는군. 저런 녀석들이 신이니까 신(新)신계가 약해진거잖아." 

이번의 발키리는 답답해서 언성을 높이며 대답을 해주었다. 그러자  다른 발키리 한명이 다가와서 진정시키기 
시작했다. 

"그만해. 네 성질머리하고는. 여자가 좀 차분해야지 그게 뭐니? 확실히 구(舊)신계에 비해서 약해진 것은 사실
이지만 아버지가 지키고 싶어했었던 곳이야. 그러니 말을 심하게 하지마라. 아버지가 싫어하신다." 

그 말에 프레이야의 인상이 더욱더 구겨지기 시작했다. 

'이것들이 못하는 말이 없네. 완전히 우릴 약골로 만들어버리네.' 

"이것들아, 우리를 무시하는데 왜 가만히 있는거야?" 

하지만 프레이야와 레니스를 제외한 여신들은 루시엘 걱정때문인지 걱정스런 태도를 취하고 있었고, 레니스는 
무엇을 그렇게 생각하는지 프레이야의 말은 머릿속에 들어오지도 않은 모양이다. 
그리고 라이엘과 바르디엘은 머리를 긁적이며 아무대로 생각하라는 식으로 있었다. 참 답답한 일이로세... 

이런 자들이 정말 신이란 말인가... 정말 상식을 깨는 신들이다... 

고작 열받는 것은 프레이야 한 명뿐이었다. 이런 일로 손해보는 것 또한 프레이야였다. 
프레이야에게 해줄 수 있는 한마디... 너무 유부녀 티 내지마. 


하지만 더 황당해하는 자들은 발키리들이었다. 한숨을 쉬고는 등을 돌려버렸다. 저런 자들이 신이라 왠지 믿음
이 가지 않는 것이다. 뭐 어쨌든 몇 번의 차원전쟁을 치러냈던 신들이니 저들만의 방식이겠거니하고 자신들끼
리 이야기하기로 했다. 

"휴.. 한숨밖에 안나오는군. 어쨌든 아무래도 사우론의 전술에 속아넘어간 것 같지?" 

"응. 아버지의 능력을 누구보다 잘 아는 상대니 인간의 육체가  죽을 때를 알고 두 번째 키메라부대를 보낸거
야. 첫 번째 키메라부대는 아버지와 무리를 좀 여기서 모이게 한 후 지금 오고있는 키메라부대에 의해 전멸시
킬 전술을 생각해낸거겠지. 아버지도 거기까진 생각하지 못한 것 같고." 

그런데 발키리 2명만이 계속 이야기가 오가고  있었고 3명은 듣고만 있었다. 뭐 그래도  상관하지 않고 2명의 
발키리는 이야기는 나누었다. 키메라가 빨리 다가오기를 기대하면서... 


계속 무엇인가를 생각하고 있었던 레니스는  갑자기 놀라는 소리를 지르며  발키리들을 손가락으로 가르켰다. 
갑작스런 소리에 크렘벨과 유제를 포함한 모든 신들이 레니스에게 눈길이 주목되었다. 

"말도 안 돼... 저 갑옷 어디서 봤나 했었는데... 과거의 기록이 남아있는 고대문서에서 본 적이 있는 갑옷이야. 
30만년전까지 존재했었다가 사라졌다던 신계의 신이었고, 마법문양 술법을  만들어냈던 신의 분신들이 사용했
다던 갑옷이야... 이게 사실이라면 저들은... 현재 하급여신들의 원조야..." 

"뭐?" 

하지만 그런 신들의 반응도 잠시... 
키메라부대가... 적들이 몰려오고 있는 반응이  느껴지기 시작한 것이다. 어마어마한  양의 키메라들이 말이다. 
하지만 이들의 반응과는 달리 발키리들은 달랐다. 
웃고 있었다. 마치 전쟁을 파티처럼 생각하는 것처럼... 아니 전쟁에 굶주린 자들처럼... 


그리고 그들은 손을 위로 올리자 게이트를 형성시키기 시작했다. 

위이잉~ 

형성된 게이트는 모든 것이라도 빨아들일 것 같은 것 같았지만 발키리들은 날개를 이용하여 가볍게 그 자리를 
유지하고 있었다. 

"거기 약골들. 놀지말고 쫓아와라. 적 앞으로 바로 갈 수 있도록 게이트를 만들어 놨으니까. 30초 정도만 날아
가면 돼. 특히 거기 아줌씨, 내가 약골이라고 놀렸다고 약오른다면 증명을  해봐. 이번에 올 상급 키메라를 상
대로 말이야. 숫자가 상당할거야. 즐거울 것 같지 않아?" 

"...수다쟁이." 

말을 않고 있었던 3명중의 한명인 발키리가 그 말을 하고는 게이트  안으로 들어갔다. 한 방 먹었다고 생각한 
그 발키리는 신경질내며 쫓아갔다. 

"왜 저렇게 남 약올리는거나 신경질을 저렇게 잘 내는지 원. 아버지의 딸이라는 것이  부끄럽다니까. 아버지가 
어리광을 너무 잘 받아준 탓이야. 휴~" 

하나하나 발키리가 완전히 빠져나가자 4개의 게이트는 사라졌고, 신들이 오게  하기 위한 게이트 하나만을 남
겨두었다. 


"뭐, 아줌씨?" 

열받을대로 열받은 프레이야는 게이트를 향해 뛰어들었다. 
프레이야에겐 안된 일이지만 남은 신들은 인식하지 않을 수가 없었다. 프레이야도 늙었구나... 하긴 10만년  이
상을 살아온 몇몇 안되는 신들 중 한 명인 프레이야였으니 당연한 일인지도 모르겠지만 말이다... 

"레니스, 네 말이 사실이라도 난 상관없다.  난 약속했었다. 절대로 믿음을 저버리지 않겠다고.  비록 루시엘의 
전생이 악인일지라도 상관없어. 어차피 30만년 전에 있었던 일어났던  사건에 대해선 과장되어 이야기로 전해
지거나 고대문서로 기록되었을 뿐... 확실한 진실에 대해서 아는 이도 없잖아. 가자, 바르디엘." 

오랜만에 보는 진지한 표정을 짓고 말을 하는 라이엘... 그리고 웃음이 사라진 바르디엘 역시 고개를 끄덕여주
었다. 
라이엘은 바르디엘과 함께 게이트를 통해 전쟁터로 향해 나아갔다. 

"나도 상관없어. 난 오빠한테 진실을 듣겠어." 

"나도." 

유제와 크렘벨 역시 게이트 안으로 들어갔다. 
혼자남은 레니스... 묘하게 웃음을 지으며 게이트를 바라보았다. 

"그래... 어차피는 이야기는 이야기야... 루시엘은 우리를 아니.. 차원계를 연약한 인간의  육체가 식어버릴 정도
로 지켜주려고 하고 있어. 내가 무슨 생각을 한건지..." 



이 당시 발키리가 루시엘과 호노카가 데리고 간 곳은 무너져 내린 많은 신전들과 모래바람으로 인해 앞이 보
이지 않는 장소였다. 

"이 곳은 과거에... 아니 정확히 따지자면 지금으로부터 30만4900년 전에 아버지와 저를 포함한 12명의 발키리
가 멸망시켰던 차원계입니다. 정확한 지명을 하자면  구(舊)신계이고, 아버지의 고향이기도 하죠. 그리고  잠시 
눈 좀 감으시겠어요." 

호노카가 눈을 감자 발키리의 손 주변에서 푸른빛이 일렁이기 시작했고, 그 빛은 호노카의 몸을 감쌌다. 

"됐어요. 이제 아버지의 로브는 벗어도 되요." 

발키리의 말대로 로브를 벗었고, 알몸으로 있었던 몸에 옷이 걸쳐있었다. 그리고 드래곤 로브는 발키리의 손에 
쥐어졌다. 

"그럼 각성의 관으로 가야겠습니다. 그동안 당신은 힘을 회복해 두도록 하세요. 이 곳엔 1시간당  반시간 정도
의 시간이 흐르는 관이 있습니다. 그 곳은 과거의 신들이 정신력을 수련하기 위해 만든 관으로서, 자연성을 띄
고있는 원소들이 있는데 당신에게 맞는 원소들이 흡수될 겁니다. 단 욕심을 부리지 마세요. 안쪽의 중력  때문
에 괴롭긴 하겠지만 당신과 같은 전투종족의 정신력으로 충분히 버틸 수 있을겁니다." 

"...왜 내게..." 

"많이 닮았기 때문입니다." 

모래바람이 불고 있었던 바람이 약해지면서 대지가 흔들리며, 무너졌던 신전이 원래의 형태를 찾기  시작했다. 
그리고 바람이 언제 불었냐는 듯이 바람은 사라지고 수많은 빛의 원소들이 원의 형태를 띄며 빛을 발하며 길
이를 예측하기 힘든 하나의 나무를 중심으로 숲이 퍼져 청량하고도 아름다운 대자연을 이루고 있었다. 
호노카는 놀라운 눈으로 쳐다보자 발키리는 웃음을 띄었다. 

"그렇게 놀라지 마세요. 아버지의 진짜 힘을 보면 더 놀랄텐데 겨우 이 정도로 놀라시면  곤란해요. 딸이 말하
기는 그렇지만 아버지는 스스로의 힘에 두려워할 정도로 강하십니다.  그런 힘이 다시는 나타나서는 차원계를 
위해선 좋은 일이 아니기에 아버지께서는 인간의 육체를 고집하며 각성을 하려고 하지 않으신거죠. 하지만 지
금은 그 힘이 필요한 때입니다." 

그리고 허공을 바라보며 이야기를 이었다. 

"어둠의 권력자는 다시는 차원계의 일에 관여하지 않겠다고 선언을 했으니 움직여주지는 않을테니  불의 권력
자의 환생인 사우론을 대항하기 위해선 아버지의 힘이 필요합니다. 과거에서 지금까지도 권력자와 대등하다고 
알려준 유일한 신이였던 아버지의 힘이...  사우론의 정체에 대해선 당신에게만  이야기할게요. 알리지 마세요. 
자, 당신은 눈앞에 있는 신전 안으로 가세요. 각성의 관은 이 곳에서 먼 곳에 있거든요. 그럼..." 

루시엘과 발키리는 사라졌다. 
호노카는 발키리가 바라보았던 허공을 바라보며 이 전쟁이 차원의 미래를 결정지을 것이며 길게 이어질  전쟁
이 아님을 예측할 수 있었다. 전쟁은 한 순간에 끝날 것이다. 왜냐하면 어느 쪽이라도 중심이 무너지면 전쟁의 
결과가 뻔했기 때문이었다. 
사우론이 무너지느냐... 루시엘이 무너지느냐... 


신전 안으로 울려퍼지는 자신의 발소리...  그리고 화려함의 극치라고 할 정도로  아름답다는 말이 자연스럽게 
나올 정도의 신비감이 섞여있는 곳이었다. 과거의 신계가 미(美)를 중요시했다는 것을 알 수 있는 점이다. 

"...화려하군." 

그리고 신전의 중심인 듯한 홀에 도착했는데 무슨 목적으로 만들어졌는지 알 수는 없지만 어마어마한  부피의 
공간이 있었다. 
마치 분위기가 댄스홀 같은 곳이었는데, 그 당시에도 거대한 몸집의 종족이 있었다는 이야기일까... 벽  주변엔 
날개가 달린 종족의 얼음상들이 주를 이루고 있었고, 중요한 신분을 위한 공간까지 존재하고 있었다. 

하지만 호노카에겐 눈길이 가진 않았다. 오직  루시엘에게 힘이 되기 위해선 봉인되어  있었던 부모의 기억과 
힘을 되찾기 위한 그 관을 찾는 것에 집중을 하고 있었다. 이러한  집중력에 답변을 해주는 듯한 목소리가 홀 
전체에 울려퍼졌다. 

[수련의 관에 오신 것을 환영하오, 자격을 지닌 자여. 이 공간을 폐쇄하겠사오니 수련하려는 이는 목적을 이루
시기 바라겠소. 행운을 비오.] 

진동과 함께 눈앞에 보이던 화려함의 모습을 감추기 시작하여 모든 원소의 근원이 되는 대자연의 모습이 눈동
자에 비춰졌다. 
그리고 갑작스럽게 몸에 마비가 찾아와 몸이 앞으로 넘어졌지만 호노카는 당황하지 않았다. 원래부터 이 곳의 
수련방법이 이러하리라는 것을 머리 속에서... 자신를 낳아준 부모의 기억 속에... 있었다. 

'원소의 흐름이 잡아 자신의 몸에 계속적으로 공급을 해 다가오는 시련을 극복하라. 그 시련을 거치면 대자연
의 원소의 흐름의 사용법을 깨우치는 것과 함께 강해지리라.' 

이 말이 머리 속에 맴돌고 있었다. 


한편 루시엘을 각성시키기 위해 발키리가 모습을 드러낸 곳은 이 차원계의 중심에 있는 큰 근처였다. 

"사우론이 아버지께서 각성을 하도록 가만히 놔둘 리가 없겠지. 이 곳에 있으리라고 눈치채고  있을테니까. 그 
전에 이 날개를 떼어내도록 할까... 각성을 하면 어둠의 권력자의 날개의 힘은 서로 상극이라 방해가 될테니..." 

발키리는 루시엘을 조심스럽게 내려놓고는 어둠의 권력자의 날개에 손을  대었다. 그리고 손에 기류가 형성되
면서 날개만을 감싸 저항을 없애 루시엘의 몸에서 충돌이 일으키지 않도록 떼어내자 날개는 원래의 주인을 향
해 사라졌다. 

"이것으로 몸에 아무 부담없이 각성시킬 수 있겠어요, 아버지. 인간의 육체로 사우론을 대항하기  위해 어둠의 
권력자의 날개를 빌려 힘을 증폭시킨 것까진 좋았지만 몸 생각도 하셔야죠.  어차피 아버지의 원래 몸은 소멸
되고 사라졌는데 무슨 생각을 하시는지 모르겠어요." 

발키리는 미소를 띄우며 루시엘의 머리에 꿈밤을 상으로 내려주었다. 다시 루시엘을 두 손으로 올려 안아서는 
나무를 향해 외쳤다. 

"너의 창조주가 오셨다. 너의 의무와 본분을 하기 위한 때가 왔다. 눈을 떠라." 

그 말과 함께 나뭇가지가 흔들려 잎들이  흔들리는 소리가 점점 커져왔다. 동조를  하듯 루시엘에게서 백색의 
기류가 강한 바람을 일으키며 방출하였고, 발키리의 손을 떠나 공중으로 떠올라 기류 스스로가 축눌어진 자세
를 하고있는 루시엘의 주변에 단단한 결계를 생성하였다. 
드디어 각성의 의식이 시작된 것이다. 

"이젠 아버지께서 각성하시기까지 지키기만 하면  되는구나. 강제로 각성 의식을  시작하긴 했지만 역시 좋은 
방법이 아니야. 하지만 이 방법밖에 없는걸... 아버지께 꽤나 혼나겠지.." 



키메라부대와 전쟁을 치르러 갔던 발키리 다섯과 여섯 신들은 끝이 보이지 않는 수천의 키메라의 숫자를 보고 
놀라워했다. 발키리들도 대충 예측했었지만 예상 이상의 숫자였다. 

"정말 어마어마하군. 뭐 그렇다고 우리들이 겁을 낼 줄 알았다면 큰 착각이야." 

그 한마디와 함께 발키리 5명은 키메라 무리 안에 끼어들었다. 그리고  얼마 있지 않아서 키메라의 고통의 소
음과 함께 추락하기 시작했다. 그 순간 키메라는 주춤하는 듯했지만 그럴 수도 없었다. 
각지각색의 속성의 기류가 발키리들에게서 방출되는 순간엔 계속 키메라는 죽음의 길로 인도되고 있었기에 공
격하지 않으면 자신들이 죽을 수밖에 없는 운명에 놓였음을 눈치채지 않을  수 없었기 때문이었다. 그리고 눈
앞의 발키리들이 너무 강하다는 사실도 인식될 수밖에 없었다. 

여섯 신과 여신들도 전투형태를 취하고는 발키리의 놀라운 실력과 힘에 놀라워하면서 그 뒤를 따라 무리 안으
로 들어가 공격을 하기 시작했다. 
그들도 아무렇지도 않은 듯 했지만 신과 여신이라는 자부심과 자존심이 있었기에 여기에서 회복을 하려는  듯 
했었다. 프레이야는 '당연히 그래야지'라는 반응을 보이고는 있었다. 


기류와 오라가 조화를 이루듯 11인이 지나가는 자리엔 키메라들이 폭죽이 힘있게 터지고는 사라지는 불꽃놀이
처럼 사라져갔다. 하지만 언제까지 지속될지는 알 수 없는 일이었다. 적은 희생을 감안하는 대담한 작전을  내
세워 그들을 저지하려고 있기 때문이었다. 

사우론에게 있어선 키메라의 생명따윈 상관없었던 것이다.  단지 전쟁의 도구로 이용하기 위해 만들었을  뿐... 
생명의 귀중함을 모르고 있었다... 아니 잊어버리고 있는 것일지도... 
어느 쪽이든 절대로 용서할 수 없는 존재가 되어버린 사우론이다. 






Subject      Legend of God - 77화 -


이 화는 짧을 겁니다. 원래는 여기까지가 76화분까지인데요. 이어서 붙이자니 매끄럽게 이어지지 않을 것 같아 
짧게나마 77화로 해서 올립니다. 
오늘 완결편까지 다 쓸 생각이었는데 생각대로 되지 않네요. 그리고요 토,일에 연재해서 올린다고 했지만요 저
도 언제 올릴지 확실히 예측못할 정도의 극악연재를 하고 있으니 기다리지 마세요. 

마지막으로 78화아니면 79화가 완결편일겁니다. 



제77화 전쟁의 종결을 위한 각성과 영원한 안식...(2) 


물방울이 떨어지는 소리가 귓가에 흘러 들어왔다. 그 소리는 편안함뿐만 아니라 포근함을 안겨주었다.  그리고 
인기척을 느끼고 일어선 루시엘... 영혼의 상태로 깨어났기에 통증이라는 것은 전혀 느낄 수 없었다. 
그리고 자신을 부드러운 눈길로 바라보는 한 인물... 
그는 자신에게 과거에 자신에게 미래를 보여주었던 인물이었다. 
그 때의 기억을 떠올랐고, 그 나이든 인물이 누구인지도 알 수 있었다. 

"기억을 모두 되찾고 보니 누구인지 몰랐던 당신이 기억이 나는군요. 예언자 제노파..." 

그는 미소를 지으며 바라보았다. 

"그렇습니다. 제가 권력자에게 죽을 위기에 처하였을  때에 구해주었던 제노파입니다. 제가 그  당시에 예언가 
함께 약속을 했었죠. 스스로 목숨을 끊은 당신은 먼 훗날에 중심인물로 다시 환생하게 될 것이고, 그 때엔  제
가 나타나 도움을 주겠다고." 

"그런 약속을 했었긴 했지만 믿을 수가 없었죠. 그 당시엔 아무도 믿을 수 없었으니까... 아무도..." 

루시엘의 말에 제노파는 주름진 미소를 지으며 대꾸를 하였다. 

"지금은 다르지 않습니까? 당신에게 힘을 믿음을 주고 있는  자들이 많이 있지 않습니까? 그 중 의외인  자도 
있는데 이 자를 기억하십니까?" 

제노파의 손위에서 자신의 과거에 있었던 하나의 영상이 떠올랐고, 루시엘은 금방 누군인지 알수 있었다. 환생
한 후 자신에게 첫 패배를 안게 한 자... 루비너... 

"이 자는 현 룬어계 마법의 일인자로 신계의 마법의 여신을  능가하는 힘을 가지고 있죠. 그리고 욕망이 강한 
자로 차원을 지배하려고 1만년 전에 모든 세력을 끌어모아 전쟁을 일으켰지만 패배와 함께 봉인을 당했던  자
입니다. 그런 자가 어떻게 알고 왔는지  제게 찾아온 적이 있었는데 지금으로부터 400년  전에 있었던 일입니
다." 



그 당시 제노파는 미래를 보여주는 첫 만남을 가지고 나서 두 번째 만남의 때가 다가오자 준비하고 있었던 때
였다. 간단한 준비절차였겠지만 운명의 길과는 달리 각성의 길을 만들기엔 시간이 걸린다는 점을 감안하지 않
으면 안되었기 때문이었다. 

"손님이 찾아오셨군." 

쾅쾅~ 

공간의 벽이 무너지며 나타난 자가 누구인지는 이미 알고있는 제노파였기에 동요하지 않고 원형의 탁자와  서
로 마주보며 앉을 수 있도록 위치해 놓은 의자에 앉았다. 

"무슨 일로 찾아오셨습니까?" 

변함없이 모습을 드러내는 것을 꺼려하는 듯이 전체가 검은빛을 띄는 후드를  입고 있고 있었다. 루비너는 기
분나쁜 웃음을 흘러보내며 제노파 건너편에 있는 의자에 앉아서 바라보았다. 

"크크... 예언자 제노파, 내가 묻고 싶은 것이 무엇인지 알고 있다는 것을 알고 있다. 내가 말하길 원한다면 말
해주지. 그 녀석의 정체가 무엇이냐? 말하지 않는다면 모르는 것으로 간주하고 죽이겠다." 

하지만 제노파는 전혀 주눅들어 있지 않았다. 
그에게 싸울 수 있는 능력은 지니고  있지 않다. 하지만 미래를 내다보는 예언의  능력과 전 차원계를 통틀어 
가장 오래 살아왔다고 알려진 자신의 지식과 경험을 지니고 있었기에 루비너가 죽이지 못할 것이라고  확신하
고 있었기 때문이다. 

"당신이 궁금해하는 것을 구체적으로 알고 싶어하는 것을 말해볼까요? 플리티나의 이상적인  진화형태는 대자
연의 빛을 띄고 있고, 그 빛을 띄게 할 수 있는 자는 단 한 명밖에 없다. 루시엘님이 과연 그 분의 환생이냐고 
묻고 싶은거겠죠. 용계에서도 그 조건을 붙인 것은 플리티나에 대해서 잘  알고 있는 누군가가 제시한 것이테
니까요." 

"그래서 결론은?" 

"대답해 드릴 수 없습니다만 당신이 직접 확인을 해보는 것이 어떻겠습니까? 그 때가 언제인지 당신에게 알려
드리죠. 이미 결심을 굳혔겠지만..." 

그 말과 함께 큰 소리로 웃음을 터트리는 루비너... 

"크크크... 역시 예상대로군. 환생한 신이나 여신으로부터  태어나야 얻을 수 있는 인간의 육체를  지닐 때부터 
이상하다고 생각했지만 그 정도의 거물의 환생일 줄은 몰랐는걸.. 크크.. 기대하지." 

그리곤 루비너는 사라졌다. 



"그렇게 된 겁니다. 그는 당신을 돕기 위해 나타날 겁니다." 

루시엘은 묘한 미소를 지으며 대꾸를 하였다. 

"당신답다고 말할 수밖에 없군요. 그렇게도 각성을 해주길 바라는 겁니까?" 

"이젠 각성을 하는 것 외에는 방법이 없지 않습니까? 전 이 날이 오기를 기다리며 이 각성의 길을 만들었는데 
마음이 들지 않는 모양이군요." 

루시엘은 이제야 포기했다는 듯이 제스처를 하며 말을 했다. 

"어쩔 수 없군요. 당신의 고집에 손 들었습니다. 단 조건이 있습니다. 각성을 할 때 이 조건을 만족시켜준다면 
하도록 하죠. 물론 쉽게 받아들일만한 조건은 아니지만..." 

"말하지 않아도 알 것 같습니다. 하지만 많은 자들에게 슬픔을 안겨주게 될 겁니다." 

제노파의 말에 지금만큼이나 루시엘이 슬퍼보이지 않을 수 없을 것 같았다.  하지만 곧 얼굴을 피고는 제노파
에게 '이런 상황이면 인간들은 흔히 이렇게 말하지. 시간이 해결해 주겠지.'라고 말을 하였다. 


루시엘은 각성을 하기 위한 준비에 들어갔고, 이를 저지하기 위한 사우론의 세력이 몰려오고 있었다. 다가올수
록 발키리는 긴장을 하기 시작했다. 자신이 아무리 강해도 혼자선 무리일  정도의 주축이 되는 키메라 부대들
이 다가오고 있음을 알 수 있었기 때문이었다. 
여기서 정예 키메라 부대의 희생이 커도 루시엘이 각성을 하지 못한채 죽음을 맞이한다면 자신들 쪽으로 전쟁
의 흐름이 넘어올 것이 뻔하기에 상관없다는 계산일 것이다. 




Subject      Legend of God - 78화 -

제78화 전쟁의 종결을 위한 각성과 영원한 안식...(3)


푹~ 크악~

이 곳엔 평화로움이라고는 발견할 수 없는 치열한 전쟁으로 차원계를 뒤덮고 있었다. 하지만 피해는 사우론의 
키메라만이 입고 있었다. 발키리 5명과  여섯의 신계의 신과, 여신들 때문이었다.  그들은 그들의 이름값을 할 
정도의 실력을 지니고 있었고, 힘을 합치니 키메라의 숫자가 많을지라도 피해를 입히지 못했다.


발키리들의 입가엔 파티를 즐기는 듯한 미소가 번져있었다. 여신들은 그들의 태도와 실력에 질려있었다.  과거 
구신계가 있었을 시절엔 도대체 저런 괴물같은  존재들이 얼마나 있었는지 대충 예측이  가능했다. 그 당시의 
일은 고대문서로 통해서만 알려져 과장된 이야기가 많지만 이것만은 확실했다. 그 시절엔 지금과는 달리 강한 
실력을 지닌 자들만이 살아갈 수 있는 세계였음에 틀림없었던 것이다...

'이런 것들만 보내다니...'

'사우론자식... 기억을 찾았으면 적당히 설칠 것이지... 이렇게 복수라는 명분으로  이렇게 차원계를 어지럽히면 
무슨 이득을 얻는다는거냐? 확실히 준비를 많이 한 것 같다만 아버지가 각성만 해봐라. 네 녀석따윈...'

하지만 발키리의 겉모습을 보고 판단해서는 안되었다. 겉으론 웃고 있었지만 그  순간 느끼고 있는 감정을 숨
기고는 속으론 씁쓸해하고 있었다. 제아무리  과거에 페이신이라는 이름으로 널리  악명을 떨쳤던 루시엘이라
도... 그 이름을 기억하는 자는 이제는 거의 없을 것이다. 하지만 이 진실을 믿든 안믿든  상관없는 이야기지만 
죄책감으로 인해 혼자가 됐었던 페이신... 얼마나 고통스러워했는지는 아무도 모를 것이다... 
보통 수호를 위해 만들었었던 발키리... 하지만 페이신은 그렇지 않았다. 혼자가 있는 것이 두렵고 무서워 가족
이 필요했기에... 누군가가 함께 있어주길 바랬기에 12명의 발키리를 탄생시켰었다... 그리고 1만년이라는  시간
을 함께 보내곤 스스로 목숨을 끊었다... 
그들로써도 아내와 자식들을 잃어버린 페이신의 마음의 공간을 채우기엔 부족했던 것이다...

하지만 그런 페이신에게 루시엘로써 환생함으로써 맛보지 못했던 행복을 얻었다. 언제나 혼자였던 페이신에게 
동료가 생기고.. 자신을 믿어주고 힘을 빌려준다... 이만한 행복을  얻었다는 사실을 기억을 찾고서야 깨달았다
는 사실은 아무도 모를 것이다...



하지만 그 곳 외에도 전투가 행해지는 곳이 있었다. 바로 루시엘의 각성을 이루어지고 있는 구신계가 있는 곳
으로 가고있었던 키메라의 정예부대와 그들을 막는 한 명의 존재와의 전쟁이었다. 
겉으론 결과가 뻔한 전쟁같았지만 절대로 그러지 않았다. 키메라들이 밀리고 있었기 때문이었다. 그 이유는 그 
존재의 광범위한 전체 룬어계 마법에 의해 다가오는 것조차  힘들었기 때문이었다. 자신들의 두꺼운 피부덕분
에 피해를 줄일 수 있었지만 워낙에 막강한 룬어계 마법이기에 계속 맞게 된다면 당하는 것은 시간문제일 정
도였다.

"크크크... 미안하지만 여기를 지나가게 놔둘 수는 없어서  말이야... 그것보다 확실히 좋은 몸을 가진  것 같군 
그래. 보통 키메라라면 이미 죽어있어야 정상일텐데..크크.."

이 말투와 룬어계의 강자라고 떠올릴 인물이라면 단 한 명밖에 없을 것이다. 루비너... 
다시 루비너의 입에서 흘러나오는 룬어...

"크크크... 이것은 몸이 단단한 것과는 상관없는 공격이지....크크크.. 죽어라..."

<<라 틸트>>

선두에 있던 키메라의 밑에서 엄청난 크기의 마법진이 그려짐과 함께 그 마법진 위에 있던 키메라를 덮쳐버린 
파란색의 빛... 
발동시간 사이에 재빨리 그 마법진의 공격범위에서 벗어난 키메라를 제외한 키메라들은 듣기싫은 소리를 내며 
고통스러워하고 있었다. 그리고 그것을 즐기는 듯이 바라보는 루비너...

"영혼이 파괴되고 있는데 고통스럽긴 하겠지...크크"

루비너의 그 말이 사형선고를 내린 것처럼 그 순간 낙엽이 떨어진 것처럼 마법진의 공격범위에 있었던 키메라
가 힘없이 떨어지고 있었다. 루비너의 '라 틸트'라는 룬어계 마법을 쓸 줄 아는 이는 거의 없다. 
마법의 여신 레니스일지라도 사용하지 않는 금기의 주문이기에... 
하지만 겉으론 태연스럽게 보이는 루비너라도 이 주문을 사용하고 싶어도 사용한 것은 아니었다. 금기된 주문
을 사용해야될 정도로 키메라가 강해져 있었고, 혼자서 얼마나 오랫동안 막아낼 수 있을지 알 수 없기에 기선
을 제압하기 위해서라도 사용할 수 밖에 없는 상황이었던 것이다. 그렇다고 공포를 느끼고 있는 것은  아니다. 
이렇게 죽음을 각오하고 누군가를 지키기 위해 싸우고 있다는 것이 새삼스럽게 자신 스스로도 놀라울  뿐이었
다.

'크크.. 이렇게 막아주고 있는 사이에 각성하라고... 하지만 이렇게 광범위한 마법만 쓰다간 내 몸이 얼마나 버
텨줄려나 몰라..크크...'



한편 수련의 관에 있었던 호노카는 모든 원소의  어머니인 대자연 속에서 눈을 감으며 자신과 관련된  원소를 
흡수하고 있었다. 하지만 발키리의 말대로 욕심을 부리지 않고  필요한만큼만 흡수하기 위해서 천천히 행하고 
있었다. 
그리고 새롭게 발견한 것은 마치 루시엘의 정신과 연결되어 있는 듯한 느낌이 들었다.

'...느껴진다... 죽어있던 몸에 생기가 흐르고 있는 것이 느껴진다...'


그 느낌과 함께 눈을 떴을 때 눈앞에 한  여자의 등에 순수해 보이는 듯한 파란색을 띄고있는 눈동자를  가진 
한 소년이 엎혀있는 것이 보였다.

"벌써 잠든 모양이에요."

그리고 다가오는 한 명의 남자가 있었는데 그 소년을 엎고있는 여자는 반갑게 맞이하며 아름다운 미소를 보여
주고 있었다.

"그래. 하지만 불운한 운명을 가지고 태어났으니..."

"어머. 그런 이야기는 하지 않기로 했죠. 그런 운명은 극복할만한 재능이 있으니까. 단지.  그 재능때문에 미움
을 받지 않을까 싶어서 걱정돼요."

그 여자가 불안한 마음을 가지고 있다고 써있다는 듯이 얼굴에 표가 나자 그 남자가 가까이 다가서며 안아주
며 '걱정하지 않아도 된다'는 말로 불안을 덜어주며 자고있는 자신의 아들을 보며 미소를 지었다.

"언제봐도 자는 모습이 귀엽다니까. 언젠가 이 아비를 뛰어넘는 신으로 성장할거야. 하지만 강한  힘은 책임이 
따른다는 사실을 깨닫게 될게다, 페이신..."

그 말과 함께 그 장면은 사라지고 새로운 장면이 보였는데 그것은 구(舊)신계인듯한 곳이 파괴되고 있는 모습
이었다. 많은 천사들과 몇몇의 신들이 침입자로 보이는 듯한 자들을 막으러 나섰지만 피목욕을 하며 허무하게 
죽음만을 맞게 될 뿐이었다. 
그리고 겨우 살아남은 생존자들은 도망가지도 못한채 13인 앞에 길이  막혀 '살려달라'는 말을 반복하고 있었
다.

"킥킥~~~"

하지만 '살려달라'는 말에 13인 사이에서 우습다는 듯이 비웃음의 웃음을 짓고 있었다. 
그리고 그 가운데 가장 키가 커보이고 피목욕을 한듯한 은빛머리칼이 흔들리는 한 남자가 가까이 와서는 모기
소리만한 목소리로 말을 하고는 그 생존자들을 처절하게 죽음을 맞이하게 해주었다. 어린아이할거 상관없었다. 

생존자는 모두 죽음을 당했다. 그리고 장면은 사라졌다. 


이 2장면을 본 호노카는 놀라움으로 눈이 커졌다. 그 은빛머리칼을 가지고  있던 남자의 눈동자는 첫 번째 장
면에서 본 그 소년의 눈동자가 부드러움과 차가움의 차이가 있었을 뿐 똑같은 눈을 하고 있었다. 
그리고 그 남자가 누구인지 알 수 있었다...  방금 본 두 장면은 이 구(舊)신계가  가지고 있는 기억이었고, 그 
남자는 환생하기 전의 루시엘이라는 사실을 알 수 있었다... 
루시엘이 청년의 모습으로 바꾸었을 때의 모습과 많이 비슷했기 때문이었다...

그리고 머릿속이 목소리가 들려왔다.

[제가 가지고 있는 기억을 보셨습니까? 당신이 도우려는 자는  이런 일을 했던 자입니다. 그래도 돕고 싶으십
니까?]

마치 시험을 하려는 듯한 질문...
호노카는 원래대로 얼굴로 돌아오고...
당황하지 않고 곧바로 입에서 대답이 나왔다.

"...과거는 과거... 현재는 현재... 루시엘이 아무 이유없이 화낼 리가 없어... 그리고  그는 나에게 살아가야할 이
유를 주었다..."

호노카의 대답에 그 목소리는 이미 대답을 알고있다는 듯이 말을 하였다.

[훗. 역시 전투종족 페리안종족다운 대답이에요. 당신의 종족은 강한 전투본능으로 환상의 종족으로 바뀌어 불
리고 있었지만 페리안종족이 조상이라고 할 수 있습니다. 제게 이 구(舊)신계의 관리를 맡게해주신 페이신님을 
도와서 권력자들을 물러나게 한 대표적인 종족중에 하나이기도 하죠. 그럼 전 이만... 당신에게 행운이 있길 바
라겠습니다. 그리고 마지막으로 당신의 꿈이 이루어지길...]

그 말을 마지막으로 그 목소리는 강한 물살이 고요해진 것처럼 사라져갔다.
그리고 잠시나마 얼굴이 붉어지는 호노카의 모습을 볼 수 있었다. 하지만 그러한 모습도 잠시 다시 힘을 회복
하기에 열중하기 시작했다. 
얼마 후 몸의 마비가 풀리기 시작했는지 손가락이 움직여주기 시작하였다. 하지만 이 순간이 중요하다. 만약에 
여기서 급한 마음과 욕심을 부려서 원소를 흡수하기 시작한다면 그 순간 희비가 갈려 어떤 존재이던 간에 몸
의 기능이 완전히 마비될 것이고... 죽음만이 마음을 채우기 시작할 것이다...
그래서 과거엔 이곳의 '수련의 관'이란 이름말고도 '죽음의 관'이란 이름이 붙여질 정도였다.

하지만 호노카는 몸이 움직여지자 안정된 자세를 취한 후 마무리를 있었다. '수련의 관'의 규칙을 이미 간파하
고 있었던 것이다. 부모의 기억이 한몫했지만 그것보단 욕심을 내지 말라고  했던 발키리의 한마디가 더욱 중
요하게 작용하고 있었다.



시간은 흘러가고 키메라의 계속된 공격에 차원계는 불안해지고 있었다.
끝없이 몰려오는 키메라의 공격들... 언제쯤 이루어질지 알 수 없는 각성...

시간이 흘러 각성에 관에 위기가 찾아왔다. 
루비너가 막아보긴 했지만 아무리 강한 룬어계 마법술자일지라도 아무 보조없이 혼자서 광범위한 마법만 써서
야 힘이 떨어지지 않을 수가 없었다. 그 틈을 타 빠져나온 키메라들이 각성의 관으로 향해 온 것이다.

이 곳을 지키고 있었던 발키리의 방어만 뚫린다면  루시엘은 각성을 하지 못한채 죽음을 맞이하게 되는  것이
다... 그렇기에 키메라들은 숫자론 우세하다는 것만을 알고는 발키리에게 몰려들기 시작했다.
하지만 이들이 모르고 있는 점이 있었다. 눈앞에 있는 발키리는 12명의  발키리의 계급 중 최강자에게 주어지
는 칭호인 왈큐레라는 사실을...

"아버지의 각성을 방해하려고... 그렇게 놔둘 것 같아! 히얍"

발키리의 날개가 펴지며 수만의 대군으로 이루어진  키메라를 향해 날아갔다. 겉으론 보기엔  불리할 것 같은 
이 전투... 아직 발키리의 전력에 대해서 제대로 파악하지 못한 불의  권력자 사우론이 엄청난 피해를 입게 될 
것임을 알 수 있을까...


한편 각성의 관에선 잠이든 루시엘이 각성의 의식을 치르고 있는 것을 지켜보고 있는 한편에 이 의식을 막기 
위해 일어나고 있는 불필요한 전쟁에 대해서 미안한 감이 드는 예언자 제노파...

"루시엘님이 빨리 깨어나셔야 할 것 같습니다. 저 발키리 분명 강하지만 온 힘을 다하지  못하고 있습니다. 왜
냐하면 기류의 충격에 당신을 위한 이 관이 깨질까봐서 말입니다. 당신이  만들어낸 저 기류의 정체를 알게된
다면 모든 차원계가 놀랄 것 같습니다. 악한 마음을 가진 자가 사용하기엔 너무 위험한 기류니까...  그래서 당
신은 몇몇 외에는 알리지 않으셨죠..."

"............."



완전히 힘을 사용하지 못한다 하더라도 발키리의 최고 강자다운 실력이었다. 
바람의 기류에 의해 휘말려 떼죽음을 당하고 있는 키메라... 어느때보다  차가운 눈을 하고 있는 발키리에게서 
공포심을 느끼지 않을 수가 없었다. 
그리고 힘이 떨어졌다고는 하나 끝까지 쫓아온 루비너...
앞쪽에선 왈큐레라는 칭호를 가진 발키리, 뒤쪽에선 룬어계의 최강자 루비너...

마치 우리에 갖혀 놀이대상으로 놀아지고 있는듯한 느낌이 절실하게 드는 키메라들이다.


한편 6명의 신과 5명의 발키리가 있는 곳은 지금  일어나고 있는 전쟁터 중 가장 오랫동안 전쟁 중인  곳으로 
힘이 서서히 떨어져 가고 있었다. 도대체가 키메라의 수가 줄어들 생각을 하지 않았다. 여섯 신 중 한 명이 도
움을 청하려고 하지만 알리기엔 게이트 능력이 없는 그들로선 역부족이었고, 5명의 발키리도 게이트를 만들어
주고 싶지만 끊임없는 키메라의 공격에 그럴 여유가 없어 전음으로 자신들의 남동생들을 불렀지만 영  나타나 
주고 있지 않았다. 그리고 그들이 사용하는  기류는 소모적인 힘이기에 혼자서 각각  행동하게 된다면 부담이 
되지 않을 수 없는 일이었다.

'오기만 해봐라. 가만히 두지 않겠어. 아무리 우리라도 모두 모여야 효력이 볼거아냐.. 큰언니야 아버지를 보호
하고 있으니 어쩔 수 없다지만...'


하지만 시간이 흘러가면서 힘이 소모적으로 계속 떨어져가는 여신이  있었으니 바로 유제였다. 회복의 여신인 
유제... 주변에서 체력이 떨어지지 않도록 계속 힘을 써왔던 유제...
그녀는 지금까지 지금껏 주변 보조없이 장시간동안 싸워본 경험이 없기에 힘이 든 것은 어쩔 수 없는 일인 모
양이다. 그렇다고 지금같은 상황에서는 보호를 받으며 싸우기란 무리다... 

헉헉~

점점 거칠어지는 숨소리...
키메라의 공격을 힘겹게 피하며 공격을 해보지만 인정사정없이 공격을  해오는 키메라의 힘에 밀렸다. 그것을 
본 레니스가 재빠르게 룬어계 마법인  '화이어 볼'을 외워 태워버렸다. 그리고  다가와서는 '쉴드'주문을 외워 
보호막을 생성하여 키메라의 공격을 막아내었다.

"유제, 괜찮아?"

"덕분에 살았어. 여신이 할 말은 아니지만 아무래도 지쳤나봐. 헤헤.. 신력을 너무 많이 썼어. 바닥이 보일정도
는 아니지만 보조역할도 못해주겠는걸, 미안."

"괜찮아. 쉴드를 걸어줄테니 쉬고있어. 어느 정도는 보호될거야."

레니스는 쉴드를 몇중으로 걸어준 뒤 다시 전쟁터로 뛰어들었다. 키메라의 숫자가  너무 많기에 여기서 한 명
이라도 빠진다면 밀릴 것이 뻔했기에 더 이상 시간을 지체할 수 없었던 것이다.
유제는 눈이 무거워짐을 느낄 수 있었다. 온갖 긴장 속에 있다가 쉴드로 인한 보호로 긴장이 풀린 탓이다.  하
지만 눈을 뜨고는 싸우고 있는 동료들을 바라보았다. 더 이상 체력회복하기  힘든 것을 알게되자 체력을 아끼
는 방향으로 싸우는 방법을 바꾸고, 뒤에서 레니스로부터 보조를 받아 효과적인 전법으로 진을 바꾸면서도 자
신에게는 키메라가 쉽게 다가가지 못하도록 하고 있었다.
그리고 발키리들은 여전히 서로 떨어지며 당연하다는  듯이 한 마리 한 마리씩  제거해나가고 있었다. 그동안 
지켜본 것으로 봐서는 발키리들은 주술의 사용을 할 수 있음에도 불구하고 사용하지 않는 듯 했다.

"나만 낙오되는군. 내 사랑은 언제쯤 올까..."

그 말과 함께 오는 충격... 
유제는 레니스가 만들어준 쉴드와 부딪힌 부분으로 고개를 돌렸고, 그 곳엔 게이트를 통해 나온 한 존재를 볼 
수 있었다. 검은 갑옷으로 완전무장한 한 존재... 얼굴을 볼 순 없었지만 탁 눈에 튀는 금색팔찌...
사우론의 4명의 측근 중 한 명인 것이다. 그의 공격에 의한 충돌로 인해서 몇 중으로 만들어진 쉴드가 부숴지
지는 않았지만 금이 가 있었다.

"꽤나 단단한 쉴드구만. 크하"

큰 소리의 웃음으로 인해 전쟁은 잠시 중지되고 주시받게 된 그는 다시금 크게 웃고는 눈길을 발키리 쪽으로 
돌리고는 말을 건넸다.

"키메라들에게 전투를 맡기고 잠들고 있었는데 아무래도 내가 나서야 할 것 같아 나타났지. 아무래도 이 상태
로 놔두면 우리쪽의 피해가 예상보다 너무  심할 것 같아서 말이야. 특히 지금껏  한번도 본적이 없는 형태의 
발키리 네 녀석들..."

그의 그 말과 끝남과 함께 5명의 발키리 중 한 명이 나서서는 말을 건넸다.

"네가 말로만 듣던 측근이군 그래.  재밌겠어. 저런 약해빠진 키메라보다는 네  녀석이 재밌겠단 말이야. 어디 
나와 한번 싸워볼까? 그런 명분을 내세워봤자 재미없잖아. 설마 여자가  전투를 신청을 하는데 남자가 피하진 
않겠지?"

마치 도발을 하려는 듯한 발키리의 말투와 함께 나타나는 기류들...
그리고 그 말을 기다렸다는 듯이 미소를 짓는 그는 보는 것만으로도 기분나쁜 미소를 지으며 쉴드에 금이 가
게한 자신의 검을 들었다.

그리고 부딪히는 발키리와 그의 검이 시작종을 울리듯 다시 시작되는 전쟁...







Subject      Legend of God - 79화(완) -

제79화 전쟁의 종결을 위한 각성과 영원한 안식...(4)


차원계가 언제 탄생했는지는 알 수 없다.
하지만 몇백만년... 몇천만년... 먼 과거에 주신이 차원계를 탄생시켰다는 이야기는 전해진다. 주신의 커다란 한 
존재가 모습도 다르고 특성이 다른 종족들을 탄생시켰고, 아무도 모르게 각각의 종족들의 수가 줄어들고 사라
진 종족들이 있었다. 
그 이유는 단 하나... 정해진 자신의  영역을 넓히고자 하는 생각과 충돌함으로써  일어난 전쟁으로 인해 같은 
존재로부터 태어난 그들이지만 서로 피를 흘리며 스스로 파멸의 길로 들어가 사라져갔다. 
그런 그들의 모습에 주신은 많은 종족들에게  실망하고는 한 종족으로 변하고는 아들을  낳았다. 그의 아들은 
성장하면서 엄청난 힘을 소유한 아이로 성장했고, 주신은 아들을 전쟁을 하려는 종족들 사이로 보냈다. 
그리고 전쟁을 중지시키는 매개체 역할로 차원계에 위기에 처할 시에 환생을  하게끔 하였다. 매번 다른 이름
으로 환생하지만 성인으로 성장하면 언제나 같은 모습으로 나타남으로써 종족들의 씨를 말리는 한이 있더라도 
전쟁을 종결시켰다.

하지만 환생할 시마다 겪는 고통들... 언제나 외로운 존재였다... 
그리고 지금 주신의 아들이 환생하고는 각성을 하려고 하고 있다. 각성의  시간이 얼마남지 않은 시기에 일어
나고 있는 전쟁... 

과연 이번 전쟁의 종결은 어떻게 될 것인가... 
과거와 같은 결과의 역사가 반복되는 것일까... 



각성의 관에선 루시엘의 각성이 완료되어가고 있었다.
그 때쯤일까... 지진이 일어나는 듯이 관이 흔들리고 있었다.

"역시 2명이 압도적인 힘을 가지고 있다해도 엄청난 숫자의 키메라를  막을 수는 없군요. 단지 다가오는 것은 
지연시켰을 뿐... 이제 깨어나실 시간이 얼마 안남았는데 그 사이에 관이 깨진다면..."

이 각성의 관은 유리잔과 같다고 볼 수 있다. 많은 충격을 받게 된다면 관에 금이 가고 깨지고 말 것이다.  루
시엘의 각성은 원래 아무도 모른채 이루어져야 한다. 하지만 과거에 페이신으로  있을 시절에 죽음을 당한 불
의 권력자가 환생하여 깨어남에 따라 이 규칙이 깨어지고 만 것이다.

"후훗.. 이제야 금이 가기 시작하는군요. 저들이  방어적으로 나섰다면 오히려 이미 이 관이  깨어졌을 겁니다. 
아무리 강한 결계를 쳐도 키메라들은 몇몇을 희생을 하고는 그 틈을  뚫고 들어와서 공격을 할테니까요. 이젠 
지금부터는 저들이 얼마나 관을 보호해주느냐에 달렸습니다, 루시엘... 아니 다른 존재의 몸을 빌려 태어난  주
신의 아들이시여..."

그 말이 재촉이라도 했던 것일까? 감겨져 있던 눈이 조금씩 떠지기 시작했다.  그리고 계속 금이 가고 있었던 
관의 천정에서 조각조각 나며 루시엘과 제노파 위로 떨어지기 시작했다. 관의 붕괴가 시작된 것이다. 
제노파는 아직 눈을 완전히 뜨지 못한 루시엘 근처에서 지팡이로 떨어지는 조각들이 루시엘 근처로 떨어질 대
마다 쳐 다른 곳으로 날렸다. 주술같은 힘을 가지고 있는 제노파가 아니기에  현재 할 수 있는 일은 그것밖에 
없었던 것이다.


각성의 관 밖에서는 최대한 관을 지켜내고 있었지만 줄어들 줄 모르는 키메라의 숫자에 관해선 어쩔 수 없는 
일이었다. 루비너의 광범위한 룬어계 마법을 씀으로써 숫자를 줄이고는 있지만 그것도 한계가 있다. 

푹~

발키리의 검이 키메라의 심장이 있는 가슴을 찔렀다. 그리고 내부를 바람의  기류를 그 곳으로 흘러보내 내부
를 파괴하여 목숨을 끊었다. 그리고 그 키메라는 지상으로 하나의 시체로 차갑게 변해서는 떨어졌다. 그리고는 
고개를 돌려서 축 늘어진 루시엘을 지키고 있는 결계를 보았다.
금이 가서 깨져도 이상할 것 없는 상태였다.

"아버지... 여기서 큰 힘을 사용할 수도 없고, 이제 어쩌죠? 아무리 저라도..."

"크크크... 그 힘을 사용해라."

"뭐라고요? 여기서 사용했다간 위험하다구요. 관이 깨질 확률도 높고. 당신이 누군지는 자알 알고 있지만 아버
지와 무슨 관계시죠?"

이제껏 이 둘은 아무 이유없이 함께 싸우고 있었던 것이다. 

"크크.. 글쎄... 내가 모시고 싶다고 하면 되겠나? 그 힘을 사용해라. 저 관이 그 힘의 여파에 부셔지는 것을 내
가 막는 역할을 하지...됐나?"

"...만약에 지키지 못했다면 이 자리에서 당신부터 죽이겠어요."

살기가 섞인 말투를 하며 말을 건네자 루비너는 맘대로 하라는 듯이 관 근처로 가서는 지팡이 플리스를 두 손
으로 잡았다. 그리고 루비너의 입에서 룬어 주문이 흘러나오기 시작했다. 

발키리는 키메라들 사이로 빠른 속도로 빠져나가고는 눈을 감고는 고대언어로 보이는 듯한 언어가 흘러나오며 
바람이 모이며 기류가 생성되었는데 어느 때와는 달리 키메라는 본능적으로 저 힘은 위험하다는 것을  감지를 
했다. 그리고 마치 텔레파시가 통한 것처럼 관을 향해갔던 키메라들까지 합심하여 발키리를 향해 몸을 날렸다. 
기류가 너무 거칠고 강한 바람으로 이루어져 있었기에 두꺼운 피부를 믿으며 뚫고 가려는 것이다.
하지만 기류 가까이 간 키메라들은 자연스럽게 기류에 의해 끌려왔고 마치 톱니바퀴가 달린냥 기류에  피부가 
닿는 순간 종이조각처럼 잘려나가고 나중엔 흔적도 없이 사라졌다.  시간이 지나면 지날수록 바람의 영향권이 
넓혀지며 키메라의 죽음의 비명소리가 연이어서 터지며 키메라들은 자신의 목표를 잊어버리고 공포를 느끼기 
시작했다.

"크크... 위험하다는 이야기를 실감하겠군. 과거엔 괴물들만 살았나보군..크크"


두근두근~


발키리의 바람의 기류의 영향권이 전 키메라의 덮칠만큼 넓혀지자 바람 스스로 괴수들의 형체로 나타나며  격
렬하게 춤을 추기 시작했다. 물론 관이 있는 곳까지 영향권이어서 루비너는 온 힘을 다해 쉴드를 만들어 보호
를 하기 시작했다. 하지만 루비너가 만든 쉴드로써도 금이 가기 시작해 쉴드를 두껍게 만들어 금이 가는 속도
를 지연시켜나갔다.
발키리의 엄청난 파괴력에 대항하여 쉴드를  유지하면 유지할수록 루비너의 이마엔  땀이 흘러내렸다. 하지만 
그의 트레이드 마크인냥 보는 것만으로도 기분이 나빠지는 그의 웃음은 멈추지 않았다.


두근두근~


의식의 관에선 제노파가 바깥의 모습을 지켜보고 있었다. 루비너의  쉴드로 인해서 흔들림이 멈추었기 때문이
었다. 하지만 한번만이라도 치명적인 타격을 받게된다면 이 관은 소멸되고 말 것이다. 아마도 루비너의 쉴드가 
깨지는 순간 관은 사라질 것이다.


두근두근~


그리고 6명의 신계의 신들과 5명의 발키리의  소수로 싸우고 있는 곳에서도 치열한  전투가 벌여지고 있었다. 
그 중 발키리 한명은 사우론의 측근과 막상막하로 어느쪽 하나 밀리지 않고 빠른 검의 대결로 이루어지고 있
었다. 
하지만 싸우면서 발키리는 묘한 느낌을 받을 수 있었다...

'왠지 나와 같은 존재와 비슷... 아니야. 내 남동생들과 비교하면 뭔가 느낌이 틀려. 설마...'

발키리는 무엇을 떠올린 것일까... 얼굴에서 약간의 표정변화를 볼 수 있었는데, 왠지 믿기힘든 듯한 눈길로 그
를 바라보았다. 그는 발키리의 표정을 보고는 묘한 웃음을 띄웠다.

"쿠쿠쿠.. 그렇게 놀라지 않아도 돼. 나 역시 너처럼 강한 발키리가 존재한다는 것  자체에 처음엔 놀랐으니까. 
하지만 이것만은 확실히 알겠군. 이 시대에 태어난 발키리가 아니라는 것... 그리고 너같은 발키리가  존재하는 
한 사우론님의 꿈은 이뤄질 수 없다는 것..."

그 말에 발키리는 비웃는 듯한 미소를 지으며 말을 건넸다.

"당연하지. 너같은 녀석이 아니면 내  상대가 되지도 않을테니까. 하지만 불쌍하다고  말해줘야 할지 몰라. 킥
킥.. 영원히 사우론의 꼭두각시로 살다가 죽어라. 그것도 사우론이 이번 전쟁에서 살아남을 수 있을 때의 이야
기지만. 킥킥.."

그는 발키리의 비꼬는 듯한 말투에 발끈하며 손에 힘을 주어  공격을 하였고, 발키리는 당연히 그렇게 나와야 
하는듯한 반응을 보이며 반격에 나섰다.

이 둘의 팽팽하게 대결이 되고 있는 동안 키메라들은 차츰 정리가 되가고  있었다. 그가 흥분을 한 탓일까 키
메라의 반응이 왠지 둔해진 듯 했고, 이 곳에 지원될 수 있는 키메라 숫자  또한 한계에 달한 것이 아닌가 싶
었기 때문이었다. 아니면 다른 꿍꿍이라도 있는 건지 모르겠지만 말이다. 
어쨌든 자신들 쪽으로 사기가 기울었고, 키메라들은 머리는 또 있다고  믿고있던 그가 발키리 한 명하나 이기
지 못하고 있을 뿐만 아니라 점점 자신들 쪽이 불리고 지고 있다는 것을 눈치채고는 불안해하는 듯한 마음이 
오히려 둔하게 만들고 본래 실력을 내지도  못하고 있었다. 이런 키메라들을 정리하기란  그렇게 어려운 일이 
아니었다. 이런 때일수록 서로 뭉치지 못하고 흩어지려니... 발키리와 싸우고 있던 사우론의 측근은 갈수록  한
심하게 보였다.

"쳇... 이젠 너와 싸워봤자 더 이상 이익이란 없군. 사우론님도 더 이상의 지원은 희생만 될 것으로 판단되고는 
보내지 않는군. 생명이 더 연장됐구나. 다음에 볼 땐 지금같지 않을 것이다."

그는 게이트를 만들고는 그 자리에서 사라졌다. 

"눈치챈 모양이야. 가디언이 강하긴 강하군. 과거에도 가디언과 몇 번 싸워봤지만 저렇게 강한  녀석은 없었는
데."

발키리는 배 부위에서 크진 않지만 갈라진 갑옷 사이로 흐르는 피를 훔치며 누군가가 보지 않도록 감쌌다. 하
지만 특별히 큰 상처가 아니라서 그런지 자연적으로 회복을 하도록 놔두었다.  그리곤 키메라 쪽을 눈길을 돌
리고는 피식 웃었다. 
키메라들이 도망가기 시작하여 이미 승리를 한 것임에 확신할 수 있었기 때문이었다.


그리고 또 다른 좋은 소식이 전해졌다.  의식이 행해지고 있는 관을 쳐들어왔던  키메라들은 바람의 괴수들에 
의해 모두 먹혀져 전멸하였다는 것이다. 그리고 모든 힘을 총동원해 쉴드를 유지해낸 루비너...


소수의 인원만으로 어마어마한 숫자의 사우론의 부대들을 막아낸 이 전쟁은 역사적으로 남을 것이며 모든  차
원계에 승리의 종소리를 울리며 알리기라도 하듯 의식의 관에서 하얀 기둥이 솟아올랐다. 

솟아오른 하얀 기둥 사이로 빠져나오는 한 인물이 있었다. 은백색의 긴 머리카락, 빠져들 것 같은 은은한 파란
색의 눈동자를 가지고 성인의 모습을 하고있는 루시엘이었다. 
이젠 겉으로 봐서는 예전같이 여자라고 착각할 정도의 미모는 사라지고 같이만 있어주면 든든할 듯한  미소를 
짓고 있었다. 그리고 약속이라도 되어있었던 것처럼 루시엘에게 안기는 발키리...

"이젠 예전의 아버지로 돌아오신거죠?"

너무 강한 존재이기에 울 것 같지 않은 발키리가 눈망울이 맺히며  볼의 윤곽선을 따라 흘러내렸다. 루시엘은 
손으로 발키리의 눈물을 닦아주었다.

"물론이지. 하지만 이 나를 강제로 각성하게 만들다니 많이 대담해졌구나. 예전엔 네 동생들에게  부끄러울 정
도로 응석을 많이 부려서 걱정이 많이 되던 너인데 말이야."

"아버지도 참..."

얼굴을 붉히는 발키리...
발키리 뒤쪽으로 모습으로 드러낸 루비너, 그리고 수련의 관에서 언제 나왔는지 호노카가 있었다. 루시엘은 루
비너와 호노카를 보고는 하고 싶은 말은 많지만 간단하게 단축해서 몇 마디 건넸다.

"둘 다 잘 부탁해. 전쟁을 빨리 마무리해야겠어. 그게 내가 환생한 이유니까."

물론 이 때까지도 이 둘은 루시엘의 이 말을 하는 이유를 알 수 없었다. 전쟁의 끝나는 날까지... 이 때  이 말
의 진의를 알아챘다면 분명 말렸을 것이다. 단지 발키리는 그 말의 의미를 알고 있는 듯 했다. 하지만 어떤 누
구에게도 알리지 않았다. 



루시엘은 전쟁을 마친 이들을 이끌고 게이트를 만들어 신계로 돌아왔다.
물론 상당히 많은 변화를 거친 루시엘이었지만 못 알아보는 이는 없었다. 단지 루시엘의 각성 후의 모습의 정
체에 대해서 놀라울 뿐이었다.

이 자리엔 대신계장 유그라실드, 대영계장 소울가디언, 대마계장 소서리스, 대용계장이라고 볼 수 있는 루시엘 
이렇게 4사람이 모여있었다.

"네 말대로라면 우리들이 상대해야할 상대가 권력자라는 이야긴가?"'

사우론의 정체를 밝혀준 루시엘의 말에 반문을 하는 소울가디언...

"그렇게 되죠. 분명 저같이 각성을 했을 겁니다. 그리고 지금은 사라지고 없는 술법에 관련된  기억을 모두 찾
았겠죠. 아마 3분이 함께 공격한다해도 상대하기 힘들겁니다. 권력자란  단순한 호칭이 아니니까요. 그러니 사
우론은 제게 맡기세요. 지금의 사우론을 상대할 수 있는 존재는 저밖에 없을거예요."

"우리를 얕잡아 보는거야?"

그 말에 반발을 하는 것은 소서리스였다. 
루시엘은 웃으며 고개를 끄덕였다. 루시엘의 반응에 소서리스는 머리끝까지 화가났다. 그리고 그런 소서리스를 
말리는 소울가디언...

"진정해. 일단 루시엘의 말을 들어봐."

겨우 마음을 가라앉히며 자리에 앉는 소서리스... 모두 다시 자리에 앉자 루시엘의 말이 이어졌다.

"소서리스님, 제 말을 오해하지 마세요. 일단 세 분은 차원계  하나를 다스리는 분이시니 강하세요. 하지만 권
력자의 입장에서 본다면..."

"약하다는 이야기냐..."

진지하게 묻는 듯한 유그라실드의 말에 루시엘은 고개를 끄덕였다. 이들 3명은 아직 권력자의 진짜 힘을 모른
다. 현재 생존하는 권력자는 어둠의 권력자 단 한 명이다. 하지만 어둠의 권력자는 차원계에 관여하지 않는다. 
그렇기에 권력자의 진정한 무서움을 모르는 것이다. 하지만 루시엘은  권력자와 싸워본 경험이 있기에 솔직한 
대답을 해주는 것이 좋으리라 판단한 것이다.

"진정하고 제 말을 잘 들으세요. 권력자란 아까도 말했지만 단순한 호칭이 아닙니다. 30만년 전 제가 신이었을 
시절에 권력자와 대등한 신이 몇몇 있었습니다. 저도 포함되어 있었죠. 지금처럼 시간을 중지시키는 그런 술법
이 없었던 시절입니다. 하지만 세월이 지날수록 강해져갔던 저를 보는 권력자의 시각이 좋지 않았었습니다. 그 
후로 권력자와 잦은 충돌이 생겼죠. 그 당시엔 신계처럼 강한 신이  많았던 차원계가 없었기에 신계만 누른다
면 자신을 위협할 존재가 없어질 것이라고 생각했던 겁니다."

"그렇다는 것은 그 때까진 너를 배척하지 않았다는 소리인가..."

이미 루시엘의 정체가 알려진 상태라 부정할 이유가 없었던 루시엘...

"네. 그 때까진 서로 합심을 하여 권력자와 대항하는데에 신경이 가 있었습니다. 하지만 전 권력자와의 전쟁이 
터지면서 각성을 하던 시기였습니다. 그리고 권력자와의 싸움에서 이겼습니다. 7명의 권력자 중 4명이 제 손에 
목숨을 잃었죠. 그 계기로 전쟁이 끝난  후 절 피하는 존재들이 많아졌죠. 왜냐면  제가 너무 강했기 때문에... 
전 스스로 신계를 떠났죠. 하지만 그 당시의 신계는 절 악마로 만들어 버리더군요. 그렇지만 별 상관없었어요. 
어차피 제가 각성한 후로는 언제나 혼자였습니다. 그 전에도... 언제나 똑같은 상황이 벌어졌으니까... 아.. 쓸데
없는 이야기가 나왔네요. 유그라실드님, 다시는 그런 쓸데없는 질문은 하지 마세요."

그런데 이상하게 심각해져가는 분위기로 이어졌다. 화를 내며 얼굴을  부풀리고 있었던 소서리스 역시 얼굴에
선 심각한 표정을 짓고 있었다. 그리고 다시 이어지는 유그라실드의 질문..

"루시엘, 그 후에 대해서 이야기 해주지 않겠나..."

"훗... 쓸데없는 것을 아시려고 하는군요. 미안하지만 그 이상의 이야기는 하고싶지 않습니다. 다시는 떠오르고 
싶지 않은 기억입니다. 지금 전해지고 있는 이야기를 믿으시면 됩니다. 진실이 어떻든 간에 그 당시의  신계를 
포함한 많은 차원계를 멸망시킨 것은 사실이니까요. 먼 과거엔 저 혼자서  전 차원계를 전멸시켰던 적도 있습
니다. 그래서 소서리스님이 얕잡아보냐고 물어보았을 때 고개를 끄덕였던 겁니다. 환생을 거듭할수록 강해지는 
제가 제 눈앞에 있는 세 분이 약해보이는 것은 부정할 수 없는 일이에요. 그러니 걱정마세요. 사우론이 각성을 
했다해도 제 상대는 안됩니다."

이 때만큼 루시엘의 얼굴에선 슬픈 표정이 역력했다. 그리고 외로워 보였다.

"이 이상 이야기하지 않아도 될 것이라 봅니다. 전쟁이 끝난 후 제가 없어졌다고 해서  슬퍼하지 마세요. 환생
할 때마다 언제나 악인 역할을 할  수밖에 없는 운명이니까요. 주신은 저를 그럴  목적으로 환생을 하게 만든 
것이에요. 누군가가 악의 역할을 하지 않으면 선(善)이 빛날 수 없는  일이잖아요. 그리고 한가지 부탁할게 있
는데요. 후세엔 저를 악인으로 남겨주세요. 전 선(善)의 이미지로는 남아있기는 싫어서요."

그 말만 남기고 그 자리에서 루시엘은 사라졌다.
무거워지는 분위기가 여전히 남아있는 이 자리에선 유그라실드, 소울가디언, 소서리스는 아무 말도 하지  않았
다고 한다. 



그리고 신계, 영계, 마계, 용계, 환계, 하급여신들 등의 모든 차원계가 루시엘의 등장으로 하나로  합쳐졌고, 사
우론이 이끄는 메테오 폴과의 전쟁이 벌어졌다. 루시엘은 발키리를 선두로 하는 게릴라 부대를 편성하여 사우
론의 자원을 끊고, 기습 작전, 게이트를 이용하는 용계의 드래곤들의 원격공격 등을 함으로써 사우론의 부대들
을 조금씩 줄여나가 숨통을 조였다.

전쟁은 100일만에 끝이났다. 마지막 전투에선 사우론과 루시엘의 한판 대결로 이루어졌었다. 하지만 결계를 만
들어서 이 대결을 보는 이는 없었다. 단지 결계가 풀어졌을 때에는 아이젤 스퀘어가 사우론의 가슴을 뚫고 검
신이 등뒤로 나와있는 모습이었다. 

"...큭....과연... 강하구나... 하지만... 너만 아니었다면....."

말의 마무리를 하지 못한채 숨통이 끊어진 사우론...
루시엘의 얼굴에선 묘한 미소만을 남긴채 사우론의 영혼이 사라지는 때까지 움직이지 않았다. 

"다음에 환생할땐 너와 좋은 친구로 만났으면 좋겠구나... 다음번엔 말이야..."



전쟁은 완전히 끝이 났다. 
하지만 루시엘은 눈물을 흘리고 있었다. 
그 눈물의 의미는 알 수는 없었다.
왜냐면 루시엘이 사라졌기 때문이었다. 전쟁이 끝나는 그 날에... 
찾고 싶었지만 찾을 수 없었다. 하지만 루시엘은 외롭지 않을 것이다.
왜냐하면 12명의 발키리들과 호노카가 함께 누구도 알 수 없는 장소로 사라졌기에...

-끝-
