


두부에 관하여 1 


이 컬럼에는 죽 안자이 미즈마루  씨가 삽화를 그려 주고 있는데,  나로서는 한번만 이라도 
좋으니까 안자이 씨에게 아주 그리기 어려운 테마를 주어 고생스럽게 그림을 그리게 해 보
려고 꽤나 시도를 했다. 그러나 완성된 그림을  보면, 고심한 흔적을 거 의 찾아볼 수가  없
다. 아무리 고심한 흔적을 드러내지 않는 것이 프로라지만 약간은 '잘 안된다, 어렵다'는 곤
경에 처하게 해 놓고 즐겨 보자는 게 인심이다. 그래서 요 전번에는 '식당차에서 비프 커틀
릿을 먹는 롬멜 장군'이란 테마로  글을 써 보았는 데, 어김없이  비프 커틀릿을 먹고 있는 
롬멜 장군이 담긴 삽화가 그려져 있었다. 


그래서 결국은 어려운 테마를 제시하려고 하기 때문에, 나는 영원히 안자이 미즈 마루 씨를 
쩔쩔매게 할 수 없는 것이라는 결론에 도달했다. 가령 '문어와 커다란 지네의 씨름'이라든가 
'수염을 깎고 있는 칼 마르크스를 따스한 눈길로 지켜보고 있는  엥겔스' 같은 테마를 내준
다 해도, 안자이 화백은 틀림없이 가볍게 정복해 버릴 것 이다. 


그러면 어떻게 하면 좋을까? 어떻게 하면 안자이  미즈마루를 당황하게 할 수 있을 까? 대
답은 한 가지밖에 없다. 단순성이다. 예를 들면 두부처럼 말이다. 


신주쿠에 있는 술집 중에 아주 맛있는 두부를 먹을 수 있는 곳이 있는데, 누군가 나를 그곳
에 데려갔을 때, 나는 너무 너무 맛있는 나머지 네 모를 연달아 먹어 치웠 다.  간장이나 양
념, 그런 것을 전혀 뿌리지 않고, 그냥 새하얗고 매끌한 것을 날름 먹어치우는 것이다. 정말 
맛있는 두부라면 불필요한 양념을 해야  할 이유가 전혀 없  다. 영어로 하면 simple  as it 
must be가 될까. 그 두부는 나카노에 있는 손두부집에서 요리집용으로 만드는 두부라고 하
는데, 요즘에는 맛있는 두부가 연저하게 줄어들었다. 자동차  수출도 좋지만, 맛있는 두부의 
생산을 격감시키는 국 가 구조는 본질적으로 왜곡된 것이라고 나는 생각한다. 





두부에 관하여 2 


안자이 미즈마루 씨로 하여금 그림의 단순함 때문에 골탕을 먹도록 두부 얘기를 계속한다. 


나는 솔직히 말하면 열광적인 두부팬이다. 맥주와 두부와 토마토와  풋콩과 가다랭 이 다짐
(관서 지방은 갯장어 같은 것도 좋다)만 있으면, 여름 날의 저녁나절은 더 이상 바랄 게  없
는 천국이다. 겨울에는 살짝 데친 두부, 두부 튀김, 구운 두부 오뎅 국, 좌우지간 춘하추동을 
불문하고 하루 두 모는 먹는다. 우리 집은 현재 쌀밥을 먹 지 않으니까, 실질적으로는  두부
가 주식이나 다름없다. 그래서 친구들이 행여 우리 집에 와 저녁 식사라고 내놓으면, 모두 '
이게 밥이야!'하고 경악을 금치 못한다. 맥 주와 샐러드와 두부와 흰 살 생건과  된장국으로 
그만이니까요. 그러나 식생활이라고 하는 것은 결국은 습관이니까 이런  걸 계속 먹고 있노
라면, 그게 당연한 것처럼 되 어 버려, 남들이 하는 보통 식사를 하면 위에 부담이 간다. 


우리 집 근처에 제법 맛있는 손두부를 만드는 두부 가게가 있어, 아주 귀하게 여 기고 있었
다. 점심 시간 전에 집에서 나와 책방이나 레코드 대여점이나 오락 센터에 갔다가, 메밀국수
집이나 스파게티집에서 적당히 점심을 먹고, 저녁 반찬거리를 산 후, 마지막으로 두부를  사 
가지고 돌아오는 게 나의 일과였다. 


두부를 맛있게 먹기 위한 비결이 세 가지 있다. 제일 처음 한  가지는 제대로 된 두부 가게
에서 두부를 살 것(슈퍼마켓은 안된다), 그 다음  한 가지는 집으로 돌아오 면 곧바로 물을 
담은 그릇에 옮겨 냉장고에 보관할 것,  마지막 한 가지는 산 그날 중으로  다 먹어 치우는 
것이다. 그런 고로 두부 가게는 반드시 집 근처에 있어야만 한다. 먼데 있으면 일일이  부지
런을 떨어가며 사러 다닐 수가 없으니 말이다. 


그런데 어느 날, 내가 여느 때와 다름없이 산책을 다녀오는 길에 두부 가게에 들 리니 셔터
가 내려져 있고, '가게 세줌'이란 종이가 나붙어 있었다. 언제나  웃는 얼 굴로 사람좋게 대
해 주던 두부 가게집 일가가 돌연 가게를 그만두고, 어딘가로 사라 지고 만 것이다.  이제부
터 나의 식생활은 대체 어떡하란 말인가? 

  




두부에 관하여 3 


파리에 사는 주부들은 빵을 사다 묵히지 않는다. 식사를 할  때마다 그녀들은 빵집 에 가서 
빵을 사오고, 남으면 버린다. 식사란 모름지기 그래야 한다고  나는 생각한 다. 두부만 해도 
그렇다. 막 사온 것을 먹어야지, 밤을 넘긴 두부 따위 먹을 수 없 잖은가, 하고 생각하는 게 
정상적인 인간의 사고다. 귀찮으니까 그냥 날 지난 것이 라도 먹자는 주의가 방부제나 응고
제 같은 것들의 주입을 초래하는 것이다. 


두부 가게집 일손들도 그렇게 생각하기 때문에 아침 된장국 끓이기에 지장이 없도 록 그야
말로 새벽 네 시부터 일어나  열심히 맛있는 두부를 만드는 것인데,  모두들 아침에는 빵을 
먹든지(우리 집도 그렇다) 슈퍼마켓에서 사 온 방부제가 들어 있어 며칠씩 묵어도 상관없는 
두부를 사용하기가 일쑤니까, 두부 가게집도 일할  맛이 없 어져 버리는 것일 게다.  그래서 
결국은 본격적인 두부를 만드는 제대로 된 두부집이 동네에서 하나 둘 모습을 감추어 간다. 


요즘 세상에 새벽 네 시부터 일어나 일하겠다고 하는 유별난  사람이 어디 있겠는 가. 유감
이다. 


두부하면 어렸을 적 쿄토(京都)이 난젠지(南禪寺) 부근에서 먹었던 살짝 데친 두 부가 뭐라 
형용할 수 없이 맛있었다. 지금은 난젠지의 두부도 '안농'풍으로 완전히 관광화되고 말았지
만, 옛날에는 전체적으로 훨씬 더 소박하고 꾸밈없는 맛이 났다. 


아버지의 고향집이 난젠지 근처에 있어서 물길을 따라 곧잘 긴카쿠지(銀閣寺) 주 변을 산책
하고, 그리고 그 근처에 있는 두부집의 뜰에 앉아 후후 불어가며 뜨거운 두부를 먹었다.  이
건 뭐랄까, 파리의 길모퉁이에 있는  크레페 판매대와도 비슷한 서 민을  위한 소박한 건강 
식품이다. 그러므로 최근 정식 코스로 하여 오천엔 운운하는 것은, 어딘가 좀 이상하지 않나 
생각된다. 


기껏해야 두부, 그 정도 선에서 두부는 굳건하게 홀로 남아 버티고 있는 것이다. 나는  그런 
두부의 존재 방식을 좋아한다. 


  

두부에 관하여 4 


'두부를 가장 맛있게 먹는 방법은 무얼까?' 하고 한가한  때에 생각해 본 일이 있 다. 대답
은 한 가지밖에 없다. 정사를 나눈 후에 먹는 것이다. 


음, 이 점은 애당초 분명하게 말해 두지만, 모두 상상이다. 정말 당해 본 일이 아 니다. 경험
담이라고 오해를 하면 몹시 난처하다. 가상의 얘기다. 


우선 오후 해가 짱짱할 무렵 동네를 거닐고 있자니, 삼십대 중반쯤 돼 보이는 요 염한 부인
이 '앗'하고 숨을 삼키며 내 얼굴을 본다.  '왜 그럴까'하고 이상하게 생각 하고 있는데, 그
녀가 데리고 온 다섯 살 정도의 여자 아이가 내게로 달려와 '아빠' 하고 부른다. 사정 얘기
를 듣고 보니, 작년에 죽은 그녀의 남편이 나랑 똑 닮았던 것이다. 


그녀는 '얘, 그 아저씨는 아빠가 아니야'하고 여자 애한테 설득을 하는데, 여자 아이 쪽은 '
아빠야-아'하면서 내 손을 놓지 않는다. 


하나 나도 이런 걸 싫어하지 않는 터라 '그러면 잠시 동안 아빠가 되어 주지'하 고, 함께 공
원에서 놀고 있는 사이에 여자애가 지쳐서 그만 잠들고 만다. 이렇게 되 면 그 다음은 이미 
코스나 다름없는 것으로, 나는 둘을 집을 데려다 주고는 당연스  레 그 미망인과 정사를 갖
는 것이다. 그래서 일을 끝내고 나니  저녁나절, 집 밖으로 딸랑딸랑 종소리를 울리며  두부 
아줌마가 지나간다. 여자는 흐트러진 머리칼을 가다  듬으며 '두부 아줌마-'하고 소리를 질
러 연두부를 두 모 사들여, 한모에다 잘게 썬 파와 간  생강을 곁들여 맥주와 함께 내 앞에 
갖다준다. 그러고는 '우선 두부랑 마시 세요. 지금 바로  저녁 준비를 할테니까'라고 말하는 
것이다. 


이런, 우선 두부의 섹시함이란 뭐라 형용할 수 없이 감미롭다. 그러나 나랑 꼭 닮 은 남자랑 
결혼을 했던 요염한 미망인을 찾는 데서부터 시작하지 않으면 얘기가 안 되는데, 하고 골치 
아픈 일을 생각하고 있는 동안은 바람 같은 건 도저히 못 피울 것이다. 



  

"룡두구"호의 비극 



4년전 쯤 어떤 신문의 칼럼에 "자동차에 있어 가로쓰기 표기"에 대한 짧은 글을 쓴 적이 있
다. 

이렇게 말하는 것만으로는 아마도 무슨 이야기인지 잘 모르실 것 같아 좀 더 자세히 설명을 
드리자면, 나는 그 칼럼에서 상용차  같은 것의 우측면에 써있는 문자의  좌우가 바뀐 것을 
문제삼았던 것이다. 

예를 들어 〈백조 크리닝점〉 차의 좌측에는 제대로 좌에서 우로 〈백조 크리닝점〉으로 되
어있는데 반해, 우측에는 우→좌로 〈닝리크 조백〉으로 반전되어 있다. 뭐 무슨 상관이냐고 
한다면 상관없는 일이지만, 나는 오래 전부터 이것에 무척이나 신경이 쓰이는 걸 어찌할 수 
없다. 언제나 순간적으로 "어, 닝리크가 뭐지?"  라고 곰곰이 생각하게 되거나 한다. 게다가 
가게이름 밑의 전화번호만은 제대로 좌 → 우로 쓰여져 있거나  하게 되면, 이건 이젠 지옥
인 것이다― 라는 취지의 글을 썼던 것이다. 

그렇다고는 하지만 나의 주장 같은 건 아무런 힘도 없기 때문에 그런 글을 썼다고 해서  세
상의 체제나 관습이 하루아침에 변화될 리는 없다. 최근의 예로는 〈スジャ－タ〉라는 회사
의 트럭이 상당히 맘에 걸린다. 이것도 역시 우측면은  〈タ－ャジス〉로 통일되어 있기 때
문이다. 이것이 〈タ－ヤジス〉라면 아직  그런 대로 괜찮겠지만, 〈タ－ャジス〉라고  〈ヤ
1〉자(字)가 작은 글씨로 되어 있는 게 아무래도 신경에 거슬린다. 도대체 어떻게 발음하면 
좋을지 도무지 짐작조차 가질 않을 뿐더러 웬일인지 돌부리에 채인 듯한 느낌이 든다. 때문
에 나는 그 회사 차를 볼 때마다 반사적으로 눈을 딴 데로 돌리게 되었지만, 어찌된 일인지 
이 차가 거리를 잔뜩 달리고 있는  것이다. 특별히 〈스쟈아따( スジャ－タ)〉라는 회사 그 
자체에 대해서 어떤 앙심이 있는 건 아니지만. 

한편 디자이너들도 이 문제에 대해 적지 않게 골머리를 썩을  것 같다. 차의 우측면에 좌→
우로 글자를 디자인하면, 필시 회사측으로부터 크래임이 발생되어 우에서 좌로 변경해 

야만 하기 때문이다. 

나의 이런 글이 신문에 게재되고 나서 얼마 후, 교토의 대학에서 그래픽 디자인을 전공하고 
계시다는 마쯔미(松味)라고 하는 분이 "교통수단의 우측면, 왼편으로부터 쓰기의  기묘한 습
관"이라는 4쪽의 얇은 팜플렛을 보내왔다. 이  팜플렛은 "교통수단 우측면의 좌→우 쓰기는 
어떻게 잘못되어 있을까"라는 것에 대하여 정확한 예제를 들며 논한, 아주 훌륭한 내용이었
다. 문장도 논지도 정확하였고, 설득력도  있었지만 그것보다는 나와 같은 생각을  품고있는 
사람이 다른 곳에도 있다고 하는 사실에 상당한 용기를 얻을 수 있었다. 

그 때 바로 감사의 편지를 쓰려했으나 언제나 처럼 질질 끌다가 보니, 결국 4년이란 세월이 
흘러 버리고 말았다. 정말로 죄송 또 죄송하다고 생각한다. 

이 마쯔미씨의 팜플렛에 의하면 우리 나라의  자동차나 선박에 있어 우측면 표기의  태반이 
잘못되었다는 것이다. 특히 심한 것이 선박으로 틀리지 않은 것을 찾기가 곤란할  정도란다. 
예를 들어 해상보안청 배의 우측면부터 보면,〈도로무〉 

〈룡두구〉 

〈마지노〉 

와 같은 것들이 쭉  늘어져 있는데, 참으로  이상하다. 〈룡두구〉를 한눈에  〈구두룡(九頭
龍)〉이라고 알아보는 분은 그다지 많이 계시지는  않을 것이며, 〈모리에〉라는 것은 브레
드 앤드 버터(Bread and Butter)가 오래 전에  부른 노래의 타이틀과 닮았고, 〈마지노〉는 
프랑스의 요새 같다. 〈도로무〉라는 것도 SF영화 같아서 나쁘지는 않다. 하지만 아무리 어
감이 나쁘지 않다고 해도, 그렇다고 헷갈리기 좋게 써놔도 좋다는 것은 아니다. 쇼와24년(서
기 1950년) 국무회의 의결에 따라 "공공문서는 좌 → 우로 쓸 것"으로 결정되었기 때문이다. 
선박에서 예외 없이 좌 → 우로 통일되어 있는 것은 해상자위대와 일부 훼리회사에 속한 선
박 정도라는 것이다. 이 팜플렛은 1977년에 발행된 것 

이기 때문에 다소 사정이 달라졌을 지도 모르겠지만, 그렇다고  해도 상황이 이처럼 심각할 
줄은 나도 몰랐다. 

왜 사람들이 교통수단의 우측면에 한하여 우 → 좌 표기를 선호하는가 하면 아마도 진행하
는 방향을 쫓아 차례로 글자를 늘어놓는다는 의식에서 나온  것일 것이다. 하지만 〈미즈마
루(水丸)택배〉라는 회사가 있다고 한다면, 이 회사의  상표는 어디까지나 〈미즈마루(水丸)
택배〉라는 개념과 언어가 한 덩어리로 존재하는 것이지 결코 〈미즈(水)〉와 〈마루(丸)〉
과 〈택〉과 〈배〉라고  하는 단순한  문자의 집합체가  아니라는 것이다.  따라서 이것은 
〈미즈마루(水丸)택배〉라는 마크가 일체가 되어 앞으로 진행하고 있다고 생각하는 것이 맞
다. 로고 마크라는 것은 대개는 이런 것이다.  일전에 〈배택와가사(川佐)2〉라는 트럭이 질
주하는 것을 본 적이 있는데, 왠지 설사가 나려고 해 서두르고 있는 것처럼 보여 아주 우스
꽝스러웠다. 

마쯔미씨의 팜플렛에 있는 예를 좀더 인용해 보면, 교토의  시내버스에는 각각 애칭이 붙어
져 있는데, 그 중에는,〈까사야〉 

〈즈미요기〉 

〈꾸가낀〉 

라는 것이   있는 모양이다.  물론  이것은   〈야사까(八坂)〉〈기요미즈(淸水)〉〈낀가꾸
(金
閣)〉이다. 이런 것도 재미있다고 해버리면 그만이겠지만. 




  

  

마이 스니커 스토리 


'스니커'라는 명칭은 정확하지 않다. 스니커(sneaker)는 '비열한 사람' 을 말한다. 사실은 스
니커즈(sneakers)다. 하지만, 그런 것은 아무래도 괜찮다. 


스니크(sneak)는 '살금살금 걷는다' 는 뜻이다. 분명히 스니커를 신으면 살금살금 걸을 수가 
있다. 틀림없이 처음으로 스니커를 발명한 사람은 친구나 가족에게  수없이 싫은 소리를 들
었을 것이다. 

"뭐, 뭐야, 자넨가? 뒤에서 살금살금  걸어오니까 깜짝 놀랐잖아" 라든지,  "당신, 앞으로 그 
새 신발 좀 신고 다니지 마세요. 깜짝 놀라서 접시를 세 개나 깨먹었다구요"라고 말이다. 


하지만, 스니커를 발명한 이는 여간 재미있는 사람이 아니었을 것이라고 생각된다. 여러  가
지로 장난을 쳤을지도 모른다. 그러한 광경을 상상해 보면 상당히 재미있다. 


자세히 조사해 보니까, 스티커는 1872년에 보스턴에 사는 제임스 P.브래들리라고 하는 마구
상 주인에 의해서 발명되었다고 한다. 브래들리 씨의 사람 됨됨이에 대해 서는 자세한 기록
이 없는 것 같다. 부인이 접시를 깨트리거나 친구에게 핀잔을 받았 다고 하는 기록도  없다. 
에디슨이나 라이트 형제에 대한 전기는 상세하게 남아 있는 데, 스티커를 발명한 사람이 이
렇게 낮게 평가받고 있는 것은 불공평하다고 나는 생 각한다. 


그러나 그건 그렇다 치고, 이 브래들리 씨는 상당히 특이한 인물이었던 것 같다. 그는  처음
에 고무 말발굽을 발명해서 시  당국에 13달러의 벌금을 물었다. 고무  말발굽을 붙인 말이 
살금살금 거리를 지나가다가, 앞서가는 노부인의 목덜미를 낼름 핥았기 때문 이다. 노부인은 
졸도하고, 브래들리 씨는 경찰에 연행되어가서 벌금형을 받고, 고무 말발굽은 폐기되었다. 


그러나 브래들리 씨는 단념하지 않고 고무 말발굽의 연구를  계속했고, 그것은 드디어 실험
적으로 인디언 토벌군에게 채용되게 되었다.  1868년의 일이다. 소리를 내지 않고  기병대가 
인디언의 배후로 잠입해 들어가기 위한 것이었으나, 그 성과는  그다지 바람직 하지 않았던 
것 같다. 보스턴의 노부인과 수우 족의 전사는 역시 사정이 달랐던 것이다. 


그리고 1872년에 브래들리 씨는 "말발굽에 고무 밑창을 댈  수 있다면, 인간의 신발 밑바닥
에 고무를 갖다 대도 괜찮지 않겠는가?" 하는  코페르니쿠스적, 오카모토 다로적 전환을 이
룩했다. 그리고 거기에서 '브래들리 식 고무 밑창 신발' 이 탄생한 것이다. 


'브래들리 식 고무 밑창 신발' 은 어느 사이엔가 스니커즈라고 불리게 되었다. 이러한 악의
에 찬 이름이 붙여진 것을 보면, 보수적이고 온건한 보스턴의  시민들은 브래들리 씨 와 그 
발명품에 대해서 상당히 짜증스러워 했던 모양이다. 


그런데 세월은 흘러 1982년이 되었다. 


나는 스니커를 대단히 좋아한다. 1년 중 350일은 스니커를 신고 생활하고 있다. 덱 슈즈, 로
컷, 바스켓볼 모델이나 빨간색, 파란색, 흰색 스니커나, 콤파스, 케즈 등 여러 가지 스니커를 
가지고 있다. 스니커를 신고 거리를 걷다 보면, 나이를 먹는 것 따 위는 조금도 두렵지 않은 
것 같은 느낌이 들게 된다. 


때때로 어떤 사람이 스니커를 발명했을까 하고 생각한다. 여러 가지를 생각한 끝에,  앞에서 
말한 것과 같은 거짓말을 생각해 냈다. 


전부 거짓말이다. 정말 미안하다. 


  

보수에 관하여 


나는 이십대 초반부터 8년 정도 재즈 찾집을 경영했는데, 그 사이 제법 많은 아르 바이트생
을 썼다. 대개는 학생이었기 때문에 시작할  무렵에는 나랑 거의 나이 차가 없다가,  찻집을 
그만둘 무렵에는 열두어 살 차가 생기게 되었다. 내가  하던 찻집은 아르바이트생의 정착률
이 꽤 높은 편이었던 터라, 한 사람 한 사람을 비교적 잘 기 억하고 있다.  다양한 사람들이 
있었다. 


내 경험으로 봐서 절대로 고용해서는 안되는 타입이 몇 가지  있다. '급료는 안 주 셔도 좋
으니까 일하게 해 주십시오'하는 타입도  그 중 하나다. 그런 사람이  있을 리 가 없잖은가 
하고 생각하시겠죠? 하지만 실제로 있다구요, 그런 사람이. 예를 들어  '앞으로 가게를 하고 
싶어서 그러니까 그냥 일 좀 하게 해 달라'든가, '꼭 여기에서 아르바이트를 하고 싶어서'라
는 둥 하는 사람이 매해 한 명 정도는 온다. 그렇다고 공짜로 일을 부려먹을 수는 없으니까, 
다른 사람들과 똑같이 급료를 지불한다. 


그런데 이런 사람들이 제대로 일을 잘  하는가 하면, 대개는 그 반대이다. 일에는  게으름을 
피우고, 불평을 늘어놓고, 제멋대로 빠지는가 하면, 지각을 하고, 끝내는 '급료가 싸다'는 둥 
얼토당토 않은 말을 한다. 그런 법이 어딨냐고 생각하기는 하지  만, '급료는 안 줘도 좋다'
는 둥 비현실적인 말을 당당하게 읊어대는 사람을 고용한 것은 내 쪽의 실수이다. 


대동소이한 일이지만, 나는 원고료를 받을 수  없는 원고는 켤코 쓰지 않는다. 몹시  건방진 
얘기로 들릴지도 모르겠으나, 프로로서는 당연한 일이다. 설령 아무리 값싸다 하더라도 개런
티만큼은 철저하게 현금으로 받는다. 자선 파티 따위는 싫다. 내 쪽도 마감날짜는  엄수하니
까, 상대방도 빈틈없이 해 주면 좋겠다고 생각한다. 


그러나 그런 식으로 일을 해 나가면 '그 사람 돈에는 까다롭다'라는 얘기를 듣는 때가 있다. 
하나 그런 동인지(同人誌)적, 있으면 있는대로 없으면 없는대로 계산하 자는 체질이 일본 문
단을 얼마나 황폐하게 했는지, 곰곰 생각해 보는 게 좋을 것이 다. 문학이든 재즈 찻집이든, 
근본은 마찬가지다. 




  

  

사우스베이 스트래트 



남캘리포니아의 대부분의 지역이 그러한 것처럼, 사우스베이에는 비가 거의 내리지  않는다. 
물론 전혀 내리지 않는 건  아니지만, 비가 내린다는 현상이 어떤  반응을 수반하는 기본적 
관념으로써 사람들 속에 깊이 스며들  만큼 내리지는 않는다. 즉  보스턴이나 피츠버그에서 
온 누군가가 "정말 비가 내리는 것처럼  지긋지긋하군" 하고 말했다고 해도, 사우스베이 사
람들이 그 뉘앙스를 이해하는 데는, 남들보다 반 호흡 정도 시간이 더 걸린다는 말이다. 


남캘리포니아라고 해도, 사우스베이에는 서프 포인트도  없고, 핫 로드 코스나 영화  배우의 
저택도 없다. 단지 비가 거의 내리지 않을 뿐이다. 


이 도시에는 레인코트보다는 불량배가 훨씬 많고, 우산보다는 주사기의 수가 더 많다. 


만의 입고 부근에서 근근히 생계를 꾸려 가고 있는 새우잡이 어부가 가슴에 45구경 총알 세 
발을 맞은 사체를 끌어올렸다고 해도, 그것은 그다지 놀랄 만한 사건이 아니며,  롤스로이스
를 탄 흑인이 다이아몬드 귀걸이를 달고 있었다 해도, 게다가 그가 은빛의 시가렛 케이스로 
젊은 백인 여자를 후려치고 있었다 해도, 그것은 그다지 보기 드문 풍경이 아니다. 


요컨대 사우스베이는, 젊은이들이 영원히 젊고 그 눈동자는 바다 색과도 같은 블루라는,  그
러한 타입의 남캘리포니아는 아닌 것이다. 우선 사우스베이의 바다는 푸르지 않다. 거기에는 
중유가 떠 있고, 선원들이 내던진 담배꽁초 때문에 때아닌 바다의 불길을 구경하게 되는 수
도 있다. 그리고 이 도시에서 영원히 젊다고 할 만한 것은 죽은 젊은이들뿐이다. 


물론 나는 관광을 하러 사우스베이를 찾아온 게 아니며, 모럴을 구하러 찾아온 것도 아니다. 
어느 경우든 간에, 사우스베이 시티보다는 오클랜드의 시립 동물원으로  가는 편이 훨씬 낫
다. 


내가 사우스베이를 찾아온 것은, 한 젊은  여자를 찾기 위해서였다. 나에게 그 일을  의뢰한 
사람은 로스엔젤레스의 교외에 살고 있는 중년의 변호사며, 내가  찾는 젊은 여자는 이전에 
그의 비서였다. 그녀는 어느 날 몇 장의 서류와 함께 모습을 감추었는데, 그 서류에는  매우 
개인적인 한 통의 편지도 포함되어 있었다. 흔히 있는 이야기다. 


그리고 1주일 후에, 그 편지의  복사본과 조심스러운 요구라고는 보기  어려운 액수의 돈을 
요구하는 편지가 날아든다. 편지에는 사우스베이 시티의 소인이 찍혀 있다. 변호사는 그  정
도의 돈이면 지불해도 좋으리라고 생각한다.  5만 달러 정도의 돈  때문에 세계가 뒤집히는 
것도 아니다. 


그러나 만일 편지의 원본 자체가 되돌아왔다 하더라도 협박자에게는 아직 몇 다스의 복사본
이 남아 있을지도 모른다. 이것도 흔히 있는 이야기다.  그래서 사립 탐정이 고용된다. 하루
에 120달러와 필요한 경비, 그리고 2000달러의 성공 보수가 주어지는 싼 일거리다. 


남캘리포니아에서 돈으로 살 수 없는 것은 없다. 돈으로 살 수 없는 것은 아무도 갖고 싶어
하지 않는다. 


나는 여자의 사진을 손에 들고, 사우스베이  일대의 바와 클럽 등을 모조리 찾아다녔다.  이 
도시에서 재빠르게 누군가를 찾아내고 싶으면,  이것이 제일 좋은 방법이다. 하지만  그것은 
비프스테이크를 한 쪽 손에 들고 상어의 무리 속을  걸어가는 것이나 마찬가지여서, 반드시 
누군가가 덤벼들게 마련이다. 


그 반응은 기관총의 총알일지도 모르고, 도움이 되는 정보일지도 모른다. 그러나 어쨌든  반
응인 것은 분명하고, 내가 원하는 것도  바로 그것이다. 나는 사흘 동안 돌아다니면서  내가 
묵고 있는 호텔의 이름을 수백 명의 사람들에게 가르쳐 준  다음에, 방에 틀어박혀 캔 맥주
를 모조리 비우고 45구경 권총을 소제하면서 그 반응이 나타나기를 기다렸다. 


무엇인가를 기다린다는 것은 고통스러운 작업이다. 반드시  무엇인가가 찾아온다는 것을 직
업적인 직감력으로 알고 있다 하더라도,  역시 기다리는 것은 고통스러운 일이다.  이틀이나 
사흘 동안 방안에서 계속 기다리고 있는 동안에, 신경이 조금씩 이상해지기 시작한다.  이런 
데서 기다리고 있는 것보다는 밖에 나가 세상 사람들을 들쑤시고 돌아다니는 편이 더 빠르
지 않을까 하는 느낌이 든다. 그렇게 하면 많은 사람들이  캘리포니아 주의 사립 탐정의 수
명을 단축시킨다. 


그러나 어쨌든 나는 기다렸다. 나는 서른  여섯 살이라 아직 죽기는 이르고, 그리고  적어도 
사우스베이의 소변 냄새가 풍기는 골목 안에서 죽고 싶지는 않다. 


사우스베이에서는 사체보다는 손수레가 더 정중히 다루어진다.  일부러 그러한 거리에서 죽
고 싶다고 생각하는 사람은 그다지 많지 않을 것이다. 


반응은 사흘째가 되는 날 오후에  나타났다. 나는 테이블 뒤에 45구경  권총을 껌 테이프로 
부착하고, 소형 리볼버를 손에 들고 방문을 2인치쯤 열었다. 


"양손을 방문에 대고 있어요" 하고 나는 말했다. 몇 번이나 말하지만,  나는 일찍 죽고 싶지
는 않다. 비록 싼 일거리긴 해도, 나는 나에게 있어서는 둘도 없는 인간인 것이다. 

"알았어요, 쏘지 말아요." 

여자의 목소리였다. 나는 천천히 방문을 열어, 여자가 안으로 들어오게 한 다음에 문을 잠갔
다. 

사진과 같은, 아니 사진 이상으로  멋진 여자였다. 근사한 금발과 로켓과도  같은 유방 --- 
중년 남자가 열중해 버리는 것도 무리가 아니다. 그녀는 몸에 꼭 맞는 원피스 차림에,  구두 
뒤축이 6인치나 되는 하이힐을 신고, 에나멜 핸드백을 손에  든 채로 침대 가장자리에 앉았
다. 



"버본밖에 없는데 마시겠어요?" 

"마시겠어요." 



나는 손수건으로 잔을 닦은 다음, 거기에 올드 크로우를 절반쯤 따라 여자에게  건네주었다. 
여자는 한 모금을 맛보고는 절반쯤 쭉 마셨다. 

"아름다운 우정의 시작인가요?" 

"그러면 좋겠지만 우선 편지 이야기를 합시다" 하고 나는 말했다. 

"좋아요. 편지 이야기요. 로맨틱하군요. 하지만 대체 무슨 편지에요?" 하고 여자가 물었다. 

"당신이 훔쳐가고, 그것을 증거로 삼아 누군가를 협박한 편지말이오. 아직  생각나지 않나보
죠?" "생각나지 않아요. 그리고 나는 편지 따위를  훔치지 않았는데요." "그럼 로스엔젤레스
의 변호사 밑에서 비서로 일한 적도 없어요?"  "물론이에요. 나는 다만 이리로 와서 당신과 
좋은 일을 하면 100달러를 받을 수 있다고......" 


검은 덩어리가 내 위의 입구로 치밀어 올라왔다. 나는 여자를 바닥에 쓰러뜨리고는,  테이블 
밑의 45구경 권총을 뜯어내고, 침대 밑에  엎드렸다. 이와 거의 동시에 기관총의 총알이  진 
크루퍼의 드럼롤과도 같은 소리를 내며 방 안으로 날아들었다. 그것은 문을 부수고, 잔을 깨
고, 벽지를 찢어 버리고, 꽃병의 조각들을 방 안에 흩뜨리고, 매트리스를 솜사탕처럼 만들어
버렸다. 톰프슨 기관총풍 세계의 재구축인 셈이다. 


그러나 기관총이라는 것은, 그 요란스러움에 비해 그다지 효과가 있는 것은 아니다.  그것은 
고기를 다지는 데는 적합하지만, 사람을 정확히 죽일 수 있는 무기는 아니다. 말이 많은  여
자 컬럼니스트와도 같다. 요컨대 경제 효과의 문제다. 


총알이 다 떨어져 철컥 소리가 나는 걸 확인한 다음에 나는 일어서서, 황홀하리만큼 재빠른 
속도로 잇달아 네 번 방아쇠를 당겼다. 두 발은 반응이 있었지만, 나머지 두 발은 빗나갔다. 
5할의 확률이면, 다저스 팀의 4번 타자는 할 수 있다. 그러나 캘리포니아 주의 사립 탐정 노
릇은 할 수 없다. 



"썩 잘하는군" 하고 방문 너머에서 누군가가 말했다. 

"이제야 알겠군. 협박 따위는 처음부터 없었던 거야.  편지 이야기도 거짓말이구. 제임슨 사
건과 관련하여 내 입을 막고 싶었던 것뿐이지." "그렇소. 머리가 잘 도는군. 당신이 입을 열
게 되면 많은 사람들이 곤란해지지. 그래서 당신은 사우스베이의 싸구려 호텔에서 매춘부와 
함께 죽어야 하는 거야. 틀림없이 좋지 않은 소문이 나겠지." 


꽤 훌륭한 계획이었지만, 애석하게도 대사가 너무 길었다. 나는 방문을 향해 45구경  권총의 
나머지 세 발을 쏘아댔다. 한 발만 반응이 있었다. 3할 3푼 3리 --- 물러나야 할 때가 되었
다. 누군가가 15달러짜리 화환쯤은 보내 줄 지도 모른다. 


그리고 납의 샤워가 퍼부어졌다. 그러나 이번에는 오래 계속되지는 않았다. 두 개의  총성이 
진 크루퍼와 버디 리치의 드럼 배틀처럼 서로 겹쳐졌고, 10초 후에 모든 일이 끝났다.  일단 
유사시에는 경찰의 행동이 빠르다. 유사시가 될 때까지 시간이 걸릴 뿐이다. 



"이제 안 오는 줄 알았어" 하고 나는 외쳤다. 

"물론 오지. 단지 조금 지껄이게 하고 싶었던 거야. 자네는 정말 훌륭하게 해냈네." 하고 오
보니언 경위는 말했다. 

"상대는 누군가?" 

"사우스베이의 대수롭지 않은 불량배야. 누구의 부탁을 받았는가 하는 것은, 내가 있는 힘껏 
자백시켜 보겠네. 로스엔젤레스의 변호사도 붙잡을 거고.  기대해도 좋네." "꽤 열심이군 그
래." 

"사우스베이도 이제 산뜻해질 때가  되었으니까. 자네가 어떻게  증언하느냐에 따라 시장의 
의자마저 흔들릴 거네. 자네 취향에는  맞지 않을지도 모르지만, 세상에는 매수당하지  않는 
경찰도 있지." "그런가?" 하고 나는 말했다. 

"그런데 이번의 나의 사건이 함정이라는 것은  처음부터 알고 있었나?" "알고 있었네. 자네
는?" 

"나는 의뢰인을 의심하지 않네. 그 점이 경찰과 다른 점이지." 


그는 히쭉 웃으며 방을 나갔다. 경찰의 웃는 모습은 언제나 똑같다. 연금을 받을 수  있다는 
희망이 있는 사람만이 그런 식으로 웃는다. 그가 나간 뒤에는  나와 여자와 수백 발의 납으
로 된 총알만이 남겨졌다. 


사우스베이에는 비가 거의 내리지 않는다. 거기에서는 사체보다는 손수레가 더 정중히 다루
어진다. 




  

  

세라복을 입은 연필 


얼마 전 일이 있어 어느 잡지사 편집자와 만난 적이 있다. 나중에 둘이서 술한잔 하며 세상 
돌아가는 이야기를 하다가 그만 문방구에 대한 것을 화제로 삼게 되었다. 문방구에 대한 이
야기라면 나도 아주 좋아했기 때문에  볼펜은 이게 좋고, 지우개는 반드시  저걸 쓴다는 등 
술자리에서 두서없는 이야기를 계속 하던 중, 상대가 "그런데 무라까미씨는 항상 어느 경도
의 연필을 사용하고 있습니까?"라고 물었다. 항상 F연필을 사용하고 있었기 때문에 "저-, F
인데요"라고 대답했더니, 그 사람은 "그래요. 하지만 F연필이라면 세일러복을 입은 여학생같
은 느낌이 들지 않아요. 저는 항상 그렇던데"라고 말했다. 

그때는 술좌석이기도 해서 "그렇게 말하니까 그런 것도 같군요. 세상에는 여러 가지 감수성
이 있으니"라는 정도로 웃으면서 끝내고, 화제는 곧 다른 것으로 옮겨갔으나, 시간이 지남에 
따 점점 그것에만 신경이 쓰여졌다. 왜 F연필이 세일러복을 입은 여학생일까 한번 생각하기 
시작하자, 생각하면 할수록 왠지 모르게 머리가 혼란스러워졌다. 그리고 왠지 모르게 F연필
이 완전히 세일러복을 입은 여학생으로 보이기 시작하는 것이다.  이런 것은 참으로 곤란하
다. 최근에는 F연필을 손에 잡기만 하면 세일러복을  입은 여학생이 떠오르는 형편이다. 물
체가 한번 어떤 이미지로 형상화 되면 이번에는 그 이미지가 거꾸로 그 물체를 규정하게 되
어버리는 현상일 것이다.. 

이와 같은 현상이 그냥 진행되면 결국 연필을 손에 쥘 때마다 성욕이 자극받는 지경에 까지 
이르게 되어버릴 지도 모르고, 그렇게 되면 직업적으로 연필을  많이 잡아야만 하는 나로서
는 아주 귀찮게 되어 버릴게 분명하다.. 

게다가 F연필을 놔두고 HB로 바꾸어 볼까도 생각해는데, 일이 꼬이려니 그 순간에 "만약 F
가 세일러복을 입은 여학생이라면, HB는  교복을 입은 남고생 아닐까"라고  생각해 버렸다. 
이렇게 되니 이건 이것대로 왠지 기분이 안좋다. 나는  원래부터 세일러복이라든지 교복 같
은 

걸 좋아하지 않는다. 세일러복이라면 멀리서 보기에는 좋지만, 가까이에서 보면 상당히 지저
분 하고 볼품이 없다. 교복의 지저분함에 대해서는 굳이 말할 것까지도 없을 것이다.. 

그러면 H는 어떤가 하면, 이것은 왠지 '폴리스"(라는  록-그룹이 있다)의 스팅과 느낌이 닮
았다. 스팅에 대해 특별히 악감정을 가지고 있는 것은 아니지만 감정의 좋고 나쁨에 관계없
이 연필이 스팅과 닮았다는 것은 왠지 굉장히 신경이 쓰인다. 귓가에 언제나 "폴리스"의 음
악이 울리고 있는 것과 같은 느낌이다.. 

2H보다 딱딱한 연필이나 B보다 무른  연필은 사용하기 곤란하기 때문에 결국  "세일러복을 
입은 여학생"과 "교복을 입은  남고생" 그리고 "폴리스의 스팅"이라는  3개의 가능성이랄까, 
선택의 여지밖에 남아있지 않게 된 것이다. 어떻게 해서 연필의 문제로 이런 곤란한 상황에 
빠지게 된 것일까, 확실히는 모르겠지만 시초는 "F연필이라면 세일러복을 입은 여학생과 닮
지 않았습니까?"라는 쓸데없는 말을  한 편집자가 나빴다. 거기에서  이미지가 점점 잘못된 
방향으로 확대되어 간 것이다. 덕분에 나는 지금 이 원고의 "수정"할 부분을 연필이 아니고 
볼펜을 가지고 쓰지 않으면 안될 지경까지 몰리고만 것이다. 볼펜에 대해서는 아무 것도 생
각하지 않으려고 극력 노력하고 있다. 볼펜은 그냥 볼펜일 뿐이다.. 

그런데 연필이라고 하는 것은 참  가엽은 필기구이다. 최근에는 샤프의  성능이 비약적으로 
향상된 탓에 문구계에서 차지하는 지위가 상당히 저하된 것은  부정할 수 없으나, 그럼에도 
불구하고 연필에게는 사람-적어도 내게는-의  마음을 움직이는 무언가가 있다.  단순하다면 
정말로 단순한 제품이지만 연필을 가만히 살펴보면 거기에는 여러 가지 수수께끼와  예지가 
포함되 있는 것을 발견할 수있다. 처음에 연필을 만든 사람은 상당히 이것저것 궁리를 했을
게 틀림없다고 생각한다. 나는 치즈를 채운 찌꾸와(주)를 발명한 사람에 대해 항상 경외감을 
가지고 있지만, 치즈를 채운 

찌꾸와보다 연필만들기 쪽이 발상으로서나 기술로서나 휠씬 복잡할 것 같다.. 

나는 원고의 사소한 "수정"에는 대개 연필을 쓰고 있다. 샤프도 편리하기 때문에 자주 쓰긴 
하지만 손에 닿는 감촉과 글쓰는 감촉에서 말하면 지극히 보통의 연필 쪽이 일에는 적합하
다. 아침에 한 다스 정도의 연필을 깍아 큰 위스키 잔에 꼿아두고, 그것을 차례로  써나가는 
것이다. 따라서-이야기가 다시 원래로 돌아가서- 연필이 세일러복을 입은  여학생의 모습으
로 보이거나 하면 아주 곤란해져 버리는 것이다.. 

"다음은, 음-, 너를 사용해 볼까-". 

"꺄-, 싫어-, 거짓말!". 

괜시리 혼자 일하고 있으면 전혀 진도가 나가지 않을 뿐더러 바보가 된 것 같다. 




  
  

소설가의 유명도에 관하여 


때때로 술집 카운터 같은데서 혼자 한잔하고 있으면 옆에 있는 사람이 누군가에 대한 소문
을 이야기하는 경우가 있어, 이런 걸 우연히 듣고 있는 것도 재미있다. 소문의 대상이  자신
도 알고 있는 유명인에 대한 것인 경우도 있고, 직장상사나  동료 또는 친구인 경우도 있는
데, 어느 것도 그 나름대로 재미가 있다. 가장 재미없는 것이 누군가를 칭찬하는 이야기로 "
거 ××라고 있잖아, 그 놈 대단한 것 같아. 재능이 있어" 같은 이야기가  되면 이쪽도 따분
해져서 "빨리 험담 좀 않하나"하고 기다리게 된다. "멍청해. 그 자식. 정말 멍청해. 구제불능
이야"라는 진행상태가 되면 어차피 남의 일이니까  이 편으로써도 유쾌하기가 그지없다. 몇
년전, 요코하마의 〈스토크〉라는 재즈크럽 카운터에서 한잔하고 있는데 옆에 있던 젊은 새
러리맨풍의 두사람이 줄곧 신교지 기미에(역주: 眞行寺君枝(37) 일본의 여배우 〈鮫肌男와桃
尻女〉등에 출연)에 대한 이야기를 하고 있기에, 여태껏 해왔던 것처럼 가만히 엿듣고 있으
려니까, 갑자기 "거 있잖아, 무라까미 하루끼라는 작가말야. 그 사람말이야―"라고 이야기가 
되는 바람에 당황하여 그 다음은 듣지 못하고 나와 버렸다. 왜 이야기가 신교지 기미에에서 
다짜고짜 나에 대한 이야기로 바뀌게 됐는지 잘 이해할 수가  없다. 이런 경우는 참 당황스
럽다. "그래, 신교지 기미에에 대한 애기는 이 정도하고, 다른 쟝느의 애기를 해볼까"  "뭐가 
좋을까" "소설 애기나 해볼까" ""젊은 소설가 작품 중에 뭐 읽은 거있어?" "그러니까 생각나
는데―"라는 정도로 쿠숀을 주면 이쪽도 일단 경계태세를 갖출 테니까 괜찮지만, 목구멍 밑
에서 바로 위가 붙듯이 느닷없이 이야기의  방향을 전환하면 저도 모르게 온더락(역주:  On 
the Rock, 얼음 위에 위스키를 부은 것)잔 가장자리에 코를  박게 되는 경우가 발생하는 것
이다. 

거리를 걷다보면 모르는 사람이 말을 걸어오는 경우가 아주 가끔  있다. 나는 TV에는 나가
질 않기 때문에 〈아주 가끔 있다〉 정도로 끝나지만, 자주 

TV에 나오는 사람은 굉장할 것으로 추측된다. 잡지의  사진정도라면 실물과 부딪쳐도 의외
로 잘 알아보지 못하지만, TV라고 하는  것은 아주 생생하게 나오기 때문에  굉장할 것 같
다. 이런 이유로 나는  TV에는 나가지 않는다.  가끔 TV출연의뢰가 들어오면 "봉제인형을 
뒤집어쓰고 출연해도 좋다면 나가지요"라고 농담조로 말해 보지만 "그래도 괜찮으니까 나와
주세요"라는 말을 들은 적이 한번도 없다. 당연한 일이라고는 생각하지만. 

이 책의 삽화를 그려주고 있는 안자이  미즈마루(安西水丸)씨도 한번 TV에 나갔는데, 그후 
이것저것 굉장했다고 한다. 다음날 쉴새없이 전화가 걸려와 여러 사람에게 "TV에 나왔더군
요"라는 이야기를 들었다는 것이다. TV라는 것은 아주 겁난다. 뭐니뭐니해도 문예지가 최고
다. 문예지에 소설을 썼다고 해서 전화 한 통 걸려오지 않으니. 

한번은 진구(神宮)구장의 외야석에서 혼자 맥주를 마시며 야쿠르트와 주니치전을 보고 있는
데, 젊은 여자가 다가와서는 "무라까미씨 사인해 주세요"라는 것이었다. 나는 진구구장의 외
야 우익수석으로 오는 여자에게는 대개 호감을 갖고 있었기 때문에 "좋아요"라고 말했더니, 
상대방 여자가 "저―, 〈힘내라 야쿠르트  스왈로우(역주: 일본의 프로야구팀)〉라고 써주실
래요?" 라고 말하는 것이었다. 이런 사람이 나는 정말 좋다. 

소부선(역주: 總武線, 지바에서 토교, 시나가와를 거쳐 요꼬하마까지 가는 일본의 특급전철) 
전철 안에서 맞은편에 앉아있는 젊은 여자가 말을 걸어 온 적도 한번 있다. 단지 나는 이런 
경우 심하게 긴장하여 뻣뻣해지는  타입이기 때문에, 말이 제대로  나오지 않아 상대방에게 
실례를 범했었다고 생각한다. 게다가 전철  안에서는 말을 걸어오면 주위의  사람들도 빤히 
쳐다보게 되어 정말로 창피하다. 야쿠르트·주니치전처럼 텅텅  비어있었다면 나도 맘 편했
을 터인데. 

아까사까의 〈베르비〉라는 패션빌딩의 대합실 의자에 뚱한 얼굴로 있을 때(집사람의 쇼핑 

이 너무 길어졌기 때문에), 말을 걸어온 적이 있다. 이때의 상대는 젊은 남자였는데 "무라까
미씨, 힘내세요"라는 말을 듣고, 엉겁결에 "네, 열심히 하겠습니다"라고 대답해 버렸다. 무슨 
〈프로야구 뉴스〉의 인터뷰처럼 되버린 것이다. 

내친 김에 차근차근 생각해 보면, 록봉기에서 젊은 커플이 말을 건 적도 있다. 오챠노미즈의 
메이지대학 앞에서, 신쥬구 이세단(伊勢丹) 2층,  후지사와(藤澤)의 세이부백화점, 오다루(小
樽)의 길모퉁이에서 각각 한번씩 말을 걸어왔다. 오다루에서 만난 사람의 말에 따르면 홋카
이도에서는 내 책이 상당히 잘 팔리고 있다고 한다. 그렇다고  해도 오다루의 역전 앞 번화
가에서 나 같은 사람의 얼굴을 금방 알아볼 수 있다니 정말로 감탄했다. 

이렇게 하나 둘 계산을 해보면, 소설을 쓰기 시작해서 육년간 길거리에서 모르는 사람이 말
을 걸어온 게 전부 8번이 된다. 대체로 1년에 한번이 조금 넘는 비율인데, 이 〈말을 걸어오
는 빈도〉가 나와 같은 직업에 종사하고 있는 사람에게 많은 숫자인가 적은 숫자인가 나로
서는 잘 모르겠다. 

전에 모 가수가 살고있는 아파트의  옆에 살았던 적이 있어서, 그  사람이 차에서 현관까지 
10미터 정도를 전력 질주하는 광경을 자주 목격하곤 했다. 아마도 팬들에게 잡히지 않기 위
해서라고 생각했지만, 한시가 넘는 한밤중에 주위에 사람의 그림자라고 없는 때조차 그러는 
것이다. 유명인 이라고 하는 것은 상당히 기묘한 인생을 강요당하고 있는 것 같다. 


  

크로켓 


내가 집에서 일을 하고 있는데, 여자아이가 한 명 찾아왔다. 초록색 울 코트를 입은 열 여덟 
살, 아니면 열 아홉 살 쯤 된 예쁜 여자아이였다. 그녀는 문간에서 우물쭈물하면서 핸드백의 
금속 장식을 만지작거리고 있었다. 

"저, 연말 선물인데요." 

라고 그 여자아이는 작은 목소리로 말했다. 

"아, 도장 말이군." 

내가 말했다. 

"아니에요. 아닌데요. 제가 바로 연말 선물이에요." 

"무슨 얘긴지 잘 모르겠는데?" 

"에, 저---, 말이죠. 그러니까, 선생님은 저를 마음대로 하셔도 되는 겁니다. 어쨌든 연말 선
물이니깐요. K사의 선물 담당 직원이 여기로 찾아가라고 했어요." '음.' 

나는 신음했다. K사라고 하는 데는 내가 몇 번인가 일한 적이 있는 큰 출판사로, 그러고 보
니 잔뜩 취했을 때, "연말 선물로는 무엇이 좋을까요?" 

라고 묻길래 

"젊은 여자." 

라고 대답한 기억이 있다. 그러나 그건  물론 농담이었고, 설마 하니 일류 출판사가  정말로 
그런 짓을 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 

"미안하지만 말이야, 지금 굉장히 바쁘거든. 우선 내일이  마감인 일거리가 있고 말이지, 섹
스하고 싶은 그런 기분이 아니야. 그리고 최근에 말이지, 좀 모아서 한꺼번에 해버렸고 말이
지. 오늘 온다는 걸 알았더라면 확실하게 조금 아껴두었을 텐데 말이야." 내가  그렇게 말하
자 여자아이는 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 

"틀렸어, 난. 연말 선물조차도 못 되는 거야.  나라는 인간은 무엇 하나 되는 게  없어. 끝내 
운전면허도 못 땄고." "자, 자." 

내가 말했다. 



그렇지만 여자아이는 언제까지고 현관에서 훌쩍훌쩍 울고 있었고, 이웃에 대한 눈치도 있고 
해서, 나는 할 수 없이 그녀를 집으로 들어오게 하고 커피를 냈다. 

"섹스가 안 된다면 뭔가 다른 걸로 제가 할 수 있는 일을 하게 해주세요. 어쨌든 넉넉히 두 
시간 동안 서비스하고 오라고 상사가 지시했거든요. 가라오케라면 할 수 있어요. 사잔의 '사
랑스러운 에리' 같은 것은 아주 잘 부르는데요." "노래 같은 건 하지 않아도 돼." 

나는 당황해서 얼른 말렸다. 그런 짓을 하면 일에 지장이 있다. 

"그럼 크로켓을 만들게요. 크로켓은 굉장히 잘 만들거든요." "좋---지." 

내가 말했다. 누가 뭐라 해도 나는 크로켓에는 정신을 못 차린다. 




  
  

"토끼정"주인 


나는 나의 단골집을 소개하는 걸 별로 좋아하지 않는다. 그런 짓을 하면 왠지 모르게 '잘난 
체' 하는 것 같기도 하고, 섣불리 소개를 해서 가게가 붐비게 되어도 곤란하기 때문이다. 그
래서 이 '토끼정'의 장소와 전화 번호를 여기에 쓰지 않기로 하겠다. 

'토끼정'은 우리 집 근처에 있고, 나는 종종 이 집으로 점심을 먹으러 간다. 손님이 열 명만 
들어가면 꽉 차 버릴, 카운터만 달랑 있는 작은 집인데 꽉차는 일이 거의 없다.  인테리어도 
극히 평범하고, 바깥에는 간판도 달려 있지 않다. 입구 옆에  '서양 정식 죡 토끼정' 이라는 
작은 팻말이 붙어 있을 뿐이다. 말하자면 무척 조용히 영업을 하고 있는 집이다. 

'토끼정'에는 두 종류의 요리 밖에  없다. 하나는 매일 바뀌는 정식이고,  또 하나는 고로케 
정식이다. 두 음식에 바지락 된장국과 큰 그릇에 한가득 담긴 양배추 샐러드가 딸려 나오는
데, 이게 참 무지하게 맛있다. 그리고 신선한 야채절임도  듬뿍 곁들여진다. 갓 볶은 참깨를 
뿌린 데친 시금치라든가, 스파게티와 버섯 초무침 같은 게 작은 그릇에 소복이 담겨 나온다. 
쫄깃쫄깃한 스파게티와 씹는 맛이 상큼한 버섯 초무침은 여느 정식집에서 나오는  반찬과는 
격이 다르다. 

그리고 밥은 보리밥이다. 이 보리밥이 투박한 느낌의 큼지막한 밥 공기에 담겨 나오면 은은
한 보리냄새가 온 가게 안에 물씬 풍긴다.  나는 이 순간이 미치도록 좋다. 차 역시  은은한 
엽차 (여름에는 시원한 보리차) 가 나온다. 젓가락은 약간 짙은 색의 날씬한 삼나무 젓가락
이고, 젓가락을 싸는 종이는 고동색이 섞인 연둣빛의 무늬 없는 일본 종이다. 

날마다 바뀌는 정식의 반찬에 대해서도 좀더 자세하게 설명하고  싶지만, 쓰자면 한이 없으
니 여기에서는 화제를 고로케 정식으로 한정하겠다. '토끼정'의 고로케가 얼마나 맛있는지를 
글로 표현하기란 극히 어려운 일이다. 꽤 큰 고로케 두 개가 접시에 담겨 나오는데,  무수한 
빵가루가 바깥을 향해 톡톡 튀듯이 알알이 서 있고, 기름이  쉭쉭 하는 소리를 내며 안쪽으
로 스며드는 것이 눈에 보인다. 이건 거의 예술품이라 해도 좋을 것이다. 

그것을 삼나무 젓가락으로 꾹 누르듯이 잘라서 입에 넣으면, 튀김옷이 바삭 하는 소리를 낸
다. 속에 든 감자와 쇠고기는 녹아들  것처럼 뜨겁다. 감자와 쇠고기 외에는 아무것도  들어 
있지 않다. 무의식적으로 대지에 뺨을 비비고 싶을 정도로 잘 자란 감자  - 이것은 결코 과
장된 표현이 아니다 - 와, 주인이 엄선해서 구입한 쇠고기를 커다란 부엌칼로 잘게 썰어 섞
은 것이다. 양념은 재료의 뛰어남을 살리기 위해 아주 조금만 하고, 맛이 좀 싱겁다  싶으면 
'토끼정' 특제 소스를 친다. 소스는 커다란 항아리에 들어 있어서 스푼으로 그것을 퍼서 치
는데, 뭐라고 형용해야 좋을지 모를 불가사의한  맛이 난다. 결코 뒷맛도 남지 않고  먹어도 
먹어도 물리지 않는다. 나는 언제나 두 개의 고로케 중 하나는 소스 없이 먹고, 다른 하나는 
소스를 쳐서 먹는다. 소스를 쳐서 먹는 것도 맛있고, 소스를 치지 않고 먹는 것도  맛있다는 
미묘한 심정에서다. 

식사가 끝나면 다시 새 엽차가 나온다. 

'토끼정'의 주인은 수수께끼 같은 인물이다. 나이는 40대 중반 정도로 몸은 다부 지다. 인상
은 나쁘지 않으나 말이 없고, 고집이  세 보이긴 하지만 친절을 강요할 것  같지는 않은 퍽 
바람직한 성격의 인물이다. 목덜미에 5센티미터 쯤 되는 칼자국 같은 상처가 있는데, 자신에 
대해서는 거의 아무것도 말하지 않는다.  나로서도 음식만 맛있으면 가게  주인의 경력이야 
어찌 됐든 알 바는 아니다. 

'토끼정'의 주인에게는 호리호리한 미인 부인과 중학생쯤 돼보이는 딸이 있다. 나는 딱 두번 
집 부근의 길에서 그들을 보았다. 구태여 말을 걸진 않았지만, 딸은 값비싸 보이는 바이올린 
케이스를 겨드랑이에 끼고 있었다. '토끼정' 주인과  '토끼정' 부인과 '토끼정' 딸은 셋이서 
무척 행복해 보였다. 

그러나 늘 주인 혼자 '토끼정'에서 일을 하고 있다. 혼자서 재료를 사서 요리를 만들고 차를 
끓인다. 그의 움직임은 참 보기가 좋다. 일을 척척 빠르게 처리하는데도 어수선한 느낌이 없
다. 

다른 사람한테서 들은 얘기에 의하면, '토끼정'의 주인은 원래는 야쿠자였다. 서른 일곱,  여
덟이 되었을 때 그 바닥에서 손을 싹 씻고 식당을 시작했다고 한다. 그런 이유에서 옛날 패
거리들과 연락이 닿지 않도록 일부러 한적한 주택가를 골라 가게를 내고, 간판도 걸지 않고 
선전도 하지 않고, 잡지사의 취재도  거절하며, 입에서 입으로 전해지는 평판만으로  조용히 
장사를 하고 있는 것이다. 

물론 본인에게 확인해 본 건 아니니까  그 얘기의 진위는 알 수가 없지만,  그런 말을 듣고 
보니 얘기가 일맥 상통하는 듯하다. 그러나  누누이 말하지만, 나는 맛있는 점심만 먹을  수 
있다면 그걸로 족하고, 그가 전에 야쿠자였든 뭐였든 전혀 상관없다. 이런 맛있는 고로케 정
식을 1,000엔에 먹을 수 있는 가게는 도쿄의 어디에서도 절대로 찾을 수 없다. 

언젠가 한번 내가 오후 한 시 반에 '토끼정'에 갔더니 재료가  다 떨어지고 없었던 적이 있
다. 내가 "그럼 다음에 오죠" 하고 가게를 나서려고 했더니, 주인이 나를 불러 세우며 "반찬
은 남았는데 드시고 가시겠습니까?" 라고 했다. 그리고  자기가 먹으려고 만든 꼬치와 삶은 
고비와 보리밥과 된장국과 나물무침을 내왔는데, 이게 또 도저히 다른 데서는 맛볼 수 없을 
만큼 맛있었다. 된장국은 냄비 속에 조개를 듬뿍 넣어 국물을 우려내고, 조개에 맛이 완전히 
배어들 정도로만 끓이는 거다. 맛이라기 보다는 은은하게 퍼지는  향이라고 해야 할 정도로 
산뜻했다. 

"맛있군요" 하고 내가 말하자, 주인은 "남은 반찬이라......" 하고 짤막하게 대답했다. 

이래서 나는 '토끼정'과 수수께끼 같은 '토끼정' 주인이 무척 마음에 든다. 




  
  

투서 쓰는법 


소설가가 되기 전 한 7년 정도 술집을 경영하였다.  그래서 잡지에 흔히 실리는 '음식점 혹
평' 같은 기사를 읽으면, 왠지 남의 일 같지 않아 눈물겨워질 때가 많다. 


나는 소설가로서 문예비평란 같은 지면을 통해 비판을 당하는  일도 있는데, 직업적인 필자
이니 만약 상대방한테 반론을 제기하고 싶으면 반론할 수 있는  기회는 있다. 나 자신은 비
평에 대하여 원칙적으로 일일이 반론하지 않지만, 그래도 '구태여 반론하지 않음'으로 하여 
나 나름의 자세를 시사할 수는 있다. 


그런데 평범한 라면집 아저씨는 설령 하고 싶어도 반론할 기회가 없다. 잡지나 책에 납득하
기 어려운 글이 실려 있어도 대부분의 경우, 그저 일방적으로 당할 뿐이다. 이런 경우는  공
평하지 않다고 생각한다. 그리고 안됐기도 하다. 물론 세상에는 '이렇게 맛없는 것을 내주고
도 잘도 돈을 받는다'든가, '비싼 돈 내면서 왜 이런 혹독한 대접을 받지 않으면 안 되는 거
지' 하고 고함을 지르고 싶어지는 한심한 가게도 있다. 그것은 엄연한 사실이다. 


그런 가게에 가면 당연한 일이지만 화가 치민다. 하지만 앞서 쓴 이유로 나는 그런 일은 문
장에 쓰고 싶지도 않고, 또 실제로도 쓰지 않는다.  개인적인 감각으로 하자면, 그것은 어디
까지나 공정한 행위가 아니므로, 다른 사람의 개인적인 감각이 어떤지에 대해서까지 이러니
저러니 주제넘게 말하고 싶지도 않다. 


화가 나면 어떻게 하는가 하면 - 이 세상의 대부분의 사람들이 그러지 않을까 하고 상상하
는데 - 우선 주위 사람이나 친구한테 닥치는 대로 그 가게의 험담을 늘어놓는다. 어디 어디
에 있는 가게에서 '이렇게 맛없는 것을 먹었다'든가, '이렇게 무례한 대접을 받았다'든가 하
고 말이다. 그런데 모두들 내가  흥분하여 떠들어대는 말을 듣고도 하하  큰 소리로 웃기만 
할 뿐(물론 재미있게 말하는 쪽에도 문제는 있지만) 조금도 동정하지 않는다. 그러니 이렇게 
험담을 늘어놓는 것도 나의 정신적 안정에는 별 도움이 되지 않는 듯하다. 


경우에 따라서는 그 레스토랑 앞으로 투서를 쓰기도 한다.나는 글쓰기에 인색한 사람이지만, 
그런 유의 투서만큼은 열심히 신속하게 쓴다. 그리고 곧장 우편함에 집어넣는 일도 있다. 그
러나 대부분은 보내지 않는다. 몇 시간이나 머리를 짜내어 투서를 쓰는 것으로, 내가 느꼈던 
불만과 분노가 일단은 해소되기 때문이다. 특히 쓴 다음 2,3일 날짜가 지나면 성가시고 귀찮
아져서 결국은 보내지 않는 경우가 더 많다. 그래서 서랍에는  보내지 않은 투서가 몇 통이
나 쌓여 있다. 모두 열심히 쓴 것이라 가능하면 이 자리에서 소개하고 싶은데 ,  유감스럽게
도 지면이 모자란다. 


가장 최근에 쓴 투서는 , 도내에 있는 유명한 모 프랑스 요리점 앞으로 쓴 것이다.  이 레스
토랑은 음식값이 비싸서, 나는 기껏해야 1년에 한 번 정도밖에 가지 않는다. 아주 중요한 사
람을 번듯하게 대접하고 싶을 때 데리고 간다. 음식  맛도, 포도주의 선택도, 서비스도 나무
랄 데가 없어서 지금까지 한번도 실망한 적이 없었다. 나무랄 데 없는 수준을 넘어서,  손님
으로 하여금 맛있고 즐겁게 음식을 먹도록  하고자 하는 '친절'한 마음이 느껴지는 곳이다. 
데리고 간 손님도 늘 대만족이었다. 그래서 음식값은 비싸지만  그만한 값어치는 있는 곳이
라고 생각하고 있었다. 


그런데 이번에는 달랐다. 맛은 차치하더라도 서비스가 최악이었다. 데리고 간 손님도(이스라
엘에서 온 사람, 그날이 생일이었다. 그 전에 데리고 갔을 때는 아주 만족스러워하였다)울그
락 불그락 화를 내었다. 나도 상당히 불쾌했다. 말투도 시큰둥하고 요리를 서브하는  순서도 
엉망진창, 태도는 오만불손. 나나 그녀나 식도락가는 아니지만 좋은 레스토랑이 어떤 것인지
는 대강 알고 있다. 화가 나서 그 레스토랑을 나온 뒤에 1시간 정도 다른 곳에서 마셨다. 


다음날, 화가 삭지 않아 투서를 썼다. 설득력 있는 투서를 쓰려면 그 나름의 요령이  필요하
다. 요령의 첫째는, 7할 정도는 칭찬하고 3할 정도 비난하는 것이다. 비난만 하면 이쪽의 진
의가 상대방에게 전해지지 않는다. '당신네 음식점에는 이렇게 좋은 점이 많은데, 이런 점은 
아쉽다'는 내용의 메시지로 할 것. 요령  그 두 번째는, 세부적인 것을 시시콜콜  쓰지 않는 
것이다. 


'누가 어쨌다느니, 그래서 이랬다느니' 시어머니의 잔소리  같은 디테일은 불필요하다. 가장 
하고 싶은 말 - 즉 투서의 에센스-을 가능한 한 간결하게 쓴다.그런 원칙 하에 오전 중에 2
시간을 들여 투서를 완성하였다. 하지만 결국  이 편지도 보내지 않았다. 여느 때처럼  하고 
싶은 말을 다 쓰고 나니 보내나마나 상관이 없어졌기 때문이다. 


그러나 아마도 두 번 다시 그 레스토랑에는 발걸음을 하지  않을 것이다. 요리도 맛있고 분
위기도 좋은 레스토랑이었는데 정말 유감스럽다. 그 레스토랑의 이름은… 하고 쓰고 싶지만 
쓸 수 없는 점 아타깝군요. 으음. 




  
  

편식에 대하여 1 


나는 꽤 편식을 하는 인간이다. 생선과 채소와 술에 관한  한은 거의라고 해도 좋을 정도로 
싫고 좋은 게 없는데, 고기는 쇠고기밖에 못 먹고, 조개류는 굴 이외에 는 입에도 대지 못한
다. 그리고 중화 요리도 일체 못 먹는다. 그래서 대개는 생선과 야채를 중심으로, 담백한 음
식을 찔끔찔끔 먹으며 하루하루를 보내고 있다.  곤약이 라든가 녹미채, 두부 같은 이른  바 
노인식이다, 이건 순전히. 


이따금 스스로도 신기하게 생각할 때가 있는데, 무엇을 좋아하고  무엇을 싫어한다 는 판단 
기준은 도대체 어디에서 유래하는 것일까? 어째서 굴은 먹을 수 있는데 대 합은 못 먹는 걸
까? 대체 굴과 대합이 본질적으로  어떻게 다르다는 말인가? 이런  것 들은 암만 생각해도 
적절한 대답이 안 나와, 결국 '운명'이란 한마디로 처리하는 수  밖에 도리가 없다. 나는 어
느 날, 바람 부는 언덕 위에서 이유도 없이 굴을 사랑하 게 된 것이다 하는  식으로. 결과가 
전부이다. 


어떤 이유로 중화 요리를 먹을 수 없게 되었는지 하는 것도 내게는 커다란 수수께 끼 중 하
나다. 중국이나 중국인에게 나쁜 감정을 품고 있는 것은 결코 아니고, 오히 려 상당한  관심
을 갖고 있는 편이다. 친구 중에도 몇 사람인가 중국인이 있고, 내 소설 중에도 중국인이 제
법 등장한다. 


그럼에도 불구하고, 내 위는 중화 요리란 음식을 완고하게 받아들이지 않는다. 어 째서 그런
지는 잘 모르겠다. 유아 체험이라든가 그런 게 있는지도 모르겠다. 


센다가야에 살던 시절, 집 근처의 키라 거리에 맛있기로 평판이  난 라면집이 두 집 나란히 
있었는데, 그 앞을 지나가면 싫어하는 라면 냄새가 풍풍 풍기는 터라, 집 으로 돌아오는  길
이 늘 고생스러웠다. 어느 친구는 그  앞을 지날 때마다 라면을 먹 고  싶은 격렬한 욕망을 
억누르느라 굉장히 고생을 한다고 한다. 그런 이야기를 들으  면 라면을 좋아하느냐 싫어하
느냐 하는 차이만으로도 인생살이의 양상이 꽤 달라지 겠구나 싶은 기분이 든다.. 


  

편식에 대하여 2 


며칠 전 영국 신문을 읽고 있는데, 광고란에 개가 목을 매달고 있는 사진이 실려 있었다. 대
체 무슨 일인가 싶어 읽어 보았더니, 그게  애견가 협회에서 보내는 메세 지로 '한국에서는 
개를 죽여서 먹는 습관이 있는데, 이건 야만적 행위니까 저지합시 다'란 내용이었다. 


그 후 한달쯤 지나 호놀룰루에서  신문을 읽고 있으려니, '중국인은  들개 사냥을 하는데다 
그 일부는 먹는다고 하는데, 그건 지나친 야만  행위니 우리는 중국 제품을 보이코트 하자'
는 투고가 게재돼 있었다. 투고는 북경에서 행해진 대규모 들개 사냥 으로, 6주 동안에 처분
된 개의 숫자가 약 이십만 마리라는  사건(끔찍하다!)에 대한 한 호놀룰루 시민의 반응이었
다. 


내 기억에 의하면 조선과 영국 사이에는 개소동이 백년쯤 전에도  한번 있었다. 그 때는 빅
토리아 여왕(이었다고 생각한다)이 우호를 위해 조선 황제에게 선물로 보낸 개를 조선 조정 
쪽에서 완전히 잘못 받아들여, 고맙게 요리를 하여 먹어 버린 터라, 당시에는 상당한 정치적 
문제가 되었다. 재밌다고 말하면 안되겠지만 재밌다. 


이렇게 개를 먹느냐 안 먹느냐 하는 습관의 문제를 편식과 동일하게 논하는 것은 좀 무리겠
지만, 그래도 무엇은 먹고 무엇은 안 먹는다는 선택이 기본적으로 불합리 하다는 점에 있어
서는 비슷한 차원의 것이다. 야만이라는 것은 인간이 지닌 성향의 문제가 아니고, 개념의 문
제이다. 내가 굴은 먹을 수 있지만 대합은 못  먹는다는 점 에 대해 누가 '왜 그런가?'하고 
집요하게 묻는다면, 나로서는 설명하기가 무척  곤란 하다. 성향을 설명하는 일은  가능하지
만, 개념을 설명하는 것은 거의 불가능하기 때 문이다. 


얘기가 한참 비약되는데, '왜 그런 마누라랑 함께 살 게 되었나?'하는 질문도 같 은 선상에 
있는 어려운 문제이다. 나는 이런 종류의 현실을 잠정적으로 '동시 존재 적 정당성(同時 存
在的 正當性)'이라고 부르고 있는데, 어째 이번은 얘기가 좀 골치 아파졌다. 그럼. 





편식에 대하여 3 


딱히 생리적으로 못 받아들이겠다는 것은 아니지만, 별로 먹고 싶지 않은 종류의 음식이 있
다. 카레 우동이라는 것도 그 중 하나이다. 


나는 카레도 우동도 좋아하는데, 그게 '카레 우동'이 되면 도무지  손을 댈 엄두가 안 난다. 
정말 속수무책이다. 고로케 우동이라는 것을 며칠 전 신주쿠에서 우연히 봤는데, 그것도  역
시 먹을 수 없을 것 같다. 


도대체 왜 우동 속에다 구태여 카레니 고로케니 하는 분명하게 다른 부류의 이물 질을 집어 
넣는지, 나는 도무지 이해가 안된다. 그런  일들을 일일일 다 허용하다 보 면  언젠가 '미트 
소스 차즈께'* 같은 음식이 나오지 말라는 법도 없지 않은가? 요 얼마 전에 모 카이세키 요
리집에서 아보카도와 리큐(利休) 무침이라는 요리를 먹었 는데, 이것도 좀 먹기 곤란한 음식
이었다. 보수적이라고 비난을 한다면 어쩔 수 없 는 일이지만, 요컨대 평화스럽고  느긋하게 
정상적인 음식을 먹고 싶다고, 내 희망은 그것뿐이다. 


그러나 이렇게 말하는 나도 그 옛날, 혼자서 생활하던 학생시절에는 정말 엉망진 창으로 음
식을 만들어서는 적당히 주린 배를 채웠다. 그러니까 별 대단한 소리는 할 수 없다. 


당시 가장 빈번하게 만들던 요리는, 당장 집에 있는 걸로 만든 스파게티 한 가지밖에  없다. 
스파게티라고 해서 무슨 명확한 맛의 기준 같은 것이 있는  게 아니 고, 아무튼 스파게티를 
잔뜩 삶아 놓고, 거기에다 냉장고에 남아 있는 것을 고르고 자시고 할 것도 없이 전부 쓸어 
넣고 흐물흐물하게 휘저을 뿐인, 그런 요리이다. 요 리로서의 통일성 같은 것은  손톱만큼도 
없다. 


스파게티 속에 찹쌀떡과 토마토와 샐러미햄과 계란과 조미료와 무청이 함께 들어 있는 적도 
있어, 지금 생각하면 구역질이 날 정도지만, 당시에는 '아, 맛있어 맛있 어'하고 꿀꺽꿀꺽 먹
었다. 


호기심이 발동하는 분은 한번 시험해 보세요. 상당한 스테미너식이니까. 후후후. 




  
  

하루키 구함 


며칠 전 어떤 편집자를 만나서 얘기를 나눴는데, 그는 나가노  구에서 본 기묘한 벽보에 대
해 알려 주었다. 그 벽보에는 "하루키 구함" 이라는  문구와 전화 번호만 달랑 씌어져 있었
다고 한다. 

"그게 뭐에요?" 

"글쎄 뭘까요?" 

그는 고개를 갸우뚱거리며 말했다. 

"하여튼 하루키를 구하니 전화해 달라는 얘긴데......  잘 모르겠네요." "개를 찾는 게  아닐까
요?" 

"글쎄요, 개라면 종류라든가 특징 같은 걸 써놓았겠죠. 역시 인간 하루키일 거에요." "특별히 
어떤 한 사람의 하루키를 말하는 걸까요, 아니면 하루키이기만  하면 아무나 상관없다는 걸
까요?" "글쎄, 잘 모르겠는데요. 뭐, 하여튼 이번에  다시 보면 전화 번호를 메모해 둘 테니
까 직접 전화해 보는 게 어때요? 뭔가 좋은 일일지도 모르잖아요." "좋은 일이라뇨, 가령 어
떤?" 

"아니, 뭐라고 꼬집어 얘기할 순 없지만." 하는 데서 얘기가 끝나 버린 채 그 사람과는 다시 
만나지 못했고 전화 번호도 아직 모른다. 따라서 도대체 나가노 구의 누가 어떤 목적으로 '
하루키'를 구하고 있는지도 여전히 수수께끼로 남아 있다. 

'하루키' 라는 이름을 듣기만 해도 몸이 사르르 녹아 버리는 성욕 과다증 미인이 나가노 구
에 살고 있어서 밤이면 밤마다 '하루키'를 찾는 건가, 라고 가장 쉽게 추측해 볼 수 있는데, 
이름과 성욕이 정말 그렇게 강력히 맺어질 수  있는 건지 지금의 나로서는 전혀 확신이 안 
선다. 

또 다른 희망적인 추측은 엄청난 부자인 노부인이 전쟁에서 잃은 자식과 이름이 같은 남자
에게 막대한 재산을 물려주려 한다는 것인데, 현실적으로 그런 일은 결코 없을 것이다. 애거
서 크 

리스티의 세계를 제외하고는 부자인 노부인이 그런 엉뚱한 짓을 할 리가 없다는 생각이 들
기 때문이다. 그보다는 커트 보네거트의 '익살극' 식으로 누군가가 '하루키' 확대 가족을 찾
고 있을 가능성이 더 클 것이다. 전국의 하루키가 모여서 맥주를 마시고 노래를 부르고,  빙
고 게임을 하며 친분을 돈독히 해나가는 것이다. 그러나 그런 모임이 과연 얼마나 즐거울지
를 난 잘 모르겠다. 더할 나위 없이 즐겁든지, 엄청나게 따분하든지 둘 중 하나일 것이다. 

어쩌면-하고 상상력이 점점 부풀어 가기만 하는데-이건 중대한 범죄와 연관된 것인지도 모
른다. 나가노 구에 살고 있는 범죄자가 코난 도일의 <빨간 머리 동맹>을 읽고 하루키 동맹
이란 걸 생각해 냈는지도 모른다. 나가노 구의 하루키를 한 곳에 모아 놓고 백과 사전을 베
끼게 하고는 그 사이에 터널을 파서 은행을 털 작정인 것이다. 범죄는 어찌 되었든 간에 빌
딩의 한 방에 나가노 구의 '하루키' 가 몇십 명 모여 부지런히 백과 사전을 베끼고 있는 모
습은 웃음을 자아내고 그다지 나쁘지 않다. 그런 곳에 앞에서  말한 성욕 과다증 미인이 들
어온다면 얘기는 엉망진창이 되고 말 것이다. 이런 식으로  생각하기 시작하면 점점 나가노 
구란 곳이 무정부적인 장소인 것처럼 생각된다. 

그러나 그건 그렇고, "하루키 구함" 의 진상에  대해서 아시는 분이 계시면 <주간 아사히> 
앞으로 제보해 주십시오. 좋은 일이 있으면-그리고 만약 그게 나눌  수 있는 것이라면-조금 
나누어 드리겠습니다. 

'약간 이상한 이야기'를 계속하자면, 얼마 전의 발렌타인 데이 이튿날 아침에 센다가야의 하
토모리 신사 부근의 노상에 하트 모양의 대형 초콜릿 몇  개가 엉망으로 짓밟혀 있었다. 상
당히 기분 나쁜 광역이었다. 

"이런 짓을 남자가 했을까요? 아니면  여자가 했을까요?" 하고 아내가 물었지만  그건 나도 
잘 모르겠다. 남자의 짓이라면 애처롭고, 여자의 짓이라면 무섭다. 이건 나의 편 

견일까? 

물론, (1) 여자로부터 초콜릿을 잔뜩 받은 모 일러스트레이터가 아내에 대한 사랑을 확인하
기 위해서 전부 짓밟아 버렸을 가능성도 있다. 

그리고, (2) 불단 위에 놓인 공양 떡을 둘로 가르듯, 하나의 의식으로 초콜릿 가르기가 정착
되었다고도 생각할 수 있다. 여자가  남자에게 초콜릿을 보내고, 그래서 사랑이  이루어지면 
그날 밤 안으로 신사 근처에서 두 사람이 초콜릿을 짓뭉개는 것이다. 그리고 '발렌타인 2탄' 
으로서 8월 14일에 남자가 여자에게 수박을 선물한다던가 말이다.  그런 여러 가지 부속 행
사가 있으면 재미있을 것 같다. 

혹은, (3) 초콜릿을 연인에게 전하려고 길을 가던 여자가 뒤쪽에서 사자와 표범의 습격을 받
았을 수도 있다. 

(4) 초콜릿이라고 생각해서 한 입 깨물어 봤더니 하트 모양의 고형 카레였을지도 모른다. 

어쨌거나 이런 생각을 하고 있으면 하루가 눈 깜짝할 사이에 지나가 버린다. 




"하루키 구함" 의 진상은 여전히 수수께끼다. 나쁜 일이 일어나지 않았으면 좋겠는데. 




  
  

홀리오 이글레시아스 


내 주위에는 어찌 된 일인지 잘생긴 남자를 밝히는 여자들이  많다. 나이 서른이 지나 남편
도 있으면서 뭘 그리 잘생긴 얼굴을 밝히느냐고 나는 생각하지만, 마음이 약해서 그런 소리
는 입 밖으로 내지도 못한다. 단지 속으로만 그렇게 생각할 뿐이다. 

나는 그런 여자들에게 훌리오 증후군이라는 이름을 붙였다. 

모 출판사에서 내 글을 담당하고 있는 여자도  훌리오 증후군에 걸린 환자 중의 한 사람이
다. 그녀는 훌리오 전에는 이브 몽땅의 팬이었다. 몽땅이 일본에 왔을 때는 아파서 누워  있
는 남편에게는 아무 말도 하지 않고 그의  현금 카드로 은행에서 몰래 2만 엔을 인출  해서
는, 티켓을 사서 혼자 콘서트에 가 '이제 남편 따윈 어떻게 되든 알 바 아냐' 라고 생각 하
며 감격의 눈물을 흘렸다는 대단한 사람이다. 그래서 아마도  훌리오 증후군에 걸리지 않을
까 걱정했는데, 아니나다를까 이 사람이 최근 훌리오 이글레시아스의 팬이 됐다. 

"있잖아요, 하루키 씨. 훌리오의 연간 수입은 몇백억에, 자가용 비행기도 갖고 있고, 별장 같
은 건 한 다스쯤 갖고 있으며, 전세계에 애인이 몇십  명이나 되는 데다 훌륭한 인텔리라구
요, 어때요? 부럽죠?" 하고 그녀는 말한다. 

너무도 환경이 달라서 그런 말을 들어도 부럽지 않을 뿐더러 아무렇지도 않다. 전세계에 애
인이 몇십 명이나 있다면 이름을 기억하는 것만으로도 골치가 아플 것이다. 나 같은 사람은 
마누라 하나밖에 없는데도 잠꼬대를 하면서 옛날 애인의 이름을 부르는 게 아닐까 조마조마
할 정도인데, 훌리오는 참 잘도 해내고 있구나 싶다. 꼼꼼한 성격인가 보다, 틀림없이.  그녀 
역시 만약 훌리오에게 구애를 받는다면 마음이 솔깃해질 것  같다고 한다. 그래서 훌리오의 
몇십 명이나 되는 애인 중의 하나가 되어 매년 5,000만 엔 정도의 수당을 받겠다고,  그렇지
만 한 해에 5,000만엔을 다 쓸 순 없을 테니까 그중 1,000만 엔쯤은 지금의 남편에게 송금해 
주겠다고 한다. 이런 여자를 정숙하다고 해야 할 지 나는 잘 모르겠다. 이 세상의  일반적인 
주부들이 무슨 생각을 하며 살아가고 있는지는 내 상상력 밖의 일이다. 




  
  

K 



K-, 알파벳 순으로 열한번째의 문자. 

용례 : '어느 날 아침 눈을 떠보자 K는 현관 매트로 변신해 있었다.' 

어느 날 아침 눈을 떠보자 K는 현관 매트로 변신해 있었다. 

"형편없군." 

K는 생각했다. 

"고르고 고른 게 겨우 현관 매트야!" 

현관매트로 변신한 K를 맨 처음 발견한 사람은 구청에 근무하고 있던 친구였다. 

"이봐, 농담은 그만둬-." 

그는 말했다. 

"망년회 농담 연습인가, 뭔가." 

"아니야, 정말로 변신했어." 

K는 말했다. 

"으-음. 그렇다면 어쩔 수 없지만-. 그런데 변신 신고서는 제출했나?" 

"변신 신고서?" 

"소득세 세율이 들리기 때문이야. 현관 매트로 변신한 경우에는 소득 공제액이 십 

퍼센트 정도 낮아지게 되어 있어." 

"설마-." 

K는 말했다. 

"아니야, 정말이야. 다리미 받침으로 변신한 경우도 유감스럽지만 삼 퍼센트 정도 

밖에 안 돼." 

그 다음으로 K를 발견한 것은 문학 평론을 하는 친구였다. 

"이건 얼핏 보아, 현관 매트 같지 않은가-." 

그는 말했다. 

"현관 매트야, 맞아." 

K는 말했다. 

"증명해 보일 수 있겠는가?" 

"한 번 발을 비벼보게." 

친구는 발을 비벼보았다. 그리고는 정말로 K가 현관 매트로 변신한 것을 알게 됐다. 

"도대체 어떻게 해서 현관 매트가 됐나?" 



"내 탓이 아니야-." 

"내 탓이 아니라고?" 

그는 중얼거렸다. 

"그런 독백은 카프카적이 아니고 오히려 카뮈적이군." 

그 다음에 찾아온 사람은 출판사에서 근무하고 있던 여자친구였다. 그녀는 현관 

매트로 변신한 K에게 발이 걸려, 하마터면 우편함에 머리를 부딪칠 뻔했다. 

"어머, 죄송합니다. 계속 철야로 원고 정리를 하고, 게다가 급히 목차까지 갈아 

끼우는 통에 정신이 없어서 -. 그래서-. 그건 그렇고-. 어떻게 해서 현관 매트 

따위로 변신해버렸어요?" 

"현실 도피입니다." 

K는 말했다. 

"불쌍해요." 

그녀가 말했다. 

"무언가 내가 도울 수 있는 일이라도 있다면? 키스라도 해드리면 혹시 사람으로 

다시 돌아옵니까?" 

"그같은 발상은 이미 19세기에 끝났소." 

K가 말했다. 

"아무튼 여자 기숙사 현관에라도 갔다 놔줘요. 그렇게라도 된다면 큰 도움이 될 

겁니다." 

"그건 아주 쉬운 일이에요. 그렇게 해드릴게요. 그런데-.저 카세트 테이프 

리코더, 이제 필요없겠군요. 그거 내가 쓰면 안 돼요?" 

"좋습니다." 

"보즈 그리고 폴 데이비스의 레코드도 필요없을 테지요." 

"그렇소." 

"자동차도 빌려주시면 안 됩니까?" 

"수시로 오일 교환을해줘야 해요. 그러고나서 클러치 수리도 받아야 해요. 

이상한 소리가 나고 있어요." 

"그래요-." 


K는 여자 기숙사 현관에 놓여지게 되었다. 이제는 구청의 친구도, 문학 비평가도, 

출판사 여직원도 아무도 채근대지 않는 가운데 언제나 행복하게 살았다. 현관 

매트라는 것도 잘 생각해보면 그렇게 나쁘지 않은 것 같다. 




  


  

출처:http://lunar21.inticity.com/




  

  

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
