책명 : 한국사를 뒤흔든 여인들 
저자명 : 구석봉
출판사: 을유문화사

작자소개
충북 영동 출생. 아호는 곡천
서라벌 예술대학 문예창작과 졸업
3인 시집 <흑인부락> 발간(1956)
시집 <피의 역사>를 발간하고(1957), <자유문학>에 시를 발표하면서 문단 
데뷔
1988년 1월 4일 타계 
주요 작품으로는 <팔만대장경>, <왕성의 길>, <비궁>, 
<황제와 공녀>(풍란개작) 등의 장편 소설과 <미리낭> 등 수십 편의 역사
소설이 있다.

차례
제1부 아름다운 모성
-양사언의 어머니
  조선조 어머니의 표상
-신사임당
  현모양처의 산수화도
-공예태후
  씨받이 여인의 한과 영광
-심씨부인
  난세를 살다간 열녀
-단야
  벽골제 공사에 던져진 여심
제2부 사랑은 용광로처럼
-황진이
  명기인가 시인인가 송도 삼절인가
-설씨녀
  돌아올 기약 없는 가실이만을 기다린
-윤심덕
  현해탄에 던져진 '사의 찬미'
-을부의 아내 
  열녀도 부정녀도 아닌 여자
-전계심
  어린 기녀의 피맺힌 순절
-강명화
  명기의 사랑법과 일본 유학생의 낭만
 제3부 개화와 항쟁
-최용신 
  소설 "상록수"의 여주인공
-하란사
  한국 최초의 멋쟁이 문학사
-안경신 
  사형 선고 받은 여자 폭탄범
-나혜석
  신여성이 뿌린 '이혼 고백서'
-배구자
  대중과 함께 산 무대의 여왕
-유관순
  17세에 떨어진 구국의 별
제4부 창업의 새 아침
-유화부인
  '알'을 낳은 청하의 요정
-선덕여왕
  여왕이 불밝힌 통일의 전야
-장화왕후
  용꿈 꾸고 얻은 '주름 왕자'
제5부 왕권과 여권
-우왕후
  형제 왕 섬긴 애욕의 부나비
-진성여왕
  사린의 종말
-화희
  유리왕 사로잡은 사랑의 승리자
-명성황후 민비
  영특한 중전의 불행한 최후
-고대수
  누가 이 거인에게 돌을 던지랴
제6부 독부와 현부
-장희빈
  피로 물들인 궁중 비사
-양씨부인
  추녀가 거둔 임란의 승리
-관나부인
  서해로 흘러간 장발 미인
-장녹수
  폭군을 조종한 궁녀의 치맛바람
-논개
  남강에 뿌린 기녀의 충절
    제1부 아름다운 모성

    조선조 어머니의 표상 -양사언의 어머니

   태산이 높다 하되 하늘 아래 뫼이로다
   오르고 또 오르면 못 오를 리 없거나는
   사람이 제 아니 오르고 뫼만 높다 하더라

  아마도 이 시조의 보급은 그 작자와 함께 상당히 널리 알려져 있을 
것이다.
  알다시피 이 유명한 시조는 봉래 양사언이 지은 것이다. 양사언이라고 
하면 조선 명종 때에 문과에 급제해서 대동승을 거쳐 삼등, 함흥, 평창, 
강릉의 지방관을 역임한 후 회양 군수, 철원 군수를 지낸 분이다. 
말하자면 봉래는 '태산이...'로 볼진대 당대의 문명을 떨쳤음직한 시객이랄 
수도 있겠으나, 그러나 그보다는 40년 동안 각 고을을 돌아다니며 선정을 
베푼 지방 관리라는 게 맞을 것이다.  
  한때 유명한 점쟁이 남사고한테서 점술 공부도 한 모양인데, 그래서 
그런지 양사언은 뒷날에 임진왜란을 예언하였다 해서 또 그 방면의 
대가쯤으로 존경을 받기까지 하였다.
  그야 어쨌든 천의무봉하고 기발한 시재와 해서, 초서에 다 같이 명필이던
그 양사언은 누구의 영향을 받아서 그처럼 대성할 수 있었는지 그의 
출생에 얽힌 일화를 더듬어 보면서 이야기 해 보기로 한다. 
  양사언의 아버지 양민은 한량이었다.
  양민이 전라도 영광 사또로 재직하고 있을 때다.
  풍채가 좋고 호기 또한 남에게 뒤떨어지지 않아 부임지마다 그럴 듯한 
일화를 남겨 놓고는 하던 양민 사또--.
  신관 사또가 영광으로 부임하는 초행길은 그 기세가 대단하였다. 풍류를
좋아하고 겸해서 술잔을 마다하지 않는 양민 사또의 성품으로 보아 
머지않아 또다시 그럴싸한 이야깃거리가 생겨날 것이므로 사또를 호위하는
관속들은 신바람이 절로 났다.
  마침 계절은 청명, 한식도 지나고 3월 중순. 
  사또의 행차를 맞는 시골 길가에는 듬성듬성 꽃들이 피어 있고, 산과 
들에는 파릇파릇 푸른 싹이 돋아나는 호시절.
  한양성을 벗어나 동작강을 건너고 남태령 고개를 넘어서는 양 사또의 
마음에도 어느새 푸른 꿈이 돋아나고 있는 터라 행차는 마냥 즐겁기만 
했다.
  "쉬이―, 사또 행차이시다. 길 비켜라―."
  관졸들이 길가에 있는 개미새끼까지 쫒을 기세로 사또 행찻길을 
트여가자 양민 사또는 문득 초라한 주막집을 발견하고는,
  "여봐라, 발을 멈추고 주막에 들여라―."
  냅다 소리치는 것이었다.
  주막이 나설 때마다 그 곳 술맛을 즐기고 아름다운 절경이 눈에 뜨일 
때마다 가마를 멈추고 시 한 수를 읊어대는 양민 사또의 늑장으로 머나먼 
영광행은 아득하기만 했다.
  하루 종일을 그렇게 술과 풍류로 떠나자니까 이튿날 새벽이면 심한 
갈증으로 선잠을 깨게 마련이었다.
  "물.....술국을 달라."
  사또는 헛소리처럼 관졸들에게 외쳐댔으나 관졸들은 이미 깊은 잠에서 
깨어날 줄을 모르고 코를 드르렁거릴 뿐이었다.
  영광땅이 지척인 어느 주막잡에서 묵을 때도 마찬가지였다.
  "술국.....물......"
  그러나 사또의 소원은 이뤄지지 않은 채 행차는 떠났다.
  아침을 거른 채 가마 위에 올라탄 양민 사또는 배가 몹시 고팠다.
  하나 웬일이지 길가에는 요기를 하고 떠날 만한 주막도 없었다.
  참다 못한 양민 사또, 주위를 돌아보면서 호령이다.
  "누가 저 미가에 들어가 밥 한술 마련해 올 자 없느냐?"
  체면이고 뭐고가 없었다.
  "밥이라굽쇼, 사또?"
  "오냐, 술이 아니고 밥이니라."
  "알아 모시겠나이다, 사또."
  관속은 민가로 달려갔다.
  그러나 마을은 텅텅 비어 있었다. 농사철이라 어른 아이 할 것 없이 모두 
들로 나간 것이었다.
  이리 뛰고 절 닫지만 좀처럼 사람을 만날 수가 없었다. 이거 이러다간 
큰일이었다.
  "누구 아무도 없느냐?"
  골목에 서서 냅다 소리 지르자 어느 집 사립문이 열리면서 마침 집을 
지키던 열서너 살짜리 졔집아이가 뛰어나왔다.
  "옳지, 너 같은면 밥이야 짓겠지, 얘 여기서 밥 한 그릇 지을 수 없겠냐?"
  관속이 말하자 계집아이는,
  "밥이라뇨, 누가 잡숫고 갈 밥인데요?"
  "다름이 아니라, 신관 사또 행차가 지금 이리루 지나가시는데 간밤에 
약줒잔이 높으셔서 아침 진지를 걸르셨지 뭐냐."
  "그런데요."
  "해서 주막도 없고 민가에서라두 아침을 시벼 먹으려고 이렇게 
들어왔는데 사람이 없구나."
  "바쁜 농사철이라 모두 들에 나갔어요. 그런 사정이사라면 소녀가 사또 
진지를 지어 올리겠습니다."
  "네가 말이냐?"
  "왜요. 진지에 돌이라도 들어갈까봐서 염려되시옵니까? 그런 염려라면 
하지 않으셔도 좋습니다."
  "허 맹랑한 것. 좋다, 만일 진지에 돌이 들어가는 날엔 이내 볼기짝이 
남아 나지 않을 터이니 알아서 지으렷다."
  "암은요, 만일 실수가 있다면 소녀가 대신 볼기를 맞을 터이니 마음 푹 
놓으세요."
  "그럼......."
  "네, 곧 시작하겠습니다. 그런데 한 가지 부탁이 있는데 
들어주시겠습니까?"
  13세의 소녀는 관속에게,
  "사또께서 노상에서 진지를 드심은 고을 백서의 수치가 아닌가 합니다. 
누추하나마 저의 집에 듭시어 잡수심이 어떠할지요?"
  관속은 그 소리에 내심 무릎을 쳤다.
  '어허....나이도 어린 것이 고런 소견이 들 줄이야.'
  "암 그래야지. 그 참 어린 것이...."
  관속은 연방 혀를 내두르며 양민 사또가 가마를 내리고 쉬는 곳으로 
달려갔다.
  "어찌 되었느냐?"
  양민 사또는 달려온 관속이 채 입을 열기도 전에 먼저 묻는다. 
  "예..... 아침 진지를 시켜 놓고 왔사옵니다. 어서 민가로 듭시오, 사또....."
  "민가로?"
  "예--."
  "그 달갑지 않은 걸음이로구나. 신관 사또가 민폐를 끼치더란 소문이 
나면 거동이 자유롭지 못하거든."
  사또는 그런 게 질색이었다.
  "하오나 사또, 저쪽 계집아이가 말하기를, 사또께서 노상에서 진지를 
드시게 할 수 없다며 자기 집으로 오랍십니다."
  "호오--."
  일말의 호기심이 일면서 양민 사또는 소녀의 집으로 향했다.
  그다지 넓지 않은 오륙 칸 초가.
  비록 초가이기는 해도 소녀의 집은 비질이 잘 되어 있어 보기에도 
깨끗했다.
  소녀는 신관 사또 양민과 그 수행원들을 따로따로 들게 하고 별로 
서두르는 법 없이 밥을 짓기 시작했다.
  먼저 소녀는 이남박을 들고 토방으로 들어가서 쌀을 꺼낸 다음 우물가로 
향했다.
  안방에서는 신관 사또가, 그리고 책방으로부터 육방 관속들은 나머지 
방에서 모두 자기 한 몸을 주시하는 줄도 모르고 소녀는 찬찬히 쌀을 
일었다. 소녀는 그것을 부엌으로 가지고 가 솥에 넣고는 불을 때었다. 
이러한 순서가 여느 아낙네들이 하는 그것과 다를 것이 없건만 그녀는 
불을 때는 데 봉당이나 방으로 재티 하나 날지 않게 조심조심 때고 있었다.
  밥이 다 된 뒤에도 먼저 신관 사또의 상부터 차려 올리고 담음에는 
관속들의 상을 차리는데, 무엇 하나 서두름이 없고 실수가 없이 차근차근히 
차려 올리는 것이었다.
  이 모양을 끝까지 지켜보면서 시장끼를 채운 신관 사또 양민은 슬그머니 
그 소녀를 불러 올려 말을 시켜 보고 싶은 생각이 들었다.
  먼 발치에서 보아도 영리하고 숙성한 소녀인 듯했고 상 심부름, 물 
심부름, 하는 맵시가 또한 귀히 살 만했기 때문이었다.
  "허어--. 네 나이, 올해 몇이냐?"
  사또는 조금도 시골스러워 보이지 않는 소녀에게 실눈을 뜨고 넌지시 
물어본다.
  "예, 올해 열세 살이옵니다."
  나직하고 다소곳이 대답하는 품이 여간 귀엽지가 않다.
  "그랴, 네 아비는 누구이며 어미는 어디 갔기에 보이지 않느냐?"
  "예, 아비는 본관에 매인 몸이라 일찍 출타하였고, 제 어미는 들일을 하러 
나갔나이다."
  열세 살짜리 소녀의 말이라기보다 나이를 먹을 대로 먹은 아낙의 
말처럼 정연한 솜씨에 사또는 놀랐다.
  신임 영광 사또는 소매 속에서 청선·홍선의 두 자루 부채를 꺼내 
들었다. 소녀에게 무엇인가 고마움을 표해야겠다고 느낀 것이다.
  "이 두 부채는 내가 너에게 주는 것이니 받아라." 
  사또가 내민 두 자루 부채를 받아야 좋을지, 받지 않아야 좋을지 잘 
몰라서 망설이는 소녀에게 농을 걸어 보고 싶어진 것이다.
  "자 어서 받으렴. 이는 내게 너에게 채단 대신으로 주는 것이니....."
  "?"
  소녀는 놀랐다. 
  '사또께서 내게 채단을 내리시다니.'
  소녀는 급히 윗방으로 건너가 장속을 뒤져 홍보를 꺼내 든다.
  '옳지, 이것을 깔고 채단을 받아야지.'
  채단이라면 혼인 때 신랑집에서 신부집으로 미리 보내는 청색, 홍색 등의 
치마 저고릿감이 아닌가. 치마 저고릿감 대신 사또는 지금 청색과 홍색의 
부채 두 자루를 내리시겠다니 빈 손으로 받을 수야 없는 노릇이었다.
  홍보를 깔아 놓고 소녀는, 
  "사또 여기다 채단을 내려놓으소서." 했다.
  "아니, 이 홍보는 무엇인고?"
  "채단이란 예폐로, 예는 폐백에 바치는 것이 제일 중한 일인줄 압니다. 
어찌 이 귀한 채단을 맨손으로 받을 수 있겠습니까?"
  딴엔 그렇구나.
  소녀의 말에 사또는 물론이고 그 장면을 기웃거리던 관속들이 일제히 
놀라는 기색이었다.
  홍보 위에 두 자루의 부채가 놓여졌다.
  소녀는 그 홍보를 소중하게 싸 들고 방으로 들어갔다. 
  곧이어 영광 사또는 행차를 재촉하여 부임지로 떠났다.
  세월은 흘렀다.
  양민 영광 사또는 정무에 바쁜 나날을 보내면서도 이따금 절경을 찾아 
풍류로 하루 해를 보내기를 잊지 않았다.
  어느 날 영광 관아에 사또를 뵙자고 달려온 노인이 있었다.
  양민은 노인을 불러들이고,
  "네가 나를 만나러 온 까닭이 무엇이냐?"
하고 묻는다.
  "예, 예--."
  노인은 연방 허리를 굽신거리면서,
  "사또께옵서 한 삼년 전에 어느 동리를 지나시다가 뉘집 계집아이에게 
아침 진지를 지어 잡숫고 오신 적이 있사옵니까?"
하고 묻는다.
  사또는 눈을 지그시 감았다 뜨고 무릎을 쳤다.
  "그렇지, 암..... 그런 일이 있었구말구."
  "그래 그 계집아이의 얼굴도 분명 기억하구 계신지요?"
  "암!"
  "계집아이가 어떻게 생겼더이까, 사또?"
  "그걸 왜 내가 모르겠나. 계집아이의 영리함이란 평생을 두고 잊지 못할 
것인데."
  "듣자하니 그 때 사또께오서는 그 계집아이에게 무슨 물건을 
주셨다던데요?"
  사또는 여기서 잠시 삼 년 전의 일을 상기하는 듯하더니,
  "옳거니, 내 그때 계집아이를 귀히 여겨 색선을 상으로 준일이 있었거니."
  "그럼 틀림없는 일이로군요?"
  노인은 그제서야 마음이 놓인다는 듯이 한숨을 몰아쉬었다.
  "아니, 그런데 자네는 어찌하여 그 계집아이 일을 나에게 와서 묻는고?"
  사또는 진정 그것이 궁금해서 묻는다.
  "다름이 아니오라, 사또께서 색선을 선물로 주셨다는 그 계집아이가 
소인의 여식이옵니다."
  "자네 딸이라구?"
  "예--."
  "그런데?"
  "그 계집아이는 지금 나이 열여섯이옵니다. 시집갈 나이입죠. 하오나 
아무리 소인이 시집을 보내려 하여도 딸년은 한사코 시집을 안 가겠다 
뿌리치는 게 아니겠습니까?"
  "어째서 뿌리칠까?"
  "이미 사또한테서 채단을 받아 놓았으니 다른 데로는 시집가지 않겠다 
이거 올습니다."
  "허어."
  "소인이 달래어 보아도 막무가내, 매로 다스려 보아도 사또께 향한 
일편 단심은 변함이 없더라 이거 올습니다."
  "허허허, 그러렷다!"
  "자네 딸의 정성이 그처럼 지극하거늘 내 어찌 모르는 체할 수 있겠느냐. 
마땅히 택일하여 아내로 맞을 터이니 그리 알라."
  이리하여 양민 사또는 삼년 전에 아침 한 끼 얻어먹은 소녀를 첩으로 
들어앉혔다.
  얼마 뒤 양민의 정실은 죽고 첩이 정실처럼 들어앉아 크낙한 살림을 
맡게 되었다.
  소녀는, 아니 이제는 사언, 사기 두형제의 어머니가 된 부인은 전처 
소생의 사준까지를 돌보면서 대소사를 다 주장하게 된 것이다.
  그러나 조선 시대는 적서의 차이가 심하던 때다.
  자라날수록 양사언, 양사기는 물론 이들의 형뻘되는 사준 삼형제의 
재주는 참으로 뛰어났다.
  봉제사 빈객의 예절에 바르고 가훈이 엄한 터에 양민의 아내가 해야 할 
일은 너무나 많았다.
  그 중에서도 부모에서 낳은 두 아들 사언, 사기 형제의 머리위에 
띄어진 서자의 너울을 벗겨 보자는 것이 그녀의 가장 큰 소망이었다.
  풍채가 당당하고 시재가 넘쳐 흐르는 사언 형제는 주위로부터, 혹은 
친척들로부터 칭송이 자자했다. 그러나 서자는 한스런 신분임을 어쩌랴.
  때마침 양민이 죽게 되자 집안은 또다시 장례 문제로 분분했다.
  양사언의 어머니는 습렴의 절차를 모두 보살핀 끝에 성복날이 오자, 
기어코 그녀의 한스런 마음을 털어놓았다.
  가족들이 모두 모이고 양사준, 사언, 사기, 삼형제(상제)도 모였다.
  오늘 성복을 당하여 집안 친척들이 모두 모이고 상제들이 다모인 
자리에서 내가 평생 소원하던 말을 얘기할 터이니 들어주겠소?"
  이렇게 묻는 부인의 눈에서는 어느새 참으려 해도 자꾸만 눈물이 
흘러내리는 것이었다.
  듣고 있던 맏상제 사준이,
  "서모, 서모가 우리 집안에 들어와서 평생을 아버님 뜻에 어긋남이 없이 
가사를 돌보시고 우리를 키워 왔으니 섬모는 누가 뭐래도 나의 어머니요, 
또 우리 삼형제의 어머니십니다. 무슨 소원이신지 말씀하세요."
  양사언의 어머니는 지극한 눈으로 본실의 아들을 바라보다가,
  "그럼 말하리다."
  결심한 듯 입을 열었다.
  "첩이 양씨 가문에 들어와서 두 아들을 낳았으나 우리 나라 풍습은 내 
아들이 자라남을 받아들이지 않으니 슬프기만 하오. 아들이 재주 있고 
풍채 비록 남다르다 하나 서자의 너울은 벗을 길이 없구려."
  여기서 잠시 말을 끊었다가 양사언의 어머니는 다시 말을 이었다.
  "첩이 또한 이 다음에 누 위에 흙을 쓰고 죽는 날에도 우리 큰 아드님은 
석달 복밖에 입지 않을 터이요, 이리되면 그때 가서 내가 낳은 두 아들이 
서자 소리를 면키 어려운 것 아니겠소? 그러니 내가 지금 영감님의 
성복날 스스로 목숨을 끊으면 복제가 혼동하여 남들은 모를 터이니....."
  "서모 그게 무슨 말씀이오?"
  사준이 꾸짖듯 눈을 크게 뜨고 외쳤다.
  그러나 이미 각오가 되어 있는 양사언의 어머니는 본실 아들이 외치는 
소리를 듣고 있지 않았다.
  "내 이미 마음을 다잡아먹은 몸, 무엇을 주저하리까마는 내가 죽은 뒤 
사언, 사기 두 형제한테 서자란 말로 부르지 않겠다 약속하면 죽어서도 
기꺼이 영감님 곁에 누울 수 있으련만....."
  말을 잇다 말고 양사언의 어머니는 흐르는 눈물을 주체치 못해 얼굴을 
땅바닥에 묻고 어깨를 들먹였다.
  가족들과 세 아들은 숙연한 채 말이 없었다. 그것은 부인의 소원을 
들어주겠다는 무언의 답례였다.
  이때 양사언의 어머니는 고개를 들고 품속에 감추어 두었던 칼을 
꺼내어 땅바닥에 폭삭 엎어졌다.
  "어머니....."
  세 아들이 일제히 달려들어 부인을 일으켜세웠을 땐 이미 그녀는 이 
세상 사람이 아니였다.
  "태산이 높다하되....."
로 문명을 날린 양사언의 출세 뒤에는 이렇듯 그 어머니의 보살핌과 
남다른 사랑이 자양분으로 동원되었다.

    현모양처의 산수화도 -신사임당

  -대관령을 넘으며 친정을 바라본다
  눍으신 어머님을 고향에 두고
  외로이 서울길로 가는 이마음 
  돌아보니 북촌은 아득도 한데
  흰구름만 저문 산을 날아내리네

  시와 문장에 뛰어났던 신사임당은 우리 역사상 가장 모범적인 현부로 
꼽혀 오고 있다. 그뿐만 아니라 예술 분야에 있어서도 신사임당은 가장 
우수한 여류 서화가로 평가받고 있는 것이다.
  
  -어머님 그리워
  산 첩첩 내 고행 천리건마는 
  자나 깨나 꿈속에도 돌아가고파
  한송정 가에는 외로이 뜬 달
  경포대 앞에는 한 줄기 바람

  갈매기는 모래톱에 헤락 모이락
  고깃배들 바다 위로 오고가리니 
  언제나 강릉길 다시 밟아가
  색동옷 입고 앉아 바느질 할꼬
 
  친정 어머니를 그리는 이 두어 편의 시로 미루어 보아도 그녀는 항상 
시심을 간직하고 살아온 천부적인 예술가였고, 서화에 뛰어난 솜씨를 보여 
조선 시대 여류 예맥의 한 정상을 이루었다. 아니 그녀는 여류 시인이요 
여류 서화가일 뿐만 아니라 자수가이기도 하고, 그 위에 교육가, 현부인, 
효녀, 학문가라는 평가를 함께 받아 온 여인이었다.
  1504년 강원도 강릉북평 마을에서 태어난 신사임당은 그녀의 나이 19세 
때 덕수 이씨 원수에게 시집을 갔다.
  신사임당은 태어날 때부터 인물이 빼어나고 재주가 남달리 비상하여 
가정 안에서 배울 수 있는 학문과 예술에 대한 기초적인 실력을 쌓아 
나갔다.
  신사임당의 서화 솜씨와 문장 실력은 가히 천재적이었다. 사임당의 
어머니는 외할아버지 이사온한테서 한문을 익힌 현부라 사임당은 그 
어머니로부터 모든 것을 배울 수 있었다.
  마을에서는 사임당의 그림 솜씨가 뛰어나자 어린 그녀에게 아낌없는 
칭송을 보내었다.
  "허헛 참, 송정선생의 딸이 겨우 일곱 살인데도 벌써 안견의 산수화를 
놓고 그림 그린다지 않는가."
  "진정 놀라운 일이네. 안견의 산수화뿐 아니라 그 애는 포도라든지 벌, 
나비, 잠자리 따위를 썩 작 그린다는군 그래."
  안견이란 세종 때의 유명한 화가인데 신사임당은 어릴 때부터 안경의 
그림을 흉내내어 그림을 그릴 정도로 재주가 있었다.
  사임당의 화법은 너무 뛰어나서 감히 견줄 사람이 없었다.
  어느 날 사임당이 잔칫집에 갔더니 부인 한 사람이 머리를 숙이고 
어찌할 바를 몰랐다. 사임당이 그 까닭을 묻자 그 부인은 빌려입고 온 홍금 
비단 치마를 더럽혔다며 울먹였다.
  "새 것으로 바꾸려 해도 살림이 넉넉지 못해 바꿀 수도 없으니 이 노릇을 
어찌했으면 좋을꼬."
  "제가 새 것으로 만들어 드릴 터이니 너무 상심 마세요."
  사임당은 부인을 위안시키고 나서 천을 놓고 붓을 들어 폭마다 포도를 
그렸다. 그 포도 송이송이에는 신기롭고 또한 기품이 흐르는 운치가 
돋보였다.
  "아주머니, 이 포도 천을 가지고 가서 저자에 나가 파세요. 그 값이 치마 
몇 갑절이 되고도 남음이 있을 것입니다."
  "고맙네. 어유, 진정 고마우이."
  부인은 너무 고마워서 눈물을 흘렸다. 
  또 이런 이야기가 전해 오기도 한다.
  사임당이 그린 풀벌레 그림첩을 볕에 쬐려 했더니 새들이 벌레를 마구 
쪼아 버려서 그림을 망가뜨린 적이 있었다는 것이다.
  또 한번은 사임당이 바느질을 하고 있는데 집 앞 나뭇가지 위에 새가 
날아와 앉았다. 그 새의 그림자가 물위에 비치는데 완연한 새의 모습이라, 
그녀는 일하던 바늘로 새의 눈동자 부근을 찔렀더니 새가 나뭇가지에서 
그대로 떨어졌다는 것이다.
  신사임당이 셋째 아들 율곡 이이를 잉태할 때 일이니까 그녀의 나이 
서른세 살 때였다.
  어느 날 사임당이 꿈을 꾸었는데 동해에 산다는 신선이 살결이 백옥같이 
흰 아들을 안고 와서,
  "이 아들을 받으시게."
하고 사임당의 가슴에 안겨 주었다.
  "어마, 이 빛나는 색깔....."
  아기의 몸에서는 신령스런 빛이 솟아 사임당은 눈을 뜰 수가 없을 
정도였다.
  과연 그달부터 태기가 있어 잉태한 지 열두 달 만에 율곡을 낳았다.
  율곡이 탄생하던 날 밤에 사임당은 또 꿈을 꾸었다. 이번에는 검은 용이 
큰 바다에서 나와 사임당의 침소에 들어왔다. 사임당은 깜짝 놀라 꿈을 
깨었다.
  "응아--."
  흑룡의 꿈을 꾸고 나자마자 태어난 아기, 그가 뒷날 율곡이었다. 사임당 
내외는 꿈에 용을 보았다 하여 율곡의 아명을 현룡이라 불렀으며, 율곡을 
낳은 침소를 몽룡실이라 부르도록 하였다.  
  사임당은 여러 자녀들 중에 셋째 아들 율곡을 특히 사랑했고, 율곡 
또한 어머니에 대한 효심이 지극했다고 한다.
  7남매의 어머니로서 사임당이 해야 할 일은 너무나 많았다. 그럼에도
 불구하구 사임당은 평소에 유교의 경전을 읽어 현부의 길을 밟아 나갔다.
  7남매를 키우는 틈틈이 익힌 글씨는 뒷날 시인 묵객들의 찬사의 대상이 
되기에 족했다.
  1868년 강릉 부사로 부임한 윤종의는 사임당의 글씨를 보고 이렇게 
예찬했다.
  "과연 그 필적에 있어서는 정성들여 그은 획이 그윽하고 고상하며, 
정결하고 고요하여 부인께서 저 옛날 무왕의 어머니 태임의 덕을 본뜬 
것임을 알 수 있다."
  다음은 명종 때 어숙권의 말이다.
  "사임당 신 부인은 어려서부터 그림을 공부했는데 그의 포도와 산수는 
절묘하여 평하는 이들이 안견 다음가나고 하였다. 어찌 부녀자의 그림이라 
하여 경솔히 여길 것이며, 또 어찌 부녀자에게 합당한 일이 아니라고 
나무랄 수 있으랴."
  사임당은 딸들의 교육에도 결코 소홀하지 않았다. 
  장녀 매창과 넷째 아들 우는 그녀가 기른 빼어난 예술가였다.
 
  외로운 이내 신세 한탄 하노라
  범이 차서 가진 임 옷 꿰매노라
  사창에는 한 나절 해가 비칠 때 
  머리 숙여 바느질 손 놀리노라면
  구슬 같은 눈물이 실과 바늘 적시네
 
  강가 다락에서 느낀 대로.....
  사방들에 가을 빛이 너무 좋기에
  혼자서 강가의 다락 오르니
  어디선가 풍류객이 날 쳐다보고
  술병하고 다락으로 찾아오시네

  이매창의 이와 같은 풍부한 감성과 꺼질 줄 모르는 시심은 그것이 
그대로 어머니 사임당으로부터 물려받은 자산이었다.
  율곡은 뒷날 어머니 사임당을 회고하여 이렇게 쓴적이 있었다.
  " 어머니께서는 평소에 늘 강릉 친정을 그리며, 깊은 밤 사람들이 
조용해지면 반드시 눈물을 지으며 우시는 것이었고, 그래서 어느 때는 
밤을 꼬박 새우시기도 했다."
  "어느 때 친척 되는 심공의 집 시비가 와서 거문고를 탄 적이 있었는데, 
그 때 어머니는 그 곡조를 듣고 감회가 일어나 눈물을 지으시므로 온 
방안 사람들이 모두 따라 슬픈 생각에 잠겼다."
  고행과 모정을 그리는 밤에 눈물짓고, 슬플 때 밤을 꼬박 새우며 울 줄 
알았던 천부적 여류 예술가 사임당은 학문과 문장, 그림과 글씨에 빛나는 
발자취를 남겼으며, 아들 율곡을 역대의 스승으로, 아들 우와 딸 매창을 다 
그 시대의 추앙받는 예술가로 키워 놓고 1551년 5월, 47세를 일기로 세상을 
떠났다.
 
    씨받이 여인의 한과 영광 -공예태후

  공예 태후 임씨는 고려의 제 16대 인종에게 사랑과 예절과 부재를 함께 
바쳐온 현비였는데, 애초에는 왕자를 보기 위한 인종의 '씨받이 여인'으로 
뽑혀들어온 궁인이었다.
  임씨는 중서령 임원후의 딸로 문하시중 이위의 외손녀가 되니까 
말하자면 문벌 좋은 집안의 딸이라 할 수 있겠다.
  그녀는 씨받이 여인으로 대궐 안에 들어가기 훨씬 전부터 많은 
설화적인 이야기를 뿌려 왔었다. 그녀가 탄생하던 날 저녁에 외조부 이위는 
꿈을 꾸었다.
  "내 꿈에 황색의 커다란 기가 원서방(사위) 집 중문에 세워졌는데, 그 
긱발의 꼬리가 대궐안 선경전 추녀 밑에 닿아서 나부끼더란 말일세."
  "그래서요?"
  이위의 사위 임원후는 목이 타는지 침을 꿀꺽 삼키며 물었다.
  "두고 보게. 이제 태어날 애가 여식이라면 다음에 틀림없이 대궐안 
선경전에서 살 것이네."
  그러한 기대, 실상 꿈으로 인한 기대였지만, 어떻든 그와 같은 집안 
어른들의 기대를 안고 태어난 임씨가 열다섯 살이 되었을 때다. 그 
때까지 대궐하고 아무 인연이 없게 되자 
임씨의 부모는 혼처를 물색했다.
  그녀는 평장사 김인규의 아들 김지효에게 시집을 가게 되었다. 혼례를 
치른 그날 밤의 일이었다. 신랑이 신부의 방문 앞에 이르러 이제 막 방문을 
열고 방으로 들어가려는 참인데, 갑자기 신부의 방에서 신음 소리가 
들려왔다.
  "아이구 배야, 아이구 머리야. 아이구....."
  신부는 거의 사색이 되어 방바닥을 뒹굴었다.
  신부의 입장도 입장이려니와 일이 이지경이 되자 난처한 쪽은 
신랑이었다. 이직 신방에 들어 초야를 밝힌 사이도 아닌데 신부가 갑자기 
죽게 되었다고 뛰어들어가 그녀를 간호할 수도, 위로할 수도 없는 처지였다. 
신방 안으로 들어가지도 나가지도 못하고 제자리에 서서 종종걸음만 치고 
있는데 잠시 후 신부의 어머니가 방 안에서 역시 죽을 상이 되어 나왔다.
  "이 사람아, 신부가 저 지경으로 다 죽게 되었으니 이 일을 어찌했으면 
좋겠는가."
  "그, 글쎄요....."
  "진정 미안하게 되었네. 신부가 저런 꼴이니 저꼴로 신방을 꾸밀 수도 
없는 일, 
신방은커녕 의원을 불러 무슨 병인지 진맥부터 보아야겠으니 오늘은 그냥 
자네 집으로 돌아가고 뒷날을 보세."
  신부 어미의 간곡한 말에 신랑을 할 수 없이 신부집을 물러 나왔다.
  신부의 병은 그날 하루가 지나자 씻은 듯이 가셨다. 신부 집에서는 
점치는 사람을 불러 하필이면 신방을 꾸미려던 그 시각에 신부가 병이 난 
까닭을 점쳐 보았다. 점쟁이는 점을 보고 나서 누가 엿들을세라 조심스런 
말로 점괘를 털어놓았다.
  "병 걱정은 하지 마세요. 이 집 따님의 귀함은 감히 저 같은 점쟁이가 
말할 수 없을 정도입니다."
  주위에 있던 가족들은 무슨 말인가 하고 점쟁이의 입을 주시했다.
  "이 집 따님은 반드시....."
  점쟁이는 잠시 말을 끊고 신부 임씨에게 머리를 숙여 보이고는,
  "반드시 국모가 될 것입니다."
하고 눈을 감았다.
  가족들은 그 말에 서로 얼굴을 마주보며 놀랐다.
  중서령 임원후의 딸이 장차 국모(왕비)가 된다는 소문은 꼬리에 꼬리를 
물고 널리 퍼졌다. 자연히 김인규 아들과의 혼사는 깨어져버리고, 급기야 
이 소문은 당대의 세도가 이자겸의 귀에까지 들어가고 말았다.
  "뭐라고? 임원후의 딸이 장차 국모가 될 거라고?"
  이자겸은 콧방귀를 뀌었다.
  당시 이자겸은 이미 자기의 두 딸을 인종의 비와 차비로 들여보내 놓고 
젊은 임금을 움직여 정사를 멋대로 흔들고 있었다.
  이자겸이란 위인은 출세욕이 대단한 인물이라 진작부터 자기의 
누이동생을 숙종의 비로 들여보낸 적이 있었고, 첫째 딸은 예종의 비로, 
셋째와 넷째 딸은 인종의 비와 차비로, 이렇듯 내리 3대에 걸쳐 왕비를 
들여보내어 제 한몸의 영달을 꾀해 오고 있었다.
  인종은 자기 외조부이자 장인인 이자겸을 책봉하여 조선 국공으로 삼고 
관부를 세워 따로이 관속을 두도록 하였으며, 백관들에게 그 사제에 
나아가 하례하도록 지시했다. 
이쯤되고 보면 이자겸의 권한은 임금인 임종의 그것에 버금가는 것이었다.
  백관들이 행렬을 지어 이자겸의 집 뜰에서 하례를 할 만큼 세도 당당한 
이자겸의 귀에 비록 점쟁이의 점괘이기는 하나 국모가 될 낭자가 
나타났다는 소문은 배알이 뒤틀리는 얘기가 아닐 수 없었다.
  "흥, 중서령 임원후의 딸이 장차 국모가 된다고? 그러면 지금 국모인 내 
두 딸을 쫓아내고 왕비로 들어온다는 말이지?"
  안될 소리였다. 이자겸은 벌떡 일어나 가마를 타고 대궐로 들어 갔다.
  "당장 임원후를 중서령의  자리가 좋으리까, 국공."
  "원후를 내어쫓아 게성 부사 쯤으로 삼으심이 좋을 듯 하나이다."
  "알았소. 당장 개성 부사로 나가 있도록 하리다."
  이자겸의 미움을 사서 임원후는 중서령의 자리에서 하루아침에 개성 
부사로 밀려나고 말았다.
  임원후가 개성 부사로 나가 있은 지 1년이 지나서였다.
  하루는 아침 일찍 조복을 갖춰 입은 부수가 임원후에게 달려와 느닷없이 
꿈 이야기를 털어놓았다.
  "바로 어젯밤 일이옵니다, 사또마님."
  "이 사람, 아침부터 꿈 이야기는......"
  "아니옵니다. 하도 기이해서 꿈 이야기를 전해 드릴려구 이렇게 한달음에 
달려왔습죠."
  "어디 들어보기나 하세."
  부수가 꿈에서 보니, 사또가 있는 청사의 대들보가 뚝 부러져서 큰 
구멍이 생기더니, 거기서 커다란 황룡이 기어 나오더라는 것이었다.
  "이는 반드시 사또마님 집에서 별다른 경사가 있을 징조입니다."
  개성 부사 임원후는 황룡 어쩌고 하는 꿈 이야기가 내심 싫지는 
않았다. 게다가 집안에 별다른 경사가 있을 것이라는 부수의 해몽은 그에게 
형용할 수 없는 커다란 기대를 갖게 하였다.
  이 무렵 이자겸의 무리는 대궐 안팎에서 그 세도와 횡포가 더욱 심해 
가고 있었다.
  이자겸은 최근에 문하시랑 평장사로 승진한 척준경과 밀착되어 미구에 
왕권을 손아귀에 넣을 심산이었다. 척준경은 본디 곡주 사람으로 글을 
배우지 못한 무뢰한이었는데 예종 때 윤관 장군을 따라 여진 정벌에 공을 
세운 뒤로 출세길이 트인 자였다. 이자겸은 이 척준경을 정 2품의 벼슬 
자리까지 올려 주고 자기 심복으로 삼았다. 그뿐만 아니라 자겸은 그의 
아들 지원을 척준경의 사위가 되게 하였으니, 이로 말미암은 준경·준신 
형제의 권세는 지못 이자겸의 그것에다 비길 수 있을 정도였다.
  이자겸과 그 당여들에 대한 백성들의 원성은 자연 드높아갈 수밖에 
없었다.
  "제기랄. 자겸이 그놈의 아들놈들 저택이 거리거리에 연하여 뻗쳐 있고, 
날로 기세가 성하여 관작을 팔아 뇌물이 폭주하니 썩은 고기가 늘 수만 
근이라."
  "그뿐인감? 즈이 집구석 노복을 풀어서는 남의 재물 약탈하기가 일쑤요."
  또한 군국의 일을 주관하려고 왕을 자기 집에 행행하게 하여 책명을 줄 
것을 청하며 시일을 강제로 결정, 왕을 궁지에 몰아넣기도 하였다.
  때마침 척준경의 아우 준신이 병부상서로 있었는데, 상장군 최탁 등이 
준신을 미워하여 조만간 일은 터지고 말았다.
  최탁은 척준신과 척준경의 아들인 내시 척순을 먼저 죽여서 그 시체를 
궁성 밖에다 던져 버렸다.
  낭중 왕의 는 성을 넘어 달려가서 이 사실을 이자겸에게 알렸다. 자겸은 
그 아들 지미와 척준경 등 그의 당여들을 돌아보고 두려움에 몸을 떨었다.
  "일이 위급하게 되었다. 서두르지 않으면 아니된다."
  "즉각 성을 넘어 최탁의 무리를 섬멸합시다, 국공."
  척준경이 서둘러 순사를 데리고 대궐 쪽으로 달렸다. 대궐 안에는 이미 
상장군 최탁, 오탁, 동지추밀원사 지녹연, 대장군 권수, 고석 등이 군사를 
독려하며 이자겸의 무리와 맞붙을 태세를 갖추고 있었다.
  척준경은 군사들을 데리고 주작문에 이르러 성을 넘어 대궐 안으로 
들어갔다. 자물쇠를 부수고 신봉문에 이르자 고함치는 소리가 땅을 
진동했다. 최탁의 군사들은 척준경의 군사가 수적으로 많음을 직감하고 
낙담이 되어 감히 나와서 싸우려는 자가 없었다. 
  그날 밤, 척준경은 야음을 틈탄 변고가 있을까 두려워한 나머지 동화문 
행랑에 섶을 쌓아 놓고 불을 질렀다. 바람이 불길을 부채질하여 삽시간에 
궁인들이 거처하는 전각으로 번졌다. 놀란 궁인들은 잠자리에 든 모습 
그대로 몸을 일으켜 사방으로 숨어 버렸다.
  왕은 불길을 피해 가까스로 말을 타고 연덕궁 쪽으로 자리를 옮겼다. 
그러나 척준경의 무리들은 마침 왕을 호위하고 있던 오탁을 잡아 목 베어 
버리고 반대파에 대한 소탕 작전에 나섰다. 
  대세는 그 사이에 이자겸·척준경의 무리 쪽으로 기울어갔다. 척준경은 
불길을 피해 달아나는 원탁, 권수, 안보린 및 대장군 한경, 윤성 등 10여 
명을 잡아서 모두 죽였다.
  그날 밤의 화재로 궁궐은 불에 타 없어지고, 이자겸은 왕을 자기의 
사제인 중흥택으로 옮겼다.
  이 사건이 수습된 직후 척준경은 문하시랑 판병부사란 직함을 받았고, 
자겸은 왕을 모시고 있던 내시 25명을 모두 내보내었다. 결국 왕의 목숨은 
이자겸의 손안에 들어가 버린 셈이었다.
  그러나 젊은 왕 인종은 쉬이 절망할 사람이 아니었다. 왕은 이자겸에게 
붙어 있는 내의 최사전을 포섭하여 그와 비밀리에 이자겸 제거 계획을 
세웠다.
  "자겸이 발호하는 까닭은 준경을 믿기 때문이옵니다, 전하."
  최사전은 척준경의 위치를 설명하고 나서,
  "만약 전하께서 준경을 얻을 수만 있다면 병권이 준경에게 속해 있으니 
자겸은 자연히 저 혼자 남게 될 것이옵니다."
하고 척준경 포섭의 필요성을 역설했다.
  왕은 고개를 끄덕였다.
  "준경이 국공(이자겸)의 심복이 되어 혼인까지 맺었고, 그 아우와 
아들이 모두 관병에게 살해당했으니 이 일로써 국공을 의심하고 있는 
중이다."
  왕은 최사전을 척준경의 집으로 보내어 충의로써 왕실에 힘쓰기를 
타일렀다. 겸하여 왕은 준경에게 비밀리에 조서를 내려 마음을 다해 짐의 
곁에서 돕기를 힘쓰라 당부했다.
  일이 공교롭게 되어 가느라고 때마침 이자겸의 아들 지언의 종이 
척준경의 종과 서로 싸우게 되었다. 지언의 종은 척준경의 죄를 일일이 
들어 죽을 죄에 해당한다고 떠들어대었다. 척준경이 그말을 듣고 마침내 
이자겸과 틈이 생겨 버렸다. 때를 놓치지 않고 최사전이 척준경을 달래어 
결국 왕에게 충성을 다하기로 다짐을 받았다.
  척준경이 자기 쪽에서 떨어져 나가고 있다는 것을 어렴풋이 눈치를 
채었는지 이자겸은 왕의 목숨을 빼앗고 왕위를 찬탈하는 일을 급히 
서둘렀다. 왕을 죽이는 하수인은 차비로 들여앉힌 자겸의 넷째 딸 이씨였다.
  자겸은 차비 이씨에게 독약이 든 떡을 왕한테 올리라고 권했다. 그러나 
차비 이씨는 이 사실을 왕한테 알리고 떡을 까마귀에게 던져 주자 
까마귀가 그걸 먹고 죽어 버렸다.
  자겸이 두 번째로 독약이 든 국을 보내어 왕에게 올리라 했지만 차비 
이씨는 이번에도 식기를 들고 거짓 미끄러져서 그 국을 모두 쏟아 버렸다. 
이 소식을 왕으로부터 전해 들은 척준경은 일을 서둘러 이자겸의 무리를 
급습, 일망 타진하고 말았다.
  왕을 위기에서 구해준 차비 이씨나 정비 이씨는 역적의 딸이자 두 사람 
다 임금에게 이모가 되니, 임금의 배필이 될 수 없다는 간관의 말에 따라 
모두 폐하여 대궐에서 내어쫓았다.
  하루아침에 두 비를 잃은 인종은 밤마다 널찍한 침소에서 혼자 잠을 
설쳤다. 
  어느 날 밤 왕은 대궐에서 나간 두 비를 생각하다 잠이 들었는데, 이튿날 
아침 서둘러 척준경을 입궐하라 일렀다. 왕을 도와 이자겸을 처치한 
척준경은 공신의 칭호를 하사받고 겸하여 김교태사 수태보 문하시랑 
평장사의 별슬에 올라 있었다.
  "신 준경 등대이옵니다."
  "오, 어서 오오. 짐이 간밤에 꿈을 꾸었는데 꿈속에서 임자 닷 되와 
황규(해바라기) 석 되를 얻었으니 길몽인지 흉몽인지 풀이 좀 해보구려."
  척준경은 눈을 지그시 감고, 임자 닷 되, 황규 석 되를 음미해 보았다.
  이윽고 눈을 뜬 준경은 꿈이 길조라 먼저 제 입부터 벌어지는 것이었다.
  "전하, 임자는 임이니 임씨 성을 비로 맞아 들일 징조요."
  "옳거니....."
  "그 수가 또 다섯임은 다섯 아들을 낳을 상서요."
  "저런. 그리고는?"
  "그리고 황규의 황은 곧 황이니, 황왕의 황과 같고, 규는 규니 도규의 
규와 같음이오니, 이른바 황규라 함은 임금이 도로써 나라를 다스릴 
상서이고......."
  "옳거니. 그럼 황규 석 되의 그 되란 무엇을 이름이오?"
  "그야 물론 다섯 아들 중의 세 아들이 나라를 맡아 다스릴 
징조이옵니다."
  이에서 더 좋은 꿈풀이가 어디 있으랴!
  왕은 당장 다섯 왕자를 슬하에 두고 싶었다. 
  인종은 꿈에 나타난 대로 곧 임씨 성은 가진 낭자를 물색하라 일렀다. 
그러자 얼마 후 개성 부사 임원후의 딸이 덕문에서 나서 예절 바르고 
부재를 겸비한 낭자라 하여 왕은 그녀를 왕자 다섯을 얻기 위한 씨받이 
여인으로 입궁하게 된 처지가 부끄럽고 한스러웠으나 참기로 했다. 
  인종 4년에 입궁하여 호를 연덕궁주라 칭하게 된 임씨는 인종의 사랑을 
받은 지 꼭 1년 만에 왕자 탄생이 길몽에 화합하는 일이기도 하려니와 
오랜만에 왕자를 얻게 되자 그 기쁨은 극에 달하였다. 그리하여 왕은 
임씨의 처소로 사람을 보내어 자신의 기쁨을 전하고 하사품을 내렸다. 
은기, 채단, 포곡, 안마....... 애정 어린 왕의 예물이 임씨의 처소를 가득히 
메웠다.
  임씨는 그 뒤로 계속 왕의 사랑을 받이 인종 7년에는 정식 왕비로 
책봉되었고, 이듬해 둘째 아들 경을 낳았다. 이어서 셋째아들 호, 넷째아들 
충희, 다섯째 아들 탁을 낳았으며, 게다가 승경, 덕녕, 창악, 영화, 네 
궁주(공조)를 낳으니 인종의 꿈대로 씨받이 여인의 사명을 다한 셈이었다.
  왕비 임씨의 생애는 그러나 씨받이 여인만으로 끝나지 않았다. 뒷날 의종, 
명종, 신종이 뒨 세 왕의 모후로서 왕비 임씨는 그 자식을 보전하는 데 
힘썼고, 부도로서 그 부군(인종)을 섬겼으며, 반드시 예절을 따르고 
검약으로 가히 그 몸을 지켰으니 75의 수를 누리고 세상을 버린 그녀의 
생애는 인종의 찬사처럼 실로 고려의 경사를 더한 왕비였다.
  왕비 임씨는 국모가 되어 선경전에서 놀 것이란 꿈 해몽 그대로 평생을 
대궐 안에서 살다 세상을 떠나니 씨받이로 입궁했을 때의 조그마한 
부끄러움이 있었다면 그 부끄러움은 뒷날 그녀에게 차지된 공예 태후의 
예우로 말끔히 가셔진 셈이었다.

    난세를 살다간 열녀 -심씨 부인

  병자호란 당시 신광철의 아내 심씨 부인이 보여 준 죽음은 열녀의 
표상이었다.
  심씨 부인은 전란 속에 피어난 한 떨기 꽃이요, 각박하고 응달진 시대를 
사는 많은 여성들에게 지어미의 할 일이 무엇인가를 가르쳐준 모성의 
근간이기도 하였다.

  병자호란 때다. 겨울이었다.
  인조 14년 12월 9일.
  청나라의 13만 대군이 압록강을 건너 남으로 밀어 내려오고 있었다.
  청의 황제 스스로 침략의 기치를 들고 앞장서 온 이 뜻하지 않은 
전쟁으로 인하여 조선 왕조는 대들보가 흔들렸다.
  의주, 개성이 떨어지고, 한성의 운명이 바람 앞의 등불이 되자 국왕 
인조는 서둘러 남한산성으로 몽진을 떠났다. 그보다 앞서 왕은 왕자와 
빈궁을 강화섬으로 떠나 보내고 적군과의 대전을 숙의 했으나 쉬이 묘책이 
서질 않았다.
  곧 한성이 떨어졌다.
  청군은 한성을 짓밟고 나자 여세를 몰아 남한산성을 에워쌌다.
  독안에 든 쥐, 이는 당시의 인조를 두고 하는 말인 것 같았다. 성안에서는
의용병을 모집하여 적군과 맞섰으나 역시 역부족. 화살 한 대 쏘아보지 
못하고 뒤로 물러서기만 하는 아군의 대장들 때문에 병졸들의 사기만 
죽었고 나라의 운명을 위기에 처하였다. 
  군량은 떨어지고 적의 위세는 날로 더해 갔다. 왕의 목숨이 경각에 
달렸다. 적의 위세와 함께 추위가 혹심해졌다. 포위망이 좁혀졌다.
  그렇게 물러서기만 하기를 40여 일.
  그 동안에 인조는 잠자리도 변변치 않은 영하의 추의 속에서 출구를 
찾기에 고심했다. 그러나 출구는 아무 곳에도 나 있지 않았다. 
  왕은 결심했다. 
  좌우 중신과 성 안 백성들의 통곡 속에 왕은 청나라 태종 앞에 무릎을 
꿇었고, 전쟁은 끝이 났다.
  역사상에 일찍이 없었던 이 민족적인 굴욕은 전국에 파급되어 난세를 
당한 백성들의 비극을 속출케 했다. 
  호란 당시의 경기도 평택 땅. 이곳에 사는 선비 신광철의 고향은 황해도 
평산이었다.
  고향을 찾았다가 졸지에 호란을 당한 신광철은 처자가 있는 평택 집으로 
돌아갈 수가 없었다.
  "어찌한다......"
  그러나 역시 묘책은 서지 않고 막막했다.
  평택 집에서 남편을 기다리는 아내 심씨 부인의 간장은 오그라들기만 
했다. 들리느니 흉흉한 소문뿐이었다. 평택 북쪽에 사는 백성들은 
소문대로 믿는다면 모두 오랑캐의 죽창에 맞아 죽었다는 것이었다.
  하지만 심씨 부인은 기다렸다.
  기다리다 보면 설마하니 남편의 소식이야 들을 수 있을 것이었고, 
남편이 재숫머리 없게 오랑캐의 죽창에 찔려 죽었다 하더라도 혼백이야 
그녀 곁으로 오지 않으랴 싶었던 것이다.
  "얘야, 싸움이 어찌 되어간다든?"
  "싸움이오?"
  심씨 부인은 그제서야 제 정신이 드는 것이었다.
  "싸움이랄 것도 없는 모양이에요, 어머니. 여름 장마철에 둑이 터져서 
물이 밀려 내리듯이 그렇게 자꾸만 밀리기만 한다는군요."
  "그럼 남한산성으로 떠난 네 동생이 위험하겠구나."
  "위험하긴요! 그 애가 얼마나 똘똘한 애라구요."
  겉으로는 어머니를 위로하느라 그렇게 말하고 있었으나 이 쑥대 밭 같은 
전란 속에서 아무것도 장담할 수는 없는 노릇이었다.
  어머니의 한숨 섞인 말을 듣고 나자 심씨 부인의 어깨가 더한층 
무거워졌다. 그 와중에 병영 생활을 하는 친정 동생의 안위까지 걱정하지 
않으면 안 되었으니 한 여인의 팔자치고는 너무 기구하다는 생각이었다.
  어머니의 한숨 섞인 탄식이 귀밑에서 머문다.
  "에유, 자식 하나 있는 걸 남한산성인지 북한산성으로 떠나 보내고 
이늙은 게 무슨 재미루 산담."
  전세는 시시각각으로 긴박해 갔다.
  그에 따라 들리는 소문도 점점 무지막지한 것들뿐이었다.
  "아이고, 오랑캐 놈들이 홍수처럼 밀어 내려오면서 아녀자들을 닥치는 
대로 욕보인다면서?" 
  "성님, 그 소문이 참말이우?"
  "참말이구 거짓말이구가 어딨어. 지금 오랑캐 놈들한테 당한 아낙이 마실 
앞 공동 우물에 빠져 죽었다구 난린데....."
  "아이구머니! 현자 어미 지금 한 얘기 사실이우?"
  "그러엄."
  "아이구 그럼 난리는 우리 마실 공동 우물두 치른 셈이게?"
  "누가 아니라우. 온통 이 동네가 그 얘기루 벌집 쑤셔 놓은 것 같다니까."
  듣고 있던 심씨 부인의 몸이 무서움으로 떨려 왔다.
  "오랑캐 놈들은 싸움만 하는게 아니라 그짓들도 하는구먼?"
  그러니 피난을 가지 않았다가 그놈들이 마을에 들어오는 날이면 자기는 
갈데 없이 겁탈을 당하고 말 것 같았다.
  "얘야, 동네가 온통 피난을 떠난다구 법석인데 우리는 어쩌면 좋으냐?"
  친정 어머니가 또다시 걱정어린 얼굴로 다가와 묻는다.
  "어머니는 어떻게 하면 좋겠어요?"
  "글쎄다. 보아하니 신서방은 올 성싶지 않구, 네 동생두 싸움이 끝날 
때까지는 돌아오기는 다 틀린 일이니......."
  어머니 송씨는 어서 마을 사람을 따라 피난을 떠나자는 말투였다.
  그러나 심씨 부인은 선뜻 마음이 내키지 않았다.
  '돌아올 남편을 버려두고 나만 살겠다구 집을 비운다는 것은 부부의 
도리가 아니야.'
  어머니의 생각을 따를 수도 없고, 그렇다고 언제까지나 무한정으로 
기다릴 수도 없는 노릇이었다.
  초조하고 불안한 하루가 지나고 새 날이 밝으면 새로운 소식이 마을을 
뒤덮었다. 반가운 소식은 한 없고 모두 불길하고 가슴 아픈 소식이었으나 
마을 사람들은 어떠한 소식이든 다투어 알아내려고 목을 뽑았다. 그 
중에서도 돌아오지 않는 남편을 기다리는 심씨 부인이 가장 안달이었다.
  기다림이란 게 이토록 뼈를 깎는 아픔인 줄을 심씨 부인은 미처 깨닫지 
못하고 있었다.
  평생을 함께 살 남편의 출타가 곧 죽음과 직결된다는 것도 그녀는 
까맣게 모르고 있었던 것이다.
  그녀는 기다림이 주는 아픔을 잊기 위하여 치성을 드리기 시작했다.
  뒤껄 석류나무 밑에 정한수를 떠다 놓고, 남편이 떠나간 북녘 평산 땅 
쪽을 바라보고 절부터 했다.
  "비나이다, 비나이다, 신령님께 비나이다. 제발, 평생 한번 비옵건대 
우리집 기둥이신 그이가 살아서 무사히 사립문을 밀치고 돌아 오게만 해 
주사이다. 제발 신령님......"
  어느새 치성을 드리는 심씨 부인의 볼을 타고 흐르는 눈물.
  "비나이다, 비나이다, 천자 신명께 비나이다......"
  볼을 타고 흐르는 눈물이 목 그늘을 적셔도 심씨 부인은 기도를 
멈추지 않았다. 치성을 게을리하면 당장 신령님의 노여움을 사서 남편을 
해칠 것 같아서였다.
  문득 치성을 드리는 심씨의 등뒤에서 인기척이 났다.
  그래도 심씨 부인은 치성을 멈추지 않았다.
  한참 만에 등뒤에서 인기척이 나더니, 
  "예야, 손님이 오셨다........."  하는 어머니의 나직한 목소리가 들렸다.
  심씨 부인은 소매 끝으로 눈물을 닦으면서, 그제서야 뒤돌아 보았다.
  어머니의 말대로 거기에는 이미 단출한 몸단장을 하고 피난을 떠나는 
길에 잠시 얼굴을 들여 놓았다는 성씨 부인이 서 있었다. 성씨 부인이란 
심씨 부인에게는 형님뻘이 되는 셈이었다.
  "성님, 어떻게 예까지?"
  "나좀 보세!"
  성씨 부인은 우선 심씨 부인을 저만치 데리고 가서 귀엣말로,
  "여보게, 내가 이런 말을 하면 자네는 무척 고깝게 들을는지 
모르겠으되....."
  "예, 무슨 말씀이신지 개의치 마시고 해보세요, 성님."
  "아무래도 난리가 쉬이 가라앉을 것 같지 않으니 무슨 딴 궁리를 해야 
하지 앉겠어?"
  "하긴 해야죠."
  "자네는 이 난리가 쉬이 끝날 것 같은가?"
  "글쎄요, 지가 무얼 알겠어요. 나라하구 나라가 싸우는 일을....."
  심씨 부인은 꺼질 듯한 한숨을 내쉬었다.
  성씨 부인은 당달아 한숨을 내뿜고 나서,
  "그래서 하는 예긴데, 동생......"
  "예, 말씀하시래두요."
  "아재가 평산에 가신 지도 여러 날이 되었구, 남들이 다들 떠나는 피난을 
안 갈 수도 없는 게 동생이 속태우는 일 아냐?"
  "예........"
  "내가 말을 안해도 더 잘 알고 있을 테지만, 남자의 몸도 아니고 젊은 
아낙의 몸으로 피난을 떠나는 일도 어려운 일이요, 떠나지 않고 여기서 
눌러 앉아 있기도 여간 어려운 일이 아니잖아......"
  ".........."
  "내가 말을 안해도 더 잘 알고 있을 테지만, 남자의 몸도 아니고 젊은 
아낙의 몸으로 피난을 떠나는 일도 어려운 일이요, 떠나지 않고 여기서 
눌러 앉아 있기도 여간 어려운 일이 아니잖아....."
  ".........."
  "방정맞은 소린지는 모르겠지만 피난을 떠나지 않고 여기 남아 있다간 
십중 팔구 북쪽 오랑캐놈들한테 당할 것이요......"
  "성님! 그만해 두세요."
  "아니야, 한마디만 더 하겠어. 기왕지사 돌아오지 못하는 남편을 기다리다 
엉뚱한 놈들한테 욕을 당하느니보다 나와 같이 홍주로 피난가세. 어린 
새끼들 목숨이나 잘 건사해 봐야지."
  성씨 부인의 얘기는 간곡한 부탁이라기보다 오히려 명령조로 들렸다.
  "성님."
  "말해 보게, 동생."
  "평산 땅은 오랑캐 떼가 내려오는 길목이라 들었어요. 그런 사지에 
남편을 남겨 두고 그이 소식 한 자락 듣지 못한 채 저 한몸만 살겠다구 
피난을 떠날 수가 있겠습니까? 형님이 제 경우라도 아마 떠날 수가 없을 
거예요. 안 그래요?"
  "글쎄 난 당해 보지 않아서........"
  "전 피난 안 가겠어요. 오랑캐놈들한테 죽음을 당할지라도 피난은 안 
가요."
  심씨 부인이 이렇게 나오자 성씨 부인도 더 이상 권하지 않았다.
  "자네의 마음 내가 모르는 게 아니야. 자네 뜻이 정 그렇다면 떠날 수야 
없지. 허지만 이 부탁은 꼭 들어줘야겠네."
  "무슨 부탁인데요?"
  "신씨 집안에 대를 이을 아들 하나는 있어야 하지 않겠어?"
  "대를 이을 아들....."
  "그럼! 허니까 자네 아들 하나를 나한테 맡겨서 만일 불행한 일을 
당하더라도 대가 끊기지 않도록 하세."
  성씨 부인의 말이 채 끝나기도 전에 심씨 부인은 털썩 그 자리에 
주저앉아 땅을 치며 통곡하기 시작했다.
  그 울음 소리로 보아 당장 남편과 아들이 참살을 당하기라도 한듯한 
형국이었다.
  겨울 바람이 거센 눈발을 몰고 불어온다.
  심씨 부인은 얼마를 울었는제 모른다.
  울어도 울어도 눈물은 마르지 않는 샘물처럼 자꾸만 솟아오르는 
것이었다.
  결국 심씨 부인은 친정 어머니와 아들을 성씨 부인한테 딸려 보내고 
이렇게 마룻바닥에 주저앉아 흘러 내리는 눈물을 주체하지 못하고 있다.
  텅빈 집.
  텅빈 마을.
  천지가 온통 빈 하늘만 걸린 듯했고, 강아지 새끼 한 마리 얼씬도 않는 
마을을 심씨 부인은 또다시 정한수 한 그릇을 받쳐 들고 뒤껼 석류나뮤 
밑으로 갔다.
  이번에는 피난 떠난 아들과 친정 어머니의 무사를 겸해서 칠성님께 
축원할 참이었다.
  "비나이다, 비나이다, 칠성님께 비나이다. 이춥고 매서운 서릿발 같은 
겨울 날씨에 살 길을 찾아 집을 떠난 자식이랑 우리 친정 어머니를 
칠성님이 보살피사, 멀리 평산 고을로 가신 우리 그 양반 생전에 견우 
직녀 다정하게 상봉하듯 기꺼운 상봉 있게 하여 주시옵고......"
  그녀의 축원은 끝이 없었다.
  축원이 효험을 발한 것일까.
  모두들 마을을 비우고 떠나간 넓은 마을에 홀연히 심씨 부인의 남편이 
살아서 돌아왔다.
  "여보! 살아 계셨구려."
  심씨 부인은 그 한 마디 말을 겨우 입 밖으로 내 보내고 남편 무릎 
아래 폭삭 엎어져서 어깨를 들먹였다.
  아내도 울고, 남편도 울고.
  울음소리는 공허하게 텅빈 집에서 울타리 밖으로 번졌다.
  그러나 남편 신광철은 금세 울음을 그쳤다.
  "아니....."
  신광철은 눈물을 닦고 둘레를 휘둘러본다. 마땅히 자기의 생환을 기뻐해 
주어야 할 사람이 집안에는 있질 않았다.
  "아니, 어떻게 된 건가, 응?"
  남편의 눈이 아내의 두 눈을 뚫어질 듯 바라본다.
  아내는 자초지종을 설명했다.
  이야기를 다 듣고 난 남편 신씨는 부리나케 사립문을 나섰다.
  "어디 가시는 거예요, 당신?"
  심씨 부인이 뒤쫓자 남편은 거의 달리는 걸음으로 곧장 남으로 향하면서,
  "아이를 찾아야 해. 그리구 당신 어머니두 찾아야 하구."
  "큰집 성님이 홍주로 데리고 갔다구 했잖아요."
  "그래도 난 마음이 놓이질 않아, 홍주로 가서 우리 식구들 얼굴을 대하기 
전엔."
  오랜만에 만난 부부는 그간의 이야기를 나눠 볼 사이도 없이 길을 
나섰다.
  그들이 피난길을 재촉하여 충청도 아산 따을 지날 때였다.
  갑자기 산속에서 죽창을 들고 뛰어 나온 무리가 있었다. 몇 안되는 
일행은(함께 내려간 피난민까지) 뿔뿔이 흩어졌다.
  심씨 부인도 그 바람에 남편과 헤어졌다.
  여기까지 밀고 내려온 오랑캐를 피해 혼자 숲속에 웅크리고 앉아 있던 
심씨 부인은 적병의 동정을 살피다가 소스라치게 놀랐다.
  "에이그머니! 저, 저건 우리 친정 어머니가!"
  외손자를 데리고 형님 뒤를 따라 홍주로 향하던 친정 어머니가 지금 
가까운 숲속에서 청나라 오랑캐들한테 겁탈을 당하려는 순간이었다.
  심씨 부인은 앞 뒤 돌아볼 것도 없이 화살처럼 앞으로 튀어나갔다.
  "나를! 나를 죽여라 이놈들! 우리 어머니를 죽이지 말고 나를 죽여!"
  적병들이 제발로 들어온 호박을 포기할 리가 없었다.
  그러나 심씨 부인이 호락호락 그들의 농락에 넘어갈 리가 없었다. 그녀는 
완강히 버티었다. 어머니를 살려 놓았는데 당하랴 싶었다.
  말을 듣지 않으니까 오랑캐들은 심씨 부인을 말에 태우고 달렸다. 
달리면서 그들은 심씨 부인의 옷을 교묘히 벗겨서 들판에 내던지는 
것이었다. 먼저 심씨 부인의 윗저고리를 벗겼다. 상체가 드러나자 그녀는 
앞가슴을 묶인 두 손으로 가렸다. 오랑캐들은 계속 말을 달리면서 그녀의 
아랫도리를 벗겼다.
  전라의 몸이 되자 그들은 말을 세우고 야욕을 채우려고 하나씩 
덤벼들었다.
  묶인 손이 자유를 잃자 그녀는 입으로 덤벼드는 사나이를 물어 버렸다.
  그러는 그녀의 이빨의 힘은 성난 표범의 그것이었다.
  아무리 무지막지한 오랑캐들이라 할지라도 목숨을 걸고 항거하는 이 
여인의 매서운 힘을 당할 재주는 없었다.
  오랑캐 중의 하나가 보다 못해 화가 나 창을 높이 치켜들었다.
  그녀는 비명 한마디 지르지 못한 채 깨끗한 몸으로 죽어 갔다.
  오랑캐들이 물러나고 주위에 흩어졌던 피난민들이 길가로 나오다가 
거기 무참하게 죽어 있는 심씨 부인은 어머니를 살리고 대신 억울한 
죽음을 당한 것이다.
  심씨 부인의 효행이 나라를 감동시킨 셈이었다.
  나라에서는 심씨 부인의 넋을 기리기 위하여 정문을 세웠는데 그문에는,
  '열녀가선대부 신광철지처 심씨지려'라고 새겨져 있었다.

    벽골제 공사에 던져진 여심 -단야

  신라 제 38대 원성왕 때다.
  김제 벽골제 방축은 낡고 헐어서 보수가 불가피했다. 그대로 방치해 
두었다가는 여름을 넘기지 못하고 둑이 허물어진다는 중론이었다.
  나라에서는 벽골제의 개축 공사를 위해 인근 7개 주 주민들을 역사에 
동원하기로 했다. 제천의 의림지, 밀양의 수산제와 함께 신라 3대 저수지로 
꼽혀 오고 있는 벽골제는 기실 의림지나 수산제보다도 그 규모가 크기로 
소문나 있었다.
  옛날 마한 시절에는 벽비리국이 자리했던 김제땅. 백제 시대 
벽골군으로 불리던 김제는 벼의 고을이라는 뜻으로 도향의 중심부를 
이루는 곳이다.
  <삼국사기>에 "안장천팔백보"라 했듯이, 우리나라 최고·최대의 수리 
저수지가 있는 김제땅은 일찍이 벽골제로 인하여 "도작 문화의 요림지이며 
미곡의 본고장"이라는 위치를 굳혀 왔다. 몽리 면적 1만여 정보에 달하는 
그 벽골제 둑이 허물어질 위기에 놓여 있다니 진정 큰일 날 일이다.
  전주 도독부에서는 이 사실을 급히 조정에 알려 보수해 줄 것을 
간청했다.
  "전하, 벽골제는 멀리 우리 신라가 백제를 통합하기 이전부터 김제 만경 
평야를 기름지게 적셔 오던 생명의 젖줄기였습니다. 하오나 지금 도작 
문화의 중심을 이루는 김제 벽골제 둑은 위태로운 붕괴 직전에 놓여 있는 
것이옵니다. 깊이 통촉하소서, 전하. 벽골제는 그 역사가 오래고 방축이 
노후해서 지금 주민들의 기름진 논밭을 위협하고 있는 것이옵니다. 
벽골제의 둑이 허물어지는 날, 김제 만경 평야에 목숨을 맡기고 땅을 일궈 
오던 수만의 백성들은 갈길을 알지 못하고 수마에 할퀼 것이 자명한 
일이오니, 청컨대 저하께옵서는 서라벌의 명망 높은 토목 기사를 보내시어 
군량과 진상미의 고장 김제 만경 평야를 길이길이 보존하시옵소서."
  전주 도독부의 보고를 받은 원성왕은 급히 예작부에 하명해서 사례 
벼슬아치 원덕량을 불러들였다.
  젊은 토목 기사 원덕이 대하에 무릎을 꿇자 왕은 근엄한 목소리로,
  "그대는 이번에 김제 벽골제 중수에 총책을 맡고 떠나라."
하고 명했다.
  "어리석고 재주 없는 소신이 그 어려운 일을 감당해 낼 수 있을지 
걱정이옵니다, 전하."
  "김제 태수 유품이 그대를 도울 것이요, 서라벌의 천신이 또한 그대 일을 
도울 것이니 과히 염려말고 내일이라도 현지로 떠나도록 하라."
  추상 같은 어명이요 지엄한 분부라 국록을 먹고 사는 원덕으로서는 
감히 거역할 엄두도 내지 못했다.
  그러나 원덕은 왕명을 거역하고 싶었다.
  이번 한 번만은 나라고 무엇이고 모두 팽개치고 사랑하는 월내의 곁으로 
돌아가고 싶었다. 모든 국사를 떨쳐 버리고 자신의 일에 충실하고 싶었던 
것이다.
  그날 밤 원덕은 정혼자인 월내의 집으로 말을 달렸다.
  "아, 오셨군요, 원덕랑."
  "우리들의 잔칫날이......."
  미처 원덕의 물음이 채 끝나기도 전에 월내의 상기된 얼굴은 벌서 
잔칫날의 즐거움 속에 젖어 있었다.
  "우리들의 잔칫날. 그래요, 앞으로 닷새밖에 남지 않았어요, 원덕랑."
  "닷새......"
  "그렇다니까요. 원덕랑도 기쁘지 않으세요? 몇 년을 기다리고 기다리던 
우리들의 날이에요. 원덕랑이 나라의 큼직큼직한 토목 공사에 참여하느라 
우리는 기껏 택일을 해 놓고서도 잔치를 두세 번씩 연기해 오지 
않았던가요?"
  순간 월내의 곱다란 얼굴에 기다림으로 응결진 우수가 깃든다. 이번만은 
어떠한 일이 벌어진다 해도 혼례를 연기할 수 없다는 각오가 그러한 표정 
속에 굳어 있었다.
  "원덕랑........."
  원덕은 대답을 않고 멍하니 밤 하늘로 고개를 돌렸다.
  "원덕랑........."
  월내의 목소리가 두 번째 귀에 울렸을 때 그는 이 어리고 나약한 
낭자에게 슬픔을 안겨 주어서는 안 되겠다고 생각했다.
  "왜 말씀이 없으시죠, 원덕랑. 나라에 또 무슨 급한 토목 공사가 
생겼나요?"
  월내는 직감으로 그것을 알 수 있었다. 원덕의 입에서는 그래서야 한숨 
섞인 말이 흘러 나왔다.
  "혼례를 며칠 앞두고 또 이 무슨 액운이오. 우리들의 혼사가 내 
직업으로 인하여 이렇듯 두세 번씩 연기될 줄 알았더라면 내 일찍 이 
토목 기술을 배우지 않았을 것을......."
  "어디로 떠나시게 되었는데요, 원덕랑."
  "벽골제로, 둑을 쌓으러 떠나라는 어명을 받았소."
  월내는 놀라지 않았다.
  "언제 완공이 될까요, 벽골제 둑은?"
  "글쎄, 해동이 되는 대로 시작을 하면 늦어도 여름 장마 전에는 끝낼 수 
있을 거요."
  "여름 장마........"
  여름이라면 몇 달을 더 기다려야 하는가, 지금이 정월이니까 꼬박 반 
년은 기다려야 한다.
  "반년 뒤면 틀림없이 완공이 될까요?"  
  "일을 시작해 보지도 않고 어찌 완공 날짜를 미리 알 수 있겠소. 허나 
그대 월내 낭자가 이 몸의 귀환을 목마르게 기다리고 있다는 것을 마음 속 
깊이깊이 새기고 떠나리다."
  그런 말을 남기고 원덕은 떠났다.
  오늘날의 김제읍에서 부안 가도를 따라 약 6킬로미터쯤가다 보면 부안면 
포교리에 이르고 이곳에서 남쪽 명금산 북단까지 엇비슷하게 둑이 뻗어 
있는데, 이 둑이 곧 벽골제 제방이다.
  원덕이 김제 고을에 닿은 것은 월내와 작별한 지 나흘째 되던 날의 
일이었다.
  그는 김제에 닿자마자 태수 유품의 집에 머물면서 공사를 서둘렀다.
  벽골제 제방 수축 공사에 동원된 7개 주 고을 사람들은 왕명을 받들고 
특파된 원덕의 말을 따라 힘겨운 작업을 계속하였다.
  그러나 매사는 원덕의 생각대로 되어 주지를 않았다.
  노령 산맥의 무악산과 상도산을 비롯, 크고 작은 연봉이 흘러내리는 
물을 저류시켰다가 김제 만경 평야로 흘러내려 보내는 일이 곧 벽골제의 
역사였으나 이 사명을 다하기 위하여 지금의 숫용에게 낭자 하나를 
제물로 바쳐야 한다는 게 주민들의 주장이었다.
  용이 살고 있는 곳은 연포천의 용소말고도 또 한 군데가 있었다. 
원평천의 백룡이 바로 그 용이었다.
  이른바 쌍룡추라 하여 오늘날에도 신비의 대상이 되고 있는 용소에 
낭자 하나를 바치는 일은 그렇게 수월한 노릇이 아니었다.
  원덕은 일단 공사가 시작되자 용소에 바칠 낭자 문제를 상의하기 위하여 
태수 유품을 조용히 만났다.
  "태수 어른, 기어이 낭자를 용소에 바쳐야 하나요?"
  "바쳐야 하구말구, 역사를 하는 도중에 낭자를 용소에 바치지 않으면 
청룡의 노여움을 사게 된다네."
  늙은 태수는 그것이 당연한 처사라는 듯이 주름진 얼굴에 웃음을 띠우고 
대답했다.
  "만일........ 만일 말입니다. 용소에다 낭자를 바치지 않는다면 어찌 되는 
거지요?"
  "무슨 소린가, 원덕랑........ 청룡의 노여움이 자네는 무엇을 말하는지 
모르고 있었단 말인가?"
  "전 아직....."
  "큰일날 소리! 청룡의 노여움을 사는 날엔 방죽이 터져! 벽골제 둑이 
완공되기도 전에 물난리를 치러야 한다, 이런 말일세."
  도무지 모를 소리였다.
  어찌하여 용소에다 낭자를 바치지 않으면 청룡의 노여움을 사게 되고, 
벽골제 둑이 허물어진다는 것인지 원덕은 쉽사리 납득이 가지 않았다.
  벽골제 수축 공사의 총책이라면 한 사람의 산 여자, 그것도 출가하지 
않은 아리따운 낭자 하나를 물속에 집어 넣는 일에도 모든 책임을 저야 
했다. 총책 원덕은 그러나 낭자를 용소에 바치는 일에 완강히 반대하고 
나섰다.
  "아니됩니다, 태수어른. 이 원덕이 벽골제 수축 공사의 총책을 맡고 있는 
한 죄없는 낭자를 물속에 처넣어 죽일 수는 없소!"
  원덕의 하루하루는 오로지 벽골제 수축 공사에 온갖 심혈을 기울이는 
것으로 보내어졌다.
  이따금 서라벌에 두고 온 월내의 얼굴이 떠오르지 않는 것은 아니었으나 
그녀와의 해후는 다만 벽골제 둑이 완공되는 날 이루어질 것이기 때문에 
원덕의 벽골제에 쏟는 열성은 그만큼 절박한 것이었는지도 모른다.
  그러나 용소 문제가 순조롭게 해결되었다 싶자 이번에는 또 다른 장애가 
그의 작업을 방해하기 시작하였다.
  그것은 태수 유품의 딸 단야의 접근이었다.
  원덕이 처음 태수의 집에 행장을 풀었을 때 솔직히 말해서 청혼자가 
있는 그도 단야의 미모에 혹하지 않을 수 없었다.
  단야 쪽에서도 그것은 마찬가지였다.
  태수의 무남독녀로서 단야 낭자의 성장은 지극히 평탄하고 총애받는 
사랑 속에서 자라 온 터이다.
  외간 남자와 별로 접촉할 사이도 없이 다만 양주의 사랑과 관심, 바람을 
타지 않은 온실 속의 꽃과도 같이 무풍 지대에서 꿈을 먹고 자라 온 
순박한 소녀였다.
  하지만 온실 속의 꽃은 젊고 귀골스런 원덕의 등장으로 내면에 스스로 
바람을 일으키게 되었다.
  토목 기술자가 온다기에 처음에 단야는 별로 신경을 쓰지도 않았었다.
  저수지 둑이나 감독하고 성곽이나 쌓는, 이를테면 돌처럼 무뚝뚝하고 
메마른 남자가 자기 집에서 머물게 되겠거니, 그런 정도의 상상밖에 해보지 
않았던 것이다.
  그러나 막상 서라벌에서 온 토목 기술자가 자기 집에다 행장을 풀던 
첫날 단야는 설레이는 가슴을 달랠 길이 없었다.
  '토목 기술자가 아니라 저분은 서라벌의 왕족일지도 모른다. 왕족이 
아니고서야 어떻게 저런 귀태를 가질 수 있을까?'
  단야와 월내를 두고 문득 그 여성스런 아름다움을 비교해 보던 원덕도 
마음이 설레었다.
  '미모로 볼진대 오히려 월내보다 단야 쪽이 앞서는 것 같구나. 만일 내 
일찍이 서라벌에 월내라는 정혼자를 두고 오지 않았다면 태수 어른을 졸라 
저 아름다운 단야 낭자를 아내로 맞아들일 수 있었을 것을!'
  그러나 그 마음의 설레임도 잠시, 원덕은 서라벌에 두고 온 월내를 버릴 
수 없다고 단정했다.
  자기로 인해서 두세 번씩 혼례를 미뤄온 월내가 아닌가.
  벽골제 수축 공사가 끝나는 대로 서라벌에 두고 온 월내와 혼례를 
치르기로 굳게 약속한 사이가 아닌가.
  말하자면 혼례만 치르지 않았다뿐이지 월내는 이미 자기의 아내나 
다름없었다.
  아내를 버리고 다른 여자에게 눈을 주다니 천벌을 받을 일이라 생각했다.
  원덕은 고개를 설레설레 흔들었다.
  가뜩이나 신세를 지고 있는 태수 유품의 집에서 불미스런 일이 있어서는 
안 되겠다고 마음 속으로 다짐하는 것이었다.

  1월도 가고 어느 새 2월.
  그 짧은 초봄의 하루하루가 미리 계획된 작업량을 채우느라 하루도 쉬지 
않고 강행을 거듭해 갔다.
  요 며칠 사이 원덕은 태수의 집을 아주 나오다시피해서 현장 생활을 
하며 인부들을 독려했다. 
  그런데 작업을 시작할 때는 그렇게 의욕에 차 있던 인부들이 날이 
갈수록 늑장을 부리는 것 같아 원덕은 적이 걱정되었다. 
  작업 능률도 오르지 않았고, 인근 7개 주 백성들의 사기도 그만큼 떨어져 
갔다. 
  봄철을 맞이한 농민들은 저마다 못자리판을 서둘러야 했는데 벽골제 
저수지 물이 제대로 공급될는지 그게 걱정이어서 선뜻 씨앗을 담그는 
농가가 드물었다. 
  일이 이쯤 되자 둑 쌓기에 동원된 인부들은 저마다 불평을 늘어놓기 
시작했다.
  "그거야 바루 용소에 가시나를 하나 갖다 바쳐야 일이 척척 맞아 떨어져 
것인디, 가시나를 안 바쳐서 공사가 늦어지능기여......"
  "지금이라도 늦지 않았응께로 낭자를 구해다 용님헌티 바치라고히여."
  "내 고장 농사는 내가 더 아는디 지까짓게 뭘 안다고 가시나를 안 
바칠라고 허는지 소갈머리를 모르겄다닝께..."
  "책임을 지라고 히여, 책임을...... 농사 못 짓고 일년 농사 피롱하면 지가 
쌀 됨이나 대줄랑가? 체......"
  원덕은 그 같은 불평을 듣고 더 주저할 수가 없었다. 
  지금이라도 당장 낭자 하나를 용소에다 바치지 않으면 인부들은 연장을 
챙겨 가지고 모두 집으로 돌아가 버릴 태세였다.
  '어쩐다......?'
  밤이 되자 원덕은 막사에 누워서 또 그 '낭자 제물' 생각으로 잠을 이룰 
수가 없었다.
  밖에서는 그의 착찹한 생각을 씻어 버리기라도 할 것처럼 폭우가 
쏟아지고 있었다. 
  이 시간에 그는 응당 서라벌에 두고 온 월내 낭자의 얼굴이라도 
떠올리면서 향수를 달래어 옳았으나 어찌 된 셈인지 월내의 모습은 윤곽도 
잡히지 않는 것이었다.
  "단야......"
  월내 대신 원덕의 입에서 한숨처럼 이름이 튀어나왔다.
  "단야!"
  그 비를 온통 심장 속까지 맞고 단야는 원덕의 곁으로 다가오고 있었다.
  그러면서 그녀는 중얼거렸다.
  "원덕랑, 원덕랑!"
  "단야, 어인 일이오...... 태수 어른께서 이 몸을 오라 하십니까?"
  "아닙니다. 아버님이 부르시는 것이 아닙니다."
  그러면서,
  "이 몸이 원덕랑 일이 궁금해서 빗속을 달려왔을 뿐입니다. 허물이 
된다면 꾸짖어 주십시오."
  원덕은 그 말에 속으로 부르짖었다.
  '허물은 아니오, 허물은 아니오! 내 진정 단야 낭자를 보고 싶었소. 
월내가 아닌 그대 몸을 가까이 모시고 싶었소.'
  "원덕랑, 여기까지 달려온 이 몸을 나무라지 않으신다면 한 말씀 드리고 
싶은 개 있는데 들어주시겠는지요?"
  단야의 비에 젖은 두 눈이 크게 빛을 발했다.
  어쩌면 단야는 벌써 크고 빛나는 두 눈에 빗물이 아닌 눈물을 담고 
있는지도 몰랐다.
  "말하지 마시오. 단야 낭자! 말하지 않아도 이 몸은 이미 낭자의 마음을 
알고 있습니다."
  "아닙니다, 아닙니다. 말하지 아니하면 나라가 죽습니다."
  "나라가 죽다니오?"
  원덕은 고개를 갸우뚱했다. 그는 지금 단야의 은근한 사랑의 고백을 
기대하고 있었다.
  그러나 단야는 두 사람 사이의 더욱 절박한 용소 문제를 들려주고 
싶었던 것이다.
  "용소...... 용소......"
  "그렇습니다. 용소에는 낭자가 뛰어들어야 합니다. 그성은 아버님 태수의 
오랜 숙원입니다. 용소의 용이 노하지 않고 벽골제 아래 그 너른 김제 만경 
들에 잘 익은 벼이삭이 출렁거리게 될 때 이 고을은 태평 성대를 
노래합니다. 그대 원덕랑은 벽골제 중수의 총책을 맡으신 어른이라 이 
고장의 태평 성대를  바라시겠지요?"
  이제 알 것 같았다.
  그녀는 벽골제 공사가 질척거리게 된 것이 용소의 숫용을 노하게 만든 
데에 있다고 생각하고 있는 것이었다.
  노한 용을 달래기 위하여 낭자를 바치자는 소리가 이 고을 전체의 
외침이었다는 것을 단야 낭자는 설득시키고 싶었던 것이다.
  태수가 찬성하고 고을 백성들이 한결같이 원하고 있는 제물을 어찌하여 
원덕랑 혼자서 반대하고 있는 것인지 따지러 왔는지도 모르는 일이었다.
  원덕은 단야의 사랑 뒤에 병풍 뒤에 병풍처럼 두르고 있는 애향심을 
읽고 있었다.
  고을을 사랑하는 힘은 곧 개인의 사랑을 초월하여 애국의 바탕이 된다는 
것도 알고 있었다.
  그러나 단야가 가장 필요로 하는 원덕의 사랑은 제것으로 차지하지 
못한 채, 그녀는 7개 주 고을 백성의 대변자가 되고 있었다.
  적어도 벽골제 수축 공사 총책임자 원덕랑 앞에서 단야는 그런 신분 
밖에 되지 않았다.
  단야는 그것이 슬펐으나 어찌할 도리가 없었다.
  7개 주 고을 백성들의 바람을 원덕랑에게 전달하는 기회에 그녀의 
사랑도 함께 전하면 그만이라는 생각이었다.
  "아시겠습니까? 원덕랑, 내일이라두 곧 낭자를 구하여 숫용의 노여움을 
풀게 하세요. 그리하여 벽골제 공사를 완공하신 뒤 서라벌로 돌아가 
그대를 기다리고 있는 월내 낭자와 화촉을 밝히세요......"
  "뭐 월내 낭자라구요?"
  원덕은 놀랐다.
  '알고 있었구나, 단야는 내가 서라벌의 월내를 두고 떠나온 몸이라는 
것을 알고도 모른 체했구나, 갸륵한 사람.'
  "단야...... 단야......"
  새삼스럽게 단야의 단심이 가슴에 젖어 오자 원덕은 지극한 사랑을 
소유하고 싶어졌다.
  그러나 원덕이 단야의 허리를 감싸 안으려고 팔을 내뻗었을 때, 그녀는 
이미 그의 막사에서 빠져 나가고 없었다.
  "단야! 단야!"
  폭우가 쏟아지는 칠흑 같은 밤.
  단야를 부르는 원덕의 목소리가 빗소리에 묻혀 주저않고 마는데 단야는 
아무 곳에서도 발견되지 않았다.
  이틑날 비가 개인 뒤 단야는 사람들의 예상을 뒤엎고 엉뚱한 곳에서 
발견되었다.
  그녀는 용소 가에다 신발을 벗어 놓고 물속으로 뛰어들어 용의 제물이 
되고 만 것이었다.

     2부  사랑은 용광로처럼

    명기인가, 시인인가, 송도 삼절인가 - 황진이

  개성 병부교 다리밑.
  때는 마침 초여름이어서 다리 밑에서는 빨래하는 처녀 두셋이 부지런히 
방망이를 내리치고 있었다.
  해가 뉘엿뉘엿할 무렵, 빨래터에는 진현금만이 남아 몇가지 남지 않은 
빨래를 헹구고 있었다.
  그 때 병부령 다리 위를 지나가던 청년 묘랑이 다리 밑의 현금에게 싱긋 
웃어 보였다.
  가뜩이나 녹작지근한 날씨에 훌훌 옷을 벗고 목물이라도 끼얹고 싶던 
현금은 청년의 눈웃음에 짜릿한 흥분이 일었다.
  일단 나귀를 타고 사라졌던 청년은 이튿날 그 시가에 다시 나타나 
또다시 눈웃음을 던졌다.
  현금은 청년의 유혹을 받고 가슴이 뛰었다.
  청년은 나귀를 다리 난간에 메어 두고 아래로 내려와서 현금의 앞에 
마주섰다.
  한동안 이글거리는 눈으로 바라보던 청년은,
  "나 물 한 바가지 마시세."
  하고 말문을 열었다.
  현금은 우물로 가서 물을 떠서 청년에게 살며시 내밀었다.
  물을 벌컥벌컥 마시고 바가지를 돌려주며 청년은,
  "어, 시원하구나!"
  하고 뇌까렸다.
  양반집 자제 같은 풍모와 그 서글서글한 외모에 반해 현금은 청년을 
사모하게 되었다.
  '다리 밑의 인연'은 두 사람 사이를 더욱 가깝게 하였다.
  청년은 개성에서도 유명한 황진사였다.
  두 사람의 사랑은 무르익어갔다.
  이와 같이 다리 밑의 밀애를 거쳐 태어난 아기가 바로 황진이였다.
  황진이나 그의 어머니 현금은 그러나 이미 그들 생애에 슬픈 숙명을 
안고 태어난 여인들이었다.
  그것은 진이의 아버지 황진사처럼 그들 신분은 양반이 아니었기 
때문이었다.
  현금은 곧 황진사의 첩이었고, 황진이는 이를테면 첩의 딸이었다.
  현금 -- .
  진이의 어미 현금은 다리 밑의 인연으로 얻은 딸을 그나마 양반의 
씨라고 애지중지하여 키웠다.
  어미는 딸에게 글을 가르쳤다.
  진이는 여덟 살에 천자문을 떼었고, 열 살에는 열녀전을 읽었다.
  사서 삼경을 익혔고 시서화의 오묘한 경지에 이르러 지식과 정서 양면을 
두루 갖추었다.
  게다가 거문고 가락에 흥을 돋우어 감성의 폭을 넓혀 나갔다.
  나이가 들수록 황진이의 재주는 인근 마을에 널리 알려져 그녀의 뛰어난 
미모와 천부적인 문장 실력을 찬탄하다 못해 흠모하는 남자들이 많았다.
  그 가운데서 진이가 사는 마을의 한 총각은 먼 발치로 진이의 아름다운 
용모를 한 번 보고는 그만 상사병이 나서 죽어 버렸다.
  죽은 청년을 실은 상여는 마을 젊은이들에 의하여 운구되었다.
  그러나 상두꾼의 구슬픈 만가 소리에 의해 운구되던 상여는 진이의 집 
앞에서 멈추어 선 채 움직이지 않았다.
  진이는 옷장 속에 곱게 접어 둔 적삼과 치마를 꺼내어 청년의 관곽 위에 
얹어 주었다.
  그제서야 상여는 땅에서 떨어져 그 슬픈 만가를 남기고 멀어져 갔다.
  그 때부터 황진이는 인생을 깨달았고, 사랑의 번뇌를 알았다.
  그녀는 마치 죽은 마을 청년의 아내가 된 것 같은 착각이 들기도 하였다.
  진이는 자기로 말미암아 청년이 죽었으니 그것은 자기가 그를 죽인 거나 
마찬가지라 생각했다.
  '내 아름다움 때문에 청년이 죽었으니 나의 미모가 그를 죽인 셈이다. 
내가 이 미모를 그대로 지니고 있다가는 또 다른 젊은이가 죽게 될지도 
모를 일이다.'
  진이는 그 같은 생각 끝에 집을 뛰쳐나가 기생이 되었다.
  그 뒤부터 세상 사람들은, 황진이의 이름만 들어도 그녀를 사랑하게 
이르렀다.
  그 당시 엄수란 사람은 나이 칠십이 되도록 악단에서 늙었는데 그만치 
당대의 "미모도 많이 보았고 음률도 잘 알지만 황진이를 보고서 인간 
세계에 선녀가 내려왔다." 고 찬사를 아끼지 않았으며, 황진이의 노래를 
듣고 "세상에 이런 절조가 또 어디 있겠느냐" 고 경탄했다는 것이다.
 날씬한 몸매에 개성적인 미모, 온몸에 젊음과 정열이 한창 무르익은 
방년의 여인이 기계에 나타나자 진이는 송도 화류계의 꽃이 되었다.
  뭇사내들은 진이 앞에 나타나 술과 시와 거문고 놀이 하기를 다시없는 
영광으로 알았으나 진이 마음에 꼭 들어 그녀의 사랑과 예술을 깡그리 
바칠 만한 멋쟁이는 좀처럼 나타나지 않았다.
  진이는 오만하고 도도해져 갔다.
  세상의 내로라하는 남성들이 그녀 앞에서는 쪽을 못 쓰고 빌빌거렸다.
  그녀는 남성들을 마음껏 시험하고 싶어졌다.
  때로는 농락도 해보고 싶었다.
  그리하여 그녀의 미모와 무르익은 육신, 빼어난 문장력에도 굽히지 않는 
남성이 나타나면 마음껏 그와 함께 타오르는 정열을 불태우고 싶기도 
하였다.
  남성 시험 첫 상대로 그녀는 지족 선사를 택하였다.
  지족 선사, 30년 동안 불도를 닦아 생불이라 불리는 스님이었다.
  진이는 천마산 청량봉 아래에 있는 지족암으로 스님을 찾아갔다.
  그녀는 이 생불을 어떻게든지 유혹해 불 계획이었다.
  "스님 계시옵니까?"
  "......"
  조용한 산골의 암자에서 만 가지 상념을 떨쳐 버리고 수도에만 정진하던 
지족 선사는 
미모의 젊은 여인이 나타나자 몹시 당황해하면서 안으로 안내하였다.
  "스님, 스님께선 득도하신 분이니까 중생의 번민을 풀어 주실 수 
있으신지요?"
  황진이는 요염한 얼굴에 우정 수심이 가득하여 지족 선사의 두 눈을 
핥듯이 바라보았다.
  "......"
  지족 선사는 선뜻 무어라 말을 하려다 말고 진이의 뜨거운 시선을 
피했다.
  "스님, 인간사는 허무한 것 같습니다. 스님께선 어떻게 생각하시는지요?"
  "바로 느끼셨소. 인간사는 허무하오."
  진이는 다시 남자 이야기를 꺼내었다.
  "스님, 이 몹쓸 계집 때문에 상사병이 나서 죽은 총각이 있었나이다. 
나마들은 예쁜 여자를 못잊어 하다 죽는 수도 있나이까?"
  "예, 어흠. 나무 관세음보살!"
  지족 선사는 황진이의 요염한 얼굴을 차마 바라볼 수가 없었다.
  과연 저런 미모면 상사병이 나서 죽는 총각도 있으리라 싶었다.
  지족 선사는 설법을 들으러 온 진이를 향햐 가까스로 합장을 하고 
설법을 시작했다.
  그러나 밤이 되어 젊고 아름다운 여자와 마주앉아 있자니까 혀를 
깨물고 참으려 하여도 자꾸만 고개를 드는 정염을 어쩌지 못했다.
  지족 선사는 참다 못해,
  "진이!"
  하고 그녀의 팔목을 잡고 떨리는 가슴에 그녀를 안았다.
  그날 밤 30년 수도승 지족 선사를 함락시킨 진이는 암자를 내려오며 
쓴웃음을 지었다.
  30년의 수도가 황진이의 아름다움 앞에서 여지없이 허물어져 스님은 
하룻밤 사이에 파계승이 되어 버리고 만 것이다.
  세상 남자란 별게 아니었다.
  황진이는 지족 선사 이외에 그녀가 시인이었으므로 같은 시인인 판서 
소양곡의 사랑을 받았고, 그녀가 가인이었으므로 같은 가인인 송순과 친할 
수 있었다.
  그리고 또 그녀가 풍취객이었으므로 당대의 풍류인 이사종과 6년 동안 
달콤한 사랑을 나눌 수 있었다.
  지족 선사를 파계승으로 만들어 버린 뒤 황진이의 눈길으 화담 
서경덕에게 쏠려 갔다.
  말하자면 대학자 화담 선생이야말로 진이가 한 번 시험해 볼 마한 
대상이어서 바짝 욕망의 불길이 일었다.
  진이는 어느 날 서사정으로 화담을 찾아갔다.
  시정 잡사를 멀리하고 초연히 초당에 앉아 학문에 몰두하고 있는 화담 
선생을 진이는 뭇사내가 자기의 미모에 무릎을 꿇듯 그렇게 정복해 보리라 
마음먹었다.
  "선생님, 선생님의 고메한 정신을 배우려고 이렇게 찾아왔나이다."
  진이는 화담 앞에서 큰절을 올렸다.
  "어, 편히 앉으시게."
  화담은 대수롭지 앉게 그녀를 건너다보고 어버이 같은 얼굴로 그녀의 
질문에 자상하게 대답해 주었다.
  진이의 미모 따위는 화담에게는 아무런 이성적 자극이 되지 않았다.
  두 사람은 마주앉아 학문을 이야기하였고, 시와 문학을 겨루었다.
  진이는 술과 노래와 춤으로 화담을 유혹하려 했으나, 화담은 진이를 
한낱 어린애로밖에 여기지 않았다.
  며칠 밤 며칠 낮을 시험해 보았으나 화담은 끄떡도 하지 않았다.
  어느 비 오는 날 해질녘이었다.
  진이는 초당을 나와 일부러 비에 함빡 젖어들었다.
  진이의 엷은 옷은 살갗에 찰싹 달라붙어 아름답고 요염한 몸매가 그대로 
드러났다.
  특히 그녀의 탐스런 젖무덤과 허리며 둔부가 엷은 옷을 비집고 
나오기라도 할 듯이 그대로 그러났다.
  진이는 그렇게 살이 드러나 보이는 몸매로 화담 서경덕 앞에 나타났다.
  "선생님......"
  추의에 와들와들 떨면서 진이는 화담 선생 곁으로 바짝 다가앉았다.
  "어허, 이런! 몸이 온통 비에 젖었구먼."
  "네, 선생님. 왜 그런지 자주 외롭고 쓸쓸해서...... 바람을 쏘이러 
나갔다가 비를 만났어요, 선생님."
  "옷을 벗으시게. 젖은 옷을 그대로 입고 있으면 감기든다니까."
  진이는 속으로 옳다구나 싶었다.
  화담 선생이 옷을 벗으라고 했겠다.
  그러면 그렇지, 아무려면 내 이 윤곽이 뚜렷하게 드러난 아름다운 몸매를 
보고 그냥 앉아 있을 돌부처가 어디 있을라구......
  그러나 진이가 비에 젖은 옷을 훌훌 벗고 알몸이 되어도 화담은 그녀를 
끌어당겨 남녀의 인연을 맺으려 하지 않았다.
  "내가 진이 옷을 말려 줄 터이니 너는 이불 속에 들어가 있거라, 
알았느냐?"
  화담은 알몸이 된 진이에게 이불을 덮어씌우고 젖은 옷을 말려주었다.
  그날 밤에도 화담은 진이의 유혹을 육탄 공세로 마치 어린애 달래듯 
잠재우고 저만치 돌아누워 코를 고는 것이었다.
  진이는 화담 서경덕에게서 난생 처음 남자를 느꼈다.
  천하의 뭇남성을 젖혀놓고 화담은 남성 중의 남성이라 여겨졌다.
  이튿날 스승 앞에 무릎을 꿇은 황진이는, "선생님, 송도의 삼절을 
아시나이까?" 하고 존경의 눈으로 화담을 우러러보았다.
  화담은 고개를 저었다.
  "송도 삼절. 글쎄다......."
  "제가 말씀그려 볼게요, 선생님. 하나는 박연이요, 또 하나는 화담이며, 
다른 또 하나는 황진이 이 몸인가 하나이다."
  그 말에 화담은 긍정도 부정도 아닌 미소를 지었다.
  자연에서는 박연 폭포요, 남자의 세계에서는 화담, 여자의 세계에서는 
황진이 자기가 송도에서 으뜸이라는 이 자신감.
  어쩌면 그 같은 자신과 오만한 성격이 그녀의 인생과 예술을 돋보이게 
했는지도 몰랐다.
  자연을 사랑하면서 그녀의 시심은 싹텄고, 그 자연 속에서 인생의 
허무를 느껴 한 줄의 시를 써 보기도 하는 진이.

  산은 옛 산이로되 물은 옛 물이 아니로다
  주야로 흐르니 옛 물이 있을쏘냐
  인걸도 물과 같아야 가고 아니 오더이다

  진이는 스스로를 송도 삼절에 비유하고 다녔으나 이성이 그리울 때도 
있었고 사랑을 불태우고 싶을 때도 있었다.
  뭇사내 앞에서 여왕처럼 군림해 온 진이였으나 그녀도 어쩔 수 없는 한 
나약한 여성이었다.
  자기 쪽에서 정을 느끼고 접근했다가 또 자기 쪽에서 보내버리고 나서 
그녀는 그리움에 못잊어 시를 썼다.

  어져 내일이여 그릴 줄을 모르던가
  이시라 하더면 가랴마는 제 구태여
  보내고 그리는 정은 나도 몰라 하노라

  진이 앞에 또 왕가의 귀인 벽계수가 등장한다.
  그는 황진이에게 함락되지 않을 것이라 장담한다.
  과연 벽계수는 황진이의 요염한 구애를 거들떠보지 않고 그냥 도도히 
스쳐가기만 했다.
  진이는 그 벽계수를 생각하며 또다시 시심을 불태운다.

  청산리 벽계수야 수이 감을 자랑마라
  일도창해하면 다시 오기 어려워라
  명월이 만공산하니 쉬어 간들 어떠리

  도도하고 오만한 진이는 밤마다 '임'을 그린다.
  그녀는 여자다.
  낭군을 모시고 싶은 여자다.
  그녀의 '임'인 '어른'은 지금 어디쯤에 계실까.

  동짓달 기나긴 밤을 한 허리를 둘에 내어
  춘풍 이불 아래 서러서리 넣었다가
  어른님 오신 날 밤이여든 굽이굽이 펴리라

  '어른님'을 만나 사랑의 밀어를 굽이굽이 펴지도 못한 황진이는 그녀의 
인생을 화려하게 펴지도 못하고 40 전후하여 눈을 감았다.
  죽을 때 진이는 한 여자로서 짖궃은 과거를 살아온 죄책감에 빠져 이런 
유언을 남긴다.
  "내가 생전에 내 몸을 자애하지 못하였으니 죽은 후에는 관에 넣어 
매장하지 말고 동문 박 모래틈에 시체를 버려 세상 여인들로 하여금 
경계하게 하라."
  진이를 아껴 오던 이웃들은 차마 그녀의 유언대로 시체를 모래틈에 버려 
까마귀 밥이 되게 할 수는 없었다.
  사람들은 그녀의 시체를 장단 근교 구정 고개 남쪽 길가에 고이 묻어 
주었다.
  그 뒤 당대의 문장가 백호 임제는 공무로 송도에 왔다가 먼저 황진이의 
소식부터 물어보았다.
  그러나 황진이는 벌써 죽어서 흙속에 묻힌 지 오래였다.
  백호는 낙담이 되어 장단의 진이 묘소를 찾아 제사를 지내 주었다.
  백호의 눈에서는 절로 눈물이 흘러내렸다.
  그의 입에서 한숨 섞인 시구가 흘러 나왔다.

  청초 우거진 골에 자는다 누웠는다
  홍안을 어데두고 백골만 묻혔는다
  잔 잡아 권할 이 없으니 그를 슬허하노라

  백호가 사림의 몸으로 일개 기생의 무덤에 들러 제사를 지냈다는 소문이 
조정에 알려지자 그는 파면이 되고 말았다.
  국록을 먹는 벼슬아치가 체신머리없이 기생의 넋을 위로했다는 
죄목이었다.
  백호 임제는 그까짓 벼슬 따위 헌신짝처럼 내버리고 말았지만, 어쩌면 
죽어서 황진이를 만나 한잔 술에 흥을 돋우며 문장을 교환했는지도 모를 
일이다.

    돌아올 기약 없는 가실이만을 기다린 -설씨녀

  고도를 찾아나서는 나그네들은 으레 그 도시가 형성되던 때의 성터를 
찾게 마련이다. 성터가 없는 고도는 별다른 역사가 없다.
  옛날의 성은 견고했다.
  오늘날에 와서 성은 고고학적 가치로만 따져지기가 일쑤여서 관광객의 
발길이 잠시 멈춰서는 자리로밖에 환영받지 못하고 있으나 성을 쌓던 
당시의 사정은 그렇지가 않았다.
  신라 제 26대 진평왕 때다.
  왕은 나면서부터 기이한 용모를 가졌고 신체가 장대하며, 의지와 식견이 
심원하고 명철하다 하여 백성들의 기대가 컸다.
  왕은 왕좌에 즉위(서기 579년)하자마자 왕비 마야 부인을 대동하고 
부지런히 내을신궁에 나아가 제사를 지냈다.
  왕의 즉위 3년에는 처음으로 위화부를 설치하여 이재 등용에 힘썼으며, 
5년 정월에는 선부서를 설치하여 바다에 대한 관심을 기울이기 시작했다.
  어디 위화부나 선부서 뿐이랴.
  왕의 즉위 6년에는 조부를 두어 공부의 일을 맡아 보게 하였고, 승부를 
두어 차승의 일을 맡아 보게 하였던 것이다.
  왕의 즉위 13년에는 남산성(경주)을 축조하였는데 성의 주위가 자그마치 
2,854보라고 하던가.......
  왕성의 축조는 태평 성대를 구가하는 한가로운 작업이 아니였다.
  서라벌에 도읍을 정하여 신라가 그 역사의 씨를 뿌리고 가꿔 온 뒤부터 
내성(궁성)과 외성을 처음 쌓은 왕은 박혁거세로부터 시작되지만, 
진평대왕에 축조한 성에다 비기면 모두 하잘 것 없는 것들이었다.
  박혁거세 21년에 왕궁을 세우고 성을 쌓아 금성이라고 불렀던 것을 
시초로 파사왕 22년에는 또다시 금성 동남쪽에 성을 쌓아 월성이라 했지만 
그 둘레는 기껏 1,023보에 지나지 않았었다. 새로 쌓은 월성 북쪽에 
만월성이 있었다고는 하나 그둘레도 1,830보에 지나지 모한 것을 상기해 
보면, 진평왕이 서기 591년에 축조한 남산성은 내성으로서는 최대 규모의 
것이었다.
  진평왕은 남산성을 쌓기 전에 추상 같은 어명으로 다짐하였다.
  "만약 남산성이 완공된 뒤 3년 안에 이 성이 무너지는 날이면 너희들의 
목을 베리라."
  1935년 경주 남산성터에서 발견된 '남산 신성비'는 진평왕의 그 같은 
어명을 뒷받침해 주고 있는 좋은 기념비였다.
  남산 신성비에는 서기 591년 왕명을 받고 성을 축조하던 관계자의 
이름이 기록되어 있었다. 이름뿐이 아니고 그들의 출생지와 벼슬 이름까지 
기록된 것을 보면 남산성에 대한 진평왕의  집념은 알만하다 하겠다. 성에 
대한 왕의 집념은 거의 운명적인 것이었다.
  오늘날의 경주 인왕동 ->탑동 ->배반동 ->남산동 ->배동로 이어지는 
2,954보의 궁성.
  남산성을 쌓고도 왕은 두 다리를 뻗고 편히 잠들 수가 없었다.
  서쪽에서는 백제의 노략질이 계속되었고, 북쪽에서는 강대국 고구려가 
잠시도 침략의 마수를 거두려 하지 않았다. 이 상태로 나간다면 언제 
서라벌이 적의 말발굽 아래 짓밟히게 될지 몰랐다. 왕은 불안했다.
  2년의 세월이 불안 속에서 흘러갔다. 동해로부터 왜구의 침입이 왕의 
잠을 앗아갔다.
  안되겠다. 왕은 또다시 명하였다.
  "명활산성을 개축하여 왜구의 침략을 막아라."
  진평왕 15년 7월에 명활산성 개축 공사를 시작했는데 주위가 3,000보, 
때를 같이하여 서형산에 성을 쌓으니 주위가 2,000보였다.
  동서남북에 견고한 석성을 새로 축조.개축하고 수나라 황제로부터 '상개부 
낙랑군공 신라왕'이라는 굴욕적인 이름을 제수한 뒤부터 왕은 비로소 
발을 뻗고 잠들수가 있었다.
  그러나 사방 팔방으로 성을 쌓고 수나라에 사신을 보내어 방물을 
바쳐도 액운은 쉽사리 물러나질 않았다.
  진평왕 24년 여름. 찌는 듯한 8월이다.
  이윽고 백제가 군사를 일으켜 아막성을 향해 쳐들어왔다.
  왕은 곧 백제 군사를 물리치기는 했으나 귀산과 같은 당대의 명장군을 
잃어야 했고, 백제 군사의 내습이 있던 그 다음해 8월에는 고구려 군사가 
북한산성으로 쳐들어오자 친히 군사 1만 명을 거느리고나가 이를 
막아내기도 했다.
  진평왕 25년(서기 603년) 8월, 고구려가 북한산성(서울 북방)으로 
쳐들어왔을 때 왕은 병부를 통하여 온 나라에 총동원령을 내렸다. 동원령의 
골자인즉 한 집안에서 장정 한 사람씩을 뽑아 내라는 것이었다. 
젊은이들은 그러지 않아도 도성의 축성 공사로 나라 안이 뒤숭숭하던 때라 
총동원령이 내자마자 변방의 방비를 맡기 위하여 병부로 몰려들었다.
  이 무렵 서라벌 율리에 사는 늙은 설씨도 동원령을 받았다. 그는 변방의 
수자리(국경을 지키는 일)로 떠나라는 명을 받고 어명을 어길 수 없어서 
떠날 채비를 하고 있었다.
  하나 늙고 병들어 쇠약한 설씨는 멀리 북방의 국경 지내는켜녕 자기 
마을의 좀도둑을 지키기에도 힘에 겨울 지경이었다.
  슬하에 아들이 없던 설 노인, 자식이라고는 다만 올해 열여섯난 딸 
하나가 가사를 돌보고 있을 뿐이었던 설 노인에게 수자리로 떠나라는 
명령은 일종의 형벌이었다.
  수자리로 떠나는 날이 하루하루 앞당겨 오자 설 노인은 고민 끝에 몸져 
눕게 되었다. 그 때부터 늙은 설 노인의 딸은 눈물이 마를날이 없었다. 
마을에서는 노인의 딸을 효녀라고 부르기 시작했다.
  이때 사량부에 사는 소년 가실이 효녀의 집 문밖에 나타났다.
  소년 가실은 비록 그의 집이 가나나고 누추하였으나 뜻이 곧은 남자였다.
  가실은 웬일인지 설 노인의 딸이 마음에 들었다.
  처음에는 가실이 설 노인의 딸 효녀(편의상 이렇게밖에 부를 수 
없다)에게 관심을 기울이게 된 것은 두 말할 것도 없이 효녀의 아름다운 
용모로 인해서였다.
  효녀의 아름다움은 그의 가난에도 불구하고 이웃 젊은이들의 마음을 
들뜨게 하기에 충분했다. 그러나 효녀는 이웃 젊은이들의 사랑에 귀를 
기울일 수가 없는 몸이었다. 사랑의 목소리에 귀를 기울이기에는 그녀의 
가난이 너무 절박했던 것이다.
  하나 소녀의 사랑을 자기 것으로 만드는 데는 용기가 필요하다는 것을 
가실은 알고 있었다. 가실은 효녀를 짝사랑 나머지 그녀의 사랑을 자기 
것으로 소유하기 위하여 그녀의 노예가 되기로 결심했다.
  '효녀, 나는 네 종이 되고 싶구나. 사랑의 세계에서 노예는 굴욕이 
아니잖는가.'
  가실이 효녀를 그녀의 집 문 밖에서 만난 것은 효녀의 아버지 설 노인이 
종군(수자리)으로 떠나기 이틀 전의 일이었다.
  "효녀, 나는 효녀를 돕고 싶소."
  첫마디를 꺼내는 가실의 말소리가 소녀의 귀에 그럴싸하게 들려서 
그런지 가늘게 떨리고 있었다.
  "효녀........"
  "무슨 말씀이신지 찾아온 연유를 어서 말씀하세요."
  그러나 효녀는 가실의 내방이 전혀 뜻밖이라는 듯 겁먹은 두 눈을 들어 
가실의 행실을 찬찬히 살피는 것이었다. 가실은 그러한 소녀의 겁먹은 두 
눈이 더없이 귀엽기만 했다.
  "무슨 말슴이신지 어서........"
  "아버님이 편찮으시다지요........"
  헛 인사가 아니라 진정 가실은 설 노인의 안위가 염려스러웠다.
  "아버님이....... 네, 중태랄 것은 없어도 기동이 여의치 못하시답니다."
  그러면서도 효녀는 문득 집쪽을 건너다 보았다. 그러는 그녀의 커다란 두 
눈에 금방 이슬이 맺히는 것이었다.
  가실은 더 주저할 수가 없다고 생각했다.
  '효녀의 두 눈에서 눈물이 방울져 땅 위에 떨어지기 전에 나는 말하리라, 
찾아온 사유를.'
  그런데 이 무슨 마음의 변한인가. 가실의 입에서는 쉽사리 그 사유가 
말이 되어 나오지를 않았다. 효녀가 얼마 뒤에,
  "저를 찾으신 연유를......"
하고 재촉했을 때 비로소 그는 효녀의 두 눈방울에 멎어 있던 시선을 
거두고 말을 꺼냈다.
  "나, 가실은 효녀를 위하여 무슨 일이건 기꺼이 해드리고 싶으니 나에게 
일을 맡겨 주시오. 내 비록 가난하고 쓰잘 나위 없는 위인이지만 일찍부터 
스스로의 지기로서 살아온 사람, 원컨데 불초의 몸이나 엄부군의 행역을 
대신하게 해 주시오."
  효녀는 울면서 가실의 청을 받아들였다.
  "가실이! 우리 아버님을 위하여 행역 종군을 대신하겠다 하니 이에서 더 
고마울 데가 어디 있겠습니까. 내 곧 이 기쁜 소식을 아버님께 여쭙겠으니
함께 들어가 보시어요."
  "그렇잖아도 병석에 계신 그대 아버님을 뵙고 인사 여쭈려던 참인데 잘 
되었군여, 들어가십시다."
  두 사람은 설 노인이 누워 있는 안방으로 들어갔다.
  가실은 그 자리에서 좁전에 효녀한테 들려준 이야기를 반복했다.
  노인은 늙은 안면에 경련을 일으키면서 가실의 손을 끌어다 자신의 가슴 
위에 얹는다.
  "가실이...... 가실이! 그대는 늙은 몸이 수자리로 떠나는 것을 대신하여 
떠나겠다 하니 기쁘고 송구스러운 마음 이기지 못하겠구나. 그대의 
소원이라면 내 기꺼이 은혜를 갚을 생각이네."
  "은혜를 받자고 이 길을 택한 것은 아니옵니다."
  가실은 노인의 뜻을 정중하게 거절했다. 그러나 노인은,
  "만약 공이 어리석다고 버리지 않는다면 내 어린 딸을 아내로 맞아 줌이 
어떠한가?"
하고 가실의 눈치를 살폈다.
  가실은 노인의 입에서 그런 말이 나오자 꿈만 같았다. 평시에 흠모하던 
설 노인의 딸을 아내로 맞아 달라니 호박이 덩굴째 굴러 들어온 기분이 
아마 이렇겠거니 했다.
  노인이 다시 말한다.
  "공이 부족한 내 어린 딸을 아내로 맞아 주지 않는다면 나는 그대에게 
베풀 그 아무것도 가지고 있지 않다네. 그대의 뜻이 그렇다면 무엇으로 
내 은혜를 갚을꼬......"
  가실은 고개를 설레설레 흔들었다.
  "아닙니다, 노인장. 노인장의 딸을 제 아내로 주신다면 감히 바라지 못할 
일인 줄은 아나 기꺼이 맞이하겠습니다.
  노인은 그제서야 가실의 속마음을 알아차리고 안심했는지 이번에는 딸 
쪽으로 시선을 던졌다.
  "네 뜻은 어떠하냐?"
  "아버님이 정하신 일인데 소녀가 어찌 거역하겠습니까?"
  효녀는 첫마디에 쾌히 응하는 것이었다.
  그날 밤, 마침 중천에 떠 있는 달이 서라벌 넓은 장안을 밝혀 주고 
있었는데 가실은 미래의 아내 효녀를 데리고 달밝은 냇가로 밤놀이를 
떠났다.
  "내일 모레면 전방 수자리로 떠나야 할 몸, 간략하나마 혼례를 치르고 
떠나고 싶으니 허락해 주오."
  가실은 효녀에게 그런 주문을 했다.
  그러나 효녀는 달빛 아래서 밝게 웃어 보이고 고개를 젓는다.
  "원래 혼인이란 인륜 대사이므로 서둘러서 아무렇게나 치를 일이 
못됩니다. 내 이미 그대에게 마음을 허락했는데 두 마음을 품을 리 
있겠습니까?"
  "그래두....."
  "아니됩니다, 가실이. 그대가 변방으로 떠나 부정한 말로 설혹 어찌된다 
하여도 나는 그대의 아내임을 자랑스럽게 여기고 일생을 혼자서 살아갈 
것입니다. 그러니 가실이......."
  효녀의 마음이 그렇게 정해져 있다면 가실은 더 걱정할 것이 없었다. 
효녀의 다음 말을 더 들어 보지 않더라도 이미 효녀는 가실의 아내임을 
자랑스럽게 여기고 산다지 않는가.
  "원컨데 가실이, 그대는 방어하는 곳으로 떠났다가 이 다음에 수자리를 
교대하고 돌아오거든 따로 날을 잡아서 혼례를 치릅시다. 어떻습니까, 내 
뜻이?"
  가실은 고개를 끄덕여 보였다.
  "과연 내 아내다운 말이오."
  두 사람은 달빛 속에서 얼싸안고 헤어지는 아쉬움을 달래었다.
  가실이 북한산성 수자리로 떠나는 날 효녀는 품속에서 작은 손거울을 
꺼내어 둘로 나누었다.
  효녀는 깨어진 거울 반쪽을 자기가 갖고 나머지 반쪽을 가실에게 
건네면서 말했다.
  "이는 헤어지는 신표로 드리는 것이니 뒷날에 가실이 수자리에서 
돌아오는 날 두 조각을 합쳐 다시 하나로 만들겠습니다."
  가실이도 효녀에게 말 한 필을 맡기면서,
  "이는 천하의 양마로 뒷날에 반드시 쓸데가 있을 것이오. 어차피 내가 
전지로 떠난 다음에는 이 말을 기를 사람이 없으니 바라건대 그대가 이 
말을 맡아 길러 주시오."
하고 작별한 다음 곧 북으로 가는 종군 대열에 합류하였다.
  그날부터 설 노인의 딸 효녀는 기다림에 마음 졸이는 여자의 그리움을 
배우기 시작했다. 효녀에게 있어서 사랑이란 기다림의 연속이었고, 메아리 
없는 그리움의 반추일 수밖에 없었다.
  효녀는 가실의 그리운 얼굴이 떠오르면 문득 동강난 거울을 꺼내어 
언제까지나 바라보고 앉아 있기가 일이었다. 깨어진 거울 한쪽을 바라보고 
있노라면 그 거울 속에 가실의 얼굴도 나타났고, 먼 북한산성의 수자리 
근처의 솔바람 소리도 들려오는 것만 같았다.
  그러한 기다림의 세월도 형벌처럼 지루한 것이었으며, 형벌과도 같은 
그리움의 언저리에 여자의 지친 한숨 소리가 나직하게 방안을 울려 놓기도 
하였다.
  일년의 세월이, 그야말로 흐르는 물처럼 그렇게 흘렀다. 2년의 세월이 
바람처럼, 3년의 세월이 번개같이 흘러갔다.
  진평왕 25년(서기 603년) 8월에 고구려가 군사를 일으켜 북한산성으로 
쳐들어온 때부터 신라의 젊은이들은 다른 어느 변방에서보다 북쪽 고구려 
국경 지대에서 더 많아 죽어 갔다.
  가실이 북한산성 수자리로 떠난 지 5년.
  진평왕 30년, 고구려가 번번이 변방을 침범해 오자 마음 약한 왕은 
수나라 군사를 청해서 고구려를 칠 것을 결심하고 원광 법사에게 
걸사표를 지어 보내도록 명했다.
  원광은,
  "자기가 살기 위하여 남을 멸망시키는 것은 사문의 할 행실이 
아니옵니다. 하오나 신이 대왕의 땅에 살고 대왕의 수초를 먹으면서 어찌 
감히 어명을 좇자 어나하오리까."
하고 곧 걸사표를 지어 수나라에 보냈다. 그러나 수나라에서는 원병을커녕 
걸사표에 대한 회답도 오지 않았다.
  이윽고 6년.
  가실이 북한산성으로 떠난 지 6년이 지나도 돌아오지 않자 효녀의 
아버지 설 노인은,
  "처음에 가실은 3년을 기약하고 떠났는데 3년의 곱이 지나도 돌아오지 
않으니 더 기다릴 수 없구나. 마땅한 곳이 나섰으니 그 곳으로 시집가는 
게 어떠냐?"
  "아버님께서는 6년 전에 소녀가 어떤 까닭으로 가실과 약혼하게 
되었는지 벌써 잊으셨습니까?"
  딸의 커다란 두 눈에서는 참으려 해도 자꾸만 눈물이 흘러내렸다.
  "소녀는 가실이와 헤어질 때 깨어진 거울을 서로 나누어 가졌습니다. 
가실은 거울의 신표를 밎고 6년의 세월을 전지에서 보내면서도 
지루하다거나 고되다고 생각지 않을 겁니다."
  "하지만 내 나이 아흔이 내일 모레라, 너 또한 과년한 여자로서 혼처가 
나타나지 않을까 염려되니 아비가 정해 주는 사람하고 혼례를 치르자."
  설 노인의 마음은 요지부동이었다.
  "아버님!"
  "글쎄 내 말대로 다른 데로 시집을 가라니까. 가실이는 벌써 죽은 
몸이야."
  "아버님! 소녀는 6년의 세월 속에서 하루도 가실이를 잊은 적이 
없습니다. 적의 청끝이 코 끝에 보이는 그러한 국경 지대에서 손에서 
무기를 놓은 사이도 없이 늘 호랑이 입 앞에 가까이 서 있는 것 같아 마음 
놓을 수가 없는데, 그 신의를 저버리고 가실이와 언약을 잊어 버리면 어찌 
인정이라 하겠습니까? 소녀는 결단코 아버님 말씀에 순종치 못하겠습니다."
  효녀의 결심이 바뀔 낌해가 보이지 않자 설 노인은 강제로라도 딸을 
시집 보내기로 결심하고, 딸 몰래 마을 젊은이와 정혼을 하고 잔칫날까지 
받아 두었다.
  가실의 약혼자 효녀는 더 망설일 수가 없었다. 가실이를 기다린 6년의 
세월이 허망하게 무너져내리는 아픔, 이 아픔은 분명 그래움 이었고 
사랑이었다.
  가실이 처음으로 접근해 오던 때를 그녀는 생각했다. 가실의 용기가 
없었던들 두 사람의 사랑은 이루어질 수가 없었을 것이다.
  효녀는 결심했다. 가실이 그녀를 찾아와 아버지의 행역을 대신하겠다던 
용기는 이제 그녀 스스로가 실천에 옮겨야 할 단계라고 단정한 것이다.
  그녀는 마구간으로 갔다.
  가실이 남겨 놓고 간 말 앞에서 그녀는 가실에 대한 그리움을 달랠 길 
없이 눈물을 흘리고 있었다.
  '그렇다. 이 말을 타고 북방으로 가리라...... 북방 국경 지대에 가서 가실을 
만나자.'
  그 때였다.
  형색이 걸인처럼 볼품없고 깡마른 사람이 효녀의 집앞에서 고개를 빼고 
기웃거리는 게 보였다. 차림새로 보면 영락없는 걸인이었다. 해골처럼 삐쩍 
마른 형상이 더욱 그랬다.
  "설 노인...... 효녀." 걸인은 중얼거리면서 효녀를 찾았고, 설노인 찾았다.
  설 노인과 딸이 밖으로 나왔으나 첫눈에 그 걸인을 알아볼 수가 없었다.
  "나, 가실이외다!"
  가실이. 걸인은 스스로 가실이라고 말했으나 아무도 그의 말을 믿는 
사람이 없었다.
  가실은 깨어진 거울을 품속에서 꺼내어 효녀에게 주었다.
  '깨어진 거울....... 이별의 정표로서 둘이 나누어 가진 깨어진 거울........'
  효녀는 가실의 거울을 받아들고 자기가 6년 동안 품에 지녀 온 거울을 
꺼내어 맞춰 본다. 두 조각의 거울은 신기하게 들어맞았다.
  "가실이, 으, 으흐흐......." 효녀의 입에서는 통곡과도 같은 울부짖음이 
터져 나왔고, 두 눈에서는 쉴새없이 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
  "가실이, 돌아왔구려. 여보!"
  효녀는 그 걸이처럼 변모한 가실의 품에 안겨서 언제까지고 솟아나오는 
눈물을 거둘 생각도 않는 것이었다. 

    현해탄에 던져진 '사의 찬미' -윤심덕

  1897년 평양의 기독교 가문에서 태어난 윤심덕은 역시 같은 해 태어난 
전라도 장성 군수의 목포 감리를 지낸 전라도 갑부 김성규의 아들 
김우진과 운명적인 사랑의 포로가 되어 버렸다.
  윤심덕의 가문은 개화기의 평양 선각자들이 그렇듯 기독교를 신봉하는 
집안이었다. 평양 남산현 교회 윤효병 권사를 아버지로, 전도 부인을 
어머니로 하고 태어난 윤심덕은 위로 언니가 되는 심성이 있었고, 아래로 
성덕과 기성 두 동생을 두고 있었는데, 그 중에서 이전을 나온 성덕을
음악적인 재질 면에서 심덕과 비슷한 소양을 갖춘 형제였다.
  심덕이 숭의 여학교에 다닐 땐 남달리 큰 키와 어여쁜 용모로 장난기 
있는 남학생들의 유혹이 많았다.
  위로 언니 하나는 멀리 안동으로 출가하여 시집살이를 하고 있었으며, 
부모들은 늙었고, 동생들은 어려서 그녀는 늙은 부모 대신 가정을 꾸려 
나가야 할 몸이었다.
  첫 취직은 강원도 원주 공립 보통 학교 교사 자리였으나 그것은 잠시, 
그녀는 얼마 뒤 조선 총독부 관비생으로 일본에 가서 동경 우에노 음악 
학교 사범과에 유학, 숙원이던 음악을 전공하게 되었다.
  우에노 음악 학겨 졸업 기념 공연은 윤심덕의 음악적인 재질을 크게 
펼쳐 보였던 첫 무대였다.
  이 공연을 본 제국 극장 경영주는 매달 150원의 출연료로 전속 계약을 
맺자고 나왔다. 그러나 윤심덕은 이를 거절할 수밖에 없었다. 그 이유는 
동경에서 사귄 애인 김우진을 따라 서울로 오고 싶었기 때문이다.
  김우진--. 그는 일본 구마모토 현립 농업 학교를 졸업하고 와세다 대학 
영문과를 나온 연극 학도이며, 유학생들의 연극 단체인 동우회를 조직하여 
구갠 순회 공연에 힘쓰던 이물. 말하자면 신극 운동을 전개하던 촉망받던 
극작가였다.
  일본 동경에서 만난 윤심덕과 김우진의 관계는, 처음에 유망한 신진 여류 
성악가와 젊고 유능한 극작가의 결합이라는 데에서 유학생들의 부러움을 
한몸에 받았었다. 그러나 그들의 사랑은 한편으로 지탄받는 대상이기도 
했다. 그것은 김우진이 이미 고행에 처자를 둔 기혼자라는 데에 있었다. 
처자 있는 남자를 사랑하게 된 윤심덕은 몸이 달았고, 어떻게 해서든지 그 
사랑을 독점하고 싶었다. 그러나 사랑의 부나비가 되어 자기 몸을 불태우기 
위해서는 김우진을 그의 처자로부터 빼앗아 와야 했다. 그래서 부랴부랴 
서둘러 귀국하고 만 것이다.
  총독부 관비생으로 일본 유학을 하고 돌아왔기 때문에 윤심덕은 
의무적으로 학교에 근무해야 했다. 경성 사범 학교 음악 교사가 윤심덕의 
두 번째 직장이 되었다.
  그녀의 귀국은 기실 이것이 처음은 아니었다.
  윤심덕은 목포 고향집에 내려가 있는 김우진에게 사랑의 편지를 띄워
보내면서 김우진과의 사랑의 이력을 더듬어 보기도 하였다.
  "지난번 목포 오빠하구 지방 순회 공연을 하였을 땐 참으로 꿈만 
같았어......"
  동경에서 유학중인 고학생과 노동자들의 모임인 동우회는 회관건립 기금 
모금을 위하여 하기 순회 연극단을 조직한 일이 있었다. 순회 공연을 
통하여 그들은 자기들의 연극 운동을 실천에 옮겨 보는 것과 아울러 
고학생 구제라는 두 가지 목적을 동시에 실현하려 했었다.
  공연 프로는 다채로웠다.
  열극 이외에 음악도 곁들여졌다. 홍난파, 윤심덕, 한기주등의 독주와 
독창이 있었고, 1920년 봄 동경 유학생들의 조직인 '극예술 협회' 맴버 
외에 송경 학우회의 마해송과 그 밖의 몇 사람을 더 참가시켰는데, 전용이 
쟁쟁했다.
  그 때에 연출을 맡은 이가 김우진이었다.
  김우진--. '목포 오빠'로 통하던 김우진과 윤심덕은 동갑이어서 그랬는지 
쉽게 밀착되었다. 그것은 몹시 수줍고 말이 없는 김우진과 쾌활하고 
적극적인 윤심덕의 성격 차이에도 더욱 열기를 더해 갔다.
  1921년 7월 9일부터 8월 18일까지 약 한달 동안 동우회 간부 임세희의 
인솔로 일행 22명은 부산, 김해, 마산, 경주, 대구, 목포, 서울, 평양, 
진남포, 원산 등지에서 공연을 가졌다.

  일행은 순연한 영업적 배우가 아니라 예술에 살고자 하는 신청년의 
단체이므로 일행의 차림은 물론 화려치 아니하였다. 어디까지나 씩씩한 
학교 정복을 입은 일행은 보는 사람으로 하여금 심각한 인상을 받게 
하였으며.......
                                            --1921 .07 .27. <동아일보>

  부산서부터 제 1막을 공개하여 이르는 곳마다 끓는 듯한 대환영을 받고....
                                            --1921 . 9. 30. <동아일보>

  환영을 받고 지방 공연을 하면서 '목포 오빠'로 부르던 김우진과의 사랑을 
점점 무르익어 갔다. 
  처음부터 시인이 되려고 습작에 열중했던 김우진은 그만큼 다감한 
젊은이었다. 우리말과 일문으로 된 시 40여 편과 희곡 작품으로 희극 
"정오", "산돼지". "이영녀" 등을 썼던 김우진은 '극예술 협회'와 '동우회' 
순회 연극단의 지도자였다. 이러한 지도자를 애인으로 소유할 수 있다는 
것이 윤심덕으로서는 더없이 행복한 일이었다.
  애초에는 김우진이 이끌던 '동우회' 순회 공연에서 소프라노 가수로 찬조 
출연했던 윤심덕이었으나 유교적 가정에서 조혼의 괴로움을 맛보며 살고 
있던 김우진과는 쉽게 친해질 수 있었고, 급기야 두 사람은 헤어날 수 없는 
사랑의 가시 울타리로 얽혀 버리고 만 셈이었다.
  그런데 서울에서 국민 학교 교사 생활을 하고 있던 윤심덕이 목포 집에 
묵고 있는 김우진에게 사랑의 편지를 띄웠으나, 그 정열적인 윤심덕의 
편지는 번번이 중간에서 없어져 버린 채, 김우진한테서는 아무런 연락이 
없었다.
  그 무렵 윤심덕은 평양집을 처분하여 서울 서대문정 1정목 73번지로 
이사를 했다. 이 집에서는 과부가 되어 돌아온 언니와 동생들이 함께 모여 
살았다.
  윤심덕은 사랑의 포로가 되는 것보다 생활을 해결해야 하는 가정의 
가장이어야 했고, 돈에 눈뜨지 않으면 안 될 입장이었다. 음악회다, 
레코드 취입이다, 방송 출연이다 하고 바삐 나돌았으나 그야말로 그깟 돈은 
'새발의 피'였다.
  사랑하는 김우진에게서는 계속 연락이 끊어진 채 소식이 없었다. 돈이 
필요한 윤심덕은 짜증이 났다. 미모의 여가수에게 중매가 없을 수 없었다. 
함경도 출신의 김홍기가 접근해 왔다. 그러나 윤심덕은 그를 마다하고 
돈이 있는 이용문과 가까워졌다.
  "돈이 있으면 이태리로 유학을 떠날 수 있겠지......."
  그리고 동생들도 외국 유학을 보내야 한다. 돈, 돈. 동대문 갑부 이용문은 
그녀의 그 같은 꿈을 실현시켜 주기에 충분한 사람이었다. 600원이라는 
거금이 이용문의 호주머니에서 나왔다. 소문은 윤심덕의 인기만큼 멀리 
퍼져 나갔다. 윤심덕에게 이용문 외에 흥이다, 우다, 송이다, 하는 애인이 
있다는 소문이 무성하였고 비난이 빗발쳤다. 일본 대학 문과 3학년에 
재학중인 박점식이란 젊은이는 윤심덕을 짝사랑한 끝에 정신 이상이 
되었다던가......
  소프라노 가수 윤심덕은 이제 그녀 뒤통수를 따라 다니는 악담 때문에 
더 이상 이 땅에 머물러 있을 수가 없게 되었다.
  윤심덕은 교육계의 비난과 악단의 잡음을 피해 북만주 지방 선교사 
배형식 목사의 도움을 받아 하얼빈으로 몸을 숨겼다.
  목포 집에 눌러 있던 김우진이 윤심덕의 행방을 찾아나선 것은 그로부터 
1년 6개월이 지난 뒤였다. 그러나 윤심덕이 하얼빈을 떠나는 것과 때를 
같이하여 하얼빈으로 찾아온 김우진은 그만 길이 엇갈려 만나지 못하고 
말았다. 서울로 내려온 윤심덕의 뒤를 따라 김우진은 급히 서울로 달려왔다. 
두 사람의 오랜만의 해후는 그들을 또다시 사랑의 용광로 속으로 밀어넣고 
만다.
  두 사람의 초동에 있는 어느 여관에 묵으면서 예술과 사랑의 재기를 
꿈꾼다. 그것이 바로 '토월회' 가입이었다.
  김우진의 권고로 토월회의 박승희에게 가입 편지를 띄우자 토월회에서는 
즉각 그녀에게 주연의 기회를 안겨 주었다.
  토월회의 특별 대공연..... 작년 겨울에 지방 순회를 마치고 그후 
휴연중에 있는 토월회에서는 금 6일 밤부터 황금정 광무대에서 대공연을 
할 터이라는데 이번에는 특히 조선 악단에서 자못 그 명성이 높은 성악가 
윤심덕 양이 새로이 가입해 가지고 밤마다 포부를 다해 출연할 터이라 
하며 금번 예제는 미국 <띄 떠불유 코리스티>과 <노코 나온 모자> 1막과 
<밤손님> 1막을 상연할 터이라는데 전보다도 모든 설비를 새로이 
하였으며, 배우들의 기술도 더욱 연마되었으므로 매우 재미있으리라더라.
                                              --1926. 2. 6. <동아일보>

  그러나 윤심덕의 토월회 무대는 연극적으로 실패였다. "동도"와 
"카르멘"의 여주인공이 되어 노래를 부렀다는 게 그녀의 인기를 얼마만큼 
유지시켜 준 셈이었다.
  윤심덕은 '토월회'에서 다시 '백조회'로 얾겼으나 오래 가지 못하고, 
뒤이어 단성사 맞은편 수은동 60번지로 보금자리를 옮겼으나 초라한 두 
사람의 살림은 찌들 대로 찌들어 급기야 일본행을 결심하기에 이르렀다.
  평소에는 말이 적고 냉혈한이라 할만큼 이성적이요 감정을 억제하고 
표시하지 않던 김우진은 이때부터 죽음을 마련하고 있었다.
  일본의 오사카 닛토 레코드 회사에서 윤심덕이 "사의 찬미"등 10여 곡의 
노래를 취입하기로 되었을 때 피아노 반주는 동생 성덕이 맡기로 하였다. 
성덕은 언니 노래가 취입되면 곧 미국 유학의 길에 오르기로 되어 있었다.
 
  -사의 찬미    독창: 윤심덕      반주: 유성덕
 1. 광막한 황야에 달리는 인생아
   너의 가는 곳 그 어데냐
   쓸쓸한 세상 험악한 해에 
   너는 무엇을 찾으러 가느냐
(후렴) 눈물로 되 이세상이
   나 죽으면 고만일까
   행복 찾는 인생들아
   너 찾는 것 서름
 2. 우는 꽃과 우는 저 새들이 
   그 운명이 모두 다 같으니
   생에 열중한 가련한 인생아
   너는 갈 위에 춤추는 자로다
   ........

  오사카 오카하루 여곤에 집을 푼 윤심덕과 성덕 자매는 닛토 레코드 
회사 다우치와 교섭 끝에 10여 곡의 취입을 끝냈다. 7월의 무더위 속에서 
윤심덕 자매는 그 길로 요코하마에 가서 이별을 가졌다.
  미국으로 떠나는 동생 성덕은 윤심덕이 1921년 귀국했을 때 이화여전을 
나왔고, 뒷날 이전 끌리 클럽의 지휘자로 명성을 떨친 사람이었다.
  동생을 미국으로 떠나보내고 윤심덕은 동경에 머물러 있는 김우진 
곁으로 달려갔다.
  죽음--. 그들의 만남에서 죽음 은 비롯되었고, 사랑의 밀어에서 죽음은 
구체화되었다. 그들 두 사람에게 있어서 사랑의 영원함이란 곧 죽음 그 
자체였으므로 죽음을 피한 사랑이 영원이란 기대할 수조차 없는 것이었다.
  사랑은 죽음에 이르는 길. 아, 그 길인가.
  그 길이란 곧 신파조의 연극 대사만은 아니었다.
  아니, 죽음 이전에 그들은 해야 할 일이 남아 있었다. 그것은 사랑의 밀월 
여행이었다.
  "사의 찬미"등 10여 곡의 레코드 취입료는 말하자면 죽음행 열차와 
배표를 사는 요금이 되었다.
  "목포 오빠..... 도쿄서 시모노세키까지 해안선을 따라가며 해수욕도 하고 
온천도 즐겨요. 이 돈이 바닥날 때까지........"
  윤심덕이 속삭이면,
  "조선으로 가는 배표는 사야잖아?"
하고 김우진은 부산행 배표 걱정을 하는 것이었다.
  "배표! 그건 배표가 아니에요."
  "배표가 아니라며?"
  "우리가 저 세상으로 떠나는 데 필요하 여행비예요."
  "여행비......"
  그들은 30세의 젊음을 즐기고, 뉘우치고, 방황하면서, 시모노세키에 
닿았다.
  1926년 9월 3일.
  부산으로 떠나는 연락선 도쿠슈마루 선객 명부에 두 사람의 이름이 
나란히 올랐다.
  전남 목포시 북교동 김수산.
  경성부 서대문정 2목정 173번지 윤수선.
  배가 떠나는 시각은 11시.
  "생각나?..... 서울 수은동 60번지 오전 사진관 뒷방에서 밥을 사먹던 
일......."
  김우진이 갑판 위에서 어둠 속의 바다를 바라보며 말했다.
  사진관 뒷방에서 그들은 윤심덕의 라디오 출연료와 노래 부른 사례비로 
겨우 살았다.
  8월 4일 새벽 4시. 죽음은 무릎 아래에까지 밀려와 있었다.
  목포 갑부의 아들 김우진은 사진관 뒷방을 얻어 가지고 윤심덕이 벌어 
온 돈으로 밥을 사먹던 생각밖에 떠오르지 않았다.
  "저 세상에도 그렇게 초라한 사진관 뒷방이 있을지 몰라. 우리 그런 방을 
세 얻어서 한 천 년쯤 살아 보자."
  어느새 한몸이 된 두 남녀는 이 세상의 모든 기억을 밀어내고 있었다.
  새롭게 열리는 두 사람만의 세계, 어둠 속에서 그들은 그들만의 세계로 
몸을 날렸다.
  "풍덩!"
하고 현해탄 검은 바다가 두 사람을 안아 들였다. 그들이 이 세상에 남긴 
돈은 총액 145원이었다.
  김우진과 윤심덕의 나이 30세.
  두 사람의 정사는 신극사 최대의 사건으로 기록되었다. 윤심덕의 
"사의 찬미"는 이미자의 "동백 아가씨"보다 더 큰 메아리로 1920년 후반을 
휩쓸어 갔다.

    열녀도 부정녀도 아닌 여자 -을부의 아내

  백제의 열녀는 개루왕의 권력에 굴하지 않고 정조를 지킨 도미의 아내로 
대표되고, 신라 열녀는 왜국에 건너간 남편 박제상을 기다려 마침내 
치술신모가 된 그의 아내로 대표된다. '열'이란 이처럼 지아비를 기다려 
온갖 유혹을 뿌리치고 정조를 헌신짝처럼 버리고, 어떻게 보면 성을 한껏 
즐기면서 열녀로 추앙받는 역설적인 열녀도 더러는 있다.
  경상남도 창원군 진동에는 을부와 병부로 불리는 절친한 초부 두 사람이 
살고 있었다. 한데 요 얼마 전에 맞아들인 을부의 아내는 어쩌자고 
나무꾼의 아내답지 않게 천하 절색이었다. 
  을부와 병부는 매일같이 지게를 지고 산에 오르면서 입에 올리느니 그 
미모의 아내 이야기였다. 
  "짜아식, 언제 보아도 네 마누라는 참말로 선녀 같더라."
  병부가 침을 튀기면서 꺼내는 말에 을부는 누런 이빨을 드러내며 
시시덕거렸다.
  "헤헤. 참말로 내 마누라는 그만이여."
  "잠자리 맛도 그만이겠다, 응?"
  "말해 무엇하겠는가! 자네 같은 총각은 아직 뭐가 뭔지 잘 모르이. 아 
고것이 백옥같이 흰 살결을 비비적거리면서 내 가슴팍을 파고들 때는, 
어휴!"
  병부가 침을 질질 흘러가며 을부의 바지춤이라도 잡을 듯이 바싹 
다가서서 졸라대었으나 그 때마다 지난밤의 녹작지근한 순간순간을 
돌이켜보느라 이야기를 더 잇지 못하는 것이었다.
  병부는 친구 마누라를 머리 속에 떠올리느라고 나무를 하다 일쑤 
손가락을 베기도 하고, 밤이면 밤마다 볼썽사납게 친구 마누라를 붙안고 
몽설을 하기가 예사였다.
  을부와 함께 산에 오르지 않는 날이면 먼발치에서라도 을부 마누라의 
모습을 훔쳐보기 위하여 친구네 집 담장 밖에서 기웃거리기 일쑤였고, 별로 
이렇다 할 볼일도 없는데 걸핏하면 무슨 핑계를 대어서 을부네 집에서 
살기가 예사였다.
  "어이고 그저 저 을부 마누라를 더도 말고 하룻밤만 내 것으로 만들어 
보았으면 여한이 없겠다마는......"
  병부는 날이 갈수록 을부 마누라를 사모하는 정이 더해 갔다. 이는 진정 
큰 일이었다. 마을 사람들이 눈치를 챌 만큼 병부가 친구의 아내를 
흠모하는 정도는 지나쳐서 술이라도 거나하게 취한 날이면 실로 엉뚱한 
망상에 빠져 버리기도 하는 것이었다.
  "빌어먹을. 그 원수놈의 을부란 놈만 없어지면 저 마누라를 내 마누라로 
만들어 버리고 말 터인데......"
  마침내 병부의 마음에 살의가 움트기 시작했다. 며칠 뒤 구체적인 살해 
계획이 마련되자 두 사람은 여느 날처럼 산에 올랐다. 미모의 친구 
아내를 소유하고 싶은 외줄기 욕망 앞에 몇십 년래의 우정도 윤리도 아무
소용이 없었다.
  악마로 변한 병부는 아무 생각 없이 나무를 하고 잇는 친구 을부의 
등뒤로 다가가 기어이 을부의 목을 베어 죽이고 시체를 벼랑아래로 굴려 
버렸다. 을부가 마지막 죽어 갈 때 그의 입에서는 거품이 비죽비죽 비어져 
나왔으나 병부로서는 그까짓게 문제될 게 없었다. 
  마을에 돌아온 병부는 을부가 낫질을 잘못하여 몸을 다친 데다가 발밑에 
있는 돌을 헛디뎌 벼랑 아래로 떨어져 죽었다고 알렸다.
  애초의 각본대로 친구의 장례까지 서둘러 치러 준 다음 병부는 늑대의 
탈을 쓰고 을부 마누라에게 접근하기 시작했다.
  하루아침에 남편을 잃은 을부 아내는 당장 그 고운 손으로 땔나무며 
고된 농사일까지 혼자 해내야 했다.
  "아주머니, 땔나무는 내가 해드릴 테니까 낫을 들고 산에 가는 일은 제발 
그만두소."
  병부는 일부러 호의를 가지고 바짝 접근했다. 무턱대고 그런 유의 호의를 
받아들일 을부 아내도 아니었다. 문턱이 닳도록 뻔질나게 출입하는 
병부에게 을부 아내는 제동을 걸고 나왔다.
  "놓아 두소, 동네에 소문날까 두려우니 저희 집에 자주 드나드는 것 좀 
삼가 주세요."
  "그게 무슨 소리랍디까? 나하고 함께 나무하러 갔다가 변을 당한 친구이니 
불쌍하게 된 친구 아내 보살펴 주는 건 내 책임 아니오?"
  이렇게 엉큼한 수작으로 맹리같이 접근해 오는 병부가 젊은 과부는 차츰 
싫지가 않았다. 싫다기보다 나약한 여자 혼자의 힘으로 농사일을 거두랴, 
나무를 하랴, 한 가정 일을 도맡아 보살펴 주는 병부에게 고마움을 갖게 
되었는지도 몰랐다.
  이 같은 낌새를 눈치챈 병부는 어느 날 밤 거나하게 술을 마시고 젊은 
과부 혼자 거처하는 방으로 능구렁이처럼 스며들었다.
  "에그머니..... 누, 누구예....."
  "쉿! 나요, 병부."
  어느결에 문고리에 안으로 걸어 잠그고 다가오는 병부의 가슴을 젊은 
과부는 필사적으로 밀어내었다. 병부는 서두르지 않았다. 
  이미 마을에는 죽은 을부의 아내가 병부의 호의를 저버리지 않는 것은 
마음 속으로 병부를 받아들이고 있는 것이라는 소문이 날 대로 나 있는 
터다.
  "임자도 그런 소문 들은 적 있소?"
  병부는 마치 여러 날 만에 아내의 곁으로 돌아온 남편처럼 능청스럽게 
옷을 벗으면서 여인에게 접근했다.
  "아니, 왜 자꾸 추근추근 기어 붙어요?"
  여인은 기가 찬 듯 엉덩이 걸음으로 물러앉으며 앞가슴을 가렸다.
  "어허, 소문에는 우리 두 사람이 그렇고 그렇다고 나 버렸는데 왜 
이러시오?"
  "난 소문이고 대문이고 들은 적 없어요!"
  "아따, 과부 사정은 과부가 알더라고, 그새 임자 남편 죽은 뒤로 독수공방 
지키느라고 적적했지, 뭘 그러시오. 임자도 날 알고 보면 하룻만에 정이 
쏘옥 들어 버리고 말걸!"
  병부는 오늘 밤에 기어이 '누이 좋고 매부 좋은 일'을 하자면서 친구의 
아내를 덥석 안아 버렸다.
  "이이가 왜 이러시오! 이이가 왜 이러시오!"
하면서 앞가슴을 가린 채 뒷걸음을 치던 여인은 이내 벽이 가로막아 더 
물러서지 못하고 우람한 병부의 가슴에 안기고 말았다.
  마을에 소문이야 어떻게 나 있건 실상 이 여인도 이 같은 밤이 오기를 
은근히 기다리고 있었던 모양으로 한 번 사내의 손길이 자기 몸에 닿자 
제쪽에서 몸이 달아 능동적으로 남자의 가슴을 파고들었다.
  '요런 여우 같은.......'
  병부는 연방 속으로 '계집이란 알 수 없는 요물이야.'하고 뇌까리면서 친구
마누라를 아주 녹여 없애 버릴 것처럼 점령해 들어갔다.
  병부의 남성을 온 몸으로 받아들이고 있던 여인은 폭풍우 같은 한순간이 
지나자 다시금 사내 목을 휘어감고 코맹맹이 소리를 하는 것이었다.
  "날 어쩌자고 이 지경으로 만들어 놓았소."
  "어쩌긴 뭘 어찌. 마누라 삼아 버리고 말 텐데."
  "맙소사. 당신 마누라 되는 건 기쁜 일이오만 행여 내 몸 먼저 빼앗아 
먹고 마누라 삼았단 얘기는 하지 마소."
  "고게 무슨 발뺌이라던가?"
  "오늘 밤에 당신이 내 방에 들어와서 재미봤다는 얘기는 쏙 빼고 당신이 
정 이 몹쓸 년을 아내로 데려갈 양이면 매파를 놓아 정식으로 청혼을 하라 
이런 말이오."
  "옳아, 그래야 임자가 정숙한 여자로 손가락질을 안 받는다 그런 
말이렷다."
  여인은 대꾸 대신 새삼스럽게 부끄러움이 고개를 드는지 사내의 땀에 
젖은 가슴에다 얼굴을 묻었다.
  이튿날 병부는 서둘러 매파를 놓아 정식 청혼을 하였다.
  을부의 아내는 처음에 매파 말에 펄쩍 뛰며 수절할 것을 고집하다 
못이기는 체하고 청혼에 응했다.
  자기의 계획대로 미모의 친구 마누라를 아내로 맞아들인 병부는 
하늘에서 내려온 선녀를 얻은 것만큼이나 감격해 하였다.
  "임자가 내 아내가 되다니. 임자가 내 아내가 되다니. 이게 꿈인가, 
생시인가."
  꿈이라니 당치도 않은 말, 진정 생시의 일이었다.
  "여보 마누라, 방으로 들어가세."
  대낮에도 병부는 아내를 끼고 있을 양으로 부엌에서 일하는 아내를 
불러들였다.
  "마누라, 우리 방아놀이 할까?"
  "방아놀이라니오?"
  "쿵덕쿵! 쿵덕쿵! 그 방아놀이 말일세."
  아내는 그제야 병부의 말 뜻을 알아차리고 얼굴이 홍당무가 되었다.
  "아이, 날씨가 이렇게 좋은데 산에 가서 나무나 한 짐 해 오시지 않구 
대낮에 무슨 방아놀이예요?"
  "아따, 평생 나무만 해 나르다 세월 다 보내란 말인가? 난 
뭐니뭐니해도 그 방아놀이가 제일 좋더구먼."
  그러면서 넌지시 아내 손을 끌어당겨 모로 넘어지는 것이었다.
  일을 마치고 나자 병부는,
  "임자, 내가 남편으로 보이는가, 남편의 친구로 보이는가?"
하고 엉뚱한 질문을 던졌다.
  "새삼스레 그게 무슨 말씀이세요?"
  아내는 흐트러진 머리를 매만지며 새 남편을 돌아다 보았다.
  "글쎄, 내가 묻는 말에 대답이나 해요. 내가 남편으로 보여, 남편의 
친구로 보여?"
  "당신이야 제 남편 아니에요? 남편의 친구라니, 제가 아직도 죽은 전 
남편 생각을 하고 있는 줄 아세요?"
  "옳지, 말 잘 꺼냈다. 임자는 그전 남편 을부 생각을 아주 잊어버리고 
사는가?"
  "잊어버리다마다요. 지금 즐겁게 해주는 이도 당신밖에 더 있어요?"
  속마음이야 어찌 되었건 아내는 전 남편을 까맣게 잊고 사는 것같아 
병부는 새로운 힘이 솟았다.
  '그러면 그렇지. 주야로 임자를 즐겁게 해 주는데 만에 하나라도 죽은 전 
남편을 생각해서야 되나.'
  그제서야 안심이 되는지 병부는 아내 곁을 떠나 지게를 지고 산으로 
향하는 것이었다.
  병부와 살을 섞고 살기 시작한 지 1년 만에 여인은 첫 아들을 낳는다. 
병부는 이제 이 여자가 자기 대를 이을 자식까지 낳았으니 전남편은 
까맣게 잊어버렸겠거니 하고 안심한다.
  그 다음해 아내는 또다시 딸을 낳는다. 연년생으로 낳은 자식이 아들 
셋에 딸 둘, 5남매를 낳게 된다.
  5남매의 부모가 된 병부와 그의 아내는 그 사이 살림이 늘 만큼 늘어 
다복한 가정으로 이웃간에 부러움을 사게 된다.
  그날은 아침부터 비가 내렸다.
  병부는 마루에서 새끼를 꼬고 앉았다가 문득 처마에서 뜰 아래로 
떨어지는 빗물에 눈이 갔다. 얼마 동안을 낙숫물만 바라보고 있던 병부는 
저도 모르는 사이에 웃음이 나와 버렸다.
  "허허헛."
  윗방 쪽마루에 앉아 바느질을 하고 잇던 아내가 새끼를 꼬다 말고 웃는 
남편을 주의 깊게 바라보았다.
  "허허허, 허허헛."
  아내는 무엇이 짚이는지 재빨리 바느질 손을 놓고 물었다.
  "여보, 무슨 생각이 나서 그렇게 웃으시우?"
  "엉? 아, 아무 생각도 하지 않았네."
  남편은 서둘러 생각을 거둬 들이고 다시 새끼를 꼬기 시작했다. 그러나 
아내는 사이를 두지 않고 다그쳤다.
  "당신이 낙숫물을 보고 두 번씩이나 웃는 데에는 따로 까닭이 있어서 
웃으셨을 거예요."
  "아, 아니래두. 그저 빗물이 떨어져서 빙그르르 돌아나가고, 돌아나가고 
하는 꼴이 우스워서......"
  병부는 딴전을 부렸으나 아내는 그냥 넘어가려 들지 않았다.
  "아니에요, 아니에요. 당신이 낙숫물을 보고 웃으시는 데는 그럴만한 
까닭이 있어서 그러셨을 거예요."
  ".........."
  "여보, 5남매까지 낳고 사는 우리 부부 사인데 말 못할 일이 뭐가 
있나요? 말씀해 보세요, 여보."
  딴엔 그랬다. 젊고 어여쁜 아내가 자기에게 온 뒤 자그만치 5남매를 
낳고 살지 않는가? 그 하고많은 나날을 살아오는 동안 정이 붙을 대로 
붙고 들 대로 들어 버린 아내에게 무슨 이야기인들 못하랴 싶었다.
  "여보......."
  "그래 알았소. 바로 임자 전 남편 을부 얘긴데......."
  "네, 제 전 남편이 혹 지난밤 꿈에 나타나기라도 했답니까?"
  아내는 짐짓 짙은 호기심을 누르고 지나가는 말처럼 물었다.
  "꿈에 나타난 건 아니고 실은, 임자 전 남편 을부 녀석 말이야."
  "갑자기 왜 전 남편 얘기는 꺼내세요. 다 잊은 사람을....."
  "아니야. 재미가 있어서 그래."
  "재미라니오."
  아내의 눈이 남편 몰래 빛난다.
  남편 병부는 다시 한 번 허허허 웃고 나서,
  "그 녀석 내가 죽여 버렸거든."
하고 대수롭지 않게 뇌까렸다.
  "어머, 그랬어여? 어떻게요?"
  아내는 애써 본심을 누르고 옛 이야기를 재촉하듯 되물었다.
  "그거 뭐, 어렵지 않더구먼. 나무하는 녀석의 등뒤로 다가가서 목을 쳐 
죽이고는 벼랑 아래로 굴려 버렸으니까."
  "..........."
  "한데 녀석이, 마지막 숨을 거둘 때 입에 거품을 물고 죽었거든. 지금 저 
뜰 아래 물거품을 보니까 그 때 녀석을 죽이던 일이 생각나서 웃었다네. 
허허헛."
  "그래요? 낙숫물 떨어질 때 생기는 물거품을 보고 제 전 남편 죽이던 
일이 생각나셨다구요?"
  "응, 허허헛."
  "에유, 그까짓 일이 뭐가 그리도 우스우세요?"
  아내는 대수롭지 않게 받아넘기고 손에서 바느질감을 놓았다. 그녀는 
이웃에라도 가듯 밖으로 나갔다. 아직도 비는 그치지 않고 내렸다. 아내는 
서둘러 관아로 달렸다.
  "사또! 살인자를 벌주소서. 사또마님!"
  아내는 사또 앞에서 피눈물을 쏟아 놓았다.
  "살인자라니, 누가?"
  "지금 제 남편이 전날의 제 남편을 죽였소이다. 그자를 벌 주소서."
  사또를 비롯한 육방 관속들이 서로 얼굴을 마주 바라보며 의아해 하였다.
  "지금 남편이 전날의 남편을 죽이다니?"
  "예, 이는 사실이옵니다. 살인자가 눈치를 채고 도망가기 전에 어서 제 
남편을 잡아 가두소서."
  아내의 제보에 따라 그 남편은 관가로 잡혀 갔다. 심문 결고 병부가 
을부를 죽였다는 실토를 받았다. 그리하여 그 아내의 남편 병부는 사형을 
선고 받고 죽어 갔다. 말하자면 전 남편은 현재의 남편에게 죽어 갔고, 
현재 남편은 아내의 고발로 죽어 간 셈이었다.
  아내는 남편 병부가 사형 언도를 받고 죽었다는 소식에 접하자 미리 
마련해 둔 극약을 먹고 스스로 목숨을 끊었다. 그녀는 죽어 갈 때 남달리
빼어난 자기의 자색을 미워했다.
  '내 아름다움이 두 남편을 죽게 하였으니 어찌 혼자 살아 남기를 
바라겠는가.'
  이것이 그녀가 남긴 마지막 말이었다.
  세상에서는 이 여인을 두고 열녀라 말하기도 하고, 부정녀라 말하기도 
했다. 전 남편의 한을 풀어 준 점은 열녀였으나, 5남매까지 낳고 어차피 
정을 쏟고 살을 섞으며 살아온 지금의 남편 병부를 살인죄로 죽게 
하였으니 지어미로서 그보다 더한 불렬이 어디 있겠느냐는 것이었다.
  하지만 이 여인의 정은 전 남편 을부에게 기울어 있었던 게 
사실이었고, 지금의 남편과 결혼했던 것도 실은 이자가 전 남편을 
죽였으리란 심증을 굳힌 나머지 그 확증을 잡기 위해 재혼한 셈이었으니, 
'열.불렬'의 열녀라기보다 끈질긴 '무서운 열녀'임에 틀림이 없다.

    어린 기녀의 피맺힌 순절 -전계심

  강원도 춘천의 봉의산 기슭에는 "춘기 계심 순절지분"이라 쓰인 낡은 돌 
비석이 하나 서 있는데, 그 비석의 비명에 씌어 있는 "격기전성 
계심명 소내모천 적교방......"이라는 내용과 그 고을 사람들의 이야기를 
종합해 보면 다음과 같은 애원 서린 사연을 더듬어 알 수가 있다.
  계심은 조선 정조 때 여인으로 본성은 전씨요 춘천이 고향이다. 천성이 
청결하고 유정한 그녀는 원래 미천한 가정에 태어난 탓으로 일찍이 
기적에다 그 이름을 두게 되었다.
  나이 어린 기녀 계심을 그러나 다른 '요사스럽고 앙큼한' 기녀나 
'닳고 닳은' 기녀들과 판이하게 달랐다. 그녀는 거의 매일 밤마다, "계심아, 
네 나이 그렁저렁 열여섯이라, 혼자 베게나 끌어안고 잠자리를 
어지럽히기에는 좀 딱한 나이구나. 어떠냐, 오늘 밤 내가 네 베게 노릇 좀 
해 주랴?"하고 추근거리는 사내를 대하게 마련이었으나, 웬걸 계심은 그럴 
때마다 곱게 고개를 젓고는 했다.
  "소녀는 낙적이 될 때까지 손님들 베개 시중은 들지 않을거에요."
  "베개 시중 아니면 곧바로 잠자리 시중은 어떠냐?"
  "어머니, 손님께서 약주 한잔 잡숫더니 그 의젓하신 두상이 이리의 털로 
곤두서시네요!"
  "하하핫, 이 사람 계심이한테 또 한 번 당했수면, 하하핫."
  좌중은 그렇게 매양 웃음으로 끝이 나게 마련이었지만, 그 숱한 유혹을
물쳐 가며 고된 기방살이를 하는 동안 계심의 마음과 육신은 상할 대로 
상한 채였다.
  이러구러 나이 열일곱이 되자 계심은 낙적이 되었다. 다른 기녀들처럼 
몸을 함부로 굴리지 않았던 계심이 항상 정절과 부덕을 고루 갖춘 사대부 
집안의 아녀자처럼 칭송을 받아 오자, 실상 눈독을 들여 오는 관속들도 
적지 않았다.
  수년간의 기방살이를 마치고 다시금 허술한 자기 집으로 돌아온 첫날 
밤에 계심은 뜻밖의 손님을 맞게 되었다.
  "얘야! 손님 왔다, 나와 보렴."
  계심의 방문을 열고 들어서며 어머니는 벌써부터 돈이 손안에 
쥐어지기라도 한 듯 입이 벙그러졌다.
  "손님이라뇨. 어머니, 여긴 기방이 아니에요."
  "기방이 아니란 건 어미도 알고 있다. 허지만 이 고을 부사께서 
찾아오셨는데 들이지 않을 수 있느냐?"
  "이 고을 사또마님께서 행차하셨다구요?"
  계심은 그제서야 두근거리는 가슴을 누르고 김 부사를 방안으로 들였다.
  눈치 빠른 어머니의 솜씨로 술상이 마련되어 오자, 계심은 부사 옆에 
단정히 앉아 술병을 기울였다.
  "사또마님께서 누추한 집에까지 납시다니 꿈만 같습니다."
  김 부사는 아직도 보송보송한, 이마의 솜털이 앳되어 보이기만 하는 
계심의 얼굴을 그린 듯이 바라보다 따라 놓은 술잔부터 입으로 가져가 
단숨에 마셔 버린다. 김 부사는 남의 이목이 두려워서 일부러 변복까지 
하고 찌그러진 계심의 사립문을 밀고 들어섰으나 기방에서 진작부터 김 
부사에게 가무를 들려준 적이 있는 계심은 갑작스런 사또의 내방이 그저 
황송하기만 했다.
  "계심아."
  "네, 사또마님."
  술 몇 잔이 들어가자 김 부사는 계심의 그 야드르르한 손목을 덥석 
잡았다.
  "계심아! 너 나하고 살지 않으련?"
  별로 말주변이 없던 김 부사는 까짓것 말주변이야 유창하건 어눌하건 
간에 본심부터 털어놓았다.
  "네? 살다뇨? 사또마님."
  "살림을 차려 줄 터이니 나하고 부부지정을 누리고 살아보자, 그런 
말이다."
  "사또마님께서 미천한 이 몸을......"
  갑작스런 구애를 받고 계심은 가슴이 뛰었다. 자기에게 혹하여 농이든 
진심이든 구애를 해 오는 남자들은 수없이 많았으나 이렇듯 한 고을의 
가장 높은 어른이 직접 자기를 요구해 온 적은 일찍이 한 번도 없었다.
  "어찌 하겠느냐? 나하고 평생의 인연을 맺어 보겠느냐?"
  "평생의 인연이라구요......?"
  "내 비록 한성의 본가가 있는 몸이기는 하나 한 입으로 두 소리는 
하기 싫은 사람이다. 진작부터 너에게 먼 발치로 정을 기울여 온 나이니 
이 진심을 뿌리치지 말아라."
  "......"
  계심은 손에 잡았던 술병을 놓고 김 부사의 무릎에 얼굴을 묻었다. 
송구스럽고 황감한 마음이 그만 그녀를 울렸다. 자신의 무릎에 그 고운 
얼굴을 묻고 어깨를 들먹이는 계심의 몸에 손을 얹고는, 오랜만에 
소유하고 싶어하던 보석을 손에 쥐고 매만지듯 김 부사는 정겨웁게 쓸어 
주었다.
  마침내 계심의 방에 불이 꺼지고 밤은 깊어갔다.
  김 부사에게 몸을 바친 계심은 며칠 뒤 부사가 마련해 준 조그마한 
집에다 살림을 차리고 살면서 김 부사를 모셨다. 계심은 이를테면 김 
부사의 외처였다. 그 당시에는 관리들이 본가를 지키는 경처와 부임지에서 
시중을 들게 마련인 외처를 두어 객수를 달래어 오던 일이 잦아서 낙적이 
된 계심을 김 부사가 데려다 살림을 차려 준 일이 무엇 하나 
괴이쩍다거나 그렇지는 않았다.
  그러나 김 부사란 사람은 원래 위인이 시쳇말로 청렴 결백했던 
모양이어서 기대를 잔뜩 걸었던 계심의 부모를 적이 실망시켜 버리고 
말았다. 처음에는 사또의 사랑을 받게 된 딸 덕으로 늘그막에 호강 한 번 
해보나 보다 하고 잔뜩 기대를 가지고 있었던 부모들은 얼마 못가 기대가
허물어지자 딴생각을 갖기 시작했다.
  "영감, 계심이를 언제까지 부사 수청이나 들게 내버려둘 작정이슈?"
  계심의 아버지보다는 어머니가 번번이 선수를 썼다. 어미는 외처로 내준 
딸이 그저 수청이나 들고 있는 꼴이거니 하고 못마땅해하였다.
  "내버려두지 않음 어떡하나. 한 번 정을 준 사람인데."
  "어휴, 딱도 해라. 계심이 나이 이제 겨우 열일곱인데 앞길이 구만 리 
같은 애를 주변머리도 쥐뿔도 없는 부사한테 맡겨 두었다가 비렁 거지를 
만들 작정이슈? 난 그 꼴 두눈 멀겋게 뜨고 못 봐요!"
  "못 보면 그만이지 뭐."
  "뭐에요! 아이구 속 타는 소리 작작 씨부렁대세요......"
  이래저래 비위가 뒤틀려 버린 계심 어미, 이튿날부터 부리나케 사립문 
밖을 드나들더니 기어이 일을 저질러 놓고야 말았다.
  "영감, 안되겠소. 사또인지 비렁 거지인지 그 사람한테 우리 계심일 
맡겨 놓았다간 우리 신세까지 거지가 되고 말겠소."
  "허지만 이제 와서 별 수가 있는 것도 아니잖나?"
  "어휴, 속 터지는 소리 작작 하슈. 이제라도 한성 교방에다 계심일 넘겨 
주기만 하면 논마지기 값이나 톡톡히 준다는구랴."
  "어느 쓸개 빠진 자가 몸 안에 아이까지 밴 애를 기적에 올리려구 
그럴까?"
  "아따 우리 애 몸 안에 사또 씨가 들었는지 아닌 말로 여우 새끼가 
들었는지 배를 가르고 들여다보기 전에는 아는 재주 있답디까? 아뭇소리 
말고 내 말대로 계심일 한성 교방으로 내놓읍시다."
  계심의 부모는 한성의 교방에 입적시키는 대가로 땅 몇 마지기 값을 
준다는 바람에 딸을 덜컥 그리고 팔아 먹고 만 것이다.
  부모가 한 짓이라 원망도, 하소연도 할 수 없이 된 계심은 어미 
말마따나 주변머리없이 청렴 결백하기만 한 김 부사로서는 달리 방도가 
없었던 것이다.
  계심은 정이 들 대로 들어 버린 김 부사와 이별한다는 것이 그야말로 
죽기보다 더 싫었다.
  '교방에 몸을 던져 다시 뭇사내의 손길에 놀아나야 하다니, 화류계 
여자로 어쩌면 평생을 수렁 속에서 살아가야 하다니......'
 생각만 해도 몸서리가 쳐졌다.
 당장 김 부사 앞에서 목숨을 끊어 버리고도 싶었으나 부모가 한성 
교방에서 미리 받아 쓴 돈을 갚기 전에는 이 마당에 와서 무턱대고 거역할 
수만도 없는 노릇이었다. 게다가 계심의 몸 안에는 사랑하는 낭군 김 
부사의 씨가 꿈틀거리고 있는 처지였다.
  그날 밤 마지막으로 김 부사 품에 안겨 온 밤을 꼬박 뜬 눈으로 지새운 
계심은 이튿날 퉁퉁 부은 얼굴로 한성길에 올랐다.
  안타깝고 쓰라린 이별이었으나 차마 그 같은 심정을 겉으로 내보일 수고 
없었던 김 부사는 그저 고을 백성들이 눈에 띄지 않는 자기 처소 담장 
안에서 멀리 사라져 가는 계심의 뒷모습을 지켜보다 돌아서 버리는 
것이었다.
   그것이 김 부사가 계심에게 베풀 수 있었던 마지막 인정이었다.
   계심은 몇 달 만에 다시 기적에 올라 가무와 웃음소리에 몸을 섞어
 술을 따르고 억지 교태를 부려 손님들의 시중을 들어야했다.
  그러나 몸은 항상 청상청루 천한 자리에 섞여 있어도 그녀의 청결하고
유정한 마음은 향리에서 손님을 대하듯 사대부 집안의 아녀자처럼 
단정하게 갖기를 게을리하지 않았다.
  "에그머니나...... 이게 뭐야?"
  어느 날 기방에서 옷을 갈아입다 같은 방을 쓰던 기녀가 방바닥에 
떨어진 계심의 장도를 보고 깜짝 놀랐다.
  "어머머, 이건 장도칼 아니냐?"
  "응, 장도칼하고 약. 이리 줘, 언니."
  "에게게, 이런 걸 가슴에 품고 다니는 걸 보니까 너 아주 예사 계집애가 
아니로구나. 여차하면 이 칼로 사내놈을 찌르고 약을 마시고는......"
  생각만 해도 끔찍한지 말을 건넨 기녀는 그만 손가락으로 제 입을 
가리고 놀랐다.
  실상 계심은 제 몸에 어떤 불행한 일이 닥쳤을 때 그 약과 장도칼을 
써먹을 작정이었다. 이 같은 계심의 단심은 곧 입에서 입으로 건너가 
기방 기녀들이 모두 알게 되었다.
  하지만 계심은 자기의 몸을 늘상 경계하고 도사려 오는 만큼 짓궂은 
사내들의 유혹에 시달려야 했고, 그 때마다 지극한 사랑과 고매한 
인품으로 그녀를 따뜻하게 보듬어 주던 김 부사와의 기나긴 밤을 떠올리지 
않을 수 없었다.
  아직도 이마에 솜털이 보송보송 나 있는 앳된 계심을, 게다가 
마음씨마저 남달리 곱기로 소문난 계심을 한성의 한량이나 불량배들이 
가만히 놓아 둘 턱이 없었다.
  그들은 계심의 주위를 에워쌌다. 
  "옛다 돈. 나하고 하룻밤 정염이나 불태워 볼거나?"
  숫제 동전 꾸러미를 쩔래쩔래 흔들어 보이기부터 하는 부류에서 
시작하여 쇠도둑놈 같은 구릿빛 몸으로 접근해 오는 축, 아니면 
골샌님처럼 의젓한 풍모를 앞세우고 슬며시 전담 문서를 치마폭에 싸주는 
애송이에 이르기까지 계심을 소유해 보려는 사내들은 꼬리를 이었다.
  이래도 안되고 저래도 안되니까 마침내 불량한 사내 몇 놈은 힘으로 
어떻게 해 볼 양으로 야심한 밤에 그녀의 방문을 열어젖히고 뛰어들었다.
  "버릇없고 콧대 높은 년! 얘들아, 저 년의 사지를 강아지 새끼 네 다리 
비끄러매듯 꼼짝 못하게 비끄러쥐고 옷을 벗겨라!"
  "예이!"
  불량배들은 계심이 어찌할 사이도 없이 두 팔과 두 다리를 맡아 쥐고 
옷을 벗겼다.
  " 이놈들! 이 손, 이 다리 놓아라! 내 몸에 손 대지 마라! 난 홀몸이 
아니다!"
  아무리 소리쳐도 소용이 없었다. 두목인 듯한 자는 한 손으로 계심의 
머리채를 잡고 한 손으로는 허옇게 드러난 유방을 주물러 대며 야욕을 
채웠다.
  두목이 물러나자 불량배들이 차례로 덤벼들었다. 계심은 이제 항거할 
힘도 없이 몽롱한 의식 속에서 정조를 강탈당하고야 말았다.
  야욕을 채우고 불량배들이 물러가자 계심은 흐트러진 머리를 추스리며 
물에 빠진 귀신처럼 자리에서 일어났다.
  그날 일로 계심은 몸 안에 든 아기가 떨어지고, 김 부사에게 커다란 
죄를 짓고 말았다는 죄책감에 빠져들었다.
  윤간당했다는 이 부끄러운 마음과 씻을 길 없는 수치심, 게다가 김 
부사와의 사이에 가진 뱃속의 아기까지 낙태되자 그녀는 더 살고 싶은 
마음이 없었다.
  '죽어 버리자. 죽어서 이 씻을 길 없는 부끄러움을 씻어내자.'
  계심은 더 이상 주저하지 않았다. 첫 정을 주었던 춘천의 김 부사에게 
유서를 써 놓고 그녀는 가지고 있던 손 장도를 꺼내었다.
  '불량배들한테 잡혔던 머리칼, 그리고 이 젖가슴.'
  그녀는 먼저 머리를 잘라 내고 뒤이어 젖가슴을 차례로 도려 내었다. 
그리고 그녀는 약을 먹고 스스로 목숨을 끊어 버리고 만 것이다.
  그 뒤 김 부사가 계심을 만난 것은 어느 날 밤의 꿈속이었다.
  가뜩이나 계심이 떠난 뒤부터 잠을 이루지 못하던 김 부사는 흐트러진 
산발의 미인이 꿈속에 나타나자 기겁을 하고 놀랐다.
  '아! 너, 너는......'
  '계심이옵니다, 사또마님.'
  자세히 보니 계심은 벌거벗은 몸이었고 젖가슴이 칼로 도려져서 시뻘건 
피로 범벅이 되어 있었다.
  '계심아, 네 모습이 그게 무엇이냐? 어쩌다 머리가 잘리고 젖가슴이......'
  '으흐으으, 사또마님. 폐일언하고 소첩을 고향으로 데려다 주시어요. 네? 
사또마님.'
  눈물을 주루룩 흘리며 애소하는 계심의 모습은 처절하다 못해 무슨 
악귀와 같았다.
  꿈에서 깨어난 김 부사는 그 밤을 뜬 눈으로 새우고 날이 밝기가 바쁘게 
서둘러 한성으로 달려갔다.
  계심의 머리가 잘리고 젖가슴이 도려져 피투성이가 된 채 죽어 있었다. 
김 부사는 유서에 씌어 있는 내용대로 불량배들을 즉시 관가에 고발하고 
계심의 시신을 거두어 춘천으로 운구, 봉의산 언덕에 묻어 주었다. 계심의 
순절담은 곧 널리 알려지게 되었고, 누구보다도 먼저 춘천 순찰사 이 
사또의 심금을 울렸다.
  "허, 계심의 절개가 가상쿠나, 내 이를 혼자 듣고만 있을 수 없으니 
중앙에 알려 정문을 세우도록 하리라."
  순찰사는 속으로 계심과 같은 어리고 절개 굳은 기녀를 외처로 차지하고 
살아 보지 못한 것이 섭섭한 노릇이었으나 그 같은 얄팍한 생각을 
접어두고 마음먹은 대로 중앙에 알려 계심의 집에 정문을 해 세웠다.
  순찰사가 그런 식으로 계심의 영혼을 위로해 주자 이번에는 그 고을 
군수가 가만히 있지를 않았다. 군수는 고을 선비 몇몇과 회동하여 봉의산 
언덕에 있는 계심의 무덤에다 비석을 해 세우라고 건의하였다.
 그리하여 정조 21년 5월에 "춘기 계심 순절지분"이란 돌비석이 계심의 
무덤 앞에 세워지게 되었다.
  박종정이 비명을 짓고 유상륜이 글씨를 쓴 자그마한 이 기념비는 
오늘날까지 그대로 남아 있어 어지러운 성 모럴에 커다란 교훈을 던져 
주게 된 것이다.
  아니, 실상 계심의 높은 정절담은 현대 사회에 깊이 뿌리박고 있는 게 
사실이다.
  언젠가 춘천의 제1회 개나리 문화제 때 계심의 정절을 기리기 위해서 
춘천 시내 접객 업소 여인들이 등불을 켜들고 시가 행진을 벌였던 일이 
있었으니까 분명코 계심은 죽어서 영원히 살게 된 여인임에 틀림이 없다.

    명기의 사랑법과 일본 유학생의 낭만 - 강명화

  1923년 6월 15일자 <동아일보> 3면에는 다음과 같은 기사가 실려 
있었다.

  강명화의 자살.
  내막은 매우 복잡.
  가명을 명화라 하야 일시 경성 화류계에서 이름이 있다하는 평양 
태생의 강도천은 경북 재산가 장길상의 아들 장병천의 애첩이 되야 
동경으로, 경성으로 그 남편과 같이 왕래하더니 최근 온양 온천에 그 
남편과 함께 가서 유숙하든 중 12일 온천 여관에서 남편이 없는 틈을 타서
자살할 결심으로 독약을 먹었으므로 즉시 의사의 치료를 받았으나 
회생치 못하고 인하야 절명하얐는데, 시체는 작일 경성으로 운반하야 
매장할 터이며 자살한 원인은 장씨의 사정과 기타 복잡한 내막이 있다더라.

  신문에 그와 같은 기사가 실리던 날 오전 10시, 강명화는 그녀의 
유언대로 이태원 공동 묘지에 묻혔다.
  신문에는 25세로 되어 있었으나 한국 나이로 그녀는 23세였다. 
그야말로 꽃다운 나이에 강명호는 스스로 목숨을 버린 셈이었다.
  1901년(고종 38년) 6월 12일 평양 시외에서 태어난 강명화는 금정에 
미친 아버지 강기독의 가산 탕진으로 소녀 시절을 가난과 불운 속에서 
지내야 했다. 명화란 그녀의 기명이고 호적상 이름은 도천이었다.
  아버지는 금점도 금점이려니와 노름판이다, 색주가다, 온갖 못된자리는 
다 찾아다니는 떠돌이요, 건달이었다.
 어머니 윤씨 부인이 임신했을 때 아버지는 집안에 잠시 다녀간 일이 
있었는데, 
  "아들을 낳거든 도천이라구 지어!"
하는 말을 남기고 어디론가 또다시 사라져 버렸다.
  아들이 아닌 딸을 낳고도 윤씨 부인은 이름을 도천이라 지었다.
  한데 두어 달에 한 차례씩 집을 다녀가는 아버지도 도천이의 성장을 
예사로 보는 것 같지가 않았다.
  "고것 참 에미는 잘생기지도 안았는데 도천이는 이쁘단 말야!"
  그런 말이 아니면,
  "첫딸은 살림 밑천이라던데 우리 집 밑천이 되겠는거!"
하고 귀여워하는 눈치였다.
  어머니 윤씨 부인은 남편의 그 같은 부성애가 싫지 않았다.
  "여보, 우리 도천이를 훌륭하게 키워 봅시다."
  "암! 평양으로 데리고 나가서 키워 보자고."
  남편은 어린 도천이를 데리고 아내 먼저 평양으로 나갔다.
  세간을 처분하고 뒤따라 윤씨 부인도 평양으로 나오기로 되어 있었다.
  도천이 바로 밑에 남동생 도선이가 있었으나, 윤씨 부인은 맏딸 
도천에게 정이 더 가는 터였다.
  얼마 뒤 윤씨 부인은 남편과 도천이 먼저 나온 평양집으로 뒤따라 왔다.
  그러나 응당 평양집에 있어야 할 남편은 그 집에 있질 않았다.
  그리고 남편이 아내에게 적어 준 평양집 주소는 그들 가족이 살 집이 
아니라 기생집이었다.
  "이게 어떻게 된 일이에요?"
  도천이를 데리고 있는 산호주라는 기생에게 물어보았으나, 남편의 소식은 
모른다고 했다.
  "우리 도천이를 내어주오!"
  윤씨 부인은 발을 동동 구르며 울부짖었다.
  "무슨 소릴! 제 아비가 몸값 받아간 아이를 내어주다니 당치도 않소!"
  "뭐예요? 그럼 우리 도천이가 동기가 되었단 말이오?"
  "우리 도천이, 우리 도천이 하지 마오! 이젠 내 수양따이니까!"
  기생 산호주는 매몰차게 따돌리고 대문을 안으로 닫아걸었다.
  양모 산호주는 도천이의 이름을 갈아 버렸다. '확실이'. 무엇이 그리고 
확실하다는 뜻인가.
  확실히 동기는 동기란 뜻인가.
  도천이란 아명도 별스러웠지만 확실이란 동기 이름도 평범하지만은 
않았다.
  술 따르고 노래 부르는 나날이 어린 확실이의 세월이었고 보람이어야 
했다. 장구치고, 춤추고, 노래 부르고....... 배우겠다는 부푼 희망이 한 가닥 
꿈으로 멀리 사라져 버린 지도 오래였다. 
  아버지라는 이름으로 부르기조차 저주스러운 아버지 강기덕은 이따금 
산호주 집에 나타나 기생충처럼 용돈을 뜯어가는 눈치였다.
  세월이 흘렀다. 강확실은 한 사람의 여인을 성숙해 갔다.
  아름다운 꽃에게는 벌과 나비가 날아드는 법인가.
  해가 바뀔수록 용모와 마음이 아름다워져 가는 확실이 주변에 평양의 
명문 자제들이 벌과 나비처럼 모여들었다.
  확실이는 그녀의 꽃을 꺾으려 드는 호색가들에게 다져진 결심이 하나 
있었고, 그 결심을 언제나 서슴없이 펼쳐 보이고는 했다.
  "난 정절을 굳게 지켜 뒷날 멋진 남자와 혼인할 테다."
  말하자면 그것이 확실이의 바람이었고 꿈이었으며, 현실의 유혹을 
물리칠 수 있는 힘이 되기도 하였다.
  그러나 확실이 아버지에게 돈을 주고 그녀를 사들인 기생 산호주는 
생각이 달랐다.
  "저것을 빨리 머리 얹어 주고 돈을 두둑하게 긁어 봐야 할 텥데........"
  산호주의 생각은 정말이지 '엿장수 마음대로' 확실이를 어디엔가 팔아 
보고 싶은 모양이었으나, 웬걸 처녀 강확실의 지조는 그 아무도 꺾을 수도, 
이용할 수도 없었다.
  동기 생활 몇 년에 그녀는 세상을 알기 시작하였고, 돈을 알게 되었다.
  기왕 이 길에 들어섰으니 불쌍한 어머니와 하나밖에 없는 동생을 
호강시켜야겠다는 결심도 섰다.
  돈을 벌기에는 평양이 너무 좁다고 판단되어 그녀는 서울(당시 경성) 
쪽으로 눈을 돌렸다.
  동기 강확실의 나이 열아홉 살로 접어든 봄, 그녀는 어머니 윤씨와 
남동생 도선을 데리고 서울로 오고 말았다.
  양모 산호주가 확실이를 놓지 않으려고 온갖 앙탈을 다 부리고 
나왔으나 이제는 성장할 대로 성장한 그녀의 계획을 막을 수더 꺾을 수도 
없는 노릇이었다.
  서울에 오자마자 그녀는 평양 시절의 동기 때를 씻어 버리고 이름을 
갈아 새 출발을 하기로 했다. 밝을 명, 꽃 화 '밝은 꽃'이 그녀의 제 2의 
이름이었다.
  강명화란 이름으로 기적에 오른 도천은 이제 한 사람의 직업 여성으로 
서울 사회에 몸을 던졌다. 그녀의 몸에는 예쁘고 깜찍한 명함도 들어 
있었다. 손님이 그녀의 이름을 물어올 땐 허리춤에 손을 넣어 그 작은 
명함을 꺼내 주게끔 되었다. 명함에는 이렇게 박혀 있었다.
 
  조선 권번 강명화
  경성부 다옥정 165, 전화.강화문 2170
 
  동경 유학생 장병천이 강명화를 알게 된 것은 그의 송별연 자리에서였다.
  장병천은 영남 갑부의 외아들이요, 미남 청년에다 그 당시 서울에서 몇 
명 안되는 동경 유학생 가운데 대학 배지를 달고 다니는 젊은이. 전문 
학교가 태반이던 시대에 그의 대학 모표는 그만큼 인기가 있었고, 1920년에 
설립을 본 경일 은행은 그의 아버지 장길상이 주동이 되었다는 점만 
보아도 그가 얼마나 부잣집 자식이었나 짐작이 가는 일이다.
  장병천은 여름 방학을 끝내고 도경으로 들어가기 전 명월관에서 
친구들과 송별련을 가졌는데 이 자리에서 강명화를 처음 대하게 된 
것이었다.
  십여 명의 친구들과 술을 마시기로 한 명월관에서 강명화의 인사를 
받았을 때 장병천은 가슴이 철렁 내려앉는 느낌이었다.
  '물론 장안의 인기 있는 명기 강명화란 이름은 익히 들어서 알고 있었다. 
하나, 저렇게 아름답고 귀여울 줄이야.....'
  짓궂은 친구들은 장병천을 강명화 곁에 앉도록 했다. 술이 거나해졌다. 
한 손에는 술잔을, 그리고 다른 한 손에는 명화의 손을 꼭 잡고 병천은 
말했다.
  "오늘 밤차로 나는 부산을 거쳐 동경으로 가야 한다. 그런데 어쩐지 
떠나고 싶지 않아......"
  "그래두 떠나셔야죠."
  "우리 언제 다시 만날 수 있을까?"
  "다음 겨울 방학 때 오시면 만날 수 있잖아요."
  "겨울 방학까진 너무 길어, 그 안에 다시 만날 순 없을까......."
  명화의 손을 쥔 병천의 손은 술기운 탓만도 아닌 듯 열기가 있었다.
  "나 오늘 밤에 떠나고 싶지 않네."
  "또 그 말씀. 술이 깨시면 곧 그 말씀은 잊어 버리실 거예요."
  "무슨 소릴. 내가 취한 줄 알어?"
  병천은 손에 든 술잔을 비워 내고 또다시 술을 받았다.
  "약주가 과하신 것 같아요, 선생님."
  "난 선생이 아니구 학생이야."
  "아이, 대학생이니까 제겐 선생님 격이죠."
  "그보다 내가 동경에 간다면 명환 나한테 편지하겠어?"
  "그럼요, 선생님 공부에 방해가 안 된다면야."
  "아니, 내가 먼저 편지할 테니깐 주소 하나 적어 주게."
  명화는 명함을 꺼내어 병천의 손에 쥐어주었다.
  "어? 기차 출발 시간이 임박했네, 일어서자고."
  병천의 친구가 시계를 보더니 먼저 자리를 차고 일어났다. 강명화와 
장병천은 아쉬운 작별 인사를 하고 헤어져야 했다.
  명화는 집으로 돌아와서 잠을 이룰 수가 없었다. 자꾸만 병천의 얼굴이 
눈앞에 어른거렸다.
  '부잣집 외아들이라는 점에 내가 끌린 것일까?'
  그게 아니었다. 몇 안 되는 동경의 대학생이라서 그런 것도 아니었다. 
쾌남아에 대학 사각모를 쓴 병천의 모습은 그녀에게 눈독을 들이고 
뻔질나게 찾아오는 한량들 속에서는 발견할 수가 없었다.
  '그런 사람이라면 머리를 얹고 들어앉을 수도 있을 것 같아........
  정말로 그이는 도쿄에 가서 나에게 편지를 할까. 편지가 오면 답장을 해 
주는 게 도릴까. 갑부의 외아들이 한 차례 술을 마시며 귀엣말을 한 걸 
가지고 난 철썩같이 믿고 기다려야 하는 걸까.'
  밤이 깊어 갔다.
  깊어 가는 밤 속에서 그녀는 눈 뜬 정을 스스로 깨닫고 있었다. 이게 
사랑이라는 것일까. 사랑은 이렇게 열리고 사랑하는 마음은 이렇게 성숙해 
가는 것일까. 정병천을 머리 속에 접어두고 이것저것 곰곰이 생각하느라 
그녀의 심신은 지쳐 있었다.
  그 때 대문 밖에서 사람 소리가 났다. 인력거 닿는 소리였다.
  "아씨, 손님이 찾는데요."
  방문 밖에서 부리는 아이 목소리가 들려 왔다. 명화는 짜증이 났다.
  "아씨, 손님이 보자는 데요!"
  "없다고 그래!"
  취객이 일쑤 밤중에도 찾아오고는 하여 그 때마다 명화는 없다는 말로 
따돌리기 예사였다.
  "만나 뵙구 가시더라도 가시겠다는데요, 아씨."
  대문께로 나갔다 들어온 아이가 권하는 소리였다.
  명화는 신경질적으로 신발을 끌고 대문께로 나갔다.
  "대체 누구야........?"
  "나, 정병천이오!"
  "에엣? 아니......"
  동경으로 떠난 장병천이 자기 앞에 서 있다니,
  "어찌된 일이세요?"
  "명화가 보고 싶어서..... 명화를 두고 떠날 수가 없어서...."
  "믿어지지 않아요. 꿈만 같아요."
  "꿈이 아닐세, 명화. 기차를 타고 가다 용산역에서 내려 버렸소. 명월관과 
조선 권번에 전화를 걸어도 명화가 없다고 그러더군. 인력거꾼한테 물어서 
가까스로 이 집을 찾았지."
  "들어오세요......."
  그날 밤부처 장병천은 강명화의 집에서 묵었다기보다, 강명화의 사랑 
속에 파묻힌 것이다. 동경의 대학은 어떻게 하고 이렇게 명화의 집에 
눌러앉아 있는 걸까.
  "대학에는 1년간 휴학계를 내고 집에는 무사히 동경에 닿아서 공부하는 
것처럼 편지를 내고...."
  "그렇게 하셔두 되나요?"
  "명화 곁에 있으려면 그런 거짓말을 할 수밖에 없지."
  정병천의 본가에서는 매월 동경으로 학비를 보냈는데 그 학비는 도로 
명화의 집으로 우송되게끔 각본을 짜 놓고 살림은 시작되었다. 두 말할 
것도 없이 권번에는 나가지 않고 장병천과 사랑의 밀어만을 속삭이는 
명화는 비로소 생의 기쁨이 무엇인지를 깨닫고 있었다.
  그러나 그런 생화이 오래갈리 없었다. 누구보다도 어머니 윤씨 부인이 
딸의 생활을 간섭하고 나섰다. 살림을 차릴 게 아니라 부잣집 외아들이니 
돈을 뜯어내라는 것이었다. 
다음엔 장병천의 본가에서 그만 알아 버렸다. 생활비와 학비가 끊겼고, 
무엇보다 살길이 막막했다. 두 사람은 동경을 뛰었다. 이목이 없는 낯선 
고장에 가서 막벌이라도 하면서 그들의 사랑을 이어 보자는 계산에서다. 
하지만 그것은 오산이었다. 부잣집 외아들이 막벌이에 수월할 리 없었고, 
게다가 동료 유학생들의 질시가 몸에 따가웠다.
  "이새끼, 기생첩 데리구 살면서 공부를 한다구? 유학생 망신시키지 마 
새끼야!"
  동료 유학생들의 위협은 매질을 가하는 것보다도 더 아픈 것이었다.
  하는 수 없이 도로 발길을 되돌린 그들은 서울로 돌아오고 말았다. 
다행스러운 것은 장병천이 거부의 외아들이란 점이었다. 장의 집에서는 
아들이 고생하는 것을 보다 못해 한옥 한 채를 사 주었다. 종로 6가 
32번지. 그러나 그들의 보금자리는 또다시 깨어져 버렸다. 이번에는 명화 
아버지 강기덕이 돈을 요구하기도 하고, 행패를 부리기도 하였다. 두 
사람의 사랑과는 관계없이 명화 아버지와 병천의 본가는 완전히 남이 
되어 버리고, 그들의 사랑도 그 이상 지속하기가 어려운 상태로 악화되어 
갔다. 명화는 결심했다.
  "선생님, 나 옥양목 치마 저고리 한 벌 하고 백구두 한 컬레 사주세요."
  "어디, 떠나게?"
  "아뇨. 선생님하고 온천에 다녀오구 싶어요."
  "........"
  그들은 나란히 온양으로 떠났다.
  1923년 6월 10일, 음력으로 4월 26일이 되는 이날은 명화의 생일이었다.
  온천 여관에 투숙한 명화와 병천은 이 세상에서는 마지막 길고 깊은 
사랑의 밀어를 나누고 잠자리에 들었다. 밤비가 요란한 여관에서 명화는 
미리 준비해 간 약을 먹었다. 6월 12일의 일이었다.
  얼마 뒤 장병천도 명화의 뒤를 따랐다. 유학생들과 사회와 그의 본가의 
질시를 떠나 병천은 죽어서 명화 곁에 나란히 누울 수 있었다.

    제 3부 개화와 항쟁

    소설 <상록수>의 여주인공 -최용신

  심훈의 소설 <상록수>의 모델이 되었던 여성 농촌 운동가 최용신은 
멸사봉공의 한 표상으로 이 땅의 여성사에 기념비적인 발자취를 남긴 
인물이다.
  1909년 8월 함경남도 원산의 두남리에서 태어난 용신은 최창희의 5남매 
중 둘째 딸로 태어났다.
  원산의 명사십리 어귀, 포플러 숲이 울창한 두남리에서 그녀는 한 폭 
그림 속의 꿈많은 소녀처럼 유년 시절을 보내었지만 집안 사림이 기울 
대로 기울어서 어려움이 많았다.
  할아버지대만 하여도 용신의 집안 형편은 넉넉한 편이었다. 할아버지는 
기울어 가는 국운을 바로잡기 위하여 사재를 털어 덕원에다 학교를 세우고
후학을 기러 내었다. 그러나 일제의 간섭과 경영의 어려움은 급기야 학교 
문을 닫게 하였고, 그 여파로 아버지대에 이르러서는 끼니를 잇기조차 
힘들었다.
  용신은 집에서 10여 리나 떨어진 학교를 점심 도시락도 없이 걸어서 
다녀야 했다. 명사십리와 해당화로 에워싸인 아름다운 고장에서 소녀는 
자연의 아름다움에 취해 본다거나 부푼 꿈을 펼쳐 본다기보다 의식주의 
어려움을 안고 오로지 학교 공부에 매달려야만 하였다.
  용신은 그런 가운데서도 학교 안의 도서관 일을 보아 주고 학비를 
마련할 수 있었고, 마침내 1928년 봄에 누씨 여자 고등 보통 학교를 
최우등으로 졸업할 수 있었다. 학교 성적 가운데서 성경은 매학기마다 
만점이었다. 용신의 꿈은 누씨 학교 시절부터 이미 정해져 있었다. 담임 
선생이 졸업 후의 희망을 물어볼 때마다 "농촌 계몽에 일생을 바치겠다"는 
것이 그녀의 확고한 대답이었다.
  누씨 학교를 거쳐 용신은 서울에 있는 감리교 협성 여자 신학교에 
입학한다. 신학교의 황애덕 선생은 농촌 사업장을 개척하기 위한 실습지를 
황해도 수안에다 마련했다.
  용신은 김노득과 함께 장한 뜻을 품고 황해도로 내려갔다. 그 길은 
용신이 농촌에 첫발을 옮겨 놓은 신념의 길이었고 봉사의 길이었으나, 
결과는 그녀의 뜻대로 이루어지지 않았다. 무지한 농민들은 학교 교육을 
받은 기독교 신자의 조건 없는 봉사를 선뜻 받아들이려 하지 않았던 
것이다.
  첫 무대에서 고배를 마신 최용신은 탈진된 상태로 서울에 돌아왔다.
  그녀가 두 번째로 택한 무대는 경상북도 포항이었다. 비록 
단기간이기는 하였으나 포항 옥마동에서 농민을 상대로 한 실습 계목은 
성공적이었다.
  용신은 차츰 자신을 얻어 갔다.
  1931년 10월, 용신이 YWCA 농촌부 사업지로 경기도 수원 샘골로 
파견되었을 때 그녀의 가슴은 전에 없이 뛰었다.
  샘골은 가난했지만 오래 전부터 기독교가 들어와 있다는 점이 그녀에게 
자신감을 불어넣어 주었는지도 몰랐다.
  가을날의 샘골은 모든 농작물이 여물어 있듯 풍성하게만 보였다.
  수인선 일리 역에서 차를 내려 수원 쪽으로 철도를 끼고 한 5리쯤 
되돌아가면 조그마한 동산 아래 20호 남짓한 마을이 나타나는데 이 
가난한 마을이 용신이 찾아간 봉사의 땅이었다.
  샘골 주위로는 구룡동, 오목동, 이동, 각골 등 올망졸망한 마을이 
둘러싸고 있었는데, 샘골은 그 중에서도 가장 빈한한 마을이었다. 한 가지 
색다르게 보이는 게 있다면 오래 전부터 기독교가 들어와서 예배당이 하나 
서 있는 것이 이채로웠다.
  이 샘골 예배당은 감리 교회 미국 선교사 밀러 목사의 담당 구역
이었는데, 학교에 
들어가지 못한 가난한 어린이들에게 순회 강사를 시켜 교육을 시켜 본 
결과 성적이 매우 양호했으므로, YWCA에서 농촌부 사업부로 결정을 본 
것이었다.
  용신은 샘골에 닿자마자 이곳에다 자기의 온 정열을 쏟아 넣으리라 
다잡아먹었다. 비록 협성 여자 신학교를 졸업하지 못하고 서울을 떠나온 
것이 마음에 걸렸으나 그도 잠시, 샘골에 닿은 이튿날부터 활동을 
개시하였다.
  용신의 대상은 물론 농민들이었으나, 먼저 그녀는 샘골의 자연 형태와 
민심을 살폈고, 농민들의 생화 형편이며 인근 마을 유지들의 움직임도 
함께 살폈다. 유지들을 찾아가 앞으로 자기가 해 나갈 계획을 설명하는 
일은 무엇보다도 중요한 일이었다.
  용신이 유지들을  잡고 자기 계획에 찬동해 줄 것을 요청했을 때 
유지들은 대개 그녀의 이야기를 귀밖으로 들었다. 그런 가운데서 용신은 
항상 민죽의 장래를 염려하고 있는 염석주를 만나게 된 것을 무엇보다도 
기쁘게 생각했다. 용신은 염석주 한 사람한테서 격려의 말을 들을 수 있는 
것만으로도 농촌 계몽의 보람을 느꼈다.
  1931년 10월 11일은 용신이 샘골 예배당을 빌려 아동의 초보 교육을 
실시한 날이었다.
  처음에는 한글과 산술, 성경, 노래 등을 가르쳤고, 얼마 뒤에는 도화와 
습자, 수예 등을 가르쳤다. 
  용신은 자신이 생겼다. 늘어나는 아이들을 한꺼번에 수용할 수 없어서 
오전반.오후반.야간반 3부로 나누어 가르쳐야 했을 때 그녀는 자기의 헌신이 
결실을 보게 되는 것을 실감할 수 있었다. 야간반에는 마을의 머슴과 
나이든 총각들을 비롯하여 아낙네와 노파들까지 한 반이 도어 용신의 
가르침을 받았다. 실상 그들은 처음에 구경 반 비웃음 반으로 모여든 
사람이었는데, 그 비웃음과 구경꾼의 자세는 시일이 지나면서 진지한 
자세로 바뀌어져 갔다. 
  용신이 미신 타파를 들고 나오거나 생활 개선을 주장할 때면 새파랗게 
젊은 처녀가 무엇을 알겠느냐는 표정들이었고, 조상 대대로 구습에 젖어 
살아왔어도 아무 탈이 없었다는 투로 소극적이었으나, 이러한 변화는 
열정과 농촌을 개화시키려는 집요한 신념으로 이루어진 셈이었다.
  원래 농민이란 배운 것이 없는 무식꾼이지만 그들이 지니고 있는 
마음은 착한 법이어서 완고할 때는 완고하더라도 무너질 때는 또 쉽게 
무너지고는 했다. 그리고 그들은 감동할 줄 아는 선량한 사람들이었다. 
최용신의 조건 없는 봉사 정신과 소박하고 성실한 노력에 그들은 끝내 
감동하고 말았다.
  이제 최용신은 구경거리로서의 계몽꾼이 아니었다. 시일이 지날수록 
그녀는 마을에서 필요 불가결의 존재로 부각되어 갔다. 
  용신은 상냥한 처녀였다. 그런가 하면 그녀는 함부로 범하기 어려운 
엄격한 일면이 있었다. 대민 관계에 있어서도 그처럼 부드러운 여성은 
없을 정도였으나 웬걸, 그 부드러운 성품 속에는 칼날처럼 예리한 힘을 
가지고 있었다.
  마을 의 모든 힘은 용신의 주위로 집결되었다. 세력이 있는 사람들은 
용신이 농민들의 마음을 휘어잡는 데 시샘을 하였으나 결국에 가서는 
용신의 봉사 정신을 이해하고 그녀에게 굴복해 왔다. 사심 없이 일하는 
용신이 그들 세력 있는 자들의 적수일 수는 없었고, 그 지방의 개화를 
위해 헌신하는 용신에게 끝내는 협력하고 동조하였다.
  이듬해 1932년 5월, 용신은 강습소 창설 인가를 받았다. 그녀가 가르치는 
학동의 수가 수용 인원보다 60여 명이나 초과하여 결국 새학원을 
지어야겠다는 결심을 갖게 되었다.
  한가위를 맞는 농촌은 풍성하기만 했다. 용신은 한가위 날을 기해 '어린이
 놀이 학부형 위로회'를 열었다.
  농민들은 하루의 일손을 놓고 샘골로 모여들었다.
  아이들은 독창, 합창, 무용, 연극, 연설 등 순서대로 어른들 앞에서 
자기들의 기량을 한껏 발휘했다. 어른들은 재주가 없어 보이던 자기 아들 
딸들이 춤을 추고 노래하고 연설하는 모습을 보며 '배움'이라는 것을 
실감했다.
  '누구든지 배우면 저렇게 할 수 있다'는 교훈. 그 같은 깨달음을 주기 
위하여 용신은 한가위의 놀이를 마련했던 것이다. 그날의 위로회는 밤이 
늦어서야 끝이 났다.
  최용신은 그날 아이들의 재롱 순서를 마치고 학부형들 앞에 나와 이렇게 
설파했다.
  "여러분! 여러분의 자제는 진흙 속에 파묻힌 옥과 같습니다. 두뇌와 
재질이 세계 어느 나라 어린이들보다 결코 뒤떨어지지 않습니다. 다만 
일찍부터 배우고 가르치지 못한 탓으로 지금 우리 겨레가 남다른 고통을 
당하는 것입니다. 여러분 자제의 앞날의 행복을 열어 줄 사람은 여러분 
자신이올시다. 요즘에도 60여 명의 어린이가 달려온 것을 수용할 수가 
없어 되돌려 보내면서 전 가슴이 아팠습니다. 이제는 학원의 인가도 
나왔으므로 여러분이 힘만 합하면 불가능한 일은 아닌고로 배움의 터전을 
세워 주어야겠습니다."
  그러면서 그녀는 이 샘골에다 자기의 뼈를 묻겠다는 결심을 털어놓았다.
  그 고장 태생이 아닌 처녀의 몸이(비록 정혼한자리는 있는 몸이 라지만) 
마을의 번영과 2세 교육을 위해 몸을 바치겠다는 데는 감격하지 않을 수 
없는 일이었다.
  그날 밤으로 천곡 학원 건축을 의한 발기회가 구성되었다.
  제일 먼저 부인 저축 계원들이 기금을 내겠다고 나섰다.
  "우리가 푼푼이 모은 돈 300원을 모두 천곡 학원 짓는 데 기부하겠어요."
  용신은 반가운 정성을 절반만 받아들이기로 하였다. 부인들의 사업 
발전을 위하여 저축금의 절반인 150원을 따로 남겨 두기로 한 것이다. 
이튿날부터 발기인들의 활동이 개시되었다. 가가호호를 방문하여 학원을
세우는 기금을 모으기란 그렇게 수월한 편이 아니었다. 가까스로 150원 
정도의 기금이 모아져서 결국 300원의 기금을 가지고 용신은 일을 
벌이기로 하였다.
  기금을 마련하기 시작한 지 닷새 만인 8월 20일부터 샘골 뒷동산 
솔밭에서는 학원의 기초 공사가 시작되었다. 지경을 다지는 마을 사람들의 
구령 소지가 마을 밖으로 멀리멀리 메아리쳐 갔다.
  부인제들도, 어린이들도, 마을의 남정네와 노인들도 모두 한 마음 한 
덩어리가 되어 밤이 깊은 줄고 모르고 작업에 매달렸다. 장정들은 가을 
곡식을 거 뒤 들이기에 여념이 없었으나, 밤이 되면 어김없이 작업장으로 
나와서 기둥도 세우고 지붕을 덮는 등 공사의 진척을 위해 몸을 아끼지 
않았다.
  이듬해인 1933년 1월 15일, 마침내 용신과 샘골 주민들의 땀의 결정체인 
천곡 학원 낙성식을 갖게 되었을 때 이웃 마을에서는 아침 일찍부터 새 
학원의 모습을 구경하기 위해 주민들이 몰려들었다.
  어린이들의 춤과 노래로 자축연이 베풀어지고 학원을 완성하는데 
짊어진 빚이 즉석에서 거출되었다.
  학원은 용신 한 사람만의 것이 아니라 샘골 주민의 것이 되어 사랑스런 
어린이들의 교육을 맡아 갈 것이었다. 용신은 학원의 완성과 함께 샘골의 
여왕으로 떠받들어졌다. 그녀의 말에는 귄위가 섰고, 누구나 신임했다. 
마을 주민들은 자기 집에서 색다른 음식을 마련하여도 용신을 불렀고, 
어려울 때나 궂은 일이 있을 때에도 용신을 찾게끔 되었다. 농사에 필요한 
것은 소를 기르는 일이었으나, 소를 기르는 일보다 더 중요한 것이 사람을 
기르는 일이라는 것을 주민들은 깨달았다.
  용신은 새로 지은 학원에서 110여 명의 학생들과 고락을 함께하였다. 
이제는 주민들이 그녀를 우러러보고 자식들의 장래를 맡겼으나, 그녀는 
결코 자만하지 않았다.
  용신은 학교 뒷산에 뽕나무를 심어 누에를 쳤다. 수원 고농에서 과실 
나무 묘목을 구해다가 그 재배를 권장하기도 하였다. 아이들과 함께 뿌린 
깨밭에서 김을 매다 그녀는 내리쬐는 폭양을 이기지 못해 쓰러지기도 
하였다.
  깨를 판 돈으로 회를 사다가 용신은 손수 떨어진 학교 벽을 바르기도 
했다.
  마을의 공동답에 들어가 모를 심다가 거머리떼에게 물리는 일은 이제 
예사였다.
  용신의 헌신적인 봉사로 학원은 번창해 갔다. 그러나 110여 명의 
학생은 학원의 규모에 비하여 너무 많은 숫자였다. 당국은 이를 묵인하지 
않았다. 학원이 좁고 설비가 부족하니 60명 이상은 받지 말라는 게 당국의 
지시였다. 교사와 아이들은 서로 붙들고 통곡했다. 50명의 아이들은 
부득이 학원을 떠나야 할 형편이었다. 하는 수 없이 그녀는 오전, 오후반을 
가르친 뒤 가정을 순회하며 학습 지도를 해야 했다.
  그 같은 고난의 연속은 비단 샘골에서만 있었던 게 아니었다.
  용신에게는 일찍부터 원산 두남리 고향에서 정혼한 김학준이란 약혼자가 
있었는데 일본으로 유학을 떠난 약혼자한테서는 소식이 끊겨 버리고, 
설상가상으로 아버지의 병환과 오빠의 이혼 문제가 계속 샘골의 용신에게 
날아들었다. 신앙과 신념으로 결합된 약혼자.
  "흙으로 돌아가자!"는 동지애로 결합된 약혼자로부터 소식이 끊기자 
그녀는 잠을 이룰 수 없었다. 
  1934년 새봄이 돌아왔다. 용신은 농촌 운동을 위하여 새로운 지식과 
구상이 필요하다고 생각했다. 그리하여 그녀는 일본의 고베 여자 신학교 
사회 사업과에 학적을 두게 되었다.
  그러나 용신의 일본행은 그녀에게 불행을 안겨준 계기가 되었다.
  용신은 일본에서 각기병에 걸리고 말았다. 다리가 붓고 전신이 마비되는 
등 중태였다.
  귀국을 서두른 용신은 원산으로 내려가 병 치료를 계속했다.
  용신이 샘골을 떠난 사이 학원에서는 교사의 이동이 잦았고, 주민들은 
한결같이 용신의 귀향을 바랐다.
  "들어 누워 있어도 좋으니 샘골로 오라."는 성화 같은 재촉에 못이겨 
용신은 샘골로 돌아왔다. 쇠약해질 대로 쇠약한 용신이었으나 그녀가 
샘골에 다시 돌아오자 마을은 생기가 돌았다. 학원을 지원하던 YWCA 
원조가 절반으로 삭감되었으나 그녀는 꺾이지 않았다. 그녀는 몸을 아끼지 
않고 일을 했다.
  급기야 과로는 용신을 쓰러뜨리고야 말았다. 장에 이상이 있어 수원 도립 
병원에 입원했으나 용신은 두 번이나 수술을 받고도 회복하지 못했다. 
1935년 1월 23일 오전 0시 20분이 그녀의 임종 시간이었다. 용신의 유해는
그녀의 유언대로 학교가 잘 보이는 샘골 뒷산 언덕에 안장되었다. 그녀는 
죽어서도 종소리를 들을 수 있었고, 아이들의 노랫소리를 들을 수 있을 
것이다.
  용신은 이 세상에 태어난 지 27년 만에 샘골의 양지 바른 언덕에 눕게 
되었지만, 그녀는 죽어서 영원히 산 상록의 나무가 돈 것이었다.
  1962년 4월2일.
  그해는 최용신이 스물일곱의 나이로 세상을 떠난 지 27년이 되는 해였다.
  용신의 정신이 스며 있는 샘골에서는 그녀를 위한 첫 추도식이 열였다.
  그 자리에는 수원 고등 농립 학교 시절에 용신의 농초 계몽 사업을 
후원하던 유달영 교수, 옛날의 약혼자이던 김학준 교수 부처, 심훈의 원작 
소설 <상록수>를 영화화한 신상옥 감독, 채영신 역의 최은희 등 많은 
인사가 참석하여 용신의 명복을 빌었다.
  용신의 넋을 위로하는 아름다운이야기는 그에 그치지 않는다.
  김학준의 아내 길금복은 해마다 세모가 되면 제물을 차려 가지고 와서
용신의 묘소를 찾았다고 하며, 용신의 유지를 받들어 남편은 천곡 고등 
농민 학교의 재단 이사장을 , 그리고 아내는 재단 이사로 활동했다고 한다.

    한국 최초의 멋쟁이 문학사 -하란사

  "나의 본래의 성은 김해 김씨이옵니다. 그러나 남편의 성을 따라 하씨라 
부르기로 하였나이다. 이러한 나의 정신적인 변모를 두고 개화한 여성이라 
부르는지도 모르옵니다만....."
  어떻든 그녀는 하란사란 이름으로 우리 개화사에 굵직한 발자취를 
남기고 있다.
  1875년 평양 태생.
  얼굴이 남달리 아름답고 신체 조건이 뛰어난 데다 성격은 활달하여 남의 
이록을 집중케 하는 그런 여인이었다.
  간혹 그녀를 두고 예가 출신이라는 말도 떠돌지만, 어쨌든 인천 감리 
하상기가 아직 별감으로 있을 때 그녀는 나이 어린 소녀로 1남 4녀를 가진 
하상기의 후취가 되어 들어갔다. 
  남남 북녀라는 말에 어울리게 하란사는 용감한 여인이었다.
  그녀가 용감하다는 것은 1남 4녀나 되는 전실 자식을 거느리고 살아가는 
정부인으로서의 용기가 아니었다.
  남편의 벼슬이 올라가면서 생활에 여유가 생겼으나, 그녀는 호사스런 
생활에 만족지 않고 담장 밖으로 흘러가는 개화의 물결에 눈을 돌리기 
시작한 것이다.
  그녀는 거듭 용감했다.
  '미래를 개척하여 선도자가 되리라. 이 시대의 문명의 선도자가. 그러기 
위하여 나는 이 가정을 뛰쳐나가야 한다.'
  가정을 뛰쳐나간다는 의미가 가정을 버리는 것은 물론 아니었다.
  1남 4녀의 전실 자식을 남겨 두고 어디를....... 그녀의 용기란 한국적인 
부도의 울타리를 벗어나 가지는 만용이 아니었다.
  배움.
  하란사의 머리는 배움의 욕망으로 가득 찼다.
  '이화 학당에 들어가 나도 남들처럼 배우고 싶어.'
  그녀는 소문을 들어서 알고 있었다.
  이화 학당의 첫 학생이 중전 민비의 영어 통역을 하여 세도를 잡아 
보려고 스크랜턴 부인에게 영어를 배우러 왔던 무슨 벼슬아치의 소실 
김씨라는 것을. 그리고 그 뒤에도 몇 사람 뜨내기처럼 다녀간 기혼
여성이 있었다는 것을 그녀는 알고 있었다.
  하지만 1890년대부터 이화 학당의 규칙은 많이 달라져 있었다.
  그녀는 결심을 했다.
  '프라이 학당장을 찾아가 담판을 내자.'
  어느 날 밤, 사방등에 촛불을 켜서 하인에게 들게 하고 그녀는 프라이 
학당장을 찾아 나섰다.
  학당장과 마주앉아 하란사는 들고 있던 등불을 훅 꺼 버렸다.
  "아니, 왜 등불을 끄시오?"
  학당장이 어리둥절해하자 하란사는 사이를 두지 않고 말했다.
  "학당장님, 우리가 캄캄하기가 이 등불 꺼진 것과 같으니 우리에게 
학문의 밝은 빛을 주세요."
  학당장은 결혼을 한 이 젊은 여성을 다시 바라보았다.
  하란사는 프라이 학당장을 잡고 애원했다. 애원은 상대의 마음을 
움직이게 하였다.
  "좋소. 부인, 입학하시오!"
  프라이 학당장은 그녀가 암흑의 한국 땅에서 선각자가 될 자질이 
충분히 있음을 깨닫고 입학을 허락했던 것이다.
  이화 학당 재학중에 하란사는 첫 딸을 낳았다.
  남편은 관리이고 부자였지만 인색하지 않았고, 오히려 이 당돌하지만치 
대화 감각에 예민한 어린 아내를 후원해 주었다. 깊은 이해와 끝없는 
사랑으로.......
  하란사는 어린 딸 자옥을 전실 아들 구룡의 새 아내인 며느리에게 
맡기고 학교에 가는 날이 많았다. 구룡의 첫 번째 아내는 매사에 게으르고 
잠꾸러기여서 그는 게으른 아내와 이혼해 버리고 바지런하고 집안일에 
열심인 새 아내와 재혼해 있었다.
  그 시대를 살아가는 여성으로서 남편이 자청하여 학비 부담을 하고 
이해와 사랑으로 아내의 학교 생활을 돕기란 드문 노릇이어서 하란사는 
말하자면 그만큼 선택받은 여성인 셈이었다.
  남편은 학교에 간 젊은 아내가 학교 일로 식사 시간에 귀가하지 못하면 
하녀를 불러 분부했다.
  "냉큼 학교로 밥을 날라다 마님 잡수시도록 하여라!"
  분부가 떨어지면 하녀는 따끈한 음식을 차려 큰 목판에 담아 시기를 
덮고 보자기에 싸서 이고는 학교로 간다. 어린 딸도 집안에서 보살펴 
주었고, 남편이 이처럼 마음을 써 주었으니 그녀는 남편과 가족에게 
보답하기 위해서라도 열심히 공부를 해야 했다.
  하란사는 멋쟁이였다.
  양장에 자가용 자동차를 타고 다니는 하란사는 어찌 보면 법도에 
어둡고 사치스러운 것 같았으나 사실 그렇지 않았다.집안에서는 남편, 
자식들 모두가 하란사에게 대접을 극진히 하였다. 엄하고, 화목하고, 법도 
있게, 그것이 그녀의 생활 신조였다.
  1896년 하란사가 이화 학당을 떠나 외국 유학 길에 오른 기록은 그녀를 
뒷날 우리 나라 여성 최초의 B.A 학위 수여자로 만들어 놓는데, 1896년 
하란사는 박 에스터와 함께 이화를 나온다. 이화에서는 초창기의 
학생들에게 학년 구별없이 영어에 힘을 기울였고, 산술과 국문, 성경 창가, 
한문, 먹글씨, 지리등을 가르쳤는데 혼인할 나이가 되면 학교에서 
주선하여 독실한 신자 중에서 적당한 배우자를 골라 부모의 협의를 거쳐 
결혼시키는 것이 예사였다. 혼인식을 올린 다음 졸업장 대신 혼인 증서를 
교부하면 그것이 곧 졸업이 되었던 것이다.
  이미 혼인을 하여 가정을 가지고 있던 하란사에게는 그러한 과정도 
이제 필요가 없었다.
  그녀는 미국으로 건너가기에 앞서 1년간의 일본 유학을 마친다.
  그녀가 유학을 떠날 때 자옥은 새문안 교회의 신자가 젖을 먹여 
기르기로 되어 있었고, 전실 아들 구룡의 아내가 양육에 힘을 기울였다.
  남편의 헌신적인 외조, 며느리의 이해, 집안 사람들의 협조가 그녀를 
무사히 미국으로 건너가게 하여 1900년 오하이오 웨슬리언 대학에서 
하란사는 마침내 B.A 학위를 받는다. 이 사실은 앞서 말한 대로 하란사를 
우리 나라 여성 최초의 학위 수여자로 기록하는 쾌거이기도 하려니와, 
그녀가 국내 여성에게 끼친 영향을 개화의 선각자로서 영구 불멸의 별이 
되게 한 점이기도 했다.
  귀국 후 하란사는 양장에 자가용 자동차를 타고 정동 예배당에 나타났다.
  검정 갓에 기다란 검정 새털 깃을 꽂고 검정 원피스를 입은 지적인 
부인--.
  하 부인이라면 이제 서울 장안에서 몰라보는 이가 없었다.
  하 부인은 미국에서 돌아와 스키랜던 부인고 함께 달성 이궁에서 
기거하며, 상동 예배당 건립에 힘을 기울였다.
  예배당이 세워지자 그녀는 거기서 영어반을 개설, 여성 교육을 
실시했는데, 하란사의 지도로 뒷날 이 땅의 교육 사업에 봉사하게 될 신 
알버트, 손 메레, 양 우러더 등이 배출되었다.
  그녀는 또 미국인 선교사 미스 알버슨과 함께 정동 이화 학당 옆에다 
부인 성서 학원을 창설하고 3년 동안 경영한다.
  그 후 부인 성서 학원은 후임을 정하여 일임하고 그녀는 자신을 이화 
학당에 입학시켜 준 미스 프라이 선생에게 간다.
  이화 학당 교사 겸 기숙사의 초대 사감이란 직함이 그녀의 이름위에 
붙게 된 것이 바로 이때이다.
  사람들은 그녀에 대해 서양 선교사들 틈에서 영어 회화를 가장 능숙하게 
할 수 있었던 단 한 사람의 한국 선생이라고 높이 평가하였다.
  그녀의 영어는 직원이나 학생들의 의견을 선교사들에게 전달하는데 크게 
기여할 수 있었고, 오랫동안 이화 학당을 총감독하는 직책이 부여되어 
'총교사'라는 이름을 갖게 되었다.
  총교사 하란사에게는 또 다른 이름이 학생들간에 불려지고 있었다.
  --호랑이 어머니.
  엄격한 인상에 욕설을 잘 퍼붓기도 하는 총교사에게 학생들은 그같은 
별명을 붙에 주었다. 그 당시 이화 학당 학생치고 하란사 선생의 꾸중을 
듣지 않은 학생이 없을 정도였다.
  그녀의 욕은 개화로 가는 과정과도 같아서 운동장에 나와 노는 것만 
보아도 욕이었고, 치마 주름이 터진 것을 보아도 욕이었다. 뎅기를 머리 
끝에 물려 드리웠어도 욕이었으며, 대답 소리를 크게 하거나 너무 작게 
해도 욕이었다.
  그러나 욕을 잘하는 버릇은 하 부인, 하 교사의 성격이었지 학생이 
미워서 하는 소리가 물론 아니었다. 공부를 잘하고 학교 규칙을 잘 지키며 
옷맵시를 단정히 하고 다니는 학생이 있으면 하란사는 그 학생을 자기 
방으로 불러들여 자기 수양딸 노릇을 해 달라는 말을 하여 친부모가 쏟는 
애정을 부어 넣기도 했다.
  이화 학당 재직 중 하 교사는 미국을 내왕하는 일이 잦았다. 그녀는 그 
때마다 한국을 소개하기도 하고, 연설을 하여 돈을 얻어내기도 하였는데, 
그녀는 그 돈으로 오르간을 사서 모교에 보내기도 한다. 언젠가 시카고와 
로스엔젤레스에서 교포들로부터 700달러의 찬조금을 받아 온 적도 있었다.
  학교 사감이 해야 할 일 가운데 기숙사로 오는 편지를 일일이 검열하는 
일은 필수적인 것이었다. 남자한테서 온 편지가 있으면 절대로 내어주지 
않는다. 그 학생은 본인도 모르는 사이에 품행 점수가 60점 이하가 되어 
버린다. 하 교사는, 엽서에 먹칠을 하여 연필로 비밀스럽게 써보내는 연애 
편지까지도 햇빛에 비춰 밝혀내고야 마는 극성이었다.
  기숙사 학생들은 하 교사의 그 같은 완벽성이 늘 불만스러웠다. 하지만 
하 교사와 이성회 선생이 후원하고 육성하는 자치 학생 단체에 게으름을 
피우는 학생은 없었다.
  하란사는 또 전도사로도 한 시대를 기록할 만한 여성이었다.
  서울 교외 아홉 개 교회를 돌아가며 주일 예배에 참석한 그녀는 몇 년 
동안 1,426호를 호별 방문하는 열성을 보이기도 했다.
  그리하여 그녀는 1911년, 250명의 새로운 교인을 얻게 되었다. 하 
전도사는 각 교회 안에 세워진 이화 부속 보통 학교 단위로
'어머니 교실'이란 것을 설치하였다. 1주일에 1회쯤 어머니 교실에 나가서 
육아법과 선진 외국의 문명 등 계몽 강연에 열을 오였다. 
  강연 기간 동안 어머니들은 그 학교 교직원들로부터 매일 밤 국문과 
산수 등 야학 공부를 하였다. 하란사는 집안일보다 교회와 사회 일에 
많은 시간과 정열을 쏟았다. 부지런한 그녀는 고종과 엄비의 자문에도 
나섰으며, 1908년 4월에는 고종의 분부와 사회 유지의 발기로 경희궁에서 
관민 합동 환국 축하를 받기에 이르렀다. 그 자리에는 한국 여성으로서는 
제일 먼저 미국에서 현대 의학을 전공하고 의학 박사 학위를 받고 귀국한 
박 에스터도 동석했다. 박 에스터와 하란사는 여러 가지 선각자로서의 
공통점이 있는 여성이었다.
  개화된 많은 여성들이 그러하듯 1920년 우리 나라가 국권을 일본에 
빼앗기게 되자 하란사도 이른바 국권 회복이라는 독립 운동에 가담하게 
된다.
  1916년의 일이었다. 
  미국 뉴욕 사라토가에서 감리교 세계 총회가 개최되었다.
  하란사는 이 자리에 신흥우와 함께 참석한다. 1개월간의 총회 일정이 
끝나자 그녀는 미국에 남아 해외 동포에게 독립사상을 고취시켰다. 
그뿐만 아니라 그녀는 순회 강연을 통하여 일본이 강제로 한국을 식민지로 
만들어 버린 사실을 널리 알려 독립의 당위성을 역설하기도 하였다.
  귀국 후 그녀는 이화 학당 안에서 국내외의 모든 비밀 연락을 취하고 
있었기 때문에 조석 식사를 거르는 일이 많았다.
  1918년 제 1차 세계 대전이 끝나고 윌슨 미국 대통령의 민족 자결 
주의가 발표되자 온 세계 약소 국가들은 이때를 놓칠세라, 자유를 
부르짖으며 민족 저항 운동을 전개해 나가기 시작했다.
  일본의 식민지로 압박을 당해 오던 우리 나라도 예외는 아니었다.
  국내외의 애국 지사들이 서로 연락을 취하여 일을 성취시키기로 되어 
있어 하란사는 그 어느 때보다도 바쁜 나날을 보내고 있었다.
  남편 하상기는 어디를 가나 아내의 활동이 자랑스러워 전보다 더 큰 
열성으로 아내의 일을 돕고 나섰다.
  당시 고종은 거족적인 민족 저항 운동에 앞서 의친와을 해외에 
내보내기로 마음먹었다.
  항간에는 일본인들 들을세라 엄청난 소문까지 나돌았다.
  "전하하구 의친왕께서 일본인의 눈을 피해 변소에서 밀의 하셨다는구려."
  "부자분이 변소에서 무슨 비밀 얘기를 하셨을까?"
  "의친왕을 해외로 내보내어 독립 운동에 앞장서게 한다는 얘기라는군!"
  고종은 깊이 숨겨 두었던 이른바 한일 의정서 등 굴욕적인 외교 문서 
원문과 외국 의원들에게 보낼 호소문을 파리 강화 회의에 보내어 한국의 
억울한 입장을 호소하려 했다.
  그 중대한 임무에 하란사가 발탁되어 일은 추진되었다. 하 부인이 미국 
유학 당시부터 의친왕과 교분이 있는 것을 알고 고종은 하 부인에게 궁중 
패물을 군자금으로 주어 일을 착수시켰다.
  하 부인은 용기가 솟았다.
  "이번 일을 성사시키면 당장 죽어도 여한이 없겠다."
  그녀의 가슴을 뛰었다.
  일의 시작에서부터 운명은 하란사와 국운 쪽에 이로운 것 같았다. 그러나 
운명은 끝내 돌아서고 말았다. 1919년 1월 하순, 고종께서 갑작스럽게 
승하하시고 만 것이다.
  이화 학당에서 미스 프라이와 신홍우 박사가 이야기를 나누고 있을 때 
하란사는 황제의 급보를 듣고 그 자리에 나타났다.
  궁중의 공식 발표가 있기 전  하란사는 의친왕을 통하여 고종의 승하 
소식을 들을 수 있었고, 이 한 가지 점만 보더라도 그녀가 의친왕이나 
궁중과 얼마나 밀접하게 연결되어 있었나 짐작이 갈 만하다.
  하란사의 그 같은 활약은 그녀를 국내에 머물러 있게 하기보다 국외로 
나가 독립 운동을 하도록 요청해 오기에 이르렀다. 고종 황제가 승하한 지 
얼마 안 되어 하란사는 북경을 향해 떠난다.
  2월 중순, 동경 유학생 황 에스터는 프랑스 파리 강화 회의에 보낼 여성 
대표로 하란사를 출국시키려고 서울에 왔으나 하란사가 이미 북경으로 
떠나는 바람에 뜻을 이루지 못하였다. 동경 유학생들 사이에서도 이미 
하란사가 국가를 대표할 만한 여성이라는 것을 알고 있었던 것이다.
  북경에 도착하자 그 곳에 있던 교포들의 환영이 대단했다. 하란사는 어느 
교포가 개최하는 환영 만찬회에 참석했다. 그러나 이 만찬회가 생애에서 
마지막 가져 보는 자리였음을 그녀는 알지 못했다.
  만찬회에서 먹은 음식이 빌미가 되어 하란사는 병원으로 이송되었으나, 
회복되지 못하고 죽음의 세계를 향해 치달았다. 
  마침내 그녀는 폭약을 먹고 죽은 사람처럼 그렇게 갑작스럽게 죽어 
갔다. 그녀의 시체는 시커먼 색으로 변질되어 독살의 의혹을 짙게 했다. 
장례에 참석했던 성서 공회 책임자 베커의 말이 독살당했으리란 심증을 
굳게 하였다.
  하란사의 남편 하상기도 북경을 다녀와서 아내가 독립 운동을 방해하는 
친일배에게 독살당했으니라 단정했다. 일제의 스파이로 활약했던 
배정자가 하란사의 뒤를 미행하여 독살시켰다는 소문을 남긴 채 그녀는 
45세의 한창 나이로 세상을 떠났다.

    사형 선고받은 여자 폭탄범 -안경신

  꽝!
  새로 지은 청사의 바깥 벽과 유리창이 박살이 났다.
  이어 또 한 개의 폭탄이 평양 경찰서에 던져졌다. 불발.
  1920년 8월 3일, 평안남도 경찰부 새 건물에 던져진 폭탄은 일제의 
간담을 서늘하게 만들었다.
  대체 이 폭탄은 누가 던졌을까.
  안경신. 그녀가 바로 이 폭탄 투척 사건의 주인공이다.
  일제가 여자 폭탄범이라고 혀를 내두르던 안경신은 그 출생이나 
사생활이나 만년의 생애가 미궁 속에 묻혀 있는 채 그녀의 활약성 중 극히 
일부분만이 기록에 남아 여걸의 편린을 짚어 보게 한다.
  안경신은 평안남도 순천 태생이라기도 하고, 본적을 평안남도 강서군 
강서면 덕흥리에 둔 예수교 신자라기도 하지만, 그녀가 일본 관헌에 
체포되어 재판을 받을때의 주소는 평안남도 대동군 금제면이었고, 1921년 
현재 34세라는 기록이 있고 보면, 3.1 운동이 일어나던 1919년 안경신의 
나이는 일반적으로 알려져 있듯 25∼26세가 아니라 32세가 아니었나 
짐작된다.
  안경신은 일찍이 평양 여자 고등 보통 학교 기예과를 졸업하고 결혼 
생활에 들어갔다. 그러나 그녀는 어떤 사유로 곧 홀몸이 된다.
  안경신은 그녀의 고독한 나날과 팔자를 원망하면서 교회 일에 매달린다. 
일본에게 나라를 빼앗긴 민족의 설움에다 자기 한 몸의 불행이 겹쳐서 
그녀는 교회를 찾지 않을 수가 없었던 것이다. 
  일본을 미워하는 감정이 남달랐던 그녀는 일제와 싸우려고 벌써부터 
내심 칼을 갈고 있었는데 3.1 운동이 일어난 1919년 10월, 평양의 
서문동에서 마침내 행동을 개시할 수 있었다.
  서문동 거리는 군중으로 들끓었다.
  안경신을 군중 속에 뛰어들어 선동 연설을 하였다. 그녀가 일제의 
폭정과 무수한 백성들이 무참하게 살해된 사실을 폭로하면서 만세를 
부르자 흥분한 군중들이 이에 합세, 만세를 불렀다. 이 사건으로 안경신은 
20일 동안 경찰서에서 구류를 살았다.
  경찰서에서 풀려나자 일제에 대한 적개심은 더욱 굳어졌다. 그무렵 
평안남북도를 중심으로 예수교의 여자 신도들이 주축이 되어 대한 애국 
부인회의 지부를 결성하고 있었다. 안경신은 애국 부인회 강서 지회의 
재무직을 맡았다.
  그 이듬해 초여름의 일이었다.
  애국 부인회 증산 지회에서 상해 임시 정부 연락원에게 자금을 전달한 
것이 탐지되어 애국 부인회 연합 본부와 각 지회의 간부들이 일본 경찰에 
쫒기게 되었다.
  그 무렵 안경신은 홀몸이 된 지 13년 만에 이성과의 교제를 갖게 된다. 
그녀의 상대는 장사꾼을 가장한 독립 운동가 김행일이었다. 그는 오랫동안 
상해에 거주하다가 마침 평양에 나와 있었다.
  일본 관헌의 눈길을 피해 그들 두 사람은 밀회를 가졌다.
  "난 상해에 거주하는 동안 처자를 잃었소. 지금 홀몸인 내가 안 여사에게 
구혼을 해도 욕이 되지 않는다면 내게로 와 주오, 서로 부부의 연을 맺어 
봅시다."
  김행일의 구혼에 소년 과수가 되어 오늘날까지 13년 동안 혼자 살아온 
안경신의 가슴은 떨렸다.
  안경신과 김행일은 장차 부부가 될 것을 약속하고 깊은 인연을 맺었다.
  "검거의 손이 그대에게 뻗쳐 오기 전에 이곳을 떠납시다."
  김행일은 상해로 떠날 것을 권해 왔다. 이미 부부가 된 것이나 다름없는 
두 사람은 행동을 함께 하여 국경을 넘어 만주로 갔다. 
  안경신은 그 곳에서 대한 청년단 연합회에 가입했다. 안병찬이 이끄는 
단체에서 그녀는 많은 동지들을 알게 되었다. 만주 관전현 쓰양거우에서 
광복군 총영의 총영장 오동전을 만난 것도 이 무렵이었다.
  만주와 상해의 독립 운동가들은 그 무렵 미국 의원단의 도양 시찰을 
계기로 식민지 백성의 설움을 행동으로 옮기기 위한 계획을 꾸미고 
있었다. 미국 의원단이 조선을 통과할 때 일대 거사를 일으켜 한국이 
얼마나 간절하게 독립을 열망하고 있는가를 보여주기 위함이었다.
  만주를 거쳐 상해에 닿은 안경신은 김행일과의 결혼 약속이 
산산조각나는 바람에 한동안 실의 에 빠져 버린다. 김행일의 말로는 
자기는 상해에서 처와 자식들을 잃어 혼잣몸이라고 하였으나, 그것은 
새빨간 거짓말이었다. 본처와 자식들이 엄연히 살아 있는 것을 보고 
안경신은 낙심하여 돌아왔다. 김행일이 머물고 있는 상해에 더 눌러 있고 
싶지가 않았던 것이다.
  이미 그녀의 몸은 홀몸이 아니었다.
  그녀의 몸 속에는 핏덩이가 자라고 있었다.
  재혼의 꿈에 부풀어 있던 안경신이 결혼을 약속한 사람의 속임수로 
가슴 아파하고 있을 때 그 아픔을 이기는 길은 무슨 일에든 몸을 던져 
몰입하는 일이었다.
  광복군 총영의 오동진 영장은 마침 국내외에 산재해 있는 일본기관 
파괴에 힘을 기울이고 있었다. 그는 문일민, 김영철, 박태열을 폭탄 
대장으로 하고, 장덕진을 비롯한 네 사람과 안경신 등 일행 5명에게 
국내로 들어가 행동을 개시할 것을 명령했다.
  무장 독립 단원들은 권총과 폭탄을 몸에 숨겨 가지고 길을 나섰다.
  문일민은 평안도를 맡고, 박태열은 황해도를, 그리고 김영철은 서울에서 
일을 터뜨릴 계획이었는데, 일본 관헌에게 발각되지 않으려고 그들은 모두 
변복을 하고 길을 나섰던 것이다. 박은 왜놈의 차림새를 하였고, 문은 
노동자로 변장한 뒤 장덕진과 함께 압록강을 건너 국내로 숨어들었다. 
당시 안경신의 몸에는 폭탄 심지가 숨겨져 있었다.
  일행의 고초는 말이 아니었다.
  행인의 눈을 피해 밤낮을 숨어서 산길을 타고 다니기란 그렇게 수월한 
노릇이 아니었다. 게다가 안경신은 일행 중에서 홀로 여자였고, 몸이 무서운 
임부였다.
  갖은 고초 끝에 안주까지 왔을 때 그들 무장 독립단은 안경신에게,
  "여기서부터는 왜놈 순사들의 수가 늘어날 게요. 우린 그자들을 만나면 
싸워야 하니까 안 동지는 먼저 가시오."
하고 먼저 가기를 권했다. 거기까지 오는 데에도 남자들이 심지어 
안경신의 옷보따리까지 들어다 준 걸 생각하면 행동을 함께하는 것도 
도리이겠으나, 자기가 끼어 있어서 일본 순사와 싸우는 데 지장이 된다면 
또한 먼저 그 곳을 떠나오는 것도 좋을 것 같았다.
  안경신은 마침내 그들과 헤어져서 먼저 안주를 떠났다. 날이 저물자 
그녀는 어파 정거장 부근에서 하룻밤을 자고, 그 이튿날 평양 보퉁문 
밖에까지 오니까 비가 쏟아졌다. 비는 사정없이 퍼부었다. 보통개 개울물이 
쏟아지는 폭우에 불어나서 도무지 건너갈 수가 없었다.
  안경신은 하는 수 없이 그 곳에서 하룻밤을 밝히고 이튿날 평양 보통개 
물이 빠지기를 기다려서 평양으로 들어왔다.
  그 사이 안주의 무장 독립단은 예상대로 일본 순사와 맞닥뜨렸다.
  미야모토 경부라는 자가 순사 한 명을 데리고 검문을 하고 있었다. 
어찌나 철저하게 검색을 하는지 무기를 품에 지니고 있었던 독립 
단원들은 당장 해치우고 싶은 충동이 일었다.
  그 때였다. 미야모토 경부는 다시금 무장 독립단에게 접근해 왔다. 일행 
중의 한 사람은 때를 놓치지 않고 권총을 뽑아 경부와 순사를 쏘아 
넘어뜨렸다. 그 바람에 폭탄 한 개는 잘못하여 가까운 연못 속에 빠져 
버리고 말았다.
  감시망을 피해 평양 시내로 잠입한 무장 독립 단원 중 문일민은 숭현 
여학교 석탄광 속으로 숨어들었다. 그는 그 곳에서 이틀동안 은신하여 
지하실 유리창에 비치는 햇볕으로 비에 젖은 폭탄심지를 말렸다. 마침 
방학 기간이라 폭탄 심지를 말리는 문일민의 거동을 눈여겨보는 사람은 
없었다.
  이틀 동안 숭현 여학교 석탄광 속에 숨어 있을 때 소녀 권기옥은 
참외를 사서 나르기도 하였고, 냉면 등 음식을 사서 나르기도 하였다.
  8박 3일, 마침내 그들의 거사날은 저물었다. 장덕진, 문일민 등은 김예진, 
김용구, 이춘성 등의 안내를 받아 평안남도 경찰부 신축 청사에 폭탄을 
던졌다. 이 거사로 경찰부의 벽과 유리창이 박살나고 경관 2명이 폭사하는 
등 일제에 커다란 충격을 주었다.
  안경신은 평안남도 경찰부 청사에 폭탄이 터질 때 법수머리 근처에서 
참외를 사 먹고 있었다. 그녀는 그날 밤을 참외밭 원두막에서 새우고 미리 
약속한 대로 이튿날 새벽 기자능으로 향했다. 그 곳에서 안경신은 
박태열을 만나 몸에 지니고 있던 폭탄심지를 건네주었다. 박태열과 
안경신은 그 폭탄을 가지고 평양 경찰서로 갔다. 그러나 그들이 던진 
폭탄은 터지지 않았다.
  그들은 일경의 눈길을 피해 평양 시내를 벗어났다. 대동군 추을 미면 
이천리 김웅봉의 집으로 숨어든 그들은 숭실 중학교 학생 김효록이 날라다 
주는 밥을 먹으면서 멀리 탈출할 기회를 노리고 있었다.
  일본 관헌들은 평안남도 경찰부 건물과 평양 경찰서에 폭탄을 던진 독립 
단원을 찾아내려고 혈안이 되어 있었다. 그들은 김웅봉의 집에서도 오래 
있지를 못하고 제각기 흩어져 있기로 하였다.
  안경신은 남자 동지들과 헤어져 평양과 대동군 일원을 전전하다가 멀리 
함흥으로, 원산으로 건너뛰기도 하였다. 그러는 사이에 그녀는 이이를 
낳았다.
  1921년 3월, 계속 안경신의 뒤를 추적하던 대동 경찰서원에 의하여 
그녀는 체포되었다.
  안경신은 젖먹이 어린 아기와 함께 경찰서의 썰렁한 마룻바닥에서 
고문을 당해야 했고, 급기야 그녀는 평양 법원에 송치되어 재판을 받은 
결과 한국 여자로 최초로 사형 언도를 받았다.
  안경신은 곧 복심 법원에 불복, 공소를 하였다. 때마침 상해 임시 
정부로 무사히 건너간 문일민은 안경신의 사형 선고 소식을 듣고 '폭탄을 
던진 사람은 여기 있다'는 내용의 행동 경로를 적어 평양 지방 법원으로 
송달해 오기도 하였다.
  안경신이 사형 언도를 받게 된 데에는 어제가 그녀 일행에게 밥을 
날라다 준 적이 있는 숭실 중학교 학생 김효록의 증언이 치명적이었다. 
평양 경찰서에 폭탄을 던졌을 때 여자가 끼었느냐, 끼지 않았느냐가 
그녀를 죽이고 살리게 되었는데, 밥을 나르며 들은 얘기로는 안경신이 
경찰서 폭파 사건 때 가담한 것으로 증언하여 결국 사형이 구형되었던 
것이다. 
  김효록의 할아버지는 자기 손자가 1심에서 안경신에게 불리한 증언을 한 
것이 마음에 걸려 손자를 데리고 당시 평양의 주요 인물이던 조만식을 
찾아갔다. 김효록의 증언이 안경신의 생사를 결정짓게 되었다고 판단한 
노인은 조만식의 조언을 듣고 싶었다. 사건의 전후를 설명한 노인은,
  "고당 선생, 이 사건에 관련된 남자들은 모두 몸을 피하고, 여자 한 
사람만 남아서 사형을 구형받고 복심 법원에 상고중인데, 어떻게 해야 그 
안경신 여사를 살릴 수 있겠습니까?"
하고 물었다.
  조만식이 말했다.
  "다음 공판에 댁의 손자가 다시 증언을 하게 되었더라 이런 말이오?"
  "예, 효록이의 말 한마디가 안 여사의 목숨을 죽이고 살리게 되었으니 
어찌했으면 좋을지 모르겠습니다."
  그러자 조만식은 선뜻 이렇게 말하는 것이었다.
  "너는 법정에 가서 이렇게 증언해라."
  "어떻게요?"
  "그 때 일을 아무리 생각해 보아도 여자 목소리는 안 났던 것 같습니다."
  그렇게 증언하면 된다는 것이었다.
  평양 경찰서에 폭탄을 던졌을 때 '여자 목소리가 났다'는 증언이 
사형선고를 받게 된 핵심이었다면 '여자 목소리는 나지 않았다'는 증언으로 
안경신의 운명은 바뀌어직도 몰랐다. 이 증언 내용은 김효록이 사건 현장에 
있다가 들은 얘기가 아니라 무장 독립 단원들이 대동군 추을미면 
이천리로 피신해 왔을 때 밥을 나르면서 그들의 대화 내용을 들은 것이 
골자였다.
  1921년 11월 18일 오전 11시.
  평양 복심 법원 2호 법정.
  안경신은 다시금 보채는 아기를 달래며 증언을 듣고 있다.
  "증인은 작년 8월 초에 이천리 김응봉의 집에서 안경신에게 밥을 가져다 
먹인 일이 있는가?"
  김효록은 초연한 태도로 말했다.
  "저는 그 때 방학 중이어서 저하고 가까운 김창린 등 두 사람이와서 
김응봉의 집에 온 사람들이 집에서 10여 보 떨어진 버드나무 아래에 
있으니까 밥을 겨져다 주라고 하기에 그렇게 해 준 일이 있습니다." 이렇게 
시작된 증인 심문은 급기야,
  "사건 현장에서 여자의 목소리가 들렸느냐?"
하고 핵심으로 들어갔다. 글자 김효록은 지난번의 진술을 뒤엎고,
  "사건 현장에서 여자의 목소리는 들은 적이 없습니다."
하고 말했다. 담당 검사는 화를 벌컥 냈다.
  "야! 너는 지난번 재판 때는 여자의 목소리를 들었다고 해놓고 이제 
와서 위증을 하다니! 위증을 하면 어떻게 되는지 아느냐?"
하고 호통을 쳤다. 검사는 김효록을 노려보았다.
  이 학생이 틀림없이 누구의 지시를 받은 것 같아 유도 심문을 해보기로 
했다.
  "좋다, 증인은 평시에 누구를 존경하느냐?"
  그러나 숭실 중학 4년생이던 김효록도 만만치는 않았다.
  "저는 시골 학생이 되어서 그런 건 잘 모릅니다."
하고 딴청을 부렸다. 김효록의 거짓 증언으로 안경신은 사건의 공소 유지가 
매우 어렵게 되어 감형 선고를 받을 수 있었다. 그녀는 공판에서 징역 10년 
언도에 미결 구류 180일을 통산했다. 그러나 김효록은 위증으로 6개월의 
실형을 선고받았던 것이다. 조만식의 기지가 안경신을 죽음에서 살려내고 
그 대신 죄없는 애국 학생이 감옥살이를 하게 된 셈이었다. 감옥살이를 
마치고 나온 소년 김효록은 그의 할아버지와 함께 고당 조만식 선생댁을 
찾아갔다.
  조만식은 소년의 등을 어루만지며 말했다.
  "너, 참 잘했구나. 사람 하나를 살려내였으니 참으로 기특하구나. 단지 
죄없는 너를 감옥살이 시킨 내가 몹쓸 사람이 되었구나, 용서해 다오."
  조만식의 사과의 말에 마침 그 자리에 모여 있던 사람들이 숙연해졌다. 
김효록은 뒷날 학업을 닦아 고려 대학교 교수로 재직했다. 어린 아기와 
함께 옥살이를 시작한 안경신은 만감이 서린 가운데 어두운 시절을 
눈물과 한숨으로 메워 나갔다.
  초혼에 실패한 안경신이 13년간 독수공방을 지키다 재혼의 꿈에 부풀어 
사귀었던 남자는 그녀에게 아기 하나를 남겨 두고 떠나갔다. 일본의 
식민지로 모든 것을 빼앗겨야 했던 시절에 그녀 자신도 조국의 운명처럼 
모든 것을 빼앗기며 살아야 했다.
  안경신은 감옥에서 나온 뒤 그녀의 이름을 초야에 묻고 숨어 살기로 
하였다.
  1920년대 초반, '여자 폭탄범'이란 너울을 쓰고 사회의 이목을 한몸에 
받았던 안경신의 말년을 아는 사람은 아무도 없다. 다만 어느 가난한 
농부에게 몸을 맡겨 살아가고 있다는 소문만이 간간이 들려올 뿐이었다. 
1962년 3.1절 날 안경신에게 정부가 주는 건국 공로 훈장 단장이 
수여되었으나 그 훈장을 받을 사람도, 받아서 전할 사람도 아무도 없었다.

    신여성이 뿌린 이혼 고백서 -나혜석

  나혜석을 말하는 어느 기록은 이렇게 정리하고 있다.

  김명순(탄실), 김원주(일엽), 나혜석(정월) 세 작가는 동시대에 처해 같은 
경향의 시를 읊었으며, 실연의 고배를 마셨으며, 그들의 말기가 한결같이 
아름답지 못하였다. 그래서 세상은 그들을 비웃었다. 조소하고 조소당하게 
한 사람은 남성이었다.
  
  나혜석. 근대 한국의 여류 서양화가로서 또는 염문으로서 이름이 알려진 
나 여사는 너무도 유명하다. 일찍부터 미술의 천분을 타고난 여사는 
서울에서 여학교를 나온 뒤 곧 동경으로 건너가 여자 미술 학교에 
입학하였다. 미술 학교에 입학한 그는 공부도 열심히 하였지만 연애도 
열심히 하여 소문이 자자하였다. 

  시인이며 여류 화가로서 개화기의 문단과 화단에 숱한 화제를 뿌리고 
다녔던 정월 나혜석은 원래 경기도 수원 태생이었다.
  1896년 4월 18일, 그녀는 용인과 시흥 군수를 역임한 아버지 나기정의 
5남매 중 둘째 딸로 세상에 태어났다.
  수원의 나씨 일문은 '나부잣집' 로 이름이 널리 알려졌었고, 나혜석의 
증조부는 호조참판을 지낸 명문으로 권세와 재력을 함께 과시하고 있었다.
  위로 오빠 홍석과 경석은 모두 개화에 눈뜬 선각자들이었으며, 신교육을 
받고 모두 일본에 유학한 개화 청년들이었다. 혜석은 말하자면 이들 두 
오빠의 영향으로 일찍 개명되었다 해도 지나친 말이 아니었다.
  수원 삼일 여학교를 졸업한 14세의 나혜석은 그해 9월에 서울 진명 
여학교에 입학한 재주꾼으로, 학교 성적은 늘 우수했고 그림에 뛰어난 
소질을 나타내고 있었다.
  나혜석의 영광과 불운은 그녀가 진명을 졸업하고, 경석 오빠의 권유로 
동경 여자 미술 전문 학교에 입학하여 서양 미술을 공부하면서부터 
비롯되었다.
  그 때부터였다. 나혜석은 당시 조선의 여자들이 집안에서 기를 펴지 
못하고 살아온 전통적인 인습에 반기를 들고 나왔다. 그녀는 동경 
유학생들의 동인지 <학지광> 3호에다 근대적인 여권을 주장하는 글인 
"이상적 부인"을 발표하기에 이른다. 여권주장의 한 방법으로 나혜석은 
또 동경에서 여성 유학생들의 단체인 '조선 여자 친목회'를 만들기도 
하였다.
  그러나 이 무렵, 나혜석은 이미 19세의 성숙한 처녀로 성장해 있었고, 
그녀의 다정다감하고 적극적인 성격은 동경 게이오 대학 학생 최승구와 
가까워 지고 있었다.
  나혜석이 주동이 되었던 '조선 여자 친목회'는 1917년부터 동인지 
<여자계>를 발간하지만, 이해에 그녀는 사랑하는, 장래에 결혼을 약속한 
애인 최승구의 죽음을 맞는다. 최승구는 결핵 환자였는데, 그가 회복하지 
못하고 나혜석 곁을 아주 떠나 버린 것이다.
  사랑하는 애인의 죽음은 사랑의 죽음이나 다름없었다. 그 충격으로 잠시 
살고 싶은 생의 의욕마저 잃어버렸으나 그녀는 강했다.
  '머지않아 학교를 졸업하면 귀국해서 교단에 서리라. 발랄한 어린 
학생들을 마주 대하다 보면 내 아픔도 가셔지겠지.........'
  함흥의 영생 중학교와 서울의 정신 여학교 교단이 귀국 후 나혜석의 
좌절되기 쉬운 사랑의 아픔을 씻어 주었다.
  나혜석의 아픈 상처를 아물게 한 또 나의 계기는 1919년 3월 1일에 
일어난 독립 만세 운동이었다. 그녀는 신여성이었으며 여학교 교사들이었던 
신 마실라, 박인덕, 김활란, 황 에스더, 김 마리아 등과 이화 학당 
지하실에서 비밀리에 회합을 갖고 거족적인 독립 운동의 봉기에 
신여성(지식인)들의 참가를 결의했었다. 그러나 그들의 비밀이 누설되어 
신여성들은 모두 체포되었다. 옥중에서 받은 곤욕, 그녀는 그 곤욕과 
사랑의 아픔을 맞바꾼 셈이었다.
  첫사랑 최승구의 환상이 완전히 가셔지자 나혜석은 김우영과 자주 만나 
제 2의 사랑을 전개시켰다. 김우영은 나혜석이 동경 유학 시절부터 
열렬하게 접근해 왔던 청년으로서, 뒷날 변호사 개업을 하게 된다.
  
  ..... 그해 여름 방학에 나는 동경에서 귀향하였었나이다. 그 때 우리 남형 
오빠를 찾아, 또 나를 보러 겸사하여 우리집 사랑에 손님으로 온 이가 
씨(김우영)였습니다. 씨는 그 때 상처한지 이미 2년이 되던 때라 매우 
고독한 때였습니다....... 씨는 며칠 후 경성(서울)으로 가며 내게 장찰을 
보내었습니다. 솔직하고 열정으로 써 있었습니다. 우선 자기 환경과 
심신의 고독으로 취처(아내를 맞음)하여야겠고, 그 상대자가 되어 주기를 
바란다는 것이었습니다. 나는 물론 답하지 아니했습니다.

  김우영 쪽이 먼저 적극적이엇고, 처음에 나혜석은 마음의 여유가 없어서 
답장을 주지 않았다고 했다. 두 번째 편지가 왔다. 나혜석은 짝말한 답장을 
써 보냈다.
  김우영은 며칠 뒤 파인애플과 과일을 사 가지고 수원 나혜석의 집을 
찾아왔으나, 그녀는 만나 주지 않았다. 그러자 김우영은 고향 동래로 
내려가면서 동경으로 들어갈 때 편지해 달라고 했다.

  무대는 다시 일본 동경.

  어느 날 밤, 돌아갈 때였습니다. 전차 정류장에서 내가 손을 
내밀었습니다. 씨는 뜨겁게 악수를 하고 인하여 가까운 수풀로 가자고 
하더니 하느님께 감사하다는 기도를 올리었습니다...... 나는 이 열을 받을 
때마다 기뻤었습니다. 부지불각중, 그 열속에 녹아 들어가는 감이 
생겼나이다. 
  
  두 사람의 애정은 실상 동경 유학 시절에 싹텄고, 그 애정은 급기야 
결혼의 형태로 발전하였다. 양가 친척들의 권유와 택일을 해서 결혼할 때 
나혜석은 이른바 결혼 조건이라는 것을 내세웠다.
  
  첫째, 일생을 두고 지금과 같이 사랑해 주시오,
  둘째, 그림 그리는 것을 방해하지 마시오.
  셋째, 시어머니와 전실 딸과는 별거케 하여 주시오.
 
  김우영은 이 모든 조건을 무조건 응낙했다.
  결혼----. 신혼 여행은 나혜석이 요구하고 결정하였다.
  "죽은 애인의 무덤이 있는 곳으로 가요!"
  "신혼 여행을?"
  "그래요!"
  남편이 된 김우영은 그 요구를 그대로 들어주었다. 그뿐만 아니라 
남편은 첫사랑의 무덤에 비석까지 세워 주어 아내 나혜석의 마음을 위로해 
주었던 것이다.
  
  정월 나혜석의 나이 25세. 
  그녀는 한국 화단에 새 기록을 남겼다.
  첫 개인전은 <경성일보> 내청각에서 열렸다. 이것이 이땅의 여류 
화가로서는 처음으로 열리는 유화 개인전이었다.
  화가로서의 위치가 굳혀지고, 일본 외무성 관리가 되어 만주 안동현 
부영사로 떠나게 된 남편을 따라 나혜석의 마주 생활이 시작되었다.

  경성(서울)서 3년간, 안동현에서 6년간, 동래에서 1년간, 구미에서 1년 반 
동안 부부 생활을 하는 동안 딸 하나, 아들 셋의 소생 4남매를 얻게 
되었습니다. 변호사로 외교관으로, 유람객으로 아들 공부로, 부로, 화가로 
처로, 모로, 며느리로 저 생활에서 이 생활로 껑충껑충 뛰는 생활을 하게 
되었습니다. 경제적으로 여유 있었고, 하고자 하는 바를 다 해 왔고, 노력한 
바가 다 성취되었습니다. 이만하면 행복스러운 생활이라고 한 만하였습니다. 
씨의 성격은 어디까지든지 이지를 떠난 감정적이어서 일촌의 앞길을 
예상치 못하였습니다.
  
  그러나 나혜석은 달랐다. 사회인으로, 주부로, 사람답게 잘살고 싶었다. 
그러한 이상은 잦은 충돌을 가져왔다. 덤으로 부부간의 갈등이 생긴 
뒤로는 반드시 아이가 하나씩 생겨났다.
  31세. 그녀는 남편 김우영과 함께 꿈에도 그리던 세계 일주 여행을 
떠난다. 프랑스 파리에서 머문 8개월. 나혜석은 세계적인 미술의 조류를 
직접 체험하게 되었고, 또한 자기 자신의 미술 수련을 위해서도 뛰어다녔다. 
그러나 누가 알았으랴. 이 파리 체류 8개월간이 나혜석 생애의 비극적 
사랑이 될 줄이야.
  
  남편 김우영이 독일에 체류중이고 나혜석 혼자 파리에서 있을 때의 
일이었다.
  어느 날 숙소에서 요리를 만들고 있는데 최린이 성큼 방 안으로 
들어왔다. 
  "안녕합쇼?"
  "아, 어서 오세요. 최 선생님."
  나혜석이 만들고 있는 요리도 실상 최린을 대접하려고 만들고 있었던 
것이다.
  '최린. 저 분은 얼마나 유명한 분인가. 기미 독립 운동 때 민족 대표 
33인 중의 한 분이 아닌가. 일본 경찰에 체포되어 3년간 옥살이를 하고 
나온 분. 천도교의 도령, 대도정을 지냈고 장로를 지낸 명사가 아닌가.'
  나혜석은 파리에서 최린을 만난 게 영광스러웠다. 그와 접근하고 싶었다. 
민족 대표로 존경받는 최린과 깊이 사귀고 싶었다.
  "나는 최 선생님을 사랑해요. 하지만 내 남편과 이혼은 하지 않을 래요."
  최린은 나혜석의 등을 툭툭 두드렸다.
  "과연 당신다운 말이오. 나는 당신 말에 만족하오."
  나혜석의 생각은 이랬다.
  '남자나 여자나 다른 사람과 좋아 지내면 반면으로 자기 남편이나 
아내와 더 잘 지낼 수 있지 않을까? '
  최린과 나혜석은 파리의 식당과 극장을 두루 찾아다녔고, 혹은 
뱃놀이를 즐기며 불륜의 사랑에 빠졌다. 그 때의 최린과의 사랑을 뒷날 
나혜석을 이렇게 고백하고 있다.

  나는 결코 남편을 속이고 다른 남자(최린)을 사랑하려고 한 것은 
아니었나이다. 오히려 남편에게 정이 두터워지리라고 믿었사외다. 구미 일반 
남녀 부부 사이에 이러한 공공연한 비밀이 있는 것을 보고..... 가장 진보된
사람에게 마땅히 있어야 할 감정이라고 생각합니다.
 
  하지만 나혜석의 진보적인 생각과 행동은 결국 가정의 파탄을 
가져오고야 말았다.
  남편 김우영은 나혜석에게 이혼을 제의했다. 만일 나혜석이 승낙하지 
않으면 간통죄로 고소하겠다고 위협했다.
  "여보, 우리 이혼합시다."
  "그게 무슨 소리예요? 별안간에."
  "단신이 최린에게 편지하지 않았소?"
  "했어요."
  "내 평생을 바치겠소, 하고 편지 안했소?"
  "그렇게는 안했어요."
  "왜 거짓말을 해? 하여간 이혼해!"
  마침내 4남매의 어머니로, 저명한 화가이자 여류 시인 나혜석은 
남편에게 이혼을 당하고 말았다. 그녀의 나이 35세 때의 일이다.
  나혜석은 이미 시와 소설과 유화를 함께 하는 여류 명사로서 사회적인 
지위가 굳혀 있었으나 사회를 원망하기 시작했다. 무엇보다도 남성 위주의 
사회 제도가 싫었고, 도덕과 법률과 인습이 싫었다. 그녀는 이러한 것들에 
도전하면서 그녀의 예술을 살찌워 갔다.
  김우영은 곧 다른 여자와 재혼했다.
  설마하고 나편이 자기를 다시 찾지 않을까 기대하고 있던
나혜석으로서는 그야말로 청천벽력과 같은 충격이었다.
  그 때의 심정을 나혜석은 이렇게 술회한 적이 있었다.
  
  황망한 사막에 선 외로운 섬이었나이다.
  모성애를 고수해 보려고 갖은 애를 썼나이다........ 나는 죽을 수 밖에 없는 
사람이 되고 말았나이다. 죽는 일은 쉽사이다...... 그러나 내 사명에 무엇이 
있는 것 같사외다. 없는 길을 찾는 것이 내 힘이요, 없는 희망을 만드는 
것이 내 힘이었나이다. 역경에 처한 자의 요령은 노력이외다. 근면이외다. 
번민만 하고 있는 동안 타임(시간)은 가고, 그 타임은 절망과 파멸밖에 
갖다 주는 것이 었나이다.

  우선 나혜석은 당시 가장 권위 있는 일본 정부 주최의 미술가 등 용문인 
'제국 미술원 전람회'에 작품을 출품해 보기로 마음먹었다. 그녀는 그간에 
그려 두었던 그림을 팔고, 있는 물건을 전당포에 잡혀서 돈을 만든 다음 
금강산으로 들어가 그림을 그리기 시작했다. 
  파리에서 그린, 나혜석으로서는 스스로 걸작이라 자부한 작품 '정원'을 
제전에 출품했다. 그녀의 표현을 빌리면, "하룻밤은 입선이 되리라 하여 
기뻐서 잠을 못 자고, 하룻밤은 낙선이 되리라 하여 걱정이 되어서 잠을 못 
잤다."
  그런데 1,224점 출품에 당당히 입선이 되질 않았는가.
  나혜석의 기쁨은 하늘에 닿은 것 같았다. 몸이 떨렸다. 신문 기자들이 
밤중에 문을 두드리고, 라디오로 방송이 되고, 세상은 온통 나혜석 한를 
위해 생겨난 것 같았다.
  그러나 자기 몸으로 낳은 4남매를 전 남편에게 빼앗긴 나혜석은 걷잡을 
수 없는 적막감 속에 빠져 눈물짓는 때가 많았다.
 
  야밤에 눈을 뜨면 허고으이 구석으로부터 일진의 바람이 어디선지 
모르게 불어옵니다. 그 때 고적이 가슴 속에 파고 펴지는 것을
 깨닫습니다. 지금까지 내가 느끼던 고적은 아픈 것은 있었으나 해될 것은 
없었습니다.
  지금 느끼는 고적은 독초 가시에 찔리는 자국의 아픔임을 깨달았습니다. 
어디로부터 와서 가는지 모르는 가운데서 무엇을 하든지 그 뒤는 고적합니다.
  '모든 사람에게 허락할까? 한 사람에게도 허락지 말까?'
  이성의 사랑은 무섭다. 아! 무서운 것!
  적막한 것이 사람입니다.
  
  전 남편 김우영과 이혼하고 3년의 세월이 흐른 뒤 나혜석은 여권 부재의 
사회 제도와 남성 위주의 도덕과 법률과 인습을 통박하는 글을 
<삼천리>지에 기고한다.
  이름하여 "이혼 고백서".
  2회에 걸친 이 장문의 글은 나혜석의 분노와 저한이 그대로 담겨진 
것이었는데, 그 대담하고 구체적인 내용은 하나의 사회 사간이었다 해도 
과언이 아닐 것이다.
  "이혼 고백서"를 발표하여 사회적인 물의를 일으키고, 이 땅의 여성 
개화사에 일대 사간을 일으켰던 나혜석의 일거수 일투족은 이제 모든 
신문과 잡지의 관심의 초점이 되었다.
  그녀는 저널리스트들의 시선이 자기 몸에서 떠나지 않고 계속 추적해 
오자 어디로든 도피해 가고 싶었다.
  그녀의 좌절감은 그 이후 더욱 깊어 갔다.
  그림도 그려 보고 소설도 써 보았으나 그림이나 글이 그녀의 고독과 
좌절감을 매워 주지는 못했다.
  실의에 빠진 그녀는 41세 되는 해에, 이미 사랑에 실패하고 삭발 
수도승이 되어 수덕사에 내려가 있는 김일엽을 찾아간다.
  몸과 마음이 함께 시들어가기 시작한 나혜석은 어디서든 구원을 
찾아보려 했으나 허사였다. 수덕사에서 가야산 해인사로 전전하며 방랑 
생활을 되풀이하는 그녀의 몸에, 중풍이란 병마가 달려든다.
  몸의 부자유, 고독감, 신경 쇠약이 그녀를 비극적인 종말로 이끌고 갔다. 
말의 부자유, 육신의 불구, 마음의 고독, 마침내 정신 신경 장애.
  그녀는 서울 인왕산 밑 청운 양로원에 수용된다.
  48세. 한창 활동할 나이에 양로원이라니........
  50세. 추위가 몰아치는 1946년 연말께, 나혜석은 서울 원효로의 자혜 
병원(시립 남부 병원) 무연고자 병동에서, 천재 화가란 신분을 숨긴 채 
홀로 눈을 감았다.

  대중과 함께 산 무대의 여왕 - 배구자

  '마술 극단 송욱제천승 일행 공연!'
  시골 담벽에 붙은 극단 선전문을 보고, 한쪽 귀로는 목이 쉰 트럼펫 
소리를 들으면서 자그마한 시골 바닥 젊은이들은 가슴이 울렁거렸다.
  덴카스라면 시골 바닥에서도 널리 알려진 마술 극단, 몇해 만에 찾아온 
덴카스 일행의 마술과 춤과 연극을 보려고 사람들은 벌써부터 극장 주위를 
맴돌았다.
  극장이 문을 연 첫날부터, 마술과 무용과 노래가 흥겹게 진행되자 시골 
사람들은 여전히 가슴을 울렁이면서 어서 다음 프로가 소개되기를 
기다렸다.
  그들은 그날 황금 프로인 '소공자'에서 주연인 세시 역으로 나온 10대 
소녀에게 시선이 집중되었다.
  "어마, 저 초롱초롱한 눈 좀 봐. 겨우 열한두 살이나 될까?"
  "저 소녀가 오늘밤 연극 주연인가?"
  "이런 맹추! '소공자'에서 세시로 나오면 주연 배우지 뭐야."
  "이야기가 점점 무르익어 간다. 입 다물어."
  소녀는 도무지 나이를 짐작할 수 없을 만큼 그럴듯하게 연기를 해내고 
있었다. 소녀는 전체 연극 중에서도 어머니를 그리며 유랑하는 대목에 
이르자 눈물을 쏟아가며 이야기를 청승맞게 엮어 나갔다.
  소녀의 눈물을 보고 관객들도 모두 유랑 소녀의 비극이 자기들 주위에 
있는 이야기만 같아 슬피 울었다.
  연극이 끝났다.
  우레와 같은 박수 소리가 극장 안을 떠메고 나갈 것처럼 울려 퍼졌다.
  배구자의 이름을 부르며 관중들은 천재적인 어린 소녀 연기자에게 
환호를 보내었다. '소공자'에서 세시 역을 해내었던 소녀, 그녀가 바로 
배구자였다.
  1907년 충청남도 대전에서 태어난 배구자가 이렇게 덴카스 일행 
중에서도 가장 인기 있는 소녀 배우로 출발한 것은 순전히 그녀 삼촌의 
덕이었다.
  배구자가 덴카스와 처음 인연을 맺은 것은 그녀의 나이 여덟 살도 안된 
어린 시절이었다. 그녀는 이토 히로부미의 수양딸로 소문이 나 있던 
배정자의 조카딸이었다.
  여덟 살 때 소녀 구자는 삼촌을 따라 일본 동경으로 건너갔다. 역시 
삼촌의 도움으로 그녀는 소학교에 들어가 공부를 시작했으나 삼촌이 워낙 
연극을 좋아하는 사람이어서 배구자의 운명은 그 삼촌에 의하여 이미 
결정이 나 있었다.
  덴카스 일행과 친교가 있던 삼촌은 구자에게 학교를 집어치우게 하고 
극단에 들어가도록 하였다. 아니, 그 같은 운명은 배구자 쪽에서 마련한 
것인지도 몰랐다. 어린 구자는 덴카스 일행 앞에서 곧잘 노래를 불렀었고, 
유희를 잘할 때마다 칭찬을 받아 오던 터였다.
  "소질이 있어. 어떻게 키워 볼까?"
  "소질 정도가 아니라 이건 대성할 수 있는 바탕이 있는 아이야."
  덴카스 측의 관심은 마침내 소녀 구자를 극단 단원으로 끌어내기에 
이르렀다.
  13세.
  그녀는 덴카스 산하 극단인 유라쿠좌의 한 단원이 된다.
  무대에 익숙하게 된 구자는 연기의 폭을 넓히기 위해 노래를 배우기 
시작한다.
  "노래를 본격적으로 부르려면 스승을 잘 만나야 해."
  당시 악단의 제1인자로 꼽히던 세키야 도시코가 구자의 머리에 
떠올랐다. 그녀는 용기를 내러 세키야를 찾아가 그 문하생이 된다.
  천부적인 재질에다 무대를 향한 줄기찬 욕망, 배구자는 출세를 미리 
약속받아 놓은 거나 마찬가지였다.
  덴카스 안에서 그녀는 흔들리지 않는 확고한 위치를 구축해 나갔다. 이제 
덴카스 측에서도 배구자 없는 극단은 상상할 수조차 없이 되어 그녀는 
관객과 극단의 사랑을 한 몸에 받게 되었다.
  마침내 배구자는 덴카스 측으로부터 이름 하나를 선물로 받는다.
  노모 가메코.
  그녀가 펼쳐 나갈 제 2의 인생이 화려한 인기와 함께 그녀를 기다리고 
있었다.
  배구자가 미국으로 건너간 것은 이른바 관동 대지진이 일어난 다음해의 
일이다. 덴카스를 따라간 공동의 여행이었으나, 로스앤젤레스와 뉴욕을 
전전하는 사이 그녀는 백계 러시아인 아나 파브로바를 만나 무용을 
배우기 시작한다. 무대를 익히고 음악을 배우고 본격적인 무용 수업을 
마친 배구자는 그야말로 한 사람의 완벽한 연기자의 수련을 모두 거친 
셈이었다.
  3년 동안 본격적인 무용 수업을 끝내고 하와이에서 마지막 공연을 
가졌을 때 덴카스의 인기는 미국인들을 매료시켰는데, 그 가운데서도 
배구자에게 보내진 박수 갈채는 대단한 것이었다.
  덴카스 측에서는 배구자를 그들 극단의 후계자로 꼽고 있었다.
  그러나 그녀의 인기가 날로 높아 갈수록 그녀가 무대를 향한 보이지 
않는 숨은 노력은 미개지의 땅을 개간하는 개척자의 고난처럼 따르게 
마련이었다. 예술이란 천부적인 재질만으로 대성하는 것은 아니었으니까......
  일본을 거쳐 덴카스가 평양의 해락관에서 공연하고 있을 때였다.
  1926년 6월 4일.
  새벽녘에 눈을 뜬 덴카스 관계자는 밤 사이에 배구자가 사라진 사실을 
발견하고 기절할 듯이 놀랐다.
  "아침 일찍 평양을 떠나 중국으로 가기로 되었는데 배구자가 어디로 
사라진 거야?"
  "도망간 게 분명합니다. 배구자 소지품이 보이지 않아요."
  덴카스로서는 배구자의 도망으로 당장 내일의 공연이 문제였다. 
  11년 동안 몸담아 오던 덴카스 측에 한마디 말도 남기지 않고 떠나간 
그녀를 두고 극단측에서는 배신자로 몰아세웠으나, 그녀의 이탈 뒤에 얽힌 
내막을 아는 사람이라고는 한 사람도 없었다. 덴카스측에서는 일단 평양 
경찰서에 의뢰하여 배구자의 행방을 찾도록 부탁하고 미리 짜여진 일정에 
맞춰 만주로 떠나갔다.
  그 시각에 배구자는 열차편으로 서울을 향하고 있었다. 미리 약속한 대로 
황주에서 배정자의 마중을 받고 그 길로 서울에 온 배구자는 성북동 
배정자의 집에 은신하게 된다. 배정자가 황주까지 마중나갔던 점으로 
보거나 그 뒤의 배구자의 움직임으로 보아 배구자가 덴카스를 떠난 것은 
뒤에 배정자의 조정이 있었던 것 같았다.
  기실 배정자는 얼마 뒤 일본인 실업가 이치고리를 만나게 하였고, 그에 
따라 배구자의 숙소도 조선 호텔로 옮겨졌다.
  하늘 높은 줄 모르고 올라가기만 하던 배구자의 인기였으므로, 
배구자의 신상에 변화가 생겼다는 소문은 그만큼 빨리 온 서울 장안에 
퍼져 나갔다.
  배구자가 일본인 실업가와 만난 뒤 또 이러한 소문도 나돌았다. 배구자는 
오래지 않아 신일좌라는 마술 극단을 하나 조직할 것이라는 소문이었다.
  또 다른 소문은 배구자와 장래를 약속한 어느 청년과의 관계가 원만치 
않아서 덴카스를 떠났다고도 하였다. 그 같은 소문에는 어느 정도 근거가 
있는 듯도 하였다.
  본디 덴카스의 남편에게는 전처 소생의 아들이 하나 있었는데, 이 아들과 
배구자가 뜨거운 사랑을 나누었다는 것이 소문의 전부였다.
  세상 소문이야 어찌 돌아가건 배구자는 성북동 깊숙한 골짜기에 숨어 
버린 채 세상과 담을 쌓고 살더니 급기야는 1926년 가을, 부모가 있는 김해 
산골로 아주 낙향해 버리고 말았다.
  김해의 배구자는 이미 "꾀꼬리 같은 목소리의 음악과, 무용과 기술로 
온 사내의 시선을 집중시키는 명성으로 화려한 무대 위의 인생을 보낸 
예술가"가 아니었다. 촌부의 차림으로 물을 긷고 살림을 해 나가는 그녀는 
아예 무대를 밟아 본 일조차 없는 산골 처녀 그대로였다.
  그러나 배구자를 싸고 도는 소문은 시들 줄을 몰랐다.
  "배구자가 아이를 배었다."
  신문은 엉뚱하게도 그 같은 소문을 기사로 실어서 배구자의 해명을 
촉구했다. 오늘날의 주간지 기사 같은 특종이 보도되었을 때 세상은 다시 
한 번 부글거렸다.
 
  돌연히 모 일간 신문에 그(배구자)가 아이를 배었다는 기사가 크게 
발표되었다. 그러나 그것이 거짓말이었기는 우리는 바라겠다. 배구자가 세류 
같은 허리를 나부끼며 나서서 그 기사의 정오를 내기를 바라야 하겠다. 
그러나 배구자야! 남산의 불빛을 보고 몸서리를 쳤다 하던 배구자야! 
너에게 그럴 만한 용기와 자신이 있겠는가?

  <매일신문> 기사의 그 같은 횡포는 오늘날에도 있을 수가 없는 
일이지만, 그 당시 만인의 여왕이었던 배구자의 임신설은 그만큼 화제를 
모을 만한 일대 사건이어서 신문이 해명을 요구할 정도로 앞장을 섰는지도 
모를 일이다.
  그러나 그녀는 효녀로서 시골스런 치마저고리에 시골 가시내의 길을 
걷고 있을 뿐이었지 소문대로 부정한 아이를 잉태하고 있지는 않았다.
  그녀의 은둔 생활 2년여---.
  흥행계에서 배구자를 다시 무대로 끌어내어 한몫 단단히 재미를 보려는 
사람들이 배구자의 소재 파악에 혈안이 되어 있었다.
  그녀가 무대를 떠났을 무렵, 그러니까 1927년 1월 13일자 <매일신문>에 
태백산인이 배구자의 운명을 예언할 정도로 그녀는 아직도 일등 예술가요 
만인의 여왕이었던 것이다.
  
  배구자 양은 누구나 다 아는 바와 같이 덴카스의 유일한 수제자로 
연극과 마술을 아울러 잘하는 천재 여배우올시다.
  일전 신문 지상에서 보니 죽어도 배우 노릇을 아니하고 부모가 보내는 
대로 아무데나 가서 시집살이나 하겠다 하나, 내가 보아서는 역시 배구자 
양의 신수는 만인의 흠양을 받을 곳에 길운이 트일 것 같습니다.
  첫째, 그는 남방의 혹성의 정기를 타고 난 사람이니 밤에는 불빛을 
좇아 지나지 않으면 그의 팔자는 거세어질 것이며, 
  둘째, 그는 나비의 혼령이 사람으로 탄생한 사람이니 날고 뛰고 하지 
않으면 그의 몸에는 재앙이 있을 팔자이올시다.
  적어도 태백산인의 예언은 여기까지 자신을 가지고 있는 이상, 도저히 이 
말이 맞지 않을 리는 없습니다. 그리고 지금은 그의 신변에 마성이 세 
개가 빛나고 있으니, 이 마성을 치워 버리기 전에는 도저히 신수가 트일 
수는 없습니다.
  ........ 그러하므로 내가 보는 운명 예언을 오직 그 자신의 심리와 태도로써 
능히 개척할 수 있다는 것이니 나도 그 마성의 세밀한 정체는 모르나 
배씨 자신이 스스로 생각하여 마성 같은 것을 골라 제멸키를 도모하면 
길운이 트일 것이올시다.
  그리고 남편을 얻으면 화성을 가진 분이 좋고, 직업은 비료 회사나 운송이 
좋겠죠...........
  
  나비의 혼령이 사람으로 탄생할 사람 배구자.
  날고 뛰고 하지 않으면 그녀의 몸에는 재앙이 있을 팔자라는 배구자.
  태백산인의 예언이 맞은 것일까. 배구자는 악극의 개척자 이철의 끈덕진 
회유와 설득으로 다시 무대에 서게 되었다.
  이철이 배구자가 장차 미국으로 떠나게 될 것이라는 소문을 듣고 
그녀에게 달려가,
  "미국으로 떠나신다면 고별 공연을 해야 하지 않습니까? 팬들의 성원에 
보답하기 위해 다시 무대에 서야 합니다. 마지막으로 한 번만!"하고 
애원한 것이 배구자의 승낙을 얻어내기에 이른 것이다.
  1928년 4월 21일. 장곡천정 공회당.
  백장미사 주최 음악.무용 대회에 참석한 관객은 배구자의 건재함을 다시 
확인하였고, '유모레스크', '집시', '앵화', '수부', '인형', '아리랑', '사의 
백조'를 춤추는 배구자의 가녀린 율동미에 완전히 매혹되었다.
  그날의 발표회를 시발점으로 배구자의 무대 활동은 재개되었다. 배구자 
예술 연구소를 설립하여 제자들을 육성하기도 하고, 지방 순회 공연으로 
전날의 인기를 바탕 삼아 화려한 무대의 여왕을 꿈꾸지만 그녀의 인기는 
차츰 내리막길을 걷게 되어 객석에서는 간혹 찬바람이 이는 듯했다.
  배구자의 인기에 도전이라도 하듯 그 무렵에 들장한 최승희의 신선한 
매력은 배구자가 점유하고 있던 독무대를 조금씩 조금씩 침식해 들어갔다.
  이미 홍순언의 아내가 된 배구자는 자기 개인의 인기가 사양길로 
접어든 것을 절감하고 입체적인 대형 무대를 구상하게 된다. 남편의 
후원으로 1935년 11월 1일에는 서대문구 충정로에다 동양 극장을 
개관한다. 동양 극장이란 이름은 윤백남이 짓고 독견 최상덕이 지배인을 
맡아 획기적인 공연을 갖게 되었다.
  개관을 이틀 앞둔 날 <매일신보>(1935. 10. 30.) 기사는 그 당시 배구자 
악극단의 진용과 동양 극장의 규모를 소개하였는데 이를 보면 알 만하겠다.

  신축 낙성 개관 피로........ 11월 1일부터 배구자 악극단의 향토방문 
대공연과 대작 영화 동시 봉절을 감행하는 레뷰, 연극, 영화의 3중주적 
특별 대흥행은 사계 만도인사의 절대 기대에 봉부할 것을 자신한다.
  중요 순서.만국 '멍텅구리 제 2세' 5경, 촌극 '월급날' 1경, 무용극 '급수부' 
1경, 그 외 20여 명으로 조직된 소녀 관현악단의 무대 연주(조선국) 수종, 
무용(클래식. 재즈. 텁푸)5종, 조선 무용 '아리랑' 창극, 합창, 뮤직 플레이.

  객석 600의 회전 무대, 호리촌트 등을 갖춘 국내 유일의 연극 전문 
극장은, 그러나 1주일 동안 폭발적인 인기를 얻고 나서 뜻밖에도 고별 
공연을 갖게 되어 관객들을 어리둥절하게 만들어 놓았다.
  '배구자 악극단 석별 흥행 주간....... 11월 8일부터 12일까지.'
  이 공연을 마치고 그녀는 서울을 벗어나 일본으로 순회 공연을 떠난다.
  국내 공연보다는 일본 공연을 주로 하던 배구자는 남편 홍순언의 
갑작스런 죽음으로 실질적인 동양 극장의 주인이 되지만, 그 때부터 
배구자의 인생과 사업은 급전되어 불과 5년의 세월을 채우지 못하고 
극장을 양도하는 사태로까지 악화되고 만다. 개관 이후 동양 극장은 전속 
극단 청춘좌, 희극좌, 동극좌, 호화선 등 화려한 조직으로 장안의 인기를 
독점하였었다.
  기성 배우로 박제행, 서월영, 심영 등 토월회 출신과 황철, 연구생으로 
김승호, 여자 배우로 김선초, 차홍녀, 지경순, 김선영, 신인으로 한은진, 
유계선 등이 주축이 된 청춘좌, 변기종, 송해천, 하지만 등의 동극좌, 
전경희, 석와불, 손일평, 김원호, 최영순 등의 희극좌, 게다가 전속 작가로 
박진, 이서구, 이운방, 송영, 임선규, 김건, 최독견, 김영수 등의 활약은 
배구자 내외를 돈방석 위에 올라 앉게 하였다. 지금도 가끔 입에 
오르내리는 '사랑에 속고 돈에 울고', '검사와 사형수' 같은 프로가 동양 
극장에서 막이 오랐고, '승방 비곡', '국경의 밤' 같은 작품이 모두 동양 극장 
무대를 거쳐 소개되었다. 그러나 남편 홍수언이 죽자 배구자는 어찌된 
셈인지 1년도 채 안 되어 김해의 미곡상 소사로 출발하여 거부가 된 동양 
연료 회사의 김계조에게 재가하더니, 둘째 남편 김계조는 동양 극장을 팔아 
버리고 마는 것이다.
  1939년 8월, 신문에 오르내린 기사로 보면 동양 극장은 36명의 채권자에 
빚이 16만 원이라 했다.
  8세에 무대를 밟기 시작하여 한 시대를 주름잡았던 배구자에게 인기의 
하락은 물론 경제적인 파탄이 오는가 했더니 그녀는 홀연히 일본을 떠나 
버리고 만다. 배정자의 조카딸로서, 최승희 이전의 당대 제일의 무영가 
배구자의 소식은 그 뒤 단편적인 것들만 떠돌뿐 지금은 역사의 장 
저쪽으로 아주 사라져가고 있을 뿐이다.

    열일곱 살에 떨어진 구국의 별 -유관순

  별은 떨어졌다.
  그녀의 나이 17세였다.
  관순은 구국의 별이었다.
  계속된 일제의 악행, 꺾일 줄 모르는 애국심, 모진 고문과 굶주림으로 
관순은 영양 실조가 되어 있었다.
  1920년 10월 12일, 별은 하늘이 아니라 감옥에서 떨어졌다.
  관순이 죽은 지 이틀이 지났다.
  관순의 모교인 이화 학당 당장 미스 프라이와 미스 월터 선생은 일본인 
형무소 소장을 만나 관순의 시신을 내놓으라고 요구했다.
  "시, 시신........? 가, 가만히 계시오."
  형무소장은 웬일인지 쩔쩔매었다.
  두 사람은 거듭 재촉했다.
  그 다음날에도 또 형무소로 찾아가서 끈질기게 재촉했다.
  "보시오, 소장. 만일 관순의 시신을 내주지 않으면 이 사실을 내외에 
알리겠소!"
  "뭐라구?"
  "이 사실을 미국에 보고하여 세계의 여론을 일으키겠단 말이오!"
  "가, 가만 계시오......."
  일본인 소장은 한참 만에 조건을 내세우고 시신을 돌려주겠다고 했다.
  첫째, 시신에 관한 사실을 세상에 알리지 아니할 것.
  둘째, 장례는 극히 소수인으로써 조용히 지낼 것.........
  석유 궤짝에 낳은 유관순의 시신은 해가 진 뒤 월터 선생에게 
인도되었다.
  학교로 돌아온 월터 선생이 시신이 든 궤짝을 열었을 때 선생님은 
소스라치게 놀라 뒤로 물러섰다. 관순의 시신은 머리, 몸체 할 것 없이 
어느 한 곳 성한 곳이 없었다.
  "오, 불쌍한 관순........"
  선생들은 시신을 부여안고 마침내 통곡해 버렸다.
  유관순은 1903년 음력 3월 15일, 충청남도 천안군 목천면 지령리에서 
유증권의 4남매 중 들째 딸로 태어났다.
  관순은 어려서부터 성격이 다른 여자 아이들에 비하여 적극적이었고 
감수성이 강했다. 그리고 또 봉사 정신이 강했고, 자기가 옳다고 생각하는 
일에는 끝까지 제 의견을 굽히지 않고 관철시켰다.
  관순은 또 장난이 심했고, 달리기에는 늘 첫째를 양보하지 않았다.
  어릴 때부터 유관순은 반일 사상이 투철했다.
  어느 날 관순은 자기 아버지 어머니가 낯선 일본인에게 수모를 당하는 
것을 보았다.
  관순의 아버지는 동지들과 힘을 합하여 홍호 학교를 세원 그 고을 
유지였다. 지령리에 학교를 세우느라 장터의 고리 대금업자 고마다에게 
원금 300냥의 빚을 지고 있었는데 정한 기일에 이자를 갚지 못하여 원금의
열 곱인 3,000냥의 빛으로 늘어나 있었다.
  "야 이 늙은이야....... 왜 남의 돈을 빌려가서 갚지도 않고 이자도 안 주는 
거야, 앙?"
  일본인 고리 대금업자 고마다는 매일같이 찾아와서 갖은 욕설과 행패를 
늘어놓았다. 땅문서고 집문서고 모두 고마다에게 잡혀 있었으나, 원금을 
갚지 못한 유증권으로서는 어쩔 도리가 없었다.
  어느 해 겨울날 관순의 아버지는 가까스로 원금 300냥을 마련하여 
가지고 문서를 달라고 하였다. 그러나 고마다는 제 집 근처의 일인들을 
불러 와서 또다시 행패를 부렸다.
  "이 유가를 우물에 거꾸로 처박자...."
  "그럽시다, 우헤헤헷."
  그자들은 거꾸로 처박힌 유씨에게 물을 끼얹고 매질을 했다. 그날의 
사형벌로 관순의 아버지는 때때로 신열이 나고 중태로 앓아 눕는 일이 
많았다.
  그 때부터 유관순은 일본인에 대한 복수심에 불탔다.
  가난한 집안이라 여학교에 진학하고 싶어도 그 꿈을 이룰 수가 없었는데 
아버지의 연줄로 관순은 열네 살 나던 해 봄 이화 학당에 진학할 수 
있었다. 교비생으로 이화학당 3학년에 입학한 관순은 서울에 올라와 
프라이 당장에게 소개되었다. 이미 사촌 언니 유예도가 이화 학당에 
다니고 있었으므로 이화 학당에 대해서는 잘 알고 있었다. 새로운 학문과
새 지식의 흡수욕이 강했던 관순은 이화에 편입학되자마자 기숙사에 
들어갔다.
  "관순아, 넌 나하고 이 방을 쓰는 거야."
  사촌 언니 에더는 이층 기숙사에 넓은 방으로 그녀를 데리고 갔다.
  "어닣고 단 들이서만 쓰는 거야?"
  "아니, 모두 여덟 명이 있게 돼."
  에더는 그 방에 있는 학생들에게 관순을 소개했다. 모두들 관순을 반겼다.
  학교 생활은 즐거웠다.
  기숙사에서 한 방에 있는 서명학과는 반도 같았다. 서명학은 학교 교육에 
익숙지 못한 관순에게 친절을 아끼지 않았다. 서명학 외에도 주현숙, 
김분옥, 김회자, 유점선과 친하게 지냈다.
  관순은 쾌활한 학생이었다. 게다가 그녀는 개방적이었다. 줄넘기는 
관순을 따라갈 학생이 없었다.
  기숙사 식대는 한달에 6원씩이었다. 대개 학생들은 교비생으로 기숙사에 
수용되어 있었다. 관순은 고학하는 학생의 만두를 매일 팔아 주리만큼 
동정심이 강했다. 
  또 한번은 기숙사생 가운데 식비를 내지 못하는 학생이 있었다. 관순은 
자기 앞으로 돌아오는 밥을 그 학생에게 먹이고 자기는 굶었다. 그리고 그
학생을 위해 열심히 기도만을 올렸던 것이다.
  그 당시 세계는 민족 자결주의 바람이 거세게 불어 일본의 식민지로 
온갖 박해를 받아 오던 우리 나라도 온 민족의 힘을 모아 3.1운동을 
일으켰다.
  1919년 3월 3일 고종 황제의 인산을 앞두고 전국 각 고을에서는 흰 
옷을 입은 백성들이 줄을 이어 서울로 몰려들었다. 민족 대표 33인은 그 
시기를 놓치지 않고 이용하기로 했다. 1919년 3월 1일 정오, 종로 파고다 
공원에서 독립 선언서가 낭독되고, 학생을 선두로 한 만세 시위가 온 
장안을 휩쓸었다.
  "대한 독립 만세......"
  "대한 독립 만세......"
  빼앗긴 조국의 독립을 위하여 학생들은 목이 터져라 만세를 불렀다. 
거리에 나온 시민들도 합세하여 만세를 불렀다. 만세 소리는 흡사 노도와 
같이 거리거리를 누볐다.
  "대한 독립 만세......"
  "대한 독립 만세......"
  일본 관헌은 이들 민족의 함성을 제지하기 위하여 총칼을 들고 날뛰었다.
  3.1운동 당시 유관순은 고등과 2년을 눈앞에 둔 16세의 꽃 같은 
학생이었다.
  이화 학당 학생들은 그날 일제히 만세 운동에 가담하려고 운동장에 
모였다. 그러자 프라이 학당장은 학생들을 제지하고 나섰다. 
  "여러분! 내가 당장으로 있는 동안은 여러분을 일본 사람한테 끌려가게 
할 수도 없고, 고생시킬 수도 없습니다. 나를 밟고 넘어갈테면 가시오!"
  학당장은 이처럼 필사적으로 말렸다.
  그 바람에 학생 전체가 교문 밖으로 나가려던 계획이 변경되어 30여 
명밖에 참가하지 못하였다. 만세 운동 바로 전날 관순은 고등과 1년생 
6명과 함께 시위 운동 특별 결사대를 조직했었다. 결사대 6명은 상급생들을 
따라 학교 뒷담을 넘어서 만세 대열에 합세했다.
  3월 5일 학생들만의 시위 운동에도 참가하여 관순은 목이 터져라 만세를 
불렀다.
  "대한 독립 만세......"
  "대한 독립 만세......"
  우리 나라를 통치하고 있던 조선 총독부에서는 성난 파도처럼 일어나는 
만세 운동을 막기 위해 3월 10일 임시 휴교령을 내렸다.
  관순을 비롯한 이화 학당의 기숙사 학생들은 모두 고행으로 내려가야 
했다.
  유관순은 3.1운동의 민족적 울분을 가슴 깊이 지니고 사촌 언니 에더와 
함께 고향 지령리로 돌아왔다.
  '고향에서 내가 할 일이란 무엇인가? 일제의 압박을 그냥 받고만 있는 
고향 사람들에게 항일 정신을 불어 넣어야 하다.'
  유관순은 마을 사람들을 모아 놓고 서울에서 있었던 만세 운동 이야기를 
들려주었다. 관순의 설득력 있는 웅변으로 마을 사람들은 일제에 대한 
적개심을 키웠다. 그리하여 관순은 아우내  장날인 음력 3월 1일을 기하여 
시골에서의 만세 운동을 전개하기로 하였다.
  유관순과 에더 언니는 천안 고을뿐 아니라 인접해 있는 여기, 청주, 진천 
등지로 찾아다니며 독립 만세 시위 운동을 벌일 것을 종용하였다.
  마침내 계획된 거사의 날은 왔다.
  아우내 장터엔 아침부터 수천 명의 군중이 하얗게 모여들었다. 관순과 
에더 언니는 비밀리에 만든 태극기를 구중들에게 나누어 주고, 관순이 
짤막한 연설을 마치자 독립 선언식이 거행되었다.
  먼저 조인원(조병옥 박사 아버지)의 선언서 낭독이 있었고 선창이 
있었다.
  병천의 진명 학교 교사 김구응이 선두에 서서 농기에 단 커다란 
태극기를 휘둘렀다. 뒤따라 수천의 군중들은 손에 쥔 태극기를 흔들며 
만세를 불렀다.
  "대한 독립 만세......"
  "대한 독립 만세......"
  일본 관헌이 달려나와 시위 군중을 향해 총을 쏘고 칼을 내리쳤다. 
하나오카란 자가 칼을 휘두르는 바람에 청년 김상헌이 피를 흘리고 
쓰러졌다.
  "만세! 대한 독립 만세!"  
  늙은 조인원이 군중의 선두에 서서 만세를 부르자 일본 관헌은 조옹을 
향하여 총을 쏘았다. 조옹 역시 배를 움켜쥐고 쓰러졌다. 그뒤를 이어 
희생자는 늘어갔다.
  일본 관헌은 계속 무차별 사격을 가해 왔다.
  천안읍에서 일본군 수비대가 지원하기 위해 합세하자 아우내 장터는 
피로 물들어 갔다.
  "이놈이...... 왜 우리를 쏘느냐., 왜 죄없는 대한 백성을 쏘느냐!"
  항변하는 김구응의 가슴에 총알이 날아들었다. 쓰러진 김구응의 머리가 
일본 헌병의 칼에 박살이 났다. 김구응의 늙은 어머니 채씨가 달려들어 
아들의 죽음을 항변했다. 왜놈 헌병은 아들을 찌른 칼로 그 어머니를 또 
찔렀다. 
  관순의 아버지 유증권이,
  "너희놈들은 부모도 없느냐....... 왜 죄없는 백성들을 죽이느냐......."
하고 대들자 이번에는 유증권을 향해 칼을 내리쳤다.
  "여보!"
  쓰러진 남편을 부축하려던 관순의 어머니 등에도 왜놈 헌병의 칼이 
사정없이 내리찍었다.. 관순의 어머니는 그 자리에서 즉사를 하고 말았다.
  관순의 아버지는 중상을 입고 집으로 옮겨져서 치료를 받다가 이틀 뒤에 
세상을 떠났다.
  그날 유관순은 일본 관헌의 무차별 발포로 부상을 입고 체포되었다.
  "만세를 선동한 주모자를 대라. 주모자가 누구냐?"
  일본 관헌은 관순을 심문하였다.
  "주모자는 나다. 내가 주모자란 말이다!"
  "뭣이! 바른대로 말 못할까!"
  고문이 시작되었다. 심한 고문에도 관순은 굽히지 않고 끝까지 자기가 
주모자라고 버티었다. 실상 만세 운동의 주모자는 그녀였으니까........
  "칙쇼! 만세 운동에 관계한 자가 누구인지 그걸 대라. 순순히 대기만 
하면 너는 석방이다."
  그들은 관순에게 회유책을 썼다. 그러나 그런 꼬임에 넘어갈 관순이 
아니었다.
  "사정없이...... 이 악독한 계집아이를 사정없이 내리쳐라!"
  야만스런 고문이 거듭되었다.
  관순은 천안 헌병대를 거쳐 공주 재판소로 이동되었다.
  또다시 검사국에서의 고문.
  검사국에서 감옥으로---.
  관순은 곧 재판을 받았다. 3년형---.
  경성 복심원에 공소.
  법정에서 관순은 걸상으로 검사를 내리쳤다. 그 바람에 7년형으로 
가형---.
  서대문 감옥으로 이감된 관순은 감옥 안에서도 계속 만세를 불렀다.
  만세 뒤엔 으레 고문이 뒤따랐다.
  일본인들은 고문을 하다 못해 관순이 먹는 밥에 쇳가루와 모래를 집어 
넣었다.
  계속된 관순의 만세와 고문, 고문, 고문!
  관순은 그 고문을 이기다 못해 1920년 10월 12일 아직 인생의 꽃을 피워 
보지도 못한 17세에 어린 나이로 한많은 일생을 끝마쳤다.

    제 4부 창업의 새 아침

    '알'을 낳은 청하의 요정 -유화부인

  하늘에서 오룡차가 내려온다. 웅심산으로 오룡차가 내려온다. 휘황찬란한 
오룡차에는 천제의 아들 해모수가 타고 있었다.
  오룡차 주위로 해모수의 종자들 백여 명이 하늘 나라의 신묘한 풍악을 
울리며 땅 의에 첫발을 내딛는 순간, 웅심산에 서식하던 산짐승들이 모두 
나와 풍악 소리에 덩실덩실 춤을 추었다.
  자신이 타고 온 오룡차와 종자들 백여 명이 타고 온 백혹을 한쪽 나무 
그늘에 세워 둔 헤모수는 까마귀 털로 만든 오우관을 고쳐 쓰면서 어느 
사이에 발 아래 구름같이 모여든 주민들에게 위엄을 갖춰 말하는 것이었다.
  "나는 왕이로다. 하늘 나라 천제의 아들 해모수는 오늘부터 여러분의 
임금이로다. 나라 이름은 북부여. 웅심산 밑에 왕궁을 짓고 오늘부터 
해모수는 여러분들의 임금이 되어 나라를 다스리로다."
  헤모수는 허리에 찬 용관검을 번쩍 뽑아 들고 선서를 하였다.
  아침에 웅심산으로 내려와 하루 종일 백성을 다스리고, 밤이면 어김없이 
천상으로 승천하는 해모수왕더러 사람들은 천왕랑이라 불렀다. 한나라 신작 
3년(BC 59년) 4월 8일의 일이었다.
  해모수는 백성들을 다스리는 틈틈이 웅심산에 올라 사냥을 하기도 
하였고, 웅심산 북쪽 청하(지금의 압록강)에 나가 물고기를 낚기도 하였다. 
순박한 백성, 비옥한 토지를 가진 북부여에서는 공을 들여 정치를 
한다거나 따로 힘을 기울여서 할 일은 없었다. 청하는 아름다운 강이었다.
  해모수가 나라를 세운 4월이 지나 나무마다 들마다 신록을 마련하는 
여름이 돌아왔다.
  청하의 물빛은 연변에 울창한 숲 그늘에 내려앉아 푸르다 못해 검게 
일렁였다. 청하 연변에 사는 부여 낭자들은 아침 저녁으로 더위를 
씻어내려고 이 강가로 몰려들었다. 낭자들은 하나 둘 짝을 지어 강가에 
모이기도 하고, 부끄러움에 젖어 있는 낭자들은 혼자 후미진 강굽이로 나가 
옷을 벗고 밤목욕을 하기도 했다.
 
  강가로 가세 
  강가로 가세
  청하 아름다운 강가로 가서
  천왕랑 오룡차 타고
  하늘로 가세, 하늘로 가세
  
  강가로 가세
  강가로 가세
  청하 아름다운 강가로 가세
  해모수왕 오우관을 쓰고
  임금이 될까......? 임금이 될까?

  노래가 끝나면 으레 낭자들은 허리를 쥐고 한바탕 웃어대는 것이였다.
  한여름이다.
  찌는 듯한 무더운 강변의 여름.
  그날도 하백의 세 딸들은 천왕랑이니 오룡차니 해모수 왕의 오우관이니 
하는 들뜬 노래를 부르며 청하 강가로 나왔다.
  청하 강가에는 목욕하기에 알맞은 연못이 하나 있었다. 애초에는 청하에 
이어진 물줄기였으나 오랜 세월이 흐르는 동안 강 한쪽으로 모래가 
쌓이고 쌓여진 모래성 안에 웅덩이 물이 고여서 연못을 이루게 된 
곳이었다.
  하백의 세 딸, 유화, 훤화, 위화 자매는 근동에서 인물이 빼어난 낭자들로 
소문이 나 있었는데, 이 세 낭자는 그날도 여느날처럼 연못가에 나와 옷을 
벗고 목욕을 하던 참이었다.
  그 때였다.
  허리에 용광검을 번쩍이며 말을 탄 사나이 하나가 연못가로 달려오는 게 
보였다. 세 낭자는 물어볼 것도 없이 그 사나이가 해모수라는 것을 첫눈에 
알아볼 수가 있었다. 세 낭자는 발가벗은 알몸을 해모수에게 보였다는 
부끄러움보다도 먼저 겁부터 났다. 웅심산과 청하 일대에서는 해모수의 
명을 거역한 사람이 지금껏 한 사람도 없었으니, 해모수가 
발가벗은 세 아리따운 낭자 앞에서 어떤 행동을 취해 올는지 그게 궁금한 
것이다.
  해모수는 말에서 몸을 날려 연못가로 다가갔다.
  "내가 찾던 낭자들이 바로 여기에 모여 있었구나. 그대들을 모두 궁궐로 
데리고 가서 왕후로 삼고 싶으니 물 속에서 나오너라!"
  첫마디부터 명령이엇다.
  세 낭자들은 해모수가 이글거리는 눈을 잠시도 그들의 몸에서 떼지를 
않고 점점 가까이 다가오자 물 속으로 몸을 감추었으나, 옷을 벗은 
몸으로서는 그 이상 어떻게 부끄러운 알몸을 감출 도리가 없었다. 
  "저기, 저 키가 크고 눈이 커다란 숫색시가 유화랑이렸다.!"
  하백의 첫째 딸 유화는 해모수의 눈이 핥듯이 자기 몸을 쏘아보자 몸을 
떨었다.
  "그옆에 몸을 담그고 있는 낭자가 하백의 둘째 딸 원화, 그 옆이 셋째 
딸 위화, 모두 다 듣던 대로 아름다운 낭자들이로고........."
  세 낭자는 당장 용광검을 뽑아 들고 물속으로 걸어 들어올 것 같은 
해모수의 당당한 체구 앞에서 그저 말문이 막히고 몸이 떨려 올뿐, 
이러지도 저러지도 못한 채 갈팡거렸다.
  "낭자들읃 듣거라 나는 이 나라의 국왕 해모수로다. 천재의 아들 
해모수가 그대들을 맞아 왕자를 갖고 싶으니 부끄러워 말고 나와 옷을 
입으라."
  둘러보니 주위에는 해모수를 따라온 종자들도 보이지 않았고, 검푸르게 
흘러내리는 청하의 물줄기가 발가벗은 세 낭자와 해모수를 지켜볼 
뿐이었다.
  해모수의 명을 받은 세 낭자 중 맏이 되는 유화가, 물속에 몸을 담근 채 
입을 열었다.
  "해모수 마마!"
  "오, 유화랑, 할 말이 있으면 어서 말하라."
  "아무리 마마의 명이시라 하더라도 발가벗은 몸으로 어찌 마마 앞으로 
나아갈 수 있나이까?"  
  해모수는 무릎을 쳤다.
  "그렇지 그래. 장차 내 비가 될 사람들이 함부로 알몸을 드러내고 나올 
수는 없으렷다. 내 당장 그대들이 머물 집 한 칸을 마련해 놓을 터이니 
그리로 와서 옷을 갈아입도록 하라."
  해모수는 즉시 청하 강가 숲 그늘에 숨어 있던 종자들을 시켜 나무집을 
짓게 하고 술통을 마련해 놓으라 일렀다. 청하 강가 야트막 한 숲속에는 
순식간에 통나무 집이 세워졌고 토주까지 한 통 마련되었다.
  유화를 비롯한 훤화, 위화 세 낭자는 통나무 집에 들어가 옷을 갈아입고 
값진 옥패로 몸을 단장하였다. 몸에는 향유를 뿌리고 곱게 빗어 올린 
머리에 황금 비녀를 꽂았다.
  통나무 집 밖에는 해모수가 한꺼번에 세 낭자를 맞이할 양으로 용광검을 
절그럭거리며 초조하게 기다리고 있다. 초조한 마음은 통나무 집 안에 
있는 유화, 훤화, 위화랑도 마찬가지였다.
  세 낭자는 머지않아 이 나라의 국왕 해모수가 자기 몸을 요구하러 
들어올 것이라는 생각이 자꾸만 머리 속을 어지럽히자, 누가 먼저랄 것도 
없이 미리 준비된 술을 마시며 마음을 가라앉히려 했다. 몸에 술이 
들어가자 방금 목욕을 마친 세 낭자의 모습은 더욱 요기를 띠고 아름답게 
보였다.
  이윽고 해모수왕은 세 낭자가 취해 쓰러져 있는 통나무 집 안으로 
들어왔다.
  "자, 몸에 향유를 뿌리고 나를 기다리고 있었겠다. 밖에 종자들도 멀찍이 
물리쳤으니 그대들은 부끄러워 말고 나와 인연을 맺도록 하자."
  해모수가 손을 뻗쳐 세 낭자를 한꺼번에 이끌어 당기려 하자, 세 낭자는 
일제히 몸을 날려 통나무 집을 뛰쳐 나갔다.
  그러나 술이 취한 몸들이라 발이 제대로 말을 듣지 않는다. 죽어라 하고 
몸을 날렸으나, 세 낭자 가운데 유화는 끝내 해모수왕에게 손목을 잡히고 
말았다.
  "하하하, 너희들이 도망을 치면 어디로 간단 말이냐? 앞에는 장강이 
성처럼 두르고 흘러 건너뛸 수가 없고, 뒤에는 첩첩 산중이라 연약한 
여자의 힘으로는 백보도 뛰지 못하고 주저앉아 버릴걸? 자아, 기왕지사 
두 낭자는 나하고 인연이 없어 이 통나무 집을 빠져 나갔다. 하나, 유화 
낭자는 가장 나이 많고 힘이 센 몸이 도망치지를 못하고 남게 된 것으로 
보면 이 또한 어쩌지 못할 천제의 명이시라 여겨지니, 부끄러워 말고 옷을 
벗어라."
  유화 낭자는 눈을 지그시 감고 해모수가 하는 대로 몸을 내맡기면서 
나직한 소리로 속삭이듯 말했다.
  "소녀 유화가 이곳에 남게 된 것은 천제님의 뜻이 아니옵니다."
  "뭐, 천제님의 뜻이 아니였다면?"
  "전혀 소녀가 택한 길이옵니다. 해모수 대왕마마."
  "유화 낭자가 스스로 택한 길!"
  "그렇사옵니다, 마마. 소녀 유화는 일찍부터 해모수 대왕마마를 뵈올 날만 
고대하였나이다. 소녀 유화가 어린 훤화와 위화를 데리고 연못에 나와 
목욕을 하게 된 것도 실은 낚시하러 나오시는 대왕마마를 행여 먼 
발치에서나마 바라볼 수 있지 않을까 하는 바람에서였나이다."
  "오호, 과연 미색이 신자 염려한 유화낭자의 뛰어난 지모에 나는 다시 한 
번 놀랐구나."
  유화의 말은 사실이었다.
  유화는 힘도 세고 담력이 강한 하백의 딸로서 만족할 낭자는 아니었다.
  유화에게는 남이 꿈조차 꿀 수 없는 이상이 일찍부터 그녀의 머리 속을 
지배하고 있었던 것이다. 기껏해야 사냥꾼 하백의 딸이라 는 것을 
앞세우고 아버지와 똑같은 젊은 사냥꾼을 맞아 정혼 할 수는 없다 했다.
  '아무렴, 나의 미모와 지략은 이 근동에서 소문이 자자할 만큼 인정된 
터다. 이러한 내가 범부의 아내가 되어 한 평생을 늙어갈 수는 없지. 
아무렴, 내 상대는 적어도 오룡차를 타고 옆구리에는 용광검을 차고, 
하늘과 땅 위를 마음대로 오르내릴 수 있는 천제님의 아들 해모수 
대왕이어야 한다. 해모수 대왕....... 나는 그 대왕을 함락시켜야 해......'
  이튿날부터 유화는 동생들을 데리고 산으로 들로 나물을 캐러 다니기 
시작했다. 웅심산 깊숙이 인적이 드문 골짜기가지 기어 들어가서 사냥나온 
해모수를 만나보려고 했으나, 어찌된 셈인지 해모수와 유화 일행은 단 
한번도 부딪칠 수가 없었다.
  그 봄이 지나고 여름이 돌아오자 아직도 몸을 담그기에는 이른 청하 
강가로 나와 유화는 옷을 벗었다. 물론 그 자리에는 훤화, 위화 두 
여동생이 언제나 시녀처럼 따라 나와서 함께 옷을 벗긴 하였으나 
무엇인지 기대를 가지고 연못 속에 몸을 담구는 유화와는 달리 유화의 
동생들은 차가운 5월의 연못 속에 쉽사리 몸을 담그려 하지 않았다.
  한 달이 지나고 두 달이 지났다. 산은 산대로 신록을 마련하기에 바빴고, 
강물은 또 몇백 리씩 흘러내리면서 그 연안에 여름을 맞이하고 있었다. 
그런데도 해모수왕은 강가에 그림자도 비쳐 주지 않았다.
  유화는 여름이 와도 강가에 나타나지 않는 해모수왕이 차츰 
원망스럽기까지 하였다.
  유화의 속마음을 모르는 훤화, 위화 두 낭자도 차츰 짜증이 나는 
모양이었다.
  "에유, 언니는 덥지두 않은 날에 맨날 옷을 벗고 목욕을 하라시니 
이러다가는 이 여름이 다 가기 전에 고뿔 감기에라두 걸리겠수."
  "글쎄 말이다. 추운 날에 목욕을 자주 하라시는 언니 마음도 
모르겠거니와, 목욕하러 온 여자들이 몸에다 값진 옥패를 두르시라는 것도 
정말이지 귀찮은 일이야."
  이런 불평 속에서 가까스로 만난 해모수왕이었다. 
  유화는 해모수가 목욕하는 세 자매의 벗은 몸을 탐내어 가까이 다가왔을 
때 그야말로 하늘이 준 절호의 기화를 놓쳐서는 안 되겠다고 마음을 
다잡아먹었다.
  해모수가 시키는 대로 유화는 겁에 질린 동생들과 함께 통나무 집에 
들어갔던 것이고, 동생들보다 술을 많이 마셔서 취해 있었던 것도 실상 
유화 쪽에서 미리 계산해 놓은 함정이었던 것이다. 
  급기야 야욕에 이글거리는 해모수의 몸이 유화에게 던져졌을 때 유화는 
비로소 자기가 만든 함정이 행복으로 이끄는 길잡이였다는 것을 몸으로 
느낄 수 있었다.
  "유화....... 유화....... 너는 내 여자다. 이 넓은 부여의 국모란 말일세. 유화, 
오늘은 이 통나무 집에서 인연을 맺고 내일이라도 왕궁의 의식을 갖추어 
대례를 치르도록 하자."
  해모수를 소유하고 싶었던 유화의 꿈은 이제 현실로 나타난 것이다. 
  그러나 해모수왕과 유화 부인의 결합이 그렇게 행복한 것만은 아니었다.
  해모수가 천제의 아들임을 확인한 하백이 성대한 의식을 갖추어 혼인 
대사를 치르긴 하였으나, 하백은 자기 딸의 앞날이 그저 걱정 스럽기만 
했다.
  '천제의 아들이 땅 위에 사는 여자를 평생토록 데리고 살 것 같지 
않거든. 해모수, 놈은 언제고 내 딸을 버리고 하늘나라로 올라가고 말 거란 
말야.'
  하백은 그런 생각 끝에 하나의 묘한을 안출해 내었다.
  해모수에게 술을 취하도록 마시게 한 뒤 유화와 함께 커다란 가죽 
주머니 속에 가둬 놓자는 것이었다. 그렇게 되면 설사 해모수가 
하늘나라로 승천한다 해도 자기 딸을 버리지는 않겠지.......
  하백은 계획대로 해모수에게 독한 술을 먹여서 유화와 함께 커다란 가죽 
주머니 속에 가둬 놓고 말았다. 해모수가 마시고 취한 그 술은 한 잔만 
마셔도 일주일 뒤에 가서 취기가 깬다는 독한 술이었다.
  햇볕이 한 점도 들지 않는 가죽 주머니 속에서 술에 취해 있던 
해모수는 일주일이 지난 뒤에야 겨우 눈을 떴다.
  "크, 큰일이로다. 나는 햇볕을 보지 못하면 죽어 버리는 몸. 이 가죽 
주머니를 어떻게 뚫고 나간다?"
  해모수가 안타까워 하는 모습을 보고 유화는 머리에 꽂았던 황금 비녀를 
뽑아 주었다.
  "이 비녀로 구멍을 뚫어 보셔요."
  구멍이 뚫렸다. 해모수는 구멍만 있으면 얼마든지 몸이 빠져 나가는 
천제의 아들.
  신묘한 기술을 가진 해모수는 한번 가죽 주머니를 빠져 나가자 
하늘나라로 승천한 뒤 다시 돌아오지 않았다.
 그 때부터 유화 부인의 슬픔이 시작되었다.
  화가 난 하백은,
  "이년 꼴두 보기 싫구나, 스스로 천제의 아들을 골라 몸을 더럽히고 집안 
망신을 시킨 년이니 마땅히 벌을 받아야 하느니!"
  이러면서 펄펄 뛰었다.
  하백은 유화의 입술을 길게 잡아 빼어 꿰맨 뒤 시종 두 사람을 붙여 
우발수 가로 내쫓아 버렸다.
  그 때부터 유화 부인의 눈에서는 눈눌이 마를 날이 없었다.
  그러나 유화부인은 언제까지나 슬픔을 씹고 앉아 있을 나약한 여자가 
아니었다. 그녀의 총명한 머리는 부단히 무엇인가 생각을 했고, 그녀의 
예리하고 빛나는 두 눈은 전후 좌우 사물을 열심히 관찰하기에 바빴다.
  그런 어느 날이었다.
  유화 부인은 왕이 행차하는 길가 우물가에 선녀처럼 아름다운 모습으로 
나아가 앉아 있었다.
  당시의 부여와은 금와왕이었는데 그날은 수렵을 좋아하던 금와왕이 
유달수 쪽으로 납시는 날이었다. 유화 부인은 그것을 그녀 특유의 직감으로 
알아 버린 것이다.
  금와왕이 탄 수레가 우발수에 이르렀을 때다.
  수레의 휘장 밖으로 멀리 우물가에 청초한 차림새의 선녀(?) 하나가 앉아 
있는 것을 보고 왕은 수레를 멈추게 하였다.
  종자를 시켜 유화 부인을 수레 곁으로 불러들인 금와왕은 첫눈에 유화의 
아름다움에 반해 버렸다.
  "선녀, 그대는 뉘집 딸이기에 이렇듯 후미진 우발수 물가에 나와 넋을 
잃고 있느냐."
  "예, 이 몸은 청하 강가에 사는 하백의 딸로서 아버지에게 죄를 지어 
쫓겨난 유화입니다."
  "대체 무슨 죄를 지었기에?"
  "물가에서 남자를 사귀에 몸을 내맡겼다가 그 남자에게 버림을 받았다
하여 쫓겨났나이다."
  "허허허, 내 그대의 슬픔을 함께 나누고 싶구나. 궁궐로 가기를 권하는 
바이니 허락해 주겠는고?"
  "예, 대왕마마 뜻대로 하시와요."
  뜻대로 하란다. 그렇다. 유화는 이 기회를 은근히 노리고 있었던 중이다. 
금와왕은 말하자면 자기를 버리고 승천한 해모수의 손자였다. 
해모수에게는 원래 해부루라는 아들이 있었다. 그러나, 아들이 없던 
해부루는 어느 날 돌 속에서 금빛나는 개구리 같은 아이를 얻게 되었는데, 
이 아이가 금와왕이었다.
  유화 부인은 그러니까 자기를 버린 최초의 남성 해모수에 대한 보복으로 
해모수의 후손인 금와왕을 소유해 버리고 싶었던 것이다.
  아니, 유화 부인은 어쩌면 해모수를 그리는 간절한 이성에의 정을 그의 
후손인 금와왕에게서 찾으려고 했는지도 모른다. 
  어떻든 금와왕은 유화 부인을 맞아 혼례를 치렀고, 그해 안으로 유화 
부인은 아이를 낳았다. 그런데 이게 또 무슨 조화인가. 유화 부인이 낳은 
아들은 아들이 아니라 '알'이었다.
  유화 부인이 크기가 닷되들이만한 알을 낳자 금와왕은 화가 나서 그 
알을 내다 버리게 하였다.
  그러나 개와 돼지에게 주어도 먹지 않는 알, 길 가운데 버려도 소와 말이 
피해서 가는 이 신기한 알을 끝내는 들에 내다 버렸지만 새들이 모여들어 
날개로 알을 덮어 주고 감싸 주기를 잊지 않았다.
  알을 낳은 어미였으나 그래도 유화 부인은 산모였다. 
  유화 부인은 자기가 낳은 알을 값비싼 천으로 싸서 따뜻한 곳에 갖다 
두었다. 그랬더니 며칠이 못 가 그 알 속에서는 골격이 준수하고 영특하게 
생긴 사내아이가 나왔다.
  아이의 나이 일곱 살이 되자 스스로 활과 화살을 만들어서 쏘기도 
했는데 화살을 쏠 때마다 백발 백중이었다. 
 부여의 속어애 활 잘 쏘는 사람을 주몽이라 했는데 사람들은 유화 부인의 
아들을 주몽이라 불렀다.
  고주몽. 이가 곧 후에 고구려의 시조가 된 동명성왕이었으니 유화 
부인은 스스로 선택한 남자와의 사이에서 이를테면 왕을 얻은 셈이었다.
  그녀의 몸에서 한 나라의 시조가 될 왕을 얻음으로써 유화 부인의 한은 
풀렸다. 해모수에게 버림받은 나약한 여자에서 끝내는 자기의 지모와 
미색을 함게 버리지 않고 활용한 나머지 비로소 왕의 생모로서 추앙받는 
자랑스러운 여인이 된 것이다.

    여왕이 불밝힌 통일의 전야 -선덕 여왕

  진평왕은 좌우 대신들을 한 자리에 불러 놓고 연방 기쁨의 웃음을 
터뜨렸다. 이 자리에는 전에 없이 왕의 장녀인 덕만 공주도 나와 있었고, 
왕비 마야 부인도 나와 있었다. 왕은 당나라에서 보내온 모란꽃 그림과 
그 씨앗을 앞에 놓고 대신들과 이야기를 나누던 중이었다.
  그런데 아직 나이 어린 덕만 공주가 한참 동안 모란꽃 그림을 감상하고 
나더니 진평왕을 바라보고 자기의 느낌을 말하는 것이었다.
  "아바마마, 이 모란꽃 씨를 뿌려서 꽃이 피어도 꽃에는 향기가 
없겠나이다."
  "그러냐? 엇허허허, 어째서 이 꽃에는 향기가 없다는 게냐?"
  왕은 귀여운 공주의 의견이 기특하게 생각되었다. 모란꽃 그림과 그 
꽃씨에 관심을 보이는 공주는 그만큼 어른스러워 보이기까지 하였다.
  모란꽃에 향기가 없을 것이라는 덕만 공주 말에 대신들은 모두 이상하게 
생각되었는지 공주 쪽을 바라보았다.
  "이 그림을 보옵소서, 아바마마."
  "그래, 그림에 무슨 잘못된 점이라도 있다는 얘기냐, 공주?"
  "그렇사옵니다. 당나라에서 보내온 이 모란꽃 그림은 매우 아름답게 
그려졌지만, 그림 안에 벌과 나비가 없는 것을 보니 앞으로 씨앗을 뿌려서 
모란꽃을 가꾸어도 향기가 없겠나이다."
  그 자리에 모여 있던 사람들은 서로 얼굴을 마주보며 놀라워하였다.
  왕은 더욱 공주가 사랑스러워서 연방,
  "엇허허허, 공주의 생각이 그럴듯하구나. 엇허허허........"
하고 유쾌하게 웃었다.
  덕만 공주는 조금 더 설명할 필요가 있다고 느꼈던지 말을 이었다.
  "무릇 여자로서 나라 안데 제일가는 국색이면 남자들이 색에 흘러 
빠지는 법이고, 꽃에 향기가 있으면 벌과 나비들이 따르는 법 아닙니까? 
거듭 아뢰옵니다만 당나라에서 보내온 이 모란꽃이 아주 아름답기는 
하오나 그림에 벌과 나비가 없으니 반드시 향기가 없겠나이다."
  두 번씩이나 자신있게 이야기하는 공주의 말에 그 자리에 있던 사람들은 
모두 혀를 내둘렀다.
  왕은 곧 모란 씨앗을 뿌려 꽃나무를 가꾸어 보라 일렀다. 과연 모란꽃이 
탐스럽게 피었으나 덕만 공주의 말대로 그 꽃은 향기가 전혀 없었다.
  덕만 공주. 뒷날 선덕 여왕이 된 그 덕만 공주는 이렇듯 어릴 때부터 
모든 일을 판단하는 식견이 명석하였다.
  신라 제 26대 진평왕의 뒤를 이어 왕위에 오른 덕만 공주는 성품이 
너그럽고 어질며 사리에 밝고 민첩하였다. 진평왕이 대를 이을 왕자가 
없이 돌아가자 나라 사람들은 덕만 공주를 임금으로 세우고 성조황고라는 
호를 올렸다.
  신라에서뿐만 아니라 우리 역사상 이례적으로 여왕이 된 선덕은 신라의 
귀족 성골 출신이었다.
  여왕은 나라를 다스리는 동안 이웃 백제와 고구려의 세력을 견제해 가며 
이른바 삼국 통일의 초석을 다졌다.
  여왕 5년(636년) 5월의 일이었다.
  두어 달 전부터 여왕은 병환이 나서 치료를 받아오고 있었으나 이렇다 
할 효력이 없자 황룡사에다 백고좌를 열어 중들이 인왕경을 강독하는 등 
경황이 없었는데 설상가상으로 나라 안에 변고가 일어난 것이었다.
  "변고라니, 무슨 일이 일어났단 말이오?"
  여왕은 아직도 쾌차하지 않은 몸을 일으켜 왕 앞에 나타난 대신을 
바라보았다.
  "전하, 아뢰옵기 황공하오나 하도 기이한 일이라 아뢰지 않을 수 
없나이다."
  "글쎄 슨 일인지 냉큼 말하오."
  "궁성의 서쪽 옥문지에 두꺼비와 개구리떼가 모여 들었나이다, 마마."
  "두꺼비와 개구리떼가?"
  "예, 마마. 실로 기이하고 불길한 일이라 나라 안 사람들이 모두 
두려움에 떨고 있는 줄 아뢰오."
  여왕의 심상치 않은 분부가 떨어지자 군신들은 하던 일을 제쳐놓고 
달려왔다.
  "경들은 들으시오. 옥문지에 떼지어 나타난 두꺼비와 개구리떼는 
참으로 흉한 징조이니, 지금 곧 알천과 필탄 두 장군은 궁성 서남쪽에 
있는 여근골 이라는 데로 군사를 이끌고 달려가 적을 토평토록 하오."
  "적이라니오, 마마?"
  "필시 그 곳에 가면 적병이 잠복해 있은 터이니 사각을 다투어 
달려가도록 하오."
  알천과 필탄 두 장군은 무슨 영문인지 쉽게 납득이 가지 않았지만 
어떻든 적이 나타났다는 데는 시각을 지체할 수가 없는 노릇이었다. 
  여왕이 지시한 대로 여근골에 가 보니 과연 백제 군사 500 명이 그 곳에 
와서 복병을 설치하고 있었다. 신라 군사는 알천, 필탄 두 장군의 작전 
지시를 받아 백제 군사를 남김없이 잡아 죽였다. 알고 보니 백제 장군 
우소가 독산성(지금의 충주와 괴산 부근)을 치기 위하여 군사를 거느리고 
와서 숨어 있었던 것이다.
  두꺼비와 개구리떼가 모여든 것을 보고 적병이 잠입해 왔다는 것을 
알아낸 선덕 여왕은 그 같은 사실을 어떻게 알아내었는지 궁금해 하는 
군신들에게 다음과 같이 말했다.
  "옥문이라는 함은 곧 여근(여자의 중요한 곳)이란 뜻이요, 내 일찍이 
여근골이라는 곳이 궁성 서남쪽에 있다는 말을 들었는데 적병은 반드시 그 
여근골에 있음을 알겠으며, 또한 개구리나 두꺼비는 성낸 눈을 가졌으므로 
곧 적병이 왔음을 알겠으며, 남근이 여근에 들어가면 반드시 여근이 죽는 
법임은 음양의 이치이니 적병을 쉽게 잡을 수 있음을 알았도다."
  듣고 있던 남자 대신들은 남근이니 여근이니 하는 은근한 비유로 적병이 
신라 영토 안에 들어왔음을 알아낸 여왕의 기지에 탄복하고 얼굴을 붉히며 
혀를 내두를 따름이었다.
  여왕이 보위(왕좌)에 오른 지 오륙 년 동안은 분황사를 완공하고 각 
고을의 민심을 안정시키는 등 제세와 치적에 힘쓰며 대평성대를 구가해 
보려고 노력했다.
  그러나 나라 안팎 사정은 늘 선덕 여왕 편만은 아니었다.
  "이런 변이 있나. 칠중성(지금의 경기도 적성) 남쪽에 있는 큰 돌이 
저절로 35보나 옮겨 앉았다는군."
  "돌이 저절로 옮겨 갔다? 35보나?"
  "그렇다니까."
  "흉조로고."
  흉한 징조는 그것만이 아니었다.
  "노란 비가 내렸다네, 이번엔."
  "노란 비라니?"
  "꽃과 같은 노란 비가...... 저 봐. 여기에도 지금 내리고 있잖은가!"
  스스로 옮겨 간 돌. 노란 비. 언젠가는 또 크기가 밤알만한 우박이 내리질 
안았던가.
  선덕 여왕은 지난번 우소의 백제 군사 500여 명을 섬멸시킨 공으로 
대장군에 오른 알천을 급히 불러들였다.
  "장군은 서둘러 군사를 이끌고 칠중성에 나아가 적을 맞아 싸울 태세를 
갖추시오."
  여왕은 이미 알고 있었다. 머지않아 고구려 군사가 칠중성을 노리고 
침공해 올 줄을 알았던 것이다. 
  "칠중성 남쪽에 있는 돌이 저절로 옮겨 앉았다 함은 고구려의 군사가 
남침을 하여 백성들이 사방으로 흩어졌다 함이니, 오래지 않아서 침공해 
올 고구려 군사를 미리 대기하고 있다가 섬멸시키도록하오."
  여왕의 예감이나 판단은 언제나 정확했다. 선덕 여왕 7년 10월, 기어코 
일은 터지고 말았다.
  "전하, 급보를 아뢰옵니다."
  "말하오."
  "고구려 군사가 마침내 칠중성을 공략하기 시작했다 하옵니다."
  그러나 염려할 것은 없었다. 대장군 알천의 군사가 이미 적을 맞아 
싸우기 위해 왕성을 출발했기 때문이었다.
 알천 장군은 사방으로 도망가는 백성들을 안정시키고 칠중성 밖에서 
고구려 군사와 격전을 벌여 승리를 거두고 돌아왔다.
  이 무렵 신라, 백제, 고구려 등 3국을 포함하여 동양 여러 나라에서는 
전쟁 기운이 감돌고 있었다. 중국에서는 당나라가 등장하여 한반도의 여러 
나라를 기웃거렸고, 신라의 북쪽 고구려에서는 연개소문이 나타나 
영류왕을 죽이고 실권을 잡았는가하면, 신라의 서쪽에 자리잡은 백제는 
호탕한 의자왕이 왕위에 올라 신라에게 위협을 가하고 있었다.
  때마침 동해 바닷물이 붉게 끓어올라 고기들이 떼죽음을 당하는 사태가 
벌어졌다.
  나라 안은 다시금 술렁거렸다. 미구에 무슨 재앙이 있을 것이라고 
수군거렸다.
  아니나다를까, 백제 의자왕은 스스로 대군을 이끌로 쳐들어왔다.
  적지에서는 속속 불행한 소식만이 날아들었다.
  "우리 신라의 서쪽 지방 성이 10여 개나 적의 수중에 들어갔나이다."
  그런 보고가 있던 것은 그나마 싸움을 시작한 지 얼마 뒤의 일이었다.
  날이 갈수록 신라군 전지는 사기를 잃어갔다.
  "40개 성, 실로 나라의 위기로다."
  선적 여왕 11년 7월, 녹음을 틈탄 백제군은 신라 영토를 침범 40개 
성이나 쑥대밭으로 만들어 버렸다. 2월에 또다시 의자왕은 고구려와 힘을 
합하여 당나라로 가는 지름길인 당항성(지금의 수원 서쪽 남양)을 쳐서 
차지하였다.
  일은 참으로 급박했다. 여왕은 즉각 당나라에 이 사실을 알리고 방책을 
구했다.
  그 사이 백제군은 또다시 장군 윤층을 보내어 대야성(지금의 합천)을 
공격해 왔다.
  전지에서는 여전히 비보가 날아들었다.
  ---대야성이 함락되었다.
  ---도독 김품석 장군이 전사했다.
  ---죽과 용석이 전사했다.
  ---춘추공의 딸(품석의 아내)도 함께 죽었다.
  여왕은 하얗게 질린 얼굴로 이찬 김춘추를 불러 들었다. 자기 딸이 
죽었다는 비보에 접하고 김춘추는 기둥에 의지하여 서서 종일토록 눈도 
깜박이지 않고 비통해하다 대궐로 들어갔다.
  "마마, 대야성의 원수를....... 기필코 대야성의 원수를 갚겠나이다."
  김춘추는 어전에 꿇어 엎드려 다시 울부짖었다. 나약하기 쉬운 여왕의 
눈에서도 쉴새없이 눈물이 흘러내렸다.
  "이찬, 어떻게 해야 원수를 갚을 수 있을지 말해 보오."
  "신이 원하옵기는 고구려에 원병을 청하여 백제를 티는 것이 어떠할까 
하옵니다."
  "좋은 생각이오. 고구려도 우리 신라의 적국이나 장차 백제를 치기 
위해서는 고구려와 손을 잡지 않을수 없구려." 여왕은 김춘추가 고구려로 
떠나는 것을 허락하였다. 그러나 고구려의 보장왕은 '죽령은 본디 우리 
땅이니 신라가 만약 죽령 서북 지방을 돌려보낸다면 군사를 내어 신라를 
돕겠다.'고 나왔다.
  결국 김춘추의 고구려행은 실패로 끝나 보장왕은 김춘추를 가두어 
버리고 말았다.
  이에 김춘추는 몰래 사람을 보내어 이 사실을 알리자 여왕은 대장군 
김유신에게 명하여 결사대 1만 명을 거느리고 나가서 김춘추를 구원하게 
하였다. 고구려 보장왕은 이 말을 듣고 겁이 나서 김춘추를 돌려보냈다. 
이 사건을 계기로 선덕 여왕은 장차 고구려를 쳐서 통일시킬 것을 
결심하였다. 여왕은 재위 12년 1월에 당나라로 사신을 보내어 방물을 
바쳤고, 그 뒤에 또 사신을 보내어 고구려, 백제를 치기 위한 군사를 
청하였다. 선덕 여왕은 왕위에 오른 지 16년 만에 삼국 통일의 위업을 
완수하지 못하고 세상을 떠났지만, 여왕이 계획한 통일의 의지는 그 뒤 
진덕 여왕을 거쳐 태종 무열왕대에 이르러 기어코 실현을 보게 되었다.

    용꿈 꾸고 얻은 '주름 왕자' -장화 왕후

  고려 태조 왕건이 대광왕 규의 딸을 맞아 열여섯번째의 비로 삼았는데 
태조의 아들 혜종이 또한 규의 딸을 맞아 부인으로 삼았으니 부자가 같은 
집 딸을 아내로 얻은 셈이었다.
  이렇듯 고려 왕실에서 근천혼을 하게 된 것은 왕씨가 용의 자손이기 
때문에 그 겨드랑 밑에 비늘이 있어 이 비늘의 비밀이 밖으로 새어 나갈 
것을 두려워한 나머지 자기의 식구들끼리 결혼하게 된 것이라고도 전해 
온다. 용종이니 용자리 하는 것은 어디까지나 전설로 전해오는 이야기지만,
태조 왕건이 용의 자식을 낳았다는 기록과 함께 들째 부인 장화 왕후와의 
정담을 빼어 놓을 수가 없다.
  오 소저는 전라도 나주 고을에서도 후미진 목포에 사록 있었다.
  오 소저의 아비는 뒷날 다린군이라 하였는데, 이 다린군은 연위의 딸 
덕교에게 장가를 들어 오 소저를 낳았다고 한다. 오 소저는 비록 
구차하고 지체가 변변치 못한 가정에 태어나기는 했어도 용모만은 남달리 
아름다웠다. 게다가 오 소저가 우물에 나가 실을 씻으면 언제나 우물 위로 
오색 영롱한 구름이 비단결처럼 펼쳐지곤 하였다. 그럴 때마다 마을 
사람들은 모두 신기한 눈으로 그 구름을 바라보곤 했는데 그런 연유로 
하여 오 소저가 실을 씻던 우물은 뒷날 '완사천'이라 불리게 되었다.
  어느 날 밤 오 소저는 용꿈을 꾸다 깜짝 놀라 자리에서 일어났다.
  "참말 별 요상한 꿈도 다 있네요, 잉."
  "무슨 꿈을 꾸었길래 이렇게 놀라 일어나 앉느냐, 얘야."
  덩달아 잠에서 깬 부모가 딸의 얼굴을 살핀다.
  "아, 글쎄 저 바다에 살고 있는 용이 말이어유."
  "뭐, 용이라니. 그럼 네가 용꿈을 꾸었더란 말이냐?"
  "하면유....... 용이 바다에서 기어 나와서 내 뱃속으로 쏘옥 
들어갔는디....."
  "아이고 망측해라. 처녀가 용꿈을 꾸다니 용꿈이란 아이 밴 여자들이나 
꾸는 꿈인디......"
  오 소저의 부모는 하도 기가 막혀 말을 잇지 못했다.
  '처녀가 아이 밴 꿈을 꾸다니, 처녀가 아이 밴 꿈을 꾸다니........'
  오 소저는 자기의 배를 슬면시 쓸어 보면서 탄식의 한숨을 내쉬었다.
  '망측도 해라. 내가 태몽을 다 꾸다니, 용꿈을 꾸다니.......'
  그날 하루를 우물터에서 보낸 오 소저는 해가 지고 어둠이 깔려도 
일어설 줄을 몰랐다.
  마침 동산에 달이 떠오르자 그녀는 아무도 보는 이 없는 우물가에서 
옷을 벗었다. 오 소저는 두레박으로 물을 퍼서 온 몸을 씻어내리기 
시작했다. 바다에서 기어 나온 용이 자기 뱃속으로 들어갔으니 우물물로 
배를 씻어내리면 그 용이 배 안에서 나가 버릴 것만 같았다. 하지만 한번 
오 소저의 배 안으로 들어간 용은 다시 배 밖으로 나오려 하지 않았다.
  아랫배를 문지르고 또 문질러 보아도 허사였다. 부끄럽고 죄스러운 그 
밤이 기울도록 자기의 배를 문질러 보는 것이었으나 한 번 자기 뱃속으로 
들어가 버린 용은 좀처럼 배 밖으로 나오려 하지 않았다.
  이튿날 밤에도, 사흘째 되는 날 밤에도 우물터에서 자기 배를 
씻어내리던 오 소저는 바로 사흘째 되던 날 밤, 달빛을 안고 달려온 
늠름한 사내에게 그만 그녀의 알몸을 들켜 버리고 만다.
  "대, 댁은 뉘시기에 아녀자가 몸을 씻고 있는 자리에 기침 소리도 없이 
나타나는 겁니까......"
  허겁지겁 서둘러 옷을 입은 오 소저가 별처럼 쏘아대는 말에, 그러나 
말을 타고 달려온 무장과 그의 막료들은 당당하기만 했다.
  "낭자는 이 마을에 사는가?"
  "예, 그러하옵니다마는........"
  "먼 길을 달려 왔더니 피로하구먼. 낭자의 집에 가 하룻밤 유하고 
갈거나."
  "예. 그러심 절 따라 오셔유......."
  젊은 무장과 무장의 막료 부하들을 데리고 오 소저는 별수없이 집으로 
돌아왔다. 오 소저는 실상 젊은 무장의 늠름하고 당돌한 부탁을 뿌리칠 
수가 없었다. 뿌리치기는 켜녕 무장의 강렬한 눈길이 자기 얼굴에 
내리꽂혔을 때 그녀는 자기 뱃속으로 용이 들어올 때 처럼 소스라치게 
놀라 몸을 떨었다. 
  '옳아. 바다의 용은 바로 이분인지도 몰라. 바다의 용이 내 뱃속으로 
들어오는 꿈을 꾸고 나서 이 사나이를 만났으니 이것이 또한 
인연이라면 인연일시 분명하이.'
  오 소저의 아비는 무장의 이름을 한 번 듣고 차마 그의 청을 거절 할 
수가 없었다. 젊은 무장은 그 당시 남정 북벌의 용장으로 이름이 
파다하던 왕건 바로 그 사람이었기 때문이다. 왕건 일행을 맞아 오 
소저의 집에서는 접객 준비로 한창 부산하게 돌아갔다.
  누추한 방에 새 자리를 구해 깔고 오 소저의 아비는 딸을 불러 장군을 
정중하게 모시라 당부하는 것이다.
  "얘야, 저분의 함자를 들어 보니 장차 크게 되실 어른이시다. 실수 없이 
잘 모시도록 하여라."
  ".........."
  고개를 숙인 오 소저는 부끄러움과 기대가 뒤엉킨 심정으로 아비의 말을 
듣고 있다.
  "내 집에 든 귀한 손님에게 값진 음식을 대접하지 못하는 대신 저분의 
객고를 풀어 드림은 바로 이 애비의 일이 자네 정성이니라. 알아들었느냐."
  "예........"
  이번에는 어미가 거들고 나선다.
  "가뜩이나 너는 용이 네 배 안으로 들어가는 꿈을 꾸고 저 분을 만났으니 
반드시 귀한 아들을 보게 될 게다. 자고로, 달이 품에 안기면 귀한 아들을 
보게 될 게다. 자고로, 달이 품에 안기면 귀한 자식을 낳고, 해와 달이 
방에 들어오면 역시 아들을 낳고, 호랑이가 남자를 낳으면 또한 아들을 
낳고, 학이 품에 와 안기면 귀한 자식을 나흔다 했니라. 알아들었냐?"
  "예, 엄니........."
  "그럼 어서 방 안으로 들어가 보렴."
  어미에게 들이 떼밀려 오 소저는 왕건이 든 방 안으로 들어갔다. 
  수군 장군으로 나주에 출진, 목포에다 배를 머무르고 있었던 왕건이 
그날 밤 오 소저의 시중을 받게 된 데에는 또한 기이한 점도 없지 않았다.
  "오 소저."
  낭자를 품에 안으며 왕건은 무장답지 않게 떨리는 목소리로 말했다.
  "내가 낭자를 찾아낸 거 전혀 하늘의 뜻이었네."
  "........."
  "배를 머무르고 산천을 바라보니, 아 저것 좀 보거라! 오색 영롱한 
구름이 한 곳을 내리비치질 않았겠나."
  "........."
  "나는 부하들을 데리고 서둘러 말을 달렸네. 오색 구름이 내려앉은 곳에 
다다라 보니, 어허 그 곳에 바로 낭자가......"
  "부끄럽사와요, 장군."
  왕건은 부끄러움에 얼굴을 붉히고 앉아 있는 오 소저를 지그시 끌어당겨 
자리 위를 뒹굴었다. 이미 여자를 다루는 일에 서두르지 않은 왕건이었다. 
비록 시골 구석에 자란 미천한 신분이기는 했으나 오 소저의 성숙한 몸은 
미지의 건장한 남성을 거부하지 않았다.
  '그래, 바다의 용은 바로 이분일게야. 바다의 용이 내 뱃속으로 들어오는 
꿈을 꾸고 나서 이 사내를 만난 건 또한 무슨 인연일 것이니, 나는 이 
사내와의 인연을 내 것으로 비끄러매야겠다.'
  오 소저는 왕건의 남성을 받아들이면서 한 가닥 희망에 가슴을 떨었다.
  '난 이분의 아기를 낳고 싶어. 이분처럼 늠름한 아들을 낳고 말테야.'
  그러나 왕건의 생각은 조금 엉뚱했다.
  '오색 구름을 따라 낭자를 만나게 되었지만 미천한 이 낭자에게 아기를 
낳게 해서는 아니된다.'
  그리하여 왕건은 오 소저의 몸 깊숙히 꽂아 넣었던 자기의 남성을 
결정적인 순간에 뽑아내어 자리 위에 정액을 쏟아 버렸다. 글 인하여 
토정은 모두 오 소저의 몸 속으로 들어간 것이 아니라 자리 위에 흥건하게 
흘러 버린 것이다.
  오 소저는 순간 왕건의 가슴을 밀쳐 버리고 발딱 일어나 앉았다. 
  '무슨 짓이에요, 장군.......'
  오 소저의 입에서 그런 항변이 쏟아져 나오지는 않았으나 그녀는 분명히 
그렇게 마음 속으로 부르짖었다.
  다음 순간 오 소저는 자리 위에 얼굴을 묻고 토정한 왕건의 그것을 모두 
입 안으로 넘겼다. 그러고는 다시 한 번 다져두는 것이었다.
  '한 번 더 장군을 모셔서 이번에는 실수 없이 이분의 씨를 받아 
넣어야지......'
  오 소저는 제쪽에서 열을 올려 왕건의 목을 쓸어안았다. 그러나 이번에도 
왕건은 결정적인 순간에 자기의 남성을 뽑아 버리는 것이었다. 그로 인하여 
토정은 모두 자리 위에서 흥건하게 묻어 버리고 말았다.
  오 소저는 깜짝 놀라 이번에도 몸을 발딱 일으켰다.
  그녀는 자리 가까이로 입을 벌리고 가서 토정한 왕건의 그것을 모두 
목으로 넘겼다.
  '이 어른이 내가 임신하는 걸 원치 않으시지만 난 기필코 이 어른의 
아기를 낳고 말 테다.'
  이튿날에도, 그 다음날에도 왕건은 결정적인 순간에 자리 위에다 
사정하는 것이었으나 그 때마다 오 소저는 자리 위의 정액을 모두 목으로 
넘겨 버리는 것이었다.
  며칠 밤을 그렇게 오 소저의 집에서 묵고 왕건은 다시 길을 떠났다.  
  몇 년 뒤 왕건은 북으로 궁예의 군사를 누르고, 남으로 견훤의 후백제를 
토평한 뒤 급기야 개경에 도읍을 정하고 고려를 세웠다.
  그 사이 아들을 낳은 오 소저는 태조 왕건의 부름을 받고 개경으로 
올라왔다. 왕후에의 꿈을 안고 달려간 오 소저에게 왕건은 그녀를 제 
1왕후로 맞아들일 수 없는 사유부터 설명했다. 제 1왕후 유씨는 왕건이 
남정을 떠나는 길에 정주에서 얻은 여자라 했다.
  정주 부호 유천궁이 유씨의 아비여서 왕건은 그녀의 집에서 군자금을 
보태어 쓰기도 했다는 것이다.
  "나와 중전(유씨)이 처음 만난 곳도 그대처럼 우물터에서였소."
  왕건은 회상에 잠겼다. 유 중전이 아직 물 오른 수양버들 가지처럼 
여리고 싱싱하던 시절. 어느 해던가, 더위 속을 달려 우물터에 다다른 
왕건은 두레박 속에 떠 있는 나뭇잎을 후후 불어 가면서 물을 마셨다.
  물 한 두레박을 다 마시고 난 왕건은 그제서야 궁금한 것을 묻지 않을 
수 없었다.
  "그대는 어찌하여 내가 마시는 물에 버들잎을 띄웠는가."
  "예. 그것은 다름이 아니오라 장군님을 뵈오니 먼 길을 달려온 듯 하와 
너무 목이 마르던 참에 급히 물을 마시다 사례가 드시면 큰 일이다 싶어 
버들잎을 띄웠나이다."
  "오, 그랬던가. 하마터면 큰일날 뻔했구먼."
  유씨가 두레박 물에 버들잎을 띄운 슬기는 왕건의 마음을 사로잡기에 
충분하였다.
  그날 밤 자기 집에서 왕건을 모신 유씨는 그 뒤 소식이 끊긴 왕건을 
기다려 지조를 정결하게 지켰을 뿐만 아니라 머리를 깎고 중이 되었다가 
태조가 등극한 뒤 부름을 받아 왕후가 되었다.
  오 왕후보다 한 발 앞서 대궐로 들어온 유 왕후에게는 웬일인지 아직 
왕자가 없었다. 오 왕후는 그게 다행이다 싶어 자기 소생의 왕자 무를 
왕건에게 보였다.
  오씨 소생의 어린 왕자 무의 얼굴을 찬찬히 들여다보던 왕건은 그만 
실소를 금치 못했다.
  "마마, 이 아이의 얼굴에 무엇이 씌어 있기라도 한지요?"
  "아니 아니, 그런 건 아니네만 무의 얼굴에 이 무슨 자리 자국인고?"
  "자리 자국이라니오, 마마!"
  "보시오, 얼굴에 분명한 이 자리 자국!"
  기실 왕자 무의 얼굴에는 태어날 때부터 자리 자국이 선명하게 돋아나 
있었는데, 그것은 두말할 것도 없이 오 왕후가 왕건과 시침할 때 자리 
위에 사정한 정액을 목으로 넘겨서 임신한 때문이었다.
  오 왕후 소생 무 왕자는 자라나면서 차츰 이상한 짓을 곧잘 했다. 무 
왕자는 자기가 자는 자리 위에다 항상 물을 뿌려 두는가 하면, 또 큰 병에 
물을 담아 놓고 팔꿈치 씻기를 좋아하였다. 이 모양을 본 대궐 안 
사람들은 모를 두고, '용의 자식'이니 '용자'니 하고 수군거렸다. 용의 
자식이라 물을 좋아하고 물로 씻기를 즐긴다는 것이었다.
  그럴 때마다 오 왕후는 부끄럼 없이,
  "아무렴, 내 아들 무는 용의 자식이고 말고. 용꿈을 꾸고 마마를 
모셨으니 용의 자식이고 말고."
하면서 대견해하였다.
  어느덧 무의 나이 일곱 살이 되었다.
  그 때까지 태조 왕건은 무를 태자로 봉하지 않고 있었다. 무의 용덕이 
뛰어나고 담력이 남다르다는 것을 알고는 있었으나 어머니가 미천하여 
장차 사위함을 얻지 못할까 두려웠기 때문이었다. 게다가 오 왕후 소생 
무를 태자로 봉하는 데는 약간의 장애가 없지도 않았다.
  원래 태조 왕건의 아들은 30명이나 되는 왕비와 후궁들 사이에서 스물 
여섯이나 탄생하였으니 그 가운데서 차기 왕위에 오를 태자를 정한다는 
것이 그렇게 수월한 노릇만은 아니었다. 오 왕후 소생 무를 비롯하여 제 
16왕후인 광주원 부인 소생과 유검필의 딸 동양원 부인의 소생이 각각 
태자와 왕위 계승을 동시에 노렸다.
  오 왕후는 지난날 태조를 모실 때 일이 뇌리에서 떠나지 않아 매일같이 
초조한 나날을 보내고 있었다. 지난날 태조와 교섭을 가질 때 자리 위에 
쏟아 버린 정액을 오 왕후는 재빨리 목으로 넘기질 않았던가.
  그 때는 부끄러운 줄도 몰랐었고 불결한 줄도 몰랐었다. 오 왕후의 오직 
한 가닥 바람을 그저 어떻게 해서든지 왕자를 낳아서 왕의 관심을 끌어 
보자는 마음뿐이었다.
  그녀의 욕심대로 태조의 아들을 낳기는 하였지만 왕자가 일곱 살이 
되도록 아무 조치도 내리지 않았다.
  오 왕후는 자기보다 뒤늦게 대궐로 들어온 왕비들이 와자를 낳을 
때마다 무가 밀려나지 않을까 걱정이었다.
  오 왕후의 그 같은 기우는 뒤늦게 태조에게 전달되었다.
  어느 날 태조는 오 왕후에게 옷상자 한 개를 하사하였다.
  "이는 옷상자가 아니옵니까, 마마?"
  "그렇소, 옷상자일세."
  "이 안에 무슨 옷이 들어 있나이까, 마마?"
  "상자를 열어 보면 알리라."
  태조가 돌아간 뒤 오 왕후는 상자를 열어 보았다.
  "아, 이는 자황포가 아닌가."
  자황포란 와아가 입는 옷이었다. 태조가 자황포를 보낸 것은 왕자 무를 
태자로 삼겠다는 의사 표시였다.
  오 왕후는 그 길로 대광 박술회를 찾아가 왕이 자황포를 내린 사실을 
알렸다.
  박술회는 태조의 뜻을 알고 무를 세워 태자로 삼을 것을 청하였다. 
그리하여 오 왕후는 그녀의 숙원을 풀게 되었다.
  뒷날 태자 무가 고려의 제 2대 임금이 되었을 때 그에게는 접왕이라는 
별명이 붙어 다녔다.
  접왕이란 곧 '주름진 임금'이란 뜻이니, 혜종의 어머니 장화 왕후 오씨가 
자리에 버린 태조 왕건의 정액을 목으로 넘겨 태어났다는 내력이 그 
접왕이란 말 속에는 담겨 있었다.

    제 5부 왕권과 여권

    형제 왕 섬긴 애욕의 부나비 -우왕후

  초여름의 나른한 잠에서 깨어난 우 왕후는 버릇처럼 옆자리에 누워 있는 
왕의 허리를 더듬었다. 17년 동안 왕을 섬겨 왔지만 왠일인지 우 왕후는 
아직 대를 이을 사자 하나 얻지 못하고 있는 터여서 기회 있을 때마다 
왕자의 잉태를 기대하고 있었다.
  "마마......."
  팔을 뻗어 왕이 허리를 조심스럽게 더듬어 나가던 우 왕후는 무엇인가 
섬쩍지근한 기분이 들어 재빨리 팔을 거두어들였다.
  "아니, 그럴 리가!"
  우 왕후는 침상에서 냉큼 몸을 일으켜 불을 밝혔다. 그리고는 왕의 
얼굴을 찬찬히 들여다보는 것이었다.
  "마마, 마마!"
  왕은 대답이 없었다. 우 왕후는 무서움을 누르고 왕의 상체를 흔들어 
본다. 끄덕도 않는다. 맥을 짚어 본다. 맥박이 뛰지 않는다.
  "아........"
  왕은 죽은 것이다. 거시 197년 초여름, 재위 19년 만에 고구려 제 9대 
고국천왕은 그렇게 죽어 버렸다.
  우 왕후는 왕의 죽음 앞에서 슬픔에 눈물짓기보다 변함없는 국가의 
권병과 새로운 애욕의 상대를 먼저 생각해 보았다.
  '내 손아귀에서 권세가 떠나서는 안 된다. 왕자 하나도 낳아 보지 못한 이 
얾은 육신이 대궐 밖으로 밀려나 살 수는 없으니.'
  우 왕후는 17년 전 2월에 왕후가 되어 대궐 안으로 들어오던 때가 바로 
엊그제 일처럼 떠올랐다.
  제나부 우소의 딸을 당시 열다섯. 꽃다운 낭자의 자색은 이미 근동에 
파다하게 알려져 있었다.
  우소의 딸은 밤마다 꿈을 꾸었다. 젊은 새 왕이 자기를 말 위에 태우고 
거대한 왕궁으로 들어가는 그런 꿈이었다. 언젠가는 또 사냥 길에 나선 
젊은 왕에게 발각되어 황공하게 몸을 바치는 그런 꿈도 꾸었다. 그런 꿈을 
꾼 이튿날 아침에 우 낭자는 아버지를 잡고 물어보는 것이었다.
  "아버지, 새 임금은 사냥을 즐기시나요?"
  "그래. 새 임금은 키가 아홉 척이나 되고, 커다란 쇠가마솥을 한손으로 
번쩍번쩍 들어올릴 만큼 힘도 장사란다."
  새 임금 남무는 신대왕 백고의 둘째 왕자였으나 신대왕이 승하하자 첫째 
왕자 발기가 못나고 어리석다는 이유를 들어 나랏사람들이 새 왕에 남무를 
추대하게 되었다고들 한다. 
  "아버지, 새 임금은 또 모든 일을 처리할 때 백성의 말을 잘 듣고 이를 
잘 판단하며 관용과 용맹을 함께 갖춘 어른이라 들었는데 사실이온지요?"
  아버지 우소는 딸이 말끝마다 새 임금의 자표며 용맹을 들고 나오는 
것이 은근히 걱정이 되어 짜증을 내었다.
  "네가 새 임금에게 정을 두고 있는 모양이다만 안될 소리다. 
마마께서는 너같은 미천한 처녀에게 눈을 돌리시지두 않을 터이니까."
  우 낭자는 그러나 아버지에게 엉뚱한 부탁을 하였다.
  "아버지, 새 임금을 한번만 만나 뵙게 해 주세요."
  "만나서 어쩌겠다는 거냐?"
  "새 임금님을 뵙기만 하면 임금님의 마음을 소녀 쪽으로 돌아서게 
하겠나이다."
  "허, 네가 새 임금의 마음을 사로잡겠다구?"
  어려서부터 용모가 빼어나게 어여쁜 딸이기는 하였다. 어디 용모뿐이랴. 
지모와 정략이 출중한 딸이었으니, 딸의 요구대로 왕을 한번 만나게만 해 
준다면 그야 무슨 귀걸이 날는지 모를 일이었다.
  우소는 고국천왕은 남무가 사냥나오는 날을 미리 알아내어 딸에게 
일러주고 결과를 기다렸다.
  새 임금 고국천왕은 사냥의 명수였다. 우소 부녀의 소원대로 고국천왕은 
며칠 뒤 사냥길에 올랐다. 우소 부녀는 사냥길에서 왕을 꾀어내기로 한 
것이다. 고국천왕은 우 낭자가 얽어 놓은 지혜의 덫에 한발 한발 다가서고 
있었다.
  깊고 깊은 산 속이었다. 우 낭자는 멧돼지를 쓰러뜨려 놓고 혼자 
기다렸다.
  희끗희끗한 눈발이 우 낭자의 머리 위에 떨어졌다.
  고국천왕의 일행이 산 속에서 낭자와 화살에 맞은 멧돼지를 발견하기는 
뭐 그렇게 어려운 일이 아니었다.
  "이 맷돼지는 낭자가 잡았는가?"
  "그러하옵니다, 마마."
  9척 장신의 늠름한 젊은 왕은 멧돼지와 낭자를 번갈아 바라보며 
입맛을 다셨다. 참으로 아름답고 재기에 넘쳐 보이는 낭자였다.
  고국천왕은 주위를 돌아보고 분부했다.
  "저 낭자와 멧돼지를 수레에 태우고 궁으로 돌아가자."
  왕의 힘으로써 그것은 어디까지나 가능한 일이었다.
  그날 밤 왕은 열다섯 살 난 우소의 딸을 침전으로 불러들여 하룻밤의 
인연을 맺었다.
  이튿날 중신들이 모인 자리에서 왕은 이렇게 알렸다.
  "과인은 제나무 우소의 딸을 비로 맞으리로다."
  서기 180년, 고국천왕 즉위 2년 음력 2월의 일이었다.
  어린 우 왕후는 고국천왕의 사랑을 한 몸에 받으면서 국가의 권병을 
잡아 나가기 시작했다. 왕후의 친척들을 하나둘 궁궐 안으로 불러들여 
자리를 잡게 하고, 그들의 자제들도 아울러 권세를 잡게 하였다. 자연히 
왕후의 친척들은 권세를 믿고 교만해지는가 하면, 사치를 일삼을 뿐만 
아니라 백성들의 자녀를 약탈하여 노비로 삼고 전택을 함부로 빼앗아 나라 
안 사람들을 통분시켰다. 
  고국천왕은 뒤늦게 이 같은 사실을 알고 몸을 떨었다.
  "괘씸한 것들 같으니라구! 당장 국법을 어기는 자들을 잡아 주살토록 
하라."
  그러나 왕의 명령을 받은 군사들이 우 왕후의 친척들을 잡으러 가자 
그들은 먼저 그 낌새를 알고 오히려 모반을 서둘렀다.
  일이 다급하게 된 고국천왕은 급히 병사를 징집, 이를 토평하고 영을 
내렸다.
  "근자에 관직을 은총으로서 주고 벼슬을 바로 올리지 아니한 까닭으로 
그 독이 백성에게 미쳐 우리 왕실을 동요시키니, 이는 과인의 밝지 못한 
탓이라. 너희들은 4부로 하여금 현양한 사람이 있으면 그를 천거하라."
  고구려 4부에서는 즉시 동부의 안유를 천거했다. 왕니 안유를 불러 
국정을 맡기려 하자 그는 손을 저어 사양했다.
  "마마, 미신은 용렬하여 대정에 참여하기 부족하옵니다."
  "그러면 그대말고 대정에 참여할 숨은 사람이 있단 말이오?"
  "그렇사옵니다, 전하."
  "그 사람이 누군지 말해 보오."
  "얘, 마마. 그는 바로 좌물촌에 사는 을파소란 사람이온데, 이 사람은 
일찍이 유리왕 때의 대신 을소의 손으로서 성품이 강건하고 매사를 
생각해서 헤아리는 능력이 깊고 뛰어난데, 세상에서 쓰지 안혹 있으므로 
지금은 다만 밭갈이에 힘쓰며 자급하고 있사오니 대왕 전하께오서 나라를 
다스리고자 하오면 을파소를 불러서 쓰도록 함이 어떨가 하나이다."
  왕은 사자를 파견하여 을파소를 불러들였다. 처음에 낮은 벼슬로 
을파소를 쓰려 하였으나 그는 듣지 않았다.
  "신은 우둔하여 감히 엄명을 당하지 못하겠사오니 원컨데 현량한 사람을 
뽑아 고관을 주어 대업을 이룩하소서."
  고국천왕은 내심 '아, 이사람이 벼슬이 낮아서 응하지 않는구나.' 판단이 
되어 곧 국상(국무총리)을 제수하여 정사를 맡아 보도록 하였다. 그리하여 
고구려 역사상 가장 우수한 재상 중의 한사람인 을파소가 고국천왕 대에 
탄생하게 되 셈이었다. 이는 또한 우 왕후가 그의 친척들을 궁 안으로 
끌어들어 결과에서 빚어진 일이니 말하자면 전화위복이 된 꼴이었다.
  어떻든 을파소가 정사를 맡자 우 왕후는 권세의 최고 지위에서 밀려나게 
되었다. 우 왕후의 시들 줄 모르는 권세력을 미리 방바라도 하겠다는 듯이 
왕은 때 맞춰 이런 하교를 내렸다.
  "빈부와 귀천이 없이 국상에게 복종하지 않는 자는 이를 멸족 할 
것이니라."
  친척으로서 세력을 잡고 있던 자들은 모두 국상 을파소의 눈 밖에 나 
떨려나 버렸다. 우 왕후는 이제 죽지 잃은 새 꼴이었다. 그러나 그렇다고 
주저앉을 우 왕후가 아니었다. 그녀는 권세 대신 더 큰 욕망을 이뤄 보려고 
안간힘을 썼다. 
  "왕자를 낳자. 그래서 내가 장차 태후가 되는 게야."
  우 왕후는 기회 있을 때마다 왕을 보채어 침전으로 들고는 했다. 그러나 
아무리 애를 써 봐도 우 왕후에게는 태기가 없었고, 근간에 왕은 
잠자리에서 기원이 쇠하여 자주 경련을 일으키곤 하였다. 이러다가 
길사라도 하면 어쩌나 하여 겁이 나기도 했으나, 우 왕후는 왕자를 보고 
싶은 욕망에 왕의 몸이 쇠해 가는 것도 개의치 않고 잠이 든 왕을 흔들어 
깨운 뒤 욕심대로 교접을 할 때가 한두번이 아니었다.
  왕의 죽음---. 그러다가 닥친 왕의 죽음을 앞에 놓고 우 왕후는 발상하지 
않았다.
  '왕의 죽음을 숨기자. 왕의 후사가 없으니 내 마음에 드는 남자로 차기 
왕을 삼고 그를 사로 잡아야 한다.'
  우 왕후는 왕의 시신위에 이불을 뒤집어씌워 놓고 대궐 밖으로 나왔다.
  '먼저 왕의 형 발기를 찾아가 의논해 보자.'
  밤중에 변복을 하고 나타난 우 왕후에게 발기는 꾸짖기부터 했다.
  "밤이 깊은데 어인 나들이시오?"
  "왕의 후사를 상의해 볼까 하고 왔소."
  발기는 왕이 승하한 사실을 알지 못하고 있었기 때문에 더욱 언성을 
높였다.
  "이 밤중에 할 일이 그리도 없어서 왕의 후사를 의논하러 왔단 말이오?"
  "그렇소, 그대가 왕의 형제 중에 장자이니 차기 왕위는 그대가 잇는 게 
마땅하오."
  "뭐요? 하늘의 역수는 돌아가는 바가 따로 있는데 어찌 이를 가벼이 
의논하겠소. 황차 부인이 야행을 하는 것이 한나라의 황후로서 어찌 예라 
하리오!"
   더 말할 필요가 없었다. 우 왕후는 돌아서서 그길로 발기의 동생 연우의 
집으로 갔다. 발기에게 자기의 뜻을 거부당했다는 부끄러움과 연우라면 
자기 소원을 들어 줄 것이라는 벅찬 기대를 안고 우 왕후는 마침내 
연우와 맞닥뜨렸다. 의관은 정제하고 나온 연우는, 
  "이 밤중에 어인 행차십니까?"
하고 정중히 맞는다.
  "저, 실은.........."
  "아, 아, 밖에서 이러시지 마시고 방안으로 듭시오. 혹 아랫것들이 보면 
흉이 될까 저어됩니다."
  연우는 우 와후의 옷소매를 잡을 듯이 다가서서 연신 허리를 굽신거린다.
  우 왕후는 주저하지 안혹 연우의 뒤를 따라 방안으로 들어갔다. 연우는 
귀한 손을 맞아 손수 음식을 차려 내놓고 들기를 권하는 것이었다. 우 
왕후는 그제서야 마음이 놓였다.
  "아주버니, 들어 보시구려."
  "예, 말씀하시옵소서, 중전마마."
  "대왕께서 승하하셨소!"
  연우는 미리 예상하고 있던 일이었는지 별로 놀라워하질 않는다. 사이를 
두지 않고 우 왕후는 발기의 불손을 나무라기 시작했다.
  "아주버님! 대오께오서는 사자가 없으시니 마땅히 대왕의 바로 위의 
형인 발기가 어른이 되어 뒤를 이어야 할 것이 아니오?"
  "그, 그렇습지요, 마마."
  "그러한데도 발기는 나에게 이심이 있는 것처럼 말하고 오만무례하게 
대하니 이를 어찌했으면 좋겠소? 마땅히 아주버니가 차기 보위를 결정해 
주오."
  연우는 가슴이 떨렸다. 우 왕후는 지금 자기가 왕이 되어 줄 것을 말하고 
있는 것이다. 연우는 예를 더하여 칼을 들고 고기를 썰었다. 귀한 자리를 
들고 온 형수에게 고기라도 대접하고 싶었다.
  너무 서둘른 탓일까, 연우는 잘못하여 손가락을 베고 말았다. 우 왕후는 
재빨리 치마끈을 끌러  그 상한 손가락을 싸매 주었다. 상한 손가락을 
형수 앞으로 내미는 연우나 그 손가락을 치마끈으로 메어주는 우 왕후의 
손은 하나같이 와들와들 떨렸다.
  "아주버니, 보위에 오르십시오. 대와의 유언이라고 청하고 밝은 날 위에 
오르면 아무도 흠을 잡으려는 자가 없을게요."
  "보위에.....제가..........."
  "주저하지 마시오, 아주버니. 새 왕이 되셔서 이 몸을 보살펴 주시면 이 
몸 또한 아주버님을 하늘같이 모시겠소."
  더 주저할 것이 없었다. 연우는 우 왕후의 뜻을 받아들이기로 했다. 우 
왕후는 자리에서 일어섰다. 그 사이 밤은 무척 깊어 있었다.
  "밤이 깊어서 무슨 뜻밖의 일이 일어날까 두려우니 그대는 나를 궁까지 
바래다 주시오."
  "물론입지요, 마마."
  연우는 우 왕후를 뒤따르게 하고 궁으로 향했다. 우 왕후는 연우의 
곁으로 바짝 다가서서 그의 손을 잡고 궁안으로 드러갔다.
  다음날 우 왕후는 거짓으로 선왕의 유명이라 꾸며 군신으로 하여금 
연우를 즉위시켜 왕으로 삼았다. 그러자 과연 예상대로 발기가 크게 
노하여 군사를 이끌고 와서 궁성을 포위하며 꾸짓고 나왔다.
  "연우야 이놈....... 형이 죽었으면 다음 아우에게 왕위를 맡기는 것이 
예의인데 네 놈은 차례를 기다리지 낳고 건너뛰어 왕위를 빼앗았으니 큰 
죄를 저질렀다. 빨리 나와라, 이놈! 만일 궁 안에서 걸어 나오지 않으면 네 
처자에게까지 죽음이 미칠 것이니라."
  그러나 연우는 궁성 문을 굳게 다독 사흘 동안 밖으로 나오지 않았다. 그 
바람에 궁성 밖에 있던 연우의 처자는 발기의 군사에게 죽음을 당하고 
말았다. 
  백성들은 포악한 발기보다 연우 편이었다. 발기는 백성들의 호응을 받지 
못하고 그의 처자를 이끌고 요동으로 달아나 태수 공손도를 잡고 지원을 
요청했다.
  일이 그렇게 돌아가자 연우도 끝의 동생 계수를 시켜 형 발기를 치도록 
명했다.
  싸움은 계수의 승리로 끝이 났다.
  발기의 시체를 거두어 왕례로써 장사를 지내 준 연우는 발기의 반란으로 
죽은 아내, 왕후의 자리를 메워야 했다.
  그러나 산상왕 연우는 우 왕후의 몸에서 왕자를 얻지 못하자 궁성 밖에 
나가 사냥하는 재미와 골 깊은 사천에 나가 기도하는 일로 소일하다시피 
했다.
  산상왕 7년 봄, 왕은 꿈을 꾸었다. 하늘은 꿈속에서 그렇게 알려왔다.
  "내 너의 소후로 하여금 생남하게 하여 근심이 없도록 하리로다."
  왕은 깨어나 군신들에게, 
  "꿈에 하늘에서 순순히 이 같은 말을 해왔으되 과인에게 소후가 없으니 
어찌할까."
하고 고충을 털어놓았다. 국상 을파소는 오래 전부터 우 왕후의 지나친 
욕망과 형제를 섬겨 온 부정한 정절을 못마땅해하던 참이라, 
  "하늘의 명함은 가히 헤아릴 수 없사오니 대왕께서는 조금만 이를 
기다리소서."
하고 은근히 소후를 맞으라 권하고 나왔다.
  산상왕 12년 겨울, 사냥길에서 왕은 멧돼지를 만난 추적하게 되었다. 
종자들이 멧돼지를 쫓아 주통촌에 이르렀으나 잡지를 못하고 갈팡대는 
사이에 엉뚱하게도 나이 스물쯤 되어 보이는 낭자가 쉽사리 잡아 놓지를 
않는가. 왕은 이 말을 듣고 낭자의 집을 미행하여 그 용맹스런 낭자와 
하룻밤 인연을 맺는다. 후녀라 일컫는 이 낭자는 왕의 품을 파고들면서,
  "대왕의 명령이라 피하지 못하겠사오나 만약 아이가 있게 되면 버리지 
마옵소서."
하고 다짐을 받고서야 받아들였다.
  우 왕후는 왕이 주통촌의 후녀와 정을 통한 것을 알고 질투심으로 
피가 끓었다. 그녀는 몰래 군사를 보내어 후녀를 죽이려 했지만 후녀는 이 
소문을 알고 급히 남복으로 바꿔 입고 몸을 피했다.
  마침녀 후녀는 왕자를 낳았다. 왕은 들에서 돼지를 만나 인연이 되어 
아이를 낳았다. 하여 '교체'라는 이름을 지어 불렀다. 후녀를 소후로 봉한 
왕은 이제 늙은 우 왕후 따위는 거들떠보지도 않았다. 우 왕후의 심사는 
날이 갈수록 사나워져서 어린 태자를 해하려 했으나 그 때마다 하늘을 
교체 태자편이어서 번번이 실패로 끝나곤 했다.
  서기 227년 초여름에 산상왕 연우가 죽고 교체가 왕위에 올랐다. 교체는 
우 왕후를 높여 태후로 모셨다. 늙고 쇠잔해진 우 태후는 새임금 
동천왕의 극진한 대우를 받으며 만년을 살아갔으나 돌이킬 수 없는 후회와 
부끄러운 과거가 가슴을 울릴 뿐이었다.
  동천왕 8년 가을에 우 태후는 마침내 과욕과 부정의 일생을 마쳤는데, 
"내가 좋은 행실을 못하고 살았으니 장차 무슨 면목으로 지하에 가 
국양(고국천왕)을 뵈리오. 내 죄로 볼진대 거리에다 시신을 버려도 
마땅하겠네만 기왕지사 지하에 들어가 눕게 될 몸 산상왕 곁에 묻어 주오."
하고 유언하기를 잊지 않았다. 그러나 산상왕은 아들 동천왕의 꿈에 
나타나서 우 왕후와 함께 눕기를 거부했다. 하는 수 없이 동천왕은 
산상왕과 우 왕후 묘소 사이에다 일곱 겹의 소나무를 심어 막아 주었다. 
부정과 과욕의 생애는 이처럼 죽어서도 생전의 두 남편과 헤어져 살게 된 
셈이니, 살이 있었을 때 우 왕후는 아마 두 남편으로부터 도타운 정을 
받지 못한 여인이었는지 모를 일이다.

    사련의 종말 -진성 여왕

  나라 안은 술렁거렸다.
  정강왕이 보위에 오른 지 한 달 만에 이찬 김준홍을 시중으로 삼고 
정사를 다스려 보려 하였으나 그해는 어찌된 셈인지 한재가 심하고 흉년이 
들었다.
  이듬해(887년) 정월에 왕은 황룡사에 백고좌를 베풀고 친히 행차하여 
청강했으나 나라 안은 계속 흉흉하기만 했던 것이다.
  그뿐이랴.
  한주 외에는 왕에게 반기를 드는 무리가 기치를 높이 들었던 것이다.
  거듭된 한재와 심한 흉년은 백성들의 마음을 흔들어 놓기에 족했다. 
흉년의 책임은 하늘이나 시중 이찬(일등 관명)들이 뒤집어쓰는게 아니라 
어디까지나 나라의 어버이인 왕이 도맡아야 했다.
  "하늘이시어....... 이몸에게 힘을 주소서, 힘을."
  왕은 그런 기도 속에서 병환이 든 것이었다.
  5월의 화창한 봄날에 궁성 안은 검은 구름이 끼었다.
  시중 김준흥은 중태에 빠진 왕 앞에 무릎은 꿇었다.
  "모반을 획책한 자들을 모조리 잡아 죽였으니 마마께서는 어서 힘을 
내소서."
  그러나 정강왕은 힘은커녕 오히려 유언을 하듯 나직한 목소리로 
중얼거리는 것이었다.
  "........ 나는 병이 심하므로 다시 일어날 것 같지 않소."
  "아니옵니다, 마마."
  "나는 아다시피 사자가 없는 몸. 허지만 누이동생 만은 천자 명예하고 
골상이 장부 같으니 경은 내가 쓰러진 뒤에 만을 세워 왕위에 오르도록 
하오."
  그로부터 두 달 뒤인 7월 5일, 왕은 보위에 오른지 만 일년 만에 
허망하게 승하했던 것이다.
  정강왕이 승하했다는 비보를 듣고 백성들은 슬픔에 잠기기보다 걷잡을 
수 없는 허탈감에 빠져 버렸다. 전왕 헌간왕도 7월 5일에 타계하고 
말았으니 이 무슨 액운이냐는 것이었다.
  20년의 수를 누리는 임금도 많은데 기껏 2년이란 짧은 재위 기간에 대를 
이을 자리 하나 없이 돌아가시다니, 기가 막혀서 말도 안나온다는 
생각들이었다.
  정강왕의 유언대로 왕의 누이동생 만이 제 50대 왕위에 올랐다.
  여왕마마, 진성왕이 신라의 주군이 된 것이다.
  여왕은 바람둥이였다.
  각간 위홍은 여왕의 좋은 밤 친구였다. 위홍이 여왕의 침전에 드러누워 
있다시피 한다는 소문은 삽시간에 온 나라에 퍼졌다.
  주군이 밤낮으로 색정에 젖어서 정사를 게을리하자 변방을 지키는 신라 
병사들의 사기가 말이 아니었다. 서쪽에서는 백제가, 그리고 북쪽에서는 
고구려가 허약한 여왕 천하를 자주 침공해 왔다.
  그러나 백성들은 국경선 변방 땅의 수비보다도 궁궐 안의 풍기에 더 
많은 관심을 기울이고 있었다.
  "아니, 그 위홍이라는 자는 여왕 전하의 유모하고 무슨 인연이 
있다면서........?"
  "바로 유모의 남편이라는 게야."
  "그렇다면 여왕마마께서는 유모의 남편을 데리고 산다?"
  "쉬이! 누가 들으면 목이 달아나네."
  여왕의 유모는 부호였다.
  부호는 남편인 위홍이 여왕과 내통했다는 소문을 듣고 설마 그러려니 
했다.
  '친딸처럼 젖을 물려 키운 만이 그럴 리야.'
  위홍이란 자는 그러니까 나이가 여왕의 아버지 뻘이나 되는 셈이었으나, 
까짓거 나이 같은 건 따질 겨를이 없었다. 나이는 여왕보다 훨씬 많아도 
남성적인 정력에는 자신이 있었던 모양인가.
  여왕은 한번 위홍과 인연을 맺은 뒤부터 그를 남편처럼 받들게 되었고, 
위홍 자신도 어엿한 남편 행세를 하여 궁중 안에서 세도가 당당했다.
  여왕의 신임을 사서 국정을 좌지우지한 사람은 위홍만이 아니었다. 
위홍의 아내, 여왕의 유모인 부호가 가만히 있을 턱이 없었다.
  '남편을 빼앗긴 몸이 무슨 낙으로 살랴, 기왕지사 지엄하신 여왕의 그늘 
밑에서 살게 된 몸, 세도나 당당하게 부려 보구 살리라.'
  부호의 그러한 계산은 부호로 하여금 남편인 위홍 못지않은 세도를 
궁중에서 부리게끔 하였다.
  사람들은 여왕을 가리켜 색에 미친 요상한 여왕이 유모의 남편과 
간통을 하고 밤낮으로 해괴망칙한 짓을 하니 나라가 망하지 않을 수가 
있느냐고 개탄했다.
  아무리 여왕이 유혹하더라로 각간까지 지내고 있는 위홍이 여왕을 
범하고 있다는 것은 신하의 도리가 아니었다. 요왕과 간신이 애욕에 빠져 
있으니 나라가 잘 될 리 있느냐는 것이었다.
  여왕과 위흥의 관계를 <삼국사기>는 이렇게 저하고 있다.
  
  진성왕 2년(883년) 2월에 소양리에 있는 돌이 저절로 움직여 옮겨 갔다. 
왕은 평소에 각각 위홍과 더불어 사통하였는데 이때에 이르러 떳떳이 그를 
궁내로 불러 일을 보게 하고, 그에게 명하여 대구 화상과 더불어 행가를 
모아 수집하게 하고 이를 <삼대목>이라 하였다.

  말하자면 <삼국사기>의 기록은 진성 여왕과의 사통 뒤에 은근히 향가의 
수집자로서 위홍을 내세우고 있는 점을 들었다.
  그러나 위홍이 <삼대목>을 완성시킬 때까지 대궐 안으로 안방 드나들 듯 
출입했다는 것은 무엇을 말해 주는가. 기실 진성 여왕이 표면상에 내건 
<삼대목집>이란 위홍 무단 출입의 구실이었는지도 모르는 일이었다.
 신라인은 태어날 때부터 노래를 즐겨 부르는 천성을 지니고 있다. 그 
때문에 노래는 궁중 안에서건 궁중 밖에서건 어디서나 들을 수 있었고, 
그들 자신이 즐기고 있었다.
 
  선화 공주님은
  남몰래 취가하여 두고
  서동 서방을
  밤에 몰래 안고 잔다.
  --"서동요"

  위홍은 향가를 집대성하면서, 여자의 마음을 들뜨게 하는 노래는 진성 
여왕 앞에서 낭송을 했다.
  버로 전전 왕인 헌강왕 때에 해동 용왕의 아들 처용이 불렀다는 노래 
"처용가"를 낭송할 때에는 성의 노예가 된 위홍과 여왕이 다 함께 공범 
의식에서 쾌감을 맛보기도 했던 것이다.

  동경 밝은 달 아래 밤 늦도록 노닐다가
  들어가 자리를 보니 다리가 넷이로다 
  둘은 내 해이고 둘은 누구 해인고
  본래 내 해것마는 남에게 빼앗기었으므로 어찌할꼬,
  --"처용가"

  향가를 모으다 이성이 생각나면 위홍은 여왕을 찾는다. 여왕은 언제나 
침전에서 위홍을 기다리는 자세였다.
  육체의 교섭이 끝나면 별수없이 또 한 번 죄를 저질렀다는 뉘우침과 
함께 걷잡을 수 없는 허탈감에 사로잡힌다.
  "각간......... 지금 내 뉘우침을 달랠 수 있는 무슨 노래가 없겠소?"
  "예, 그러하오면 천수대비가를 읊어 보소서........."
  "천수대비가라는 노래가 어떤 것인데?"
  위홍은 그가 수집한 <삼대목> 책장을 넘긴다.
  
  두 무릎을 고초으며 두 손바닥 모으아서
  천수관음 앞에 비옵나이다
  일천수 일천목을 하나를 놓아 하나를 덮겠사오면 들도 없는 내오니
  하나는 그윽히 고쳐 주옵소서
  아아 나에게 주옵시사 놓아 주실진대
  자비여 크도소이다.
  --"천수대비가"

  진성 여왕과 위홍이 궁중 안에서 '향가놀음'에 이어, 시들 줄 모르는 
짐승의 '자웅놀이'를 일삼고 있는 사이, 백성들의 인심은 날로 흉흉해갔다.
  소양리에 있는 돌, 부동석이라고 하는 커다란 바위가 저절로 자리를 옮겨 
갔다는 데에 문제는 있었다.
  이것은 커다란 이변이었다.
  게다가 이 바위(부동석)이라고 하는 커다란 바위가 저절로 자리를 옮겨 
갔다는 데에 문제는 있었다.
  이것은 커다란 이변이었다.
  게다가 이 바위(부동석)에는 부동존이라는 불상이 새겨져 있었는데, 글쎄 
그 불상이 스스로 옮겨 앉은 셈이었으니 나라 안이 조용할 턱이 없었다.
  "이는 부처님이 망국을 경고하는 계시일 것이다. 여왕과 위홍의 간신 
도배가 죄를 뉘우치고 바른 길로 돌아서지 않으면 이 나라는 망하고 만다."
  이러한 소문은 삽시간에 서라벌 장안에 퍼지고, 급기야는 여왕의 
귀에까지 흘러 들어가게 되었다.
  여왕은 위홍을 불렀다.
  "무슨 구실이 없겠소? 부동석이 옮겨 앉은 데 대한 구실 말이오."
  "그 문젠 신에게 맡겨 주소서."
  위홍의 대답은 시원스러웠다.
  "그대에게 맡겨 달라니, 무슨 묘책이라도 있단 말이오?"
  "있다마다요, 아무튼 신에게 맡겨 주시면 부동석이구 유동석이구 모두 잘 
처리하겠나이다."
  위홍은 그 길로 즉시 일관을 불러 매수한 다음 부동석 이동의 
점괘풀이를 자기 쪽으로 유리하게 풀도록 명하였다. 그들 위홍과 일관의 
음모는 이런 점괘 풀이를 하였다.
  "부동석이 자리를 움직인 것음 음양 법칙에 따른 자연스러운 움직임이다. 
이 부동석은 원래 음것으로서 양석을 사랑하여 함께 있었는데 지귀가 
애정을 질투하여 음석을 양석과 떼어 버린 다음 다시는 양석 근처에 가지 
못하도록 중력으로 금주했던 것이다."
  일관의 풀이는 더 계속된다.
  "......... 그러나 그 때부터 천년이 지난 오늘까지도 부동석은 양석에 대한 
사랑을 알지 못하고 부자연스런 땅귀신의 금주의 중력을 물리치고 양석을 
이동한 것이니 결코 불길한 징조가 아니고 세상일이 이처럼 모두 자연의 
이치대로 발전할 아주 길한 징조다......."
  "얼씨구........."
  사람들은 비웃었다. 일관의 해석인즉, 부동석을 진성 여왕으로 비유하고 
양석을 위홍에다 비긴 것이었다. 그러니까 여왕이 남자를 그리워하는 것은 
당연한 일이라는 것이었고, 여왕이 성적이 향락 생활에 젖어 있는 것은 그 
역시 자연스러운 사실이라는 것이었다. 그리고 그것을 비난하는 것은 
땅귀신의 질투와 같이 부당한다는 점뢔풀이였다.
  천부당 만부당한 풀이였으나 백성들은 속아넘어가는 척할 수밖에 없었다.
  그러나 육요그이 놀음에는 권태가 빨랐다. 지고지순한 정신력으로 
이록된 사랑이 아니라 찰나적이 육체의 유희에 영원이 있을 턱니 없었다. 
여왕은 위홍의 늙은 남성미에 싫증이 나기 시작한 것이다.
  젊은 여왕은 젊은 장정이 필요했다. 위홍은 늙었다. 유모의 남편이었으니 
아비 뻘이 되는 늙은이였다.
  여왕은 중신들에가 소리쳤다.
  "나에게 궁남(남자 궁인)을 달라!"
  남자 왕은 궁녀들을 두는데 여왕이니까 궁남이 필요하다는 주장이었다.
  지존의 엄명이라 중신들도 반대하고 나서는 자가 없었다.
  "궁남을!"
하는 여왕의 바람은 곧 현실로 나타났다.
  궁중 안 여왕의 침전에는 건장하고 잘생긴 사나이들의 출입이 잦게 
되었다.
  "궁남을........."
하는 여왕의 바람의 한 여성의 본능이었다. 아니 이성에의 강렬한 
욕망이었다.
  욕망은 쉽게 충족되었다.
  <삼국사기>는 여왕의 욕망을 이렇게 기록하고 있다.

  왕은 남몰래 아름다운 소년 2,3명을 궁중으로 이끌어 들여 음란한 짓을 
저지르고, 또한 그들에게 요직을 주어 국정을 내맡기니 이로 인하여 
영행이 빙자하여지고 뇌화가 공해하고 상벌이 불공평하고 강기가 무너졌다.
  이때에 한 무명자가 시정은 비방하는 글을 조정의 큰 길 앞에 걸어 
놓았으므로.......

  시정을 비방하는 격뭉은 진성여왕과 위홍 부처가 나라를 망친다는 
내용으로 이렇게 씌어 있었다.
 
  남무망국 찰나나제......... 부이사바사................

  찰나니제는 여왕을 암시하는 것이었고, 부이는 여왕의 유모 부호와 
그녀의 남편 위홍 일당을 지적한 것이었다.
  격문을 붙인 범인으로 은자 왕거인이 지목되었고, 그는 체포되어 옥에 
갇힌 몸이 되었다.
  왕거인은 옥중에서 나라의 운명과 자기의 억울함을 시로써 호소했다.

  충신의 피눈물이 애를 태울 듯하나 역적의 권세는 여름에 서리를 내리게 
한다
  아! 내가 지금 억울하게 죽어 가는데 황천은 무심하게 돌아보지 않는구나

  혹은, <삼국사기>에는 왕거인이 옥벽에 이렇게 썼다고 전한다.

  간공이 통곡하니 3년 동안 한재가 들고, 촉연이 비분을 머금으니 5월에 
서리가 왔다. 지금 나의 유원한 우수는 고사오 다름이 없는데 황천은 말이 
없이 다만 창창할 뿐이로다.

  그날 밤 갑자기 천둥이 울고 벼락이 옥문을 부수자 왕은 두려운 나머지 
왕거인을 석방시켜 주었다.
  진성 여왕과 위홍 사이가 점점 멀어지는 대신 여왕과 궁남들의 거리는 
가까워 졌다. 이러한 과정에서 궁남과 위홍과의 반목이 시작된 것은 당연한 
추세였다.
  시기와 질투가 궁남과 위홍 사이에서 마치 불꽃처럼 튀었다. 여자의 
시기에는 손톱 자국이 남고 남자와 남자들의 시기에는 칼자국이 남는 
것일까.
  위홍은 칼을 뽑아 들고 새로운 연적 궁남을 향해 돌진했다. 그러나 
역부족이었다.
  각간과 궁남의 싸움이라면 그야 두말할 것도 없이 위홍의 승리가 
분명하겠지만 노인과 젊은이의 칼부림에는 다릴 기적이 있을 수 없었다.
  위홍은 젊은이들의 칼에 찔려 목숨을 잃고 말아싿.
  위홍이 죽자 여왕은 궁남들의 힘의 세계와 성의 요지경 속에서 마음껏 
성의 쾌락을 즐겼다.
  그러나 여왕의 정력에도 한계는 있었다.
  끊임없는 성의 유희에 휘말려들던 여왕은 결국 병이 든 것이다.
  궁남들을 잠시 멀리하고 죄수들을 사면해 본다.
  고승 60명으로 하여금 기도하게 하여 여왕의 쾌차를 빌기도 한다.
  이윽고 여왕은 병환이 낫는다.
  그런데 이번에는 한재가 들어서 나라 안이 영 쑥대밭 꼴이 되었다.
  이 모든 것들이 여왕 즉위 2년 사이에 벌어진 것이니, 여왕이 얼마나 
음탕한 생활을 즐겼으며, 정사에 게을렀나 짐작이 가는 일이었다.
  영왕 즉위 3년, 국내의 여러 주군이 공부를 바치지 않아서 나라의 창고가 
비어 재정이 궁핍할 때로 궁핍하였다. 이에 왕은 사자를 내보내어 공부를 
바치라고 독촉할 지경이었다.
  여왕 즉위 5년, 양길과 궁예가 기병을 거느리고 반란을 일으켜 북쪽의 
명주(지금의 강릉)를 비롯한 10여 군현이 함락 되었다.
  여왕 즉위 6년, 완산(지금의 전주)에서 견훤이 들고일어나 무주(광주)가 
그에게 항복하였다.
  신라의 머리를 강타하고 허리를 찌르는 소동이 일어나자 여왕은 
기진맥진이었다.
  당나라에 사신을 보내어 조공을 바쳐 본다.
  그러나 미처 당나라에 닿기도 전에 사신은 바닷귀신이 되고 만다.
  "온, 이럴 수가?"
하는 일마다 백성의 원성을 사는 일뿐이었고 연이어 불행한 사태만이 
속출하였다.
  여왕의 두 귀에 들리느니 변방에서 벌떼처럼 왕왕거리는 궁예와 견훤의 
성난 함성이었고, 나라 안에서 굶주린 백성들의 울음소리뿐이었다.
  궁예와 견훤은 여왕을 쓰러뜨리고 새로운 나라를 세우겠다고 
아우성들이었다. 그들의 성난 함성은 오 신라 천지에 여울져 갔고, 
급기야는 궁성의 높다란 담벼락을 넘어 여왕의 귀에까지 속속들이 흘러 
들어왔다.
  여왕은 잠을 이룰 수가 없었다. 얼마 전까지는 위홍과 궁남들을 섬기기에 
밤잠을 이룰 수 없었으나, 지금은 남자로 인한 불면의 밤이 아니었다.
  사방에서 쇳소리같이 잉잉거리는 백성들의 원성으로 여왕은 그 이상 
모르는 체 귀 감고 앉아 있을 수가 없었다.
  여왕 즉위 8년, 그녀는 별수없이 나라의 기둥이 되는 인물을 백방으로 
물색해 보지 않을 수 없었다.
  그 첫손으로 뽑히는 인물이 거유 최치원이었다.
  최치원. 12세 때에 당나라에 유학하여 그 나이 17세 때는 이미 과거에 
급제를 해서 신라의 국명을 드높인 사나이. 38세의 젊음. 박식한 서라벌의 
천재.
  "그 최치원을 불러들이도록 하라!"
  여왕은 새로운 힘이 솟는 것 같았다. 위기에 처한 신라를 구출할 인물은 
아무래도 최치원, 그 사람말고는 따로 있을 것 같지 않았던 것이다.
  "신 최치원 대령이오."
  "오! 그대는 오늘부터 나를 도와 이 난세를 바로잡아 보지 않으려오?"
  "황공하오이다."
  최치원은 여왕의 뜻을 쾌락하고 '시무 10여 조'를 작성하여 정사에 
반영시켰다. 난세를 사는 백성과 그 난세를 다스리는 위정자의 지킬 바를 
명시한 10여 조였으니 요샛말로 하자면 무슨 공약 같은 것이었다.
  원래 음탕한 여왕이었고 슬하에 한 점 혈육이 없는 게 흠이었으나 
여왕은 서리맞은 국화꽃처럼 꽃의 미소를 잃지 않고 국정에 참여하는 
즐거움으로 나날을 보내었다.
  대를 이을 아들이 없으면 어떠냐 싶었다.
  여왕은 49대 헌강왕의 서자를 세워 태자로 삼았다..
  그녀는 한 나라의 주군이기 전에 이제 한 나약한 여성이었다.
  꽃은 시들어서 이마에 주름살은 물살졌지만, 후사를 걱정하고 나라 안 
살림을 걱정하는 여성으로 그녀는 변모해 갔다.
  여왕은 그녀가 왕위에 올라 있을 때에 태자비를 맞아서 아이를 낳게 
하리라 했다.
  나이 30을 넘기지 않은 여왕은 벌써 육신이 벌레 먹은 장미로 변신해 
갔다.
  여왕 즉위 11년, 여왕은 그녀가 살아온 생애를 뒤돌아본다. 뉘우침과 
슬픔이 여왕의 죽음을 형벌처럼 재촉하고 있는 것 같았다. 
  여왕은 신록이 물들기 시작한 6월에 병색이 가득한 얼굴로 좌우 
중신들에게 말한다.
  "근년 이래로 백성들은 곤궁하고 도적이 봉기하니, 이는 나의 부덕한 
탓이므로 어진 사람에게 양위하고 나는 자리에서 물러나겠노라."
  그로부터 6개월이 지난 12월, 왕위에 오른 지 열한 해 만에 여왕은 
야생마처럼 분별없이 살아온 자신의 생애를 문닫고 죽음의 언덕 저쪽으로 
사라져 갔다.

    유리와 사로잡은 사랑의 승리자 -화희

  고구려 제 2대 유리왕은 부인과 자식복이 없는 역대 제왕 중의 한 
사람이었다. 세 사람의 비와 계실 가운데 전비는 궁 안으로 맞아들인 지 
불과 1년 3개월 만에, 세상을 떠났고, 뒤이어 얻어들인 두 계실 가운데서 
한나라 출신의 아리따운 부인이 계실끼리 서로 사랑 다툼을 하는 바람에 
이번에는 산 채로 왕의 곁을 아주 떠나가 버리는 슬픔을 맛보아야 했다.
  유리왕에게는 정비와 계실 사이에서 낳은 오륙 남매의 왕자와 공주가 
있었으나 태자로 삼은 도심이 이십 전에 요절하는가 하면, 무용을 좋아하던 
해명 왕자가 21세 때 "땅에다 창을 꽂아 놓고 말을 달려 그 창에 
찔려"죽기도 한다. 또 다른 왕자는 나루에서 물놀이를 하다 어이없게 
익사체로 발견되기도 하는 등 왕실의 불운이 끊일 사이 없이 일어났다.
  뒷날 이복 형제인 온조(백제 시조)의 형 비류의 자살까지 있고 보면 가히 
고구려 건국 초기 파란 많은 왕실의 우여곡절을 짐작하고도 남음이 있다.
  유리왕은 등극 2년째 되던 7월, 주위의 재촉으로 예를 가추어 다물후 
송양왕의 딸을 맞아 왕비로 삼았었다. 송양이란 사람은 일찍이 부이르국 
왕이었으나 동명성왕과 무예를 다투어 폐하자 나라를 고구려에 바쳐 
항복하고 다물후란 봉작을 받아 여생을 즐기던 몸이었다. 왕비 송씨는 
말하자면 부이르국 공주의 신분이던 것이 이제는 고구려국 정비가 
되었으니 부귀 영화가 그에게 더 바랄 것이 없었다. 게다가 왕은 자기의 
미모에 혹하여 정사보다는 침방에 머물러 있는 날이 더 많을 지경이었다.
  송비를 맞아들인 뒤부터 유리왕은 매사가 즐겁기만 하였다. 유리왕의 
어머니 예씨부인은 그러나 지존의 몸이 주야로 젊은 송비의 침전에만 묻혀 
있는 것이 몹시 눈에 거슬렸다.
  "상께서는 중저느이 침소에 드는 것을 절제하기 바라오."
  아버지 주몽의 원자로 유리왕이 해야 할 일은 지금 너무나 많았다. 
주몽이 22세의 젊은 나이로 아직 궁실을 지을 겨를도 없이 부이르호(지금의 
몽골 부이르 호와 중국 할힌골 강 사이) 호반 위에 집을 짓고 국호를 
고구려라 부르기 시작한 지 불과 19년 만에 세상을 떠나지 않았는가. 
주몽의 뒤를 이어 왕위에 오른 지 가까스로 1년, 아버지가 멸망시킨 송양의 
딸을 맞아 비로 삼기는 하였으나 이복형 온조가 남진하여 백제국을 
세웠다는 소문도 들려오고, 아버지가 멸망시킨 행인국(백두산의 동남쪽)과 
북옥저(두만강 유역)의 여러 성읍에서 간간이 저항 운동까지 일어나고 
있다는 소문이다. 
  나라의 기틀이야 어찌 되었든 간에 유리왕은 송비의 침전에 한번 
들어가기만 하면 그녀의 색탐어린 눈길에 헤어날 줄을 몰랐다. 이를 보다 
못한 예씨 부인이 다시 한 번 타이르고 나선다.
  "계집이란 너무 아껴 주면 끝내 요귀를 부리는 법이라오."
  그러나 아들 유리왕은 들은 체도 하지 않았다.
  "상감! 아무리 여자를 처음 가져 본다 하기로서니 두 달씩이나 정사를 
뒤로 미루고 송비 곁에만 눌러 있는 것은 지나친 일이오. 이제는 침전에서 
나와 정사를 보살피구려."
  하는 수 없이 유리왕은 송비의 방에서 나와 정사를 보는 척했다.
  예씨 부인은 그 사이 헬쑥해진 아들에게 사냥을 권했다.
  "상께서는 일찍부터 사냥의 명수였소. 국기를 다지고 성채를 보전하려면 
사냥을 게을리해서는 아니되오."
  유리왕은 예씨 부인의 모성애를 차마 저버리지 못해 사냥길에 올랐다.
  왕도의 서쪽으로 나간 왕은 흰 노루를 잡아 왔다. 다시 자기 침전으로 
끌어들였다.
  "마마, 오늘 밤에는 마마를 모시기 전에 한 말씀 사뢸 말이 있사옵니다."
  "어허, 중전의 말이라면 내 다른 일 제쳐놓고 들어 보겠소. 그래 무슨 
말이오?"
  유리왕은 송비의 입술만 바라보아도 벌써 몸이 달아오르는 것 같았다. 
부이르 호반에서 왕실의 공주로 자라난 송비는 미려한 자태와 얼굴의 
아름다움 가운데서도 남달리 입술이 고와서 남자를 호려 현혹시키는 
매력이 있다고 궁녀들간에는 쑥덕공론의 대상이 되어오던 참이었다. 
  "마마."
  "어허, 무슨 말인지 어서 얘기해 보라니까."
  "신첩은 아마도 왕자를 가지게 될 것 같나이다."
  부끄러움을 머금고 왕자 잉태의 기쁜 소식을 전하는 송비의 마음은 또 
다른 희열에 떨리기만 하였다. 
  "중전, 그대가 왕자를 잉태했다구?"
  유리왕은 송비의 손을 덥석 잡고 어쩔 줄을 몰라하였다. 
  송비가 왕자를 갖게 되자 유리왕은 하는 일마다 순조롭고 재미가 있었다. 
사냥길에 오르면 어김없이 짐승을 잡아 들였으며, 대궐 안 나무 숲에 
신작이 모여들어 앞으로 태어날 왕자의 장래를 미리부터 축복해 주는 
듯했다.
  해가 바뀌어 유리왕 즉위 3년 7월, 마침내 송비는 왕자를 낳았다. 왕은 
왕자 탄생을 기념하기 위하여 낳고부터 시름시름 앓기 시작하더니 그해 
10월에 어이없게도 세상을 떠나고야 말았다. 
  송비의 죽음은 몸을 함부로 굴린 것이 화근이 되었다고도 하고, 산후 
조리가 부실하여 빚어진 비극이라 말하기도 하였다. 아무튼 중전의 
죽음으로 유리왕은 날개 부러진 매요, 허리 부러진 호랑이 꼴이 되어 궁 
안에 틀어박혀 한숨으로 나날을 보내게 되었다.
  어릴 때부터 외지로 망명한 아버지와 떨어져서 불루하게 자라난 
유리왕은 도대체 호사스런 궁중 생활이 몸에 서툴렀다. 아버지 주몽의 
승하로 하루아침에 왕위에 오른 그가 부이르국 송양왕의 귀한 딸을 맞아 
맛보기 시작한 자웅지교에 날새는 줄 몰랐던 것도 무리가 아니었다.
  송비에게 기울인 정이 마침내 결실을 보아 왕자까지 얻어서 그 기쁨이 
하늘에 닿을 듯했는데 사랑하는 왕비는 지금 그의 곁을 떠나고 없는 
것이다.
  유리왕은 폐부를 찌르는 아픈 나날을 술로 달래가며 송비와의 즐거웠던 
나날을 되새기고 있었다. 주위에서는 유리왕의 그 같은 심정을 메워 
보려고 머리를 짜내었다.
  "마마, 중전마마께서 홍서하신 지 반삭이 지났나이다."
  대신 옥지가 송비의 환상에서 깨어나라는 뜻으로 아뢴다. 이어 구추와 
도조가 옥지를 가들고 나섰다.
  "마마, 시절은 바야흐로 사냥철이옵니다. 궁 밖으로 말을 달려 화살을 
날리시면 온갖 시름이 다 날아가 버릴 것이옵니다."
  "이궁이 있는 골천에 흰 노루가 나타났다 하옵니다. 이궁으로 납시어 
보심이 어떠하올지요."
  세 심복 대신의 말을 건성으로 듣고 있던 유리왕은 귀가 번쩍 열렸다.
  "뭐, 이궁에 있는 골천?"
  "예, 그 곳에 흰 노루가......."
  "흰 노루고 검은 노루고 간에 낼큼 수레를 마련토록 하오!"
  흰 노루를 쏘아 넘기고 싶어서가 아니다. 지난 7월 골천에다 이궁을 
짓고 있을 때 일이 문득 유리왕의 머리를 스치고 지나갔다. 때문이었다.
  "아, 그 골천의 낭자......"
  유리왕은 헛소리처럼 중얼거리며 급히 마련해 온 수레에 올라 골천으로 
향했다. 그가 서둘러 이궁으로 향한 것은 골천에 살고 있는 한 낭자의 
얼굴이 떠올랐기 때문이었다.
  화희.
  '아직도 그 낭자가 골천에 살고 있을까......'
  골천에 이궁을 짓기 시작하자 유리왕은 틈이 나는 대로 현장으로 달려가 
역사를 독려했다. 송비가 왕자를 낳은 직후의 일이라 왕의 골천행은 왕 
혼자서 거동하는 때가 많았다.
  이궁이 완성되던 날도 유리왕은 산고를 치르는 송비를 궁안에 남겨 
두고 여러 대신들만 데리고 골천에 나타났었다.
  이궁은 그렇게 웅대하지 않았으나 아담하고 조촐했다. 화희는 이궁의 
낙성을 보려고 모여든 골천 고을 사람들 가운데에 섞여 있었다. 화희는 
그만한 또래의 낭자들과 함께 이궁 남문 밖에 서서 재재거렸다.
  "오늘 주상마마께서 납신다면서?"
  "아무렴, 궁궐이 낙성되는데 주인이 안 나와 볼 수 있어?"
  그날따라 남의 눈에 돋보이도록 화사하게 차려 입은 화희는 유리왕의 
수레가 이궁에 나타나기만을 바랐다.
  실상 화희는 며칠 전부터 주제넘게도 대궐 안의 유리왕을 혼자 그려 
보고 있었다.
  '유리왕은 어떻게 생기신 분이실까. 사냥으로 다져진 젊디젊은 왕이 
어떻게 그렇듯 나약한 송비와 살아갈 수 있을까. 소문에 듣기로 송비는 
밤마다 주상 전하를 너무 괴롭혀 피골이 상접해 있다는데 그 소문이 
사실일까?'
  왕자를 낳고부터 차마 마주 바라볼 수 없을 정도로 쇠해 있다는 송비. 
그 송비의 자리를 내가 대신 차지할 수는 없을까........
  본디 투기심이 많고 호사스런 생활을 동경해 온 화희는 이렇듯 중전의 
자리를 넘보기도 하고, 그게 여의치 않으면 후궁의 자리라도 한자라 
차지하였으면 하고 공상해 왔었다. 화희의 그 같은 공상은 유리왕의 골천 
이궁 거동으로 싹수가 보이는 듯하였다.
  유리왕의 수레가 골천에 나타나자 고을 안의 낭자들은 설레는 가슴을 
안고 수레를 훔쳐보기 시작했다.
  "저봐! 수레 위에 의젓하게 앉아 계신 상감........"
  "상감 곁에는 누구지?"
  "음, 저 분이 상감의 어머니 예씨 부인이라네."
  송비의 동행 대신 왕은 예씨 부인가 함께 이궁의 낙성연에 나타난 
것이다.
  화희는 남자들을 헤치고 수레 쪽으로 바짝 걸어 나왔다. 길거리에 늘어선 
골천 고을 백성들 속에서 유리왕은 한 패거리의 낭자들을 발견할 수 
있었고, 그 속에서 단연 자색이 빼어난 화희의 모습을 찾아내고야 말았다.
  유리왕은 화희의 모습에서 시선을 떼지 않은 채 예씨 부인을
돌아다보았다.
  "저--- 기 저 낭자들의 맨 앞줄에서 있는 저 낭자는 위집 딸이온지요."
  "어디의......... 누구 말이오?"
  예씨 부인도 이미 환하게 돋보이는 화희의 모습을 발견한 뒤였으나 
일부러 딴청을 부렸다. 유리왕은 안타까운 듯 되풀이했다.
  "저--- 기저, 꽃밭처럼 환한........ 저, 저........."
  "상감! 이궁의 낙성연에 거동하신 게 아니라 꽃밭을 구경하러 나오셨소?"
  예씨 부인의 매몰찬 한 마디에 유리왕은 화희의 얼굴에서 시선을 
거두어 들였으나 그날 먼발치로 본 화희의 자태는 그 뒤로도 잊을 수가 
없었다.
  마침내 유리왕의 수레가 골천 이궁에 닿았다.
  유리왕은 뒤따라온 대신들에게 분부를 내렸다.
  "경들은 알고 있을 터, 전날 이궁의 낙성연 날 과인이 먼발치로 보아 
둔 낭자를 이리로 불러다 주오."
  "화희 낭자 말씀이오니까?"
  눈치 빠른 옥지가 왕의 비위를 맞추려고 냉큼 아뢴다.
  "그, 그렇소. 화희 낭자를 어서!"
  그날 밤 화희는 골천의 이궁에서 처음으로 유리왕을 모셨다.
  유리왕은 정실 송비가 홍서한 직후에 계실 화희를 맞아들여 이궁 
살림을 펼친 셈이었다. 어머니 예씨 부인은 아들이 미천한 집안의 낭자로 
계실을 삼은 것이 못마땅했으나 덮어두기로 하였다. 
  유리왕이 중전과 사별한 뒤 곧 계실과 골천 이궁에서 깨가 쏟아지는 
나날을 보내고 있다는 소문은 온 나라 안에 퍼지고, 이는 멀리 
한나라에까지 알려지게 되었다.
  화희는 한 번 유리왕을 사로잡은 뒤 왕이 다른 여자에게 눈을 돌릴 수 
없도록 사랑의 포로로 만들어 버렸다. 그러나 유리왕이 여색을 탐한다는 
소문은 자천 타천의 많은 계실 후보자를 대궐 안으로 들여보내게 되었는데, 
그 가운데서 왕의 마음을 사로잡은 여자가 한나라에서 건너온 치희였다.
  유리왕은 화희와 치희 두 계실의 침소를 왔다갔다하며 두 사람 가운데 
누구를 정비로 올려 놓을까 생각해 보는 것이었으나 그 문제만은 쉽사리 
결정이 나지 않았다.
  그 사이 화희와 치희는 유리왕을 가운데 두고 사랑 다툼도 어지간히 
해왔을 뿐만 아니라, 왕자를 낳는 일에도 양보 없이 다투기만 했다.
  화희가 왕자를 낳으면 치희도 낳고, 치희가 입덧이 나면 어김없이 화희도 
잉태를 하여 왕자를 낳고는 했다. 유리왕 슬하에는 죽은 송비의 소생까지를 
합하여 도절, 해명, 무휼 등 네 왕자와 공주들이 탄생했다.
  화희와 치희는 사사건건 충돌을 일삼았고 사랑을 다투었다. 하는 수 없이 
유리왕은 양곡의 동쪽과 서쪽에 두 궁궐을 짓고 두 계실을 따로따로 살게 
하였다.
  어느 날 유리왕은 기산으로 사냥을 떠나 이레 동안이나 돌아오지 않았다. 
  화희는 이때다 싶어 치희가 머물러 사는 서궁으로 달려갔다.
  "치희 이년, 나오너라!"
  화희는 처음부터 치희를 얕잡아보고 해라였다. 화희는 등 뒤에는 그녀의 
시녀들이 살기등등하여 버티고 서 있었다.
  "무슨 일로 내 궁에 들렀소!"
  치희는 비록 유리왕의 사랑을 받아 몇 명의 왕자를 낳은 몸이긴 했으나 
화희와 마주서면 늘상 가슴이 떨렸다.
  "무슨 일로 내가 여기 들렀는지, 네년은 모른다구 했것다."
  "그래요. 왜 남의 궁에 나타나서 눈에다 쌍심지를 세우느냔 말야."
  치희도 한껏 용기를 내어 버텨 섰다.
  "하, 요런, 한나라 오랑캐 계집이 누굴 놀리네."
  "한나라 무엇이라구?"
  "한나라 오랑캐! 한나라 오랑캐! 천박한, 천박한 이 비첩아."
  화희가 내쏟는 말에 치희의 얼굴이 백지장처럼 변했다. 한나라 
오랑캐라는 욕설에도 참을 수 없지만 더욱 분한 것은 계집종의 신분으로 
유리왕의 곗실이 된 자기를 비웃는데는 눈물이 솟아서 미칠 지경이었다. 
부끄럽고 분한 마음을 더 진정치 못하고 치희는 앞으로 내달았다.
  "마마! 어디로 가시옵니까?"
  치희의 시녀들이 울부짖으며 뒤따랐으나 치희는 뒤도 돌아보지 않고 
한나라 쪽으로 달렸다.
  마침 7일간의 사냥을 마치고 양곡의 궁으로 돌아오던 유리왕은 치희가 
도망간 사실을 알아차리고 그 뒤를 쫒았다.
  그러나 치희는 끝내 돌아오지 않았다.
  유리왕은 단신 말을 달려 한나라로 가는 길로 접어들었다. 전만큼 강 
건너에 방금 배에서 내린 치희가 백사장을 달려나가는 모습이 보인다.
  "치희! 돌아와 주오. 치희---."
  유리왕은 사랑하는 여자를 놓쳐 버리고 홀러 나무 그늘에 주저앉아 
맥을 놓았다. 때마침 꾀꼬리들이 나뭇가지 위에 날아와 서로 부리를 마주 
비비며 노래를 했다. 유리왕은 울적한 심사를 누르지 못해 입술을 달싹거려 
노래를 지어 불렀다.
  
  꾀꼬리는 쌍쌍이 
  암놈 수놈 노니는데
  외로울사 이 내몸은
  뉘와 더불어 돌아갈까
 
  뒷날 유리왕의 "황조가"라 불리게 된 이 노래는 삼국 시대 최초의 
사랑 노래가 되었다. 화희의 독점욕에 희생되어 그의 곁을 떠난 치희를 
유리왕은 못 견디게 그리워한 나머지 이 "황조가"를 되풀이하여 불러 보는 
것이었다.
  "전하 그만 돌아가옵소서."
  어느 결에 따라왔는지 화희는 눈물 괸 유리왕 앞에 고개를 숙이고 서서 
환궁하기를 재촉했다.
  치희의 약점을 잡아 그녀를 아주 자기 나라로 내어쫒는 데 성공한 
화희는 그 뒤 유리왕이 다른 계실을 맞아들이지 못하도록 사랑의 마술로 
왕을 사로잡아 버리고 말았다.

    영특한 중전의 불행한 최후 -명성황후 민비

  민비는 본디 미천한 가정에서 태어났다. 그럼에도 불구하고 역사는 
민비를 이야기할 때마다 여걸이란 칭호를 아낌없이 바쳐 오고 있다. 민비의 
어떠한 면이 여걸스럽다는 얘기인가.
  15세의 고종은 민비와 첫 인연을 갖던 날 그녀를 거들떠보지도 않았다.
  '나에게는 이 상궁이 있는데.......'
  말하자면 민비는 대궐에 들어온 첫날밤부터 왕에게 소박을 맞은 
것이었다.
  '이럴 수가.......'
  그러나 민비는 낙담하지 않았다.
  고종이 사랑하고 있는 이 상궁은 민비에게 있어 사랑의 적이었으나 아직 
궁중 생활에 익숙지 못한 민비는 아픔을 씹으며 참기로 하였다.
  왕보다 한 살 위인 민비는 방년 16년. 친영례를 치르고 왕의 아내가 된 
민비는 시아버지 대원군의 사랑이 두터웠으나 정작 사랑을 받아야 할 
낭군 고종의 욍면을 받게 되자 가슴이 찢어지는 것 같았다.
  외롭고 쓸쓸한 밤이 계속되었다.
  왕은 여전히 전부터 정을 기울여 온 이 상궁과 친히 지낼 뿐이었다.
  고종의 그 같은 생활은 실상 고종의 잘못만은 아니었다. 나이 어린 왕이 
열두 살에 입궁하여 마음을 쏟을 곳이란 아무데도 없었다. 친아버지 
대원군은 대궐 안에 들어오면 조 대비를 만나 정사 이야기로 시간을 
보내었고, 궁 밖에 사는 어머니는 함부로 대궐 출입을 할 처지도 못 되었다. 
  타락한 생활을 하던 아버지가, 여색에 아주 빠져서 쇠약한 몸으로 후사를 
보지 못한 철종의 뒤를 이어 왕위에 오르게 한 것 까지는 좋았으나, 드넓은 
대궐 안에서 궁중 법도와 왕의 채통만을 내세워 고독하고 외롭게 
내버려둔 것은 아무래도 잘못이었던 것 같았다.
  어린 왕은 제 시중을 들어 주던 이 상궁에게 고마움을 느꼈고, 그 
고마움은 이성간의 정으로 발전하여 급기야는 서로 육체적인 결합을 
갖기에 이르렀다.
  이 상궁은 소년 왕 고종을 성에 눈뜨게 하였다, 육체적인 결합이 
안겨다 주는 쾌감으로 외로움과 고독을 잊게 하였다.
  두 사람 사이는 날이 갈수록 가까워졌고 정 또한 두터워졌다. 이즈음 
형식적인 삼간택을 거쳐 고종의 비가 된 민비가 들어왔으나 고종은 여전히 
이 상궁에게 기울인 정을 거두어 들이려하지 않았다.
  독수공방을 지키는 날이 늘어갈수록 민비는 기다림으로 응어리진 
가슴을 새로운 지식을 흡수하는 시간으로 매워 나갔다.
  고종이 민비의 방에 나타나지 않는 밤, 중전의 방에서는 밤이 깊도록 
책장 넘기는 소리만이 들렸다. 그녀는 왕에게 사랑을 받지 못하는 대신 
그녀가 누릴 수 있는 최대한의 권력을 손에 쥐고 싶었다. 그러자면 
무엇이든지 알아야 한다. 지식이 있어야 한다. 역사도 알아야 하고, 정치. 
경제 분야도 알아야 하고, 사회 분야도 알아야 한다. 이이의 
<맹자언해>도 읽어야 하고, <춘추좌전>도 알아야 한다.........
  그녀의 식견은 날로 늘어갔다.
  왕과의 사랑이 탐탁지 못한 탓일까.
  중전은 어쩌자고 태기가 없었다. 시아버지 대원군은 왕자를 낳지 못하는 
중전을 차츰 못마땅해하였다.
  때마침 왕자를 목마르게 기다리고 있는 대원군 앞에 기쁜 소식이 
전해졌다. 그것은 고종의 사랑을 받은 이 상궁의 몸에 태기가 있다는 
소식이었다.
  "허헛, 과연 기쁜 소식이로다. 튼튼한 왕자를 낳을 수 있도록 이 상궁에게
보약을 먹이도록 하라."
  대원군은 하루 속히 손자를 보고 싶은 마음에 안절부절이었다. 민비는 
누르고 눌러 왔던 질투심이 한꺼번에 치밀어 올라 주위의 모든 사람을 
미워하기 시작했다.
  특히, 지금껏 존경을 아끼지 않았던 시아버지 대원군이 이 상궁에게 
보약을 먹이자 그녀는 그 때부터 시아버지를 외면하게 되었다. 그와 함께 
왕이 자기를 제쳐놓고 이 상궁이나 여러 후궁만을 총애하는 까닭이 
무엇인지 곰곰이 생각해 보았다.
  '그래......... 난 다른 궁인들보다 가꾸기에 소홀한 것 같아. 다른 
여자들이 몸단장 분단장 곱게 하고 마마를 기다리는 동안 나는 밤마다 
등불 아래서 책읽기에 몰두해 있었으니까.'
  그리하여 민비는 한 여인으로서, 지어미로서 지아비의 사랑을 받고 싶은 
생리적인 욕망에 몸부림 쳤다.
  민비는 그날부터 자기 몸을 가꾸기 시작했다.
  '아름답게, 요염하게........'
  그녀는 그녀 자신에게 다짐했다. 중전으로서 왕을 보필하는 것이 아니라 
한 아내로서, 여인으로서 남자에게 내조하고 봉사하려는 자각이 뒤늦게 
눈을 뜬 것이다.
  그 사이 이 상궁은 왕자를 낳았다. 왕의 발길을 자기 쪽으로 돌리려던 
민비는 또다시 헛물만 켰다. 왕뿐만 아니라 시아버지와 조 대비도 왕자를 
낳지 못한 자기보다 이 상궁 쪽을 더 귀애하고 있었다. 왕자는 곧 
완화군에 봉해지고 머지않아 세자로 세우려는 움직임들이었다.
  마음 속에서는 불 같은 질투가 일었으나 민비는 그것을 내색하지 않고 
현명하고 지모 있게 사태를 처리해 나갔다.
  왕은 차츰 영특한 민비에게 인정어린 눈길을 돌리기 시작했다. 여인이 
몸매가 아무리 아름답다 하더라도 깊은 교양과 세상을 보는 넓은 식견이 
없는 여인의 아름다움은 오래가지 못했다. 왕이 이 상궁의 처소로 납시는 
횟수보다 차츰 민비의 침방으로 나아가는 밤이 늘어갔다.
  '이때다. 왕을 내 사람으로 사로잡을 때는 바로 지금이야.'
  애초부터 민비는 실상 왕의 사람이 아니던가.
  3년 동안 왕의 버림을 받다시피한 무르익은 민비의 젊음은 왕을 
만족시키기에 충분하였고, 그 동안 서적을 통하여 익힌 견문과 지식은 
왕을 놀라게 만들기도 하였다.
  민비는 왕을 움직여 정치의 변화를 계획했다. 무엇보다도 머저 그 
때까지 대원군이 어린 왕을 제쳐놓고 정치를 해오던 것을 바로 잡자는 
것이었다. 그것은 며느리인 민비가 시아버지 대원군을 정치 일선에서 
몰아낸다는 엄청난 계획이었다.
  왕은 민비의 계획에 찬동하였다. 왕의 나이 이미 스물두 살이 아닌다. 
영특한 민비의 내조라면 능히 정사를 다스릴 자신이 있었다. 
  그 무렵 대원군은 백성들이나 조정 대신들로부터 원성을 사고 있었다.
  --대원군은 서양 문물을 배격하는 쇄국주의자다.
  --경복궁 중건 공사에 너무 많은 재력을 기울이고 있다.
  --경복궁 중건에 필요한 재원 확보를 위해 소위 원납전을 너무 과다하게 
  거둬 들이고 있다.
  --대원군은 당백전을 만들어서 경제를 혼란에 빠뜨리고 있다.
  --대원군은 천주교를 박해하고 더욱 큰 원성을 듣고 있다.......
  그러한 원성을 백성의 원성으로 확대하여 대원군을 권좌에서 내어쫓자는 
게 민비의 속셈이었다. 대원군의 실정에 대한 대신들의 감정이 좋지 않은 
때에 민비의 치밀한 계획은 차츰 무르익어 갔다.
  때를 같이하여 완화군의 돌날이 지나자 서울 장안에는 또 하나의 소문이 
나돌았다.
  "민비가 완화군의 돌날 아기를 독살시켰다면서?"
  "어쨌든, 완화군이 죽은 것만은 틀림없다네."
  민비는 이 상궁이 낳은 아들을....... 그것도 세자로 책립하자는 여론이 
일고 있을 때 제거해 버린 것이 여간 통쾌하지 않았다.
  게다가 이 상궁을 궁지로 몰아넣었다.
  "마마, 이 상궁이 외간 남자와 밀통했다 하옵니다......."
  "밀....... 밀통이라면 외간 남자와 침방에서......." 
  "그렇사옵니다. 당장 대궐 밖으로 쫓아내시옵소서, 마마."
  "흐음---."
  왕으로서는 민비 이전에 모든 정을 바쳐 오던 여인이었으나 외간 남자와 
사통했다는 데는 미련이고 뭐고가 있을 수 없는 일이었다. 왕은 즉시 이 
상궁을 궁 밖으로 내쫒아 버렸다.
  이제 대원군만 몰아내면 되었다.
  민비는 얼마 전 완화군의 세자 책립 문제를 청국의 힘으로 막으려 했던 
일이 있었다. 
  민비는 동지사로 떠나는 이유원에게 대원군이 권세를 독차지하여 제 
마음대로 휘둘러 조선의 정치가 위태롭다는 이야기를 청나라 총리 대신 
이홍장에게 알리라고 했었다. 마침 대원군과 사이가 좋지 않던 이유원은 
민비가 보내 준 예물을 올리고 이홍장에게 모든 사실을 털어놓았던 것이다.
  다른 한편으로 민비는 조정 안에 자기 세력을 심어 나갔다. 민비의 
오라비들과 조 대비의 조카 조영하, 조성하, 그리고 안동 김씨로 김병기, 
김병국, 더욱이 대원군의 형 이최응과 왕의 형 이대면까지도 이 다음에 
적당한 감투 벼슬을 준다고 설득하여 자기 편으로 끌어들였으나 이들이 
모두 민비의 추종자들인 셈이었다.
  이즈음 민비는 대원군에게 아주 떳떳하게 대할 수 있는 일이 생겼다. 
고종의 비로 들어온 지 5년 만에 그녀는 잉태를 하였다. 대원군은 5년 동안 
아기를 갖지 못하는 민비에게 온갖 푸대접을 다 해왔는데 이제 그녀는 
시아버지 앞에서 한 여자로서도, 며느리로서도 떳떳해진 셈이었다.
  마침내 고종 8년, 민비는 첫 왕자를 낳았다. 민비는 산고의 아픔도 잊고 
행복한 웃음을 지었다. 그러나 그 행복은 곧 깨어져 버렸다. 왕자가 대변을 
보지 못했던 것이다. 대원군은 손주의 건강을 위해 산삼을 구해 달여 
먹이게 하였다. 그럼에도 불구하고 왕자는 죽고 말았다.
  대궐 안에서는 민비의 아들이 죽자 괴이한 소문이 나돌았다.
  "대원군이 왕자를 죽이려고 산삼에 독을 넣어 들여 보냈단다."
  왕자를 잃은 민비는 그 소문을 그대로 믿고 전보다 더 시아버지 
대원군을 증오하게 되었다.
  세상은 날로 어수선해 갔다.
  고종 10년 여름이었다.
  일본의 정객들은 정한론을 펴고, 조선 침략의 기회를 엿보고 있었다. 
그것은 대원군의 쇄국주의 정책으로 일본과의 수교를 배격한 데서 빚어진 
사태였다.
  "옳아....... 시아버님을 내쫓을 때는 바로 지금이야."
  민비는 부승지 최익현을 움직여 대원군을 배척하는 소를 올리게 하였다. 
대원군의 실정을 들어 통렬하게 비판하고 나서자 대원군은 자기의 권세가 
막을 내려야 할 때가 왔음을 직감했다.
  마침내 대원군은 10년 동안 아들 고종을 대신하여 정사를 보아 오던 
것을 거둬 들이고 뒤로 물러앉고야 말았다.
  대세는 완전히 민비와 고종 쪽에 기울어 있었다.
  대원군은 양주군 직고산 속에 들어가 은둔 생활을 시작했다. 그러나 
대원군은 쉽사리 정치 일선에서 물러설 사람이 아니었다. 그는 산속에서 
며느리 민씨 일파를 타도할 궁리만을 거듭하고 있었다. 조정은 민비파와 
대원군 추종자들로 갈려져서 보이지 않는 암투를 계속했다.
  12월 10일 밤의 일이었다.
  "에이그머니나......."
  민비는 자리를 차고 일어나 침전 밖으로 뛰쳐 나갔다. 민비의 침전에서 
자기황이 터져 불이 일어났던 것이다. 불은 자경전과 순회당, 자미당 등 
400여 평을 태워 버리고 꺼졌다.
  "흥, 이번 일은 시아버님 패거리가 저지른 짓이야......"
  민비는 그 때부터 대원군과 내통할 만한 인물들을 경계하며 전보다 더 
엄한 감시를 하였다.
  민비는 그와 함께 나라에 경사가 있을 때에 행하던 경과란 과거를 자주 
시행하여 자기파 자제들을 다수 급제시켰다. 게다가 민비는 굿에 
미치다시피한 왕비였다. 이름도 없는 무당 이씨란 여인을 진령군이란 
칭호를 주어 권력을 뒤흔들게 하였다. 왕자를 위한 굿이라 하지만 궁 
안에서는 연일 굿거리가 끊일 날이 없었다. 국고가 쓸데없는 굿거리를 위해 
바닥이 날 판이었다. 그 뿐만 아니라 전국의 명산 대찰을 찾아 기도를 
올리게 하고, 재정이 달리자 호조의 재정까지 이 기도와 굿을 위해 썼다. 
각 고을의 재정에도 손을 대어 나라 안의 재정은 민비 마음대로 긁어다 
썼다.
  세상은 날이 갈수록 흉흉해 갔다. 민비의 척신 민승호가 민비의 국고 
탕진을 막지 않았다는 비난도 나돌았다. 아니, 민승호를 때려 죽여야 
한다는 비난도 나돌았다. 아니, 민승호를 때려 죽여야 한다는 격앙된 
유언비언가 나도는 실정이었다.
  1874년 11월 28일, 민승호의 집에는 선물 보따리 하나가 들어왔다. 
가족끼리 둘러앉아 선물을 풀어 보던 민승호는 선물로 위장된 폭발물이 
터지는 바람에 가족이 몰살을 당했다.
  외세의 물결은 거침없이 들어왔다. 병자 수호 조약이 체결된 이후 
일본의 문물은 개화란 이름으로 걷잡을 새 없이 밀고 들어온 것이다.
  마침내 고종 18년, 임오년 6월이였다.
  선혜청 창고에서 배급을 받던 군인들은 쌀에 모래가 섞어 나오자 기어코 
폭발하고 말았다. 군란이 일어났다. 표적은 국고를 탕진한 민비에게 쏘렸다.
  "민비를 내놓아라!"
  "민비를 죽이자!"
  이른바 임오군란으로 불리게 된 이 폭동은 대원군의 재집권을 가능하게 
만들었다. 민비는 혼란한 틈을 타서 시녀 복장으로 갈아입고 몰래 대궐을 
빠져 나갔다.
  폭동은 곧 진압되었고, 집권한 대원군은 민비의 행방을 찾았다.
  "민비는 죽었다."
  그러한 소문이 꼬리를 이었다.
  민비의 죽음으로(?) 국상이 발표되자, 백성들은 백립을 쓰고 목을 놓아 
슬피 울었다. 
  그러나 민비는 죽지 않았다.
  그녀는 충주 장호원에서 재기의 칼을 갈고 있었다.
  청국과 일본은 서로 조선을 돕는다는 구실로 군대를 투입했다. 
  대원군은 청국이 보호한다는 구실로 납치해 갔다. 민비는 다시 장호원 
촌가에서 대궐로 돌아왔다. 민비는 대원군을 밀어내고 정권을 한 손아귀에 
쥐어 넣은 셈이었다.
  민비와 대원군의 싸움은 결국 수구당과 개화당의 싸움으로 확대되었다. 
이들은 각기 외국 세력을 등에 지고 자파의 득세를 위해 전전긍긍하였다.
  개화당은 급기야 갑신정변을 일으켰으나, 실패하여 3일 천하로 끝났다.
  조정의 실정에 견디디 못한 민중들이 동학란을 일으키자 뒤이어 청일 
양국이 충돌하게 되었고, 대원군은 청국의 승리를 바랐다. 그러나 결과는 
일본의 승리로 돌아갔다.
  민비는 새로운 세력으로 떠오른 러시아를 등에 업고 권력 확산에 
부심하였고, 대원군은 여전히 청국의 주구 노릇을 하며 권조중래의 기회를 
노렸다. 이들 두 나라 틈바귀에 끼인 일본은 저들 나름으로 조선 강토에서 
확고부동한 세력을 심어 놓으려고 혈안이 되어 있었다.
  일본이 무사 출신 미우라 고로를 조선 공사로 내보내자 이자는 친일파 
정객을 푸대접한 민비를 제거하려 들었다.
  고종 32년 을미 8월 20일.
  미우라 일본 공사는 일본의 낭인(건달패)들을 이끌고 경복궁으로 
쳐들어갔다.
  대궐 안은 삽시간에 일본의 폭력배들로 가득했다. 민비는 침전에서 
뛰어나와 궁녀 옷으로 바꿔 입고 대궐을 빠져 나갈 궁리에 마음이 급했다. 
  폭도들은 대궐 안이 아무나 붙잡고 민비의 소재를 물었다.
  많은 궁녀들 속에 끼인 민비는 그 때마다 가슴이 철렁철렁 내려 앉았다. 
  때마침 시녀들 속에는 일본인 시녀 오가와가 끼어 있었다.
  "민비가 누구냐! 민비는 어디 있느냐!"
  폭도들이 칼을 뽑아 들고 위협하자 오가와는 앞에 서 있는 민비를 
손가락으로 가리켰다. 
  일본인 폭도들은 한 칼에 민비의 목을 쳐서 시해하고 석유를 뿌려 
화장해 버렸다.
  그리하여 민비는 45세의 한창 나이로 여걸스런 생애의 마지막 장을 
덮었다.

    누가 이 거인에게 돌을 던지랴 -고대수

  '대수'란 이름은 큰 대자에 형수 숫자를 써서 '큰 형수'를 의미했다. 키가 
7척이나 되는 그녀를 큰형수란 뜻으로 부른 것은 말하자면 '여자 거인'이란 
예기였다.
  7척 키에 힘이 장사요 게다가 생김새가 지지리도 못난 흉물이었으니, 
어느 모로 보나 '사랑스러운 여인'이라기보다 '징그러운 괴물' 쪽에 속했음이 
분명했다.
  하지만 그녀에게도 장기는 있었다.
  여차하면 남자 오륙 명쯤을 들었다 팽개쳐 버리는 엄청난 힘 때문에, 
그녀는 민비를 보필하는 데 없어서는 안 될 존재가 되어 버렸다.  
  그녀는 대궐 안의 무수리(잡역부)였으나, 그 때문에 민비의 각별한 
사랑을 받았다. 대수라는 놀림감으로밖에 대접받지 못한 그녀는 마침내 
고라는 성을 하사받기에 이르렀다.
  고대수는 40대의 무수리였다. 아니, 개화당의 중심 인물 김옥균의 
<갑신일기>에 의하면, 갑신정변을 일으켰던 1884년에 고대수가
42세였다니까 그녀는 어림잡아 1843년생이 된다.
  7척 장신(2미터 10센티)인 고대수는 외로운 여인이었다.
  "젠장맞을. 옛말에 이르기를 흉물은 이 세상에 떨어지자마자 죽어 
없앤다는데 어떻게 저런 흉물이 살아 남아서 대궐 안에까지 흘러 
들어왔을까!"
  내시들은 중전마마 민비의 총애를 받고 있는 거녀 고대수가 아무래도 
눈엣가시격이었다.
  "소문을 듣자하니 고대수가 대궐에 들어오게 된 것이 뭐 궁무에 
의해서라며?"
  "그렇다나 보더구먼. 아름답고 예절 바른 상궁 나인들 틈에 하나쯤 저런 
기녀 거구가 있어야 한다고 했대."
  "육시랄! 저런 마누라가 행여 꿈에라도 걸려드는 날엔 꼼짝없이 압사 
하겠구먼 그랴!"
  "옳은 말씀이야, 하하하하........"
  고대수가 없는 곳에서는 이렇게 그녀를 화제 위에 올려놓고 
시시덕거렸으나, 막상 고대수가 나타나면 그들은 슬금슬금 뒤꽁무니를 
빼었다.
  내시들뿐만이 아니었다.
  대궐 안을 순시하는 시위병들도 고대수와 만나면 겁이 나는지 고개를 
돌릴 판이었다.
  거구의 고대수는 몰골이 흉물이었을 뿐만 아니라, 힘이 세고 성질도 
난폭했다. 그녀의 난폭한 성격은 외로움에서 싹이 트고, 외로움에서 
반항적으로 행동되어 갔다.
  누구 하나 그녀를 따뜻한 눈으로 바라보는 이가 없었고, 누구 하나 
그녀를 한 사람의 여인으로 대우해 주는 사람도 없었다. 그녀는 밤낮으로 
외돌토리였다.
  고대수는 실상 민비의 총애를 받고 있었다고는 하나, 대궐 안에서 
외돌토리였기 때문에 사람의 정이 그리워졌다. 고대수의 반항적이고 
전투적인 성격은 말하자면 그 '외톨의 슬픔'에서 비롯된 셈이었다.
  30대의 팽팽한 젊음을 중전마마 시중드는 나날로 다 보내고, 고대수가 
40을 바라보는 나이에 한숨으로 하루하루를 보내고 있을 때의 일이다.
  자기 쪽에서 말을 걸어도 재수없다고 침을 밷다시피 도망쳐 가는 
남자들이 태반이었는데, 어느 날 흉녀 고대수를 불러세우는 젊은이가 
있었다.
  "고대수!"
  문득 소리나는 쪽으로 고개를 돌린 대수는, 아직 서른이 채 안된 
젊은이가 자기를 바라보고 서 있는 데 놀랐다. 
  "쇤네를 부르셨사옵니까?"
  "자네말고 이 자리에 누가 있는가?"
  젊은이는 김옥균이었다.
  전 부사 김병기의 양자로 1872년(고종 9년)에 문과 장원 급제를 한 
김옥균은 사헌부의 지평(정 5품)과 홍문관의 교리 (정 5품)를 
역임하였는데, 그 때만 해도 벼슬이 더 오르지 못하고 있던 때라 조정에 
대해서 불만이 많은 젊은이였다.
  "나리께서 무슨 일로 쇤네를 부르시는지요?"
  "자네가 마음에 들었네!"
  고대수는 가슴이 철렁 내려앉았다.
  "에구, 우스개 말씀도 잘 하시네요. 나리 저 같은 흉물, 어디가 마음에 
드셨다구 그러세요?"
  "이건 진담일세. 사람들 눈이 있으니까 저쪽 전각 처마 밑으로 가세!"
  고대수는 젊은이가 이끄는 대로 전각 처마 밑으로 갔다. 이건 도무지 
난생 처음 남자의 부름을 받는 처녀라 가슴이 두근거려서 못 견딜 
지경이었다.
  전각 처마 밑은 조용했다.
  "자네 이름이 뭔가?"
  "고대수, 에유 좀전에 저를 불러 놓으시구 그새 깜박 잊어먹으셨나오?"
  "아닐세. 내가 묻는 건 자네 본 이름이야."
  "모르겠어요, 하두 천하게만 살아와서 이름을 가져 본 일도 없어요."
  "자네가 하는 일이 뭐지?"
  "예, 중전마마 시중드는 일이에요."
  김옥균이 묻는 말에 고분고분 대답을 하면서 그녀는 어느새 김옥균과 
마음을 터놓고 있는 자신을 발견하고 흠칫 놀란다.
  '나 같은 무수리가 젊은 선비 양반하고 이야기를 나누다니, 게다가 여긴 
대궐 안이 아닌가.'
  참으로 하여도 자꾸만 가슴은 떨렸다. 어느 남자가 나를 사람으로 
취급하고 말을 건네 왔던가, 생각하면 눈물이 찔금찔금 나올 판이다.
  그날 김옥균과 수인사를 나눈 뒤로 고대수는 완전히 김옥균의 인품에 
반해 버렸다. 그런 기분은 김옥균도 마찬가지였다.
  김옥균은 고대수를 발견한 그날 밤으로 광교에 있는 스승 유대치를 
찾아갔다.
  "대궐 안에 다리가 놓여졌습니다, 선생님."
  "남자인가, 여자인가?"
  "여잡니다."
  "여자.........?"
  유대치는 의외라는 듯 놀란 모양이었다.
  "여자가 우리 일에 도움이 될까?"
  "틀림없이 도움이 되리라 확신합니다, 선생님."
  "틀림없어?"
  "예, 틀림없이........."
  김옥균은 자신있게 대답했다.
  유대치가 말하는 '우리 일'이란 물론 개화당의 일로서 이른바 혁명이었다. 
정치 변혁을 일으켜 새 정권을 만들겠다는 개화당의 목적에 고대수는 
하수인으로 뽑힌 것이었다.
  "고대수에게 이르게, 대궐 안에서 어느 전각이 불을 지르기에 적당한가 
살펴서 보고하도록."
  "알았습니다."
  유대치는 따로 계획이 있었다. 정변을 일으킬 때 미리 대궐 안 어느 
전각에 불을 질러서 고종 임금을 놀라게 할 계획인 것이다.
  "대궐 안에서 불이 나면 조정 대신들은 곧 대궐로 달려가 상감마마에게 
문안을 드리게 되어 있다. 이때에 대신들이 출입하는 문은 창덕궁 서문, 
즉 금호문이니, 장정들을 금호문 밖에 세워 두었다가 대신들이 달려오거든 
가차없이 해치워야 하이."
  유대치의 계획에는 빈틈이 없었다.
  개화당 인사들은 비밀리에 정변 일정을 잡아 놓고 거사를 진행시켰다. 
거사 준비 과정에서 고대수가 해야 할 역할은 컸다.
  "그래, 폭약은 어디에다 터뜨리는 것이 좋겠는가?"
  김옥균은 또다시 고대수를 은밀하게 불러 대궐 안이 동정을 물었다.
  "예, 폭약은 아무래도 통명전에서 터뜨리는 것이 좋을 듯 싶습니다."
  "그건 어째서?"
  "통명전은 국상이 날 때만 사용하는 전각이라 평시에는 사람의 출입이 
거의 없는 전각입지요."
  "그건 나도 알고 있네. 허면, 통명전의 위치를 자네는 잘 살펴 두렷다!"
  "면심하겠습니다, 나리."
  김옥균으로부터 지시를 받은 고대수는 시간이 날 때마다 하루 몇 차례고 
통명전의 위치며, 다른 전각과의 거리, 만일의 경우 통명전에서 폭약을 
터뜨리다 발각이 되었을 때 몸을 숨기기에 알맞은 자리까지 물색해 두었다.
  거사에 쓸 폭약은 이미 마련이 되었다.
  2년 전 김옥균이 일본에 갔을 때, 개화당 소속의 탁정식을 시켜서 서양 
사람한테 구입해 왔던 것이다. 고대수는 통명전에 불을 질러 그 폭약을 
터뜨리기만 하면 되었다.
  개화당이 내세운 혁명의 명분은 뚜렷했다.
  첫째, 그 때까지만 해도 청나라의 속국으로 있던 현실을 타개하고 자주 
독립국이 되자는 것.
  둘째, 문벌을 없애고, 인민의 평등 권리를 제정하며, 능력 중심의 인재를 
등용하자는 것.
  셋째, 조세법을 개정하여 민주으이 빈곤을 막고, 궁중 중심의 재정에서 
정부 중심의 재정으로 개혁하자는 것.
  고대수는 무식한 무수리였으나, 개화당이 내세운 이와 같은 주장에 
무조건 찬동하였다. 무엇보다도 그녀는 계급을 타파하고, 민권을 신장하고, 
국정을 쇄신하겠다는 개화당의 의도가 마음에 들어 기꺼이 거사에 가담케 
되었다.
  고대수의 사고 방식은 아직도 유교 사상에 젖어 여성의 사회 진출이 
전무했던 그 당시 사회 형편으로는 여간 큰 결단이 아니었다. 도대체가 
여자란 남자 앞에서 얼굴을 제대로 들 수조차 없었던 시대에 양반집 
젊은이들이 주동이 되어 모의한 일에 기꺼이 가담하겠다고 
나선 것은 그야말로 혁명 정신이 없이는 도무지 불가능한 일이었다.
  마침내 거사 일정이 확정되었다.
  1884년 10월 17일, 우정국 개설을 축하하기 위한 낙성식 잔칫날. 그날 
밤을 이용하여 혁명을 일으키기로 모의는 끝났다. 
  첫째, 별궁에 불을 지르는 신호로 행동을 개시할 것.
  둘째, 별궁에 불이 나는 것과 함께 수구당 인사를 처단할 것.
  셋째, 민영익은 윤경순과 이은종이 말고, 윤태준은 박삼룡고 황용택이, 
이조연은 최은동과 신중모가, 한규직은 이규완과 임은명이 각각 담당하여 
처치할 것.
  ..........
  일곱째, 궁녀 모씨(고대수)는 폭발약을 대나무 대롱 속에 넣어서, 밖에서 
불이 나는 즉시로 국상이 났을 때 사용하는 통명전에 불을 지를 것.
  개화당의 지시대로 고대수는 통명전에서 폭약을 터뜨렸다. 때마침 거사가 
착착 진행이 되어 김옥균은 고종과 민비 앞에 있었는데, 시기를 맞춰 폭약이 
터진 것이다.
  고종과 민비는 놀라 뒷문으로 피신했다. 미리 짜 놓은 계획대로 윤경완이 
왕과 왕비를 호위했다.
  그러나 개화당의 이른바 '갑신정변'은 3일 천하로 끝나고 말았다.
  청국과 일본이 개입으로 신내각까지 조직했던 개화당 인사들은 거사가 
실패하자 모두 쫓기는 몸이 되었다.
  김옥균, 박영효, 유혁로, 신응희 등 개화당 인사들은 인천에 정박중인 
지토세마루를 타고 일본으로 망명의 길을 떠났으며, 미처 피신을 하지 
못한 인사들은 모조리 체포되어 참살을 당해야 했다. 고대수도 체포되었다.
  '대역지죄인'이란 표찰이 목에 걸린 고대수는 포승으로 두 손이 뒤로 묶인 
채 육모전 거리로 끌려 나왔다.
  혁명을 주도했던 사람들이 성공을 하면 그야 영웅이 되지만, 혁명이 
실패로 끝나면 대역 죄인이 되는 것. 
  포승줄에 묶인 고대수는 다른 죄수들과 함께 군중 속에 떼밀려 육모전 
거리로 나왔다.
  고함 소리가 귀청을 때렸다.
  "대역 죄수를 죽여라!"
  "저 흉물부터 돌로 쳐라!"
  사람들은 성난 사자들처럼 피에 주린 이리뗴처럼 몰려들었다. 다른 '대역 
죄수'들보다 머리 하나는 더 큰 거녀 고대수가 군중들의 주된 표적이었다.
  "저년이 통명전에서 화약을 터뜨렸단다. 상감마마를 놀라게 한 년이 바로 
저년이야!"
  "중전마마 가슴이 얼마나 뛰었을까, 저년이 원흉이다!"
  "저 고대수부터 죽이자!"
  성난 군중들은 흉물 거녀에게 달려들었다.
  머리채를 낚아챘다. 
  발길질이 날아들었다.
  옷을 찢어 맨살이 나오도록 할퀴었다. 고대수는 왈칵 울음이 쏟아졌다.
  '죽고 싶구나.'
  할퀸 살갖에서 피가 흘렀다. 찢어진 옷을 헤치고 여자의 비밀한 곳까지 
노출되었다.
  그러나 양손이 뒤로 묶인 고대수는 부끄러운 곳을 가릴 염두도 내지 
못하고 사뭇 끌려갔다.
  혁명에 가담한 고대수의 결단과 용기는 민중 앞에서 여지없이 짓밟혔다.
  그녀는 이를 악물었다. 이제 부끄럽다거나 할퀸 살이 아프다거나 그런 
감정은 지워진 지 오래다. 통명전 처마 밑에 폭약을 터뜨린 자신의 행동이 
민중 앞에서 할퀴고 욕설덩이가 되어 날아와도 그녀는 그녀 자신이 한 
행동을 후회하지 않았다.
  그녀는 무식한 여인이었으나, 가슴 속으로 이렇게 부르짖고 있었다. 
  '나는 죽어 가지만 내가 할 일은 다 했어. 새 나라를 이룩하는 데 
부여된 임무를 다하고 죽는 게야.'
  사실 고대수는 개화당 인사들이 개획했던 10여 조목의 행동 중에, 주요한 
한몫을 실패없이 완수한 것이었다.
  수구문 밖에 다다르자 그 곳에 모여 있던 민중들이 고대수를 향해 
달려들었다.
  할퀴고, 낚아채고, 물어뜯고....... 이번에도 어김없이 형벌은 가해졌다.
  돌팔매가 날아들고, 몽둥이가 후려치고........ 그녀는 쓰러지며, 이끌리며 
흡사 개돼지처럼 다루어져서 급기야 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
  "아......."
  고대수의 입에서 비명인지 신음소리인지 분별키 어려운 짐승 소리가 
새어나왔다. 쓰러진 고대수의 몸뚱이 위에 성난 돌덩이가 날아와 쌓였다. 
결국 고대수는 돌덩이에 묻혀 죽어 버리고 말았다. 
  이 땅의 최초의 여성 혁명가인 고대수의 목숨은 이렇게 돌무더기 속에서 
끊어졌다.

    제 6부 독부와 현부

    피로 물들인 궁중 비사 -장희빈

  장희빈은 한국 역사상 가장 많이 입에 오르내리는 여인 중의 한 
사람이다.
  그녀는 미인이고 음모와 모략이 뛰어났던 독부였다. 후궁의 몸엣 왕후의 
지위로 뛰어올랐던 장희빈은 '장다리 노래'의 주인공이기도 하다.
  
  미나리는 사철이요
  장다리는 한철이다
  
  부귀 영화를 한 몸에 받고 살아가던 시절 장희빈의 영화가 얼마남지 
않았을 줄 알지만 이 노래는 그 당시 세태를 그대로 반영시킨 노래였다.
  조선 시대 숙종 때, 왕의 나이 서른이나 되었을까 말까........ 전 왕후인 
인경 왕후 김씨의 몸에서도 후사가 없었고, 계비인 인현 왕후 민씨의 
몸에서도 웬일인지 6년 동안 왕자 탄생의 소식이 없어 왕은 매우 초조한 
나날을 보내고 있었다. 왕후 민씨는 후궁 간택을 서둘러 미인 장씨를 
천거하여 장씨가 뽑히게 되니 숙종은 얼굴이 빼어나게 예쁜 장씨에게 
아주 빠져 버리게끔 되었다.
  장씨는 얼굴만 예쁠 뿐이었지 부덕은 전혀 없는 천민이었다. 궁인 시절 
전 왕후 인경 왕후 김씨와 왕에게 방자한 말로 헐뜯었다고하여 사친의 
집으로 쫒겨나 있다가 8년 만에 민비의 추천으로 다시 입궁한 장씨는 
숙종을 완전히 침전의 노예로 사로잡았다. 궁인 시절부터 숙종은 장씨를 
사랑하였었고, 민비가 왕의 뜻을 알고 후궁으로 뽑아 들이게 하였어도 
장씨는 민비에 대한 고마움은커녕 민비를 제쳐놓고 왕의 총애를 
차지하려고 온갖 수단을 다 동원하고 있었다.
  원래 장씨는 조사석의 집 침모의 딸로 천민 출신이지만 오랜 궁인 
생활과 권력에 대한 남다른 집념으로 그녀의 세력을 굳혀 나갔다.
  전날에 살던 응향각의 주인이 된 장씨는 2년 만에 태기가 있었다. 
곧 장씨에게 소의 직첩이 내려졌다. 장씨가 축출당했을 때 그녀를 
도와주던 동평군 이항과 조사석이 차츰 장소의의 후광을 입고 득세하는 
기미가 보였다. 
  마침내 장소의는 왕자가 대체 몇 년 만에 탄생한 것인가.
  장소의는 왕은 움직여 백일 남짓한 이 왕자를 세자로 책봉하였다. 소의 
장씨는 희빈이 되었다. 희빈은 정 2품. 장희빈이란 높은 대우로 그녀는 
거처를 영휘당으로 옮겼다. 그녀의 위치는 굳건해졌다. 왕자를 낳았고 
왕자가 세자로 책봉되었으니 이제는 민 왕후를 몰아내고 제가 그 자리에 
안는 일만 남았다.
  숙종 10년 4월 23일은 민 왕후의 생일이었다. 그날 왕은 민 왕후에게 온 
생일 선물을 서인들의 것이라 하여 모두 땅에다 묻고 불태워 버렸다. 
왕후는 이 사실을 알고 왕에게 항변하고 나섰다. 
  숙종은 이 사건을 계기로 민 왕후를 사가로 내몰고 대신 장희빈을 
왕후로 삼았다.
  이때부터 의금부에서는 연일 죄인을 다스리는 매질과 비명 소리가 
끊이지 않았다. 민 왕후를 따르던 많은 대신들이 죽어 나가거나 멀리 
귀양을 가는 등 비극적인 사태가 속출되었다.
  왕은 서인들이 조정 안에 발을 붙이지 못하도록 조처하고 끝내는 
남인들의 천하가 되어 정권은 그들 손으로 넘어갔다.
  장 왕후는 중전이 되자 궁중 안의 후비를 모두 제거하고 자기 혼자 
왕을 독점해 버렸다. 장비의 아버지 장현은 하루아침에 옥산 부원군이 
되고, 어머니 윤씨는 파평부 부인에 봉해졌다. 시정 무뢰배로 평판이 좋지 
않았던 장비의 오빠 장희재는 또 어영대장이란 권력을 손에 쥐었다.
  장비 일가의 부귀 영화는 임금의 그것에 맞먹었다. 장안에는 어느새 
장비를 미워하고 쫓겨난 민비를 동정하는 노래가 나돌았다.
  
  미나리는 사철이요
  장다리는 한철이다

  미나리는 민비를, 그리고 장다리는 장비를 지칭하는 말이었다. 발없는 
이 노래는 급기야 장비의 구에까지 흘러 들어갔다.
  "민비를...... 그년을 살려 두었다가는 내가 화를 입을지도 몰라."
  고민하던 장비는 민비에게 사약을 내리라 조르게 되었다. 그러나 왕은 
장비의 요구를 들어주지 않았다.
  왕은 자기 스스로가 내쫓은 민비가 이따금 생각이 나서 밤중에 대궐 
안팎을 순행하는 버릇이 생겼다.
  어늘 날 밤 왕은 무수리들이 거처하는 곳까지 나아갔다가 여인의 슬픈 
곡성을 들었다.
  '이 밤중에 누가 죽었나.......?'
  왕은 촛불이 일렁이는 곳까지 가 보았다.
  '아니.......'
  음식을 마련해 놓고 그 앞에서 울고 있는 이 여인은 누군가.
  "저, 전하........"
  왕을 발견한 무수리는 사시나무 떨 듯 떨었다.
  "너는 누구이며, 왜 울고 있는 게냐?"
  "예. 쇤네는 무수리 최가이옵고 오늘이 폐출된 민비마마 생신이라 그분의 
성덕을 기려 이렇듯 상을 차려 놓고 있었나이다. 죽을 죄를 저지를 계집을 
죽여 주소서."
  무수리 최씨는 아까보다 더 슬픈 목청으로 울어대었다.
  왕은 눈을 지그시 감고 폐출된 민비를 생각해 보았다. 일개 무수리에게도 
존경을 받던 민비와 지금의 장비는 천양지판이었다. 무수리 최씨의 심정이 
고맙고, 또 쫓겨난 민비가 그리워서 왕은 그 밤을 무수리 최씨 방에서 잤다.
  얼마 안 가서 무수리 최씨는 잉태를 하였다. 왕은 그 뒤로도 
몇차례인가 무수리 최씨의 처소에서 밤을 지새웠다. 왕의 사랑이 장비 곁을 
떠나 무수리 최씨에게 기울어 갔다.
  "뭐야? 마마께서 무수리년을 총야한다구?"
  장비는 소식을 듣고 길길이 뛰었다.
  "게다가 무수리 최가년 몸에 태기가 있다 하옵니다, 마마."
  "마, 맙소사........ 나입도 아닌 종년 무수리에게........ 오, 끔찍도 해라!"
  장비는 더 참지 못하고 무수리 처소로 갔다.
  "저년 옷을 발가벗겨라!"
  무수리 최씨는 장비에 의해 발가벗겨지고 그 위에 매질이 가해졌다. 
무수리 최씨의 터진 살갗에서 피가 뚝뚝 떨어졌다.
  "매우, 매우 쳐라!"
  "상감마마 납시옵니다."
  "뭐라구?"
  마침 그 때 왕의 거동이 있었다.
  "저 독을 어서......... 무수리 몸 위에 뒤집어씌워라!"
  장비는 독을 무수리 위에 씌우라 명했다.
  그러나 눈치 빠른 왕이 그것을 모를 리 없었다.
  장비의 옷에도 피가 묻어 있었다.
  "독을 벗겨라."
  왕의 분부였다.
  독이 벗겨지자 발가벗은 무수리가 상처 투성이인 채로 나왔다.
  "아니........."
  왕은 장비의 표독스런 행동을 목격하고 만 것이다.
  "세자 때문에......... 세자 때문에......... "
  왕은 장비가 낳은 세자 때문이 이러지도 저러지도 못하고 그 일을 덮어 
두었다. 그 대신 무수리 최씨에게 소원이란 직첩을 내려 함부로 푸대접을 
못하도록 만들어 놓았다.
  그러나 장비도 최소원을 그냥 내버려두지 않았다.
  "오라버님. 그년을 아주 죽여 버리시지요."
  장비는 어영대장 장희재에게 독살을 지시했다.
  "잘 알았소."
  어영대장은 그 길로 최소원의 처소로 나아가 독약이 든 음식을 바치게 
하였다. 하지만 그 일은 실패로 끝났다.
  숙종은 더 참을 수가 없었다.
  "당장 장비의 직첩을 거두고 어영대장을 잡아 의금부에 가두어라!"
  장비는 중전의 지위를 차지한 지 6년 만에 또다시 쫓겨나고 어영대장 
장희재는 재산을 몰수당했다.
  왕은 최소원에게 숙빈이란 직첩을 내리고 사가로 물러나 있던 민비를 
다시 불러들였다.
  장비에서 희빈으로 떨어져 물러난 장희빈은 그래도 민비에 대한 미움을 
거두지 않았다.
  마침 민비는 몸이 쇠약하여 입맛을 잃고 있었는데, 옛날의 상전인 민비의 
시중을 최숙빈이 맡아서 들고 있었다.
  최숙빈은 게젓을 구하여 민비의 수라상에 올렸다. 그런데 민비는 게젓을 
먹고 급사를 한 것이다.
  왕은 아무래도 민비의 갑작스런 죽음이 의문일 수밖에 없었다. 게젓을 
들인 경로를 추적해 보니 장희빈의 오라비 장희재가 하인을 시켜 게젓 
속에 꿀을 넣었다는 사실이 밝혀졌다.
  "장희빈의 분부를 받은 장희재가 그 꿀 속에 독약을 넣었음이 
밝혀졌나이다."
  "아바마마, 소자의 소청을 들어주소서."
  어린 세자는 생모에게 내려진 극형 소식을 듣고 숙종 앞에 꿇어 엎드려 
울부짖었다.
  "세자는 이번 중전의 치독 사건에 참견하지 말아라."
  "쓸데없는 소리. 물러가 있거라."
  부왕이 눈 하나 까딱하지 않자 세자는 조정 대신들을 붙잡고 통사정을 
하였다.
  "대감마마! 제발 어마마마를 살려 주소서, 예? 살려주소서, 마마!"
  어린 세자의 간절한 청을 듣고 울먹이지 않는 대신이 없었다.
  그러나 숙종은 여전히 요지부동이었다.
  사약을 받은 장희빈은 하늘이 무너져내리는 것 같았다.
  "세자를......... 내 아들을 한번 만나봐야겠다. 냉큼 데리고 오너라!"
  장희빈은 흡사 광인 같았다.
  하인이 대궐 안으로 들어가 이 사실을 알리자 숙종은 세자에게 생모와의 
면담을 허락했다.
  "어마마마!"
  생모를 보자 세자는 그 어깨에 매달려 울부짖었다.
  "어마마마! 어마마마!"
  그러나 장희빈은 아들을 대하자 그녀의 본성이 드러났다.
  장희빈도 세자의 아랫도리를 휘어잡고 힘껏 잡아당겼다.
  "아야야......."
  세자는 얼굴이 새파랗게 질려 울지도 못했다.
  "너 죽고 나 죽으면 그만이다. 나를 이 지경으로 만들어 놓은 네 아비 
핏줄을 받을 필요가 없다."
  세자는 곧 까무러쳐 버렸다.
  세자를 불구로 만들어 버린 장희빈은 그제서야 사약을 마시고 눈을 
감았다.
  모략과 음모로 일관해 온 독부 장희빈은 그렇게 최후를 마친 것이다.

    추녀가 거둔 임란의 승리 -양씨 부인

  장지연의 <일사유사>에는 양씨 부인을 김천일의 아내로 기록하고 있으나 
이는 잘못된 것 같다. 
  양씨 부인은 임진한 때의 의병장 김면의 아내였다.

  김면---. 조선 선조 때 사람. 그의 자는 지해요, 아호는 송암이다. 본관은 
고령. 경원 부사 세문의 아들. 어려서 학업에 뜻을 두었으며, 정술 등과 
막역한 친구였고, 성리학을 연구하여 후진을 가르치는 데 힘썼다. 관직에 
뜻이 없고 조용히 산야에서 소일하던 중 임진왜란이 일어나자 분연히 
떨쳐 일어나 조종도, 곽준, 문위 등과 거창, 고령 등지에서 의병을 규합하여 
군량 조달에 많은 성과를 거두었다........

  김면에 대한 기록은 이렇게 시작되고 있는데, 문제는 그의 군량 조달에 
얽힌 일화에 양씨 부인의 힘이 작용되었다는 데 있었다. 
  김면은 원래 가난뱅이였다.
  몸에 걸치는 옷은 누더기가 고작이었고, 그야말로 밥 굶기가 예사였다.
  그렇게 가난한 잡안이라 누가 딸을 주려고 들지를 않았고, 그 때문에 
김면은 나이 스물이 훨씬 넘을 때까지 장가를 들지 못하고 있었다.
  그러나 아무리 가난한 집 젊은이라지만 하늘은 젊은 김면을 혼자 살게 
내버려두지를 안았다. 그에게도 마침내 혼처가 나섰던 것이다. 색시될 
사람에게 흠이 있다면 나이가 역시 스물을 넘긴 노처녀라는 점이었다.
  "나이가 많으면 어떠냐 살림 잘하고 아들 딸 쑥쑥 잘 낳으면 되는 거지."
  김면의 부모는 며느리를 기다리다 모해 지쳐 있던 참이라 여자의 나이가 
스물을 넘었다는 데도 감지덕지한 기분이었다.
  혼사는 빠른 속도로 진행되었다.
  대삿날도 받았다. 이제 남은 것은 여자를 데려오는 일밖에 없었다. 
색시될 사람의 성이 양씨라고 했다. 그까짓 성이야 개씨나 소씨성이면 
어떠랴 했다.
  김면은 노총각의 설레임을 안고 대삿날을 기다렸다. 초조한 마음이란 
이런 때를 두고 하는 말인 성싶었다.
  대삿날이 다가왔다.
  가난하지만 그런대로 초례청은 들떠 있었고, 약간은 흥청거리기까지 했다.
  초례가 끝났다.
  흥분 때문에 신랑은 신부의 얼굴이나 옆모습 한번 찬찬히 바라볼수가 
없었다.
  밤이 되었다.
  신방에 불이 켜지고 그제서야 비로소 신랑 김면은 신부 양씨 부인을 
찬찬히 살펴보기 시작했다.
  " ? "
  신랑의 눈이 신부를 맞는 설레임으로 빛나기에 앞서 눈 가득히 놀라움을 
나타내었다.
  이게 신부인가 싶었다.
  '이렇게 못난 여자도 이 세상에 있었던가?'
  못난 정도를 지나쳐서 신부의 모습은 추하기까지 했다.
  그러한 아내를 데리고 평생 동안 한집에서 살아가야 할 것을 생각하니 
벌써부터 맥이 빠지는 것 같았다.
  그래도 그는 자기의 우울한 심회를 달래는 수밖에 없었다.
  이것이 내 팔자인가 보다 하고 체념하기로 했다.
  얼굴 생김이 못난 부인은 하는 일마다 또한 못난 짓만 골라 했다.
  양씨 부인은 매일 낮잠이었다. 무엇 손가락 하나 까딱하려 들지를 않았다.
  양씨 부인은 시집 온 지 며칠이 되지 않아서 남편 눈밖에 든 것은 
물론이요, 시아버지한테서도 여러 차례 꾸지람을 들었다.
  어느 날 양씨 부인이 역시 낮잠을 자고 있는데 느닷없이 시아버지의 
고함소리가 고막을 때렸다.
  "이것 봐! 낮잠으로 세월을 보내면 하늘에서 밥이 떨어지나 죽이 
떨어지나. 자고로 아녀자란 집안 살림을 도맡아 재산을 모으는 일에 밤잠두 
안 잔다는데 너는 어찌하여 허구헌날 낮잠으로 다 넘겨 버리는 게야?........."
  양씨 부인은 부시시한 얼굴로 눈을 비비며 시아버지 앞에 나아가 앉았다.
  "내 얘기가 귀에 들어가는 거야, 안 들어가는 거야?"
  시아버지의 노기는 쉽사리 누그러들 것 같지 않았다.
  그러자 양씨 부인, 숙였던 고개를 들어 시아버지를 쳐다보며 
  "전 낮잠을 자고 싶어서 자는 것이 아니예요, 아버님."
하고 불만처럼 말했다.
  "뭐, 낮잠을 자구 싶어 자는 게 아니라구?"
  "예, 저두 비록 가정을 돌보면서 치산을 하려구 했지만 무슨 밑천이 
있어야 말이죠."
  "밑천이 있다면 가산을 모으는 일에 힘쓰겠다, 이 말이렷다!"
  "암은요!"
  시아버지는 할 말이 없었다. 가난한 집. 경원 부사까지 지낸 터수에 
가난이 등에서 떨어질 줄을 모르는 김세문 영감. 
  영감의 집 며느리로 들어온 양씨 부인이 매일처럼 낮잠으로 세월을 
보내는 이유를 알 것 같았다.
  그러나 시아버지는 부사를 역임한 양반이다. 몇 명의 노비와 기십 석의 
양곡은 있는 몸이다.
  "내 그럼 너에게 벼 30석과 노비 너댓 명과 소 몇 마리를 갈라 줄터이니 
이것을 밑천으로 치산을 해 보거라."
  시아버지는 비장해 두었던 벼 30석을 순순히 내놓는 것이었다.
  그날부터 양씨 부인의 생활에 변화가 왔다.
  방안에 틀어박혀 오직 학문에만 전념하는 남편은 그냥 그대로 두고 
양씨 부인이 소매를 걷고 나선 것이다.
  시아버지로부터 약간의 재산을 물려받은 이튿날 양씨 부인은 하인 
하나를 불러 들였다.
  "옛다 석 냥!"
  양씨 부인이 던져 주는 은자 세 냥을 받아 들고 하인은 어리둥절하여 서 
있었다.
  "이 돈으로 무얼 사오라굽쇼 마님?"
  "말을 사오는 게야 그 돈으루."
  "에게게 은자 석 냥으로 어떻게 쓸 만한 말을 사옵니까요?"
  "아따 여러 소리말고 이 길로 장터로 나가거라."
  "장터라굽쇼?"
  "오냐, 장터에 나가면 웬 허름하게 생긴 젊은이가 비리비리한 말 한 필을 
몰고 와서 팔려구 할게다."
  "마님두, 비리비리한 말을 사다가 무엇에다 쓰게요! 공연히 말송장 
치시려구 그러십니까요?"
  "글쎄, 잔소리 말구 내 시키는 대로 하란 말이다."
  양씨 부인의 분부는 추상같았다. 하인은 은돈 세 냥을 들고 급히 
장바닥으로 달려갔다. 
  하인이 장바닥에서 몰고 온 말은 아무리 뜯어봐도 쓸모가 없는 병든 
말이었는데 양씨 부인은 오래 사귀어 온 애마나 되는 것 처럼 극진히 
보살피는 것이었다.
  부인은 손수 침을 놓아 주기도 하고 쑥을 뜯어다 퍼주기도 했다.
  다 죽어 가던 말이 부인의 손길이 닿으면서부터 하루하루 달라져 갔다.
  말은 살이 찌기 시작했고, 눈빛이며 거동이 민첩해져서 제법 준마의 
기품이 스며들기 시작한 것이다.
  양씨 부인은 처음 장바닥에서 사올 때보다 월등히 좋아진 말을 남편 
김면에게 선사했다.
  김면은 짬나는 대로 그 말을 길들여 갔고, 양씨 부인은 또다시 다른 
계획에 몰두하기 시작했다.
  어느 날 양씨 부인은 부리던 하인들을 한자리에 모아 놓고 소와 곡식을 
꺼내었다.
  "너희들은 오늘부터 이 집을 떠나 무주 구천동 산골짜기로 들어가 
사는거다."
  모여선 하인들이 이 뜻하지 않은 양씨 부인의 명령을 듣고 
어리둥절해하였다.
  "이 집을 떠나 구천동에 가서 살라굽쇼?"
  "음. 그 곳에 닿는 대로 나무를 베어 집을 지속 이 곡식으로 양식을 삼아 
부지런히 화전을 일구어 농사를 짓는 거다. 그리하여 가을철에는 화전에서 
나온 곡식이 얼마나 되는지 나한테 와서 알릴 일이며, 곡식을 저축하기를 
해마다 그렇게 하라. 알아들었느냐?"
  "예---."
  하인들은 감히 양씨 부인의 엄명을 거역할 수도 없는 노릇이어서 소 
잔등에 곡식을 싣고 그 길로 무주 구천동 살골로 들어갔다.
  그 일이 끝나자 양씨 부인은 또 새로운 착상에 몰두했다.
  양씨 부인이 사는 마을 남쪽에는 전부터 넓은 벌판이 있었다.
  해마다 장마철이 오면 이 들판은 물바다로 변하곤 했다. 물만이 아니었다.
  거센 흙탕물이 벌판을 가로질러 흘러서 모래와 자갈이 쌓여 가기만 했다.
  그러니 곡식을 심어 먹기란 생각조차 할 수가 없었고, 황무지로 버려진 
채 몇십 년을 그대로 방치해 둘 수밖에 없는 노릇이었다.
  양씨 부인이 생각은 바로 이 아무도 돌보지 않은 채 버려져 있는 
황무지를 어떻게 개간해 볼 수 없을까 하는 것이었다.
  부인은 우선 남편 김면에게,
  "여보 당신이 나서서 동리 사람을 모아 보세요, 품삯은 두둑히 
줄터이니까 와서 일좀 해 달라구 그러세요."
  "응해 주다마다요. 품삯을 두둑히 주겠다는데 어느 누가 반댈 하겠어요?"
  그러나 양씨 부인은 일꾼을 모으는 첫단계에서 벽에 부딪치고 말았다.
  "미친년 같으니라구. 아, 무슨 재주로 자갈밭을 걷어 낸다고 그래?"
  "아--- 니 그 강바닥을 밀어내어 거기다 논을 치겠대면서? 하늘에다 
모를 심는 게 낫지, 그 짓을 인력으로 하누?"
  "그러게 미친년의 짓이라는 게지."
  마을 사람들은 저마다 한 마디씩 내밷었다. 일을 하기는커녕 미친년의 
미친 짓을 구경이나 해 보겠다는 심사들이다.
  그러나 남편 김면은 아내의 지모를 믿었다. 비록 못나기는 했어도 
마음이나 슬기까지 못나 빠진 여자는 아니라고 남편은 믿고 있었다.
  그래서 김면은 마을 사람들의 설득 작업에 발을 벗고 나섰다.
  "여보게들. 내 칠불출의 하나라는 걸 알면서 아내 자랑 좀 해야겠네. 그 
사람은 선견지명이 있는 여잘세. 내가 타고 다니는 말을 보게나. 처음에 
병이 들고 비쩍 말라빠진 말을 보게나. 처음에 병이 들고 비쩍 말라빠진 
말을 단돈 석 냥에 사다가 준마로 길들여 놓은 내 아내 솜씨 좀 보라구. 
집에서 부리던 종들을 무주 구천동으로 보내어 농사를 짓게 한 것도 우리 
집사람 머리에서 나온 방책일세. 구천동에서 매년 거두어들이는 곡식이 
얼마나 되는지 자네들 알기나 하는가? 이것저것 합쳐서 수십 석이나 
된다네."
  확실히 남편의 설득 작업은 효과가 있었다.
  마을 사람들은 하나 둘 벌판 개간 작업장에 얼굴을 들이밀었다.
  그런데 이 무슨 변인가?
  멀쩡하던 하늘에서 비가 퍼붓더니 삽시간에 벌판을 뒤덮을 기세였다. 
마을 사람들은 그것 보라는 듯 또다시 제각기 한 마디씩 늘어 놓았다.
  "흥, 선견지명이 있는 여자가 하는 짓이 이런 식이라니까."
  "공연히 헛돈 쳐 들여서 없는 재산에 알거지 되지 말고 일을 중단하라구 
그래."
  그렇지만 양씨 부인은 일을 중단하기는커녕 빗속에서도 일을 강행하고 
나섰다. 양씨 부인은 하늘에 대고 빌었다.
  여기서 기적이 일어난 것이다. 하늘은 어디까지나 양씨 부인 편이었다. 
며칠을 내리 퍼붓던 비는 홍수를 내고 말았지만 해마다 그 벌판으로 
밀어닥치던 물은 신기하게도 방향을 꺾기 시작했다.
  그리하여 양씨 부인이 논을 치려고 작업을 계속하던 그 벌판으로 물이 
흐르는 것이 아니라 맞은편 둑을 무너뜨리고 새로운 물줄기를 형성하게 
되었던 것이다. 두말 할 것도 없이 양씨 부인의 작업장은 얼마 안 가 일등 
호답으로 변하였고, 마을 사람들은 그제서야 양씨 부인의 지모에 놀라 
찬탄의 소리를 늘어놓게 되었다.
  창고마다 곡식이 가득가득 채워져 가고 무주 구천동에서는 매년 푸짐한 
곡식들이 역시 그 곳에 지어 놓은 창고를 메워 나갔다.
  그런데도 양씨 부인은 어떻게 된 셈인지 만족하려 들지를 않았다.
  양씨 부인은, 이번에는 남편을 이용해서 곡식을 얻어 들이려는 계책을 
꾸몄다.
  "여보, 남자가 수중에 전곡이 없으면 백 가지 일 중에 하나도 
성공하기가 어려운데, 내가 듣자니까 동네 안의 어느 부자는 수만금의 
재물을 쌓아 놓고 그 성품이 도박을 매우 즐긴다고 합디다."
  "음, 그런 사람이 건넛마을에 한 사람 살고 있지........."
  "헌데 당신은 어째서 그 부자를 찾아가서 그의 천석 노적가리를 노름으로 
따볼 생각을 하지 않는 거예요?"
  남편에게 노름 하기를 권하다니 아무튼 별난 부인이었다.
  남편은 그 말을 듣고,
  "헹, 그 사람은 국수로 이름난 사람인데 내가 어떻게 그 사람하구 내가 
바둑에서 이기기를 바란단 말요."
하고 고개를 가로젖는다.
  "그런 걱정 마시고 오늘부터 저한테 바둑의 묘술이나 배워 두구려."
  양씨 부인은 즉시 바둑판을 내려서 남편 김면과 마주앉는다.
  김면은 원래 재주가 있는 사람이라 며칠이 안 가 아내가 가르쳐주는 
바둑의 묘기를 모두 통달하고 말았다.
  "됐어요, 이제. 내일은 건넛마을 부자를 찾아가서 대국을 청하세요."
  "승부는 어떻게 결정하는 것이 좋을까?"
  "삼판 양승으로 작정하고 첫판은 당신이 져 주되 2국, 3국은 근근히 
이기는 식으로 해서 곡식을 취하도록 하세요."
  "그 다음엔?"
  "틀림없이 그 사람은 분한 나머지 다시 내기를 하자고 덤빌 터이니, 그 
때는 비로소 신묘한 수법을 써서 그 사람이 다시는 대항치 못하도록 
하시구려."
  "알았소."
  이튿날 내기 바둑은 양씨 부인의 예상대로 그녀의 남편 김면의 승리로 
돌아갔다.
  "허허, 당신 말대루 하니까 승리는 내 것이 되었거니와 당신은 대체 그 
많은 곡식을 무엇에다 쓰려구 그려우?"
  김면은 그게 궁금해서 묻지 않을 수 없었다.
  "무엇에다 쓰다뇨? 군자로서 친지들 중에 가난하고 의자할 데 없는 
사람이 있으면 그런 사람을 도와 주구요........"
  "옳지, 옳지........"
  "혼사나 장사에 능력이 없는 사람은 또 그들을 도와 주어서 귀천과 
원근을 가리지 말고 적당한 양을 베풀어 줄 것이며, 혹 기걸한 사람, 
지혜나 용기가 뛰어난 사람이 있거든 그들과 더불어 깊이 사귀고 그들이 
집에 오거든 술과 음식으로 후히 대접하는 데 쓰지요."
  김면은 아내의 말대로 호남에서 호걸이란 사람들은 모조리 다 사귀었다.
  그 뒤 선조 23년 신묘년 봄.
  이 봄에 양씨 부인은 전에 없이 집안 일꾼들에게 엉뚱한 농사를 지으라 
명하게 되었다.
  "다른 곡식은 그만두고 박 농사만 지어라!"
  양씨 부인의 분부는 그런 것이었다.
  양씨 부인은 자기 집 일꾼들에게만 그런 명령을 내린 것이 아니라 마을 
사람들한테도 거의 강권하여 박 농사를 짓도록 했다.
  이제는 양씨 부인의 지모에 연방 감탄을 금치 못하던 마을 
사람들이었던지라 그녀의 말을 따르지 않는 사람이 없었다.
  한해 농사를 오로지 박 농사만 짓게 하니 가을이 되자 온 동리는 온통 
박 천지가 되었다.
  양씨 부인은 그 중에서 크고 잘 익은 것들만 모두 거두어들여 옷칠을 
해서 큼직한 광에 가득 쌓아 놓았다.
  그리고는 또 대장장이에게 부탁하여 무게가 백여 근씩이나 되는 쇠 
박을 만들어서 역시 광 속에 넣어 두었다.
  그 다음해는 임진년.
  이른바 임진왜란이 일어나 왜군이 하룻만에 부산포를 함갈시키고 
파죽지세로 밀어 올라오게 되었다. 실로 위기였다. 외로운 칼을 뽑은 자 
모두 왜군의 창칼에 목숨을 잃었다. 혼란의 도가니였다.
  이때, 양씨 부인은 비로소 남편을 잡고 말했다.
  "제가 평소에 당신에게 가난한 사람을 구제하고 영특한 사람을 사귀라고 
한 것은 이런 난리가 있을 것을 미리 생각했기 때문이에요. 시부모님이 
피란할 곳은 제가 이미 조처를 해서 무주 구천동에다 마련해 놓았으니 
아무 걱정할 것이 없고, 저는 이곳에 남아 군사들의 양식과 그들이 입을 
군복을 조달할 터이니 당싱은 속히 외병을 일으켜 나라를 위해 왜병을 
막으세요!"
  "오호 장한 사람. 당신의 선견지명은 과연 하늘에서 계시받은 것처럼 
빈틈이 없구려."
  김면은 새삼스럽게 아내가 장하게 여겨졌다.
  그는 아내의 말을 좇아 의병을 일으켰다. 멀고 가까운 데서 김면의 
수하로 들어오는 장정이 5,000여 명, 김면은 그들의 대장이 되었다.
  그리하여 이들 5,000의 군사들에게 모두 옷칠한 바가지를 가지고 싸움에 
나갔다가 돌아올 때에는 쇠로 만든 바가지를 길에다 버리게 했다. 두말 할 
것도 없이 그것은 모두 양씨 부인의 시킴에서였다. 
  싸움터에 나온 왜병들은 김면의 의병들이 길에 버린 쇠바가지를 보고 
놀랐다.
  "아니, 조선 군사들은 쇠로 만든 이 무서운 철모를 쓰고 전쟁을 하는가? 
힘이 장사들인가 보지?"
  왜병들은 쇠바가지를 들어 보려 했으나 힘이 미치지 않았다.
  그들은 겁을 먹기 시작했다.
  쇠바가지를 마음대로 쓰고 다니는 김면의 군사와 마주쳤다가는 뼈도 못 
추리겠다는 것을 알았다.
  왜병들은 후퇴하기 시작했다.
  그 바람에 김면의 군사들은 번번이 승리를 거두었다.
  군량만 해도 양씨 부인이 몇 년 동안 모아 둔 것이 있어 아쉬울 것이 
없었다.
  일년의 세월이 흘렀다. 싸움은 아직도 끝나지 않았다.
  그러나 김면의 의병들은 달이 갈수록 용기가 솟았다. 군량이 넉넉해서 
배를 곯지 않고 싸움에 임할 수 있는 것만으로도 힘은 절로 솟았다.
  임진란 당시 의병장 김면이 이렇게 왜병을 무찌를 수 있었던 것은 오직 
양씨 부인의 조력이 주효했기 때문이었다.

    서해로 흘러간 장발 미인 -관나 부인

  여자의 질투란 가시 돋친 장미꽃의 아름다움처럼, 그것이 사랑하는 이의 
마음을 사로잡기 위한 수단이므로 동원될 때에도 항시 그 마음의 깊숙한 
곳에다 상대방의 아름다움에 상처를 입힐 수 있는 작은 무기를 키우고 
있는 것이 보통이다.
  여자의 질투는 그래서 아름다운 전쟁을 연상시킨다. 그 냉랭한 질투의 
결과 여자들은 사랑을 소유하기도 하고, 이미 쟁취했던 사랑을 빼앗기기도 
한다.
  여자의 세계에서 질투의 범위는 주로 사랑과 미의 쟁취에 있다고 해도 
지나친 말이 아니듯 예로부터 사랑이 있는 곳에 독버섯처럼 돋아나는 것은 
사랑의 감정보다 몇 곱이나 더한 질투의 씨앗이었다.
  고구려 제 12대 군주 중천왕은 의표가 준수하고 지략이 남달리 뛰어난 
사람. 보통 신분의 남자라도 그만한 조건을 갖추었다면 여자들이 따를 
만한데 하물며 국왕임에랴.
  중천왕의 이름은 연불이라 했다. 연불은 부왕인 동천왕이 승하하던 서기 
248년 9월에 왕위를 이어받았다. 그는 즉위 한 달 만인 그해 10월에 연씨를 
세워 왕후로 맞아들였는데, 죽은 부왕에 대한 슬픔이 채 가시기도 전에 
연불은 새 왕후와 사랑은 불태운 셈이다.
  부왕의 무덤에 잔디가 뿌리를 내리는 그 시간에 말하자면 젊은 국왕은 
새로 맞아들인 아름다운 왕후를 밤마다 침전으로 불러들이고 있었다.
  국왕이 새 왕후와 젊음을 불태우고 있다는 소문은 삽시간에 오 고구려 
천지로 번져 나갔다.
  고구려 백성들은 모두들 설마 그렇게까지야 하랴고 고개를 저었다. 얼마 
전에 승하한 동천왕은 나랏사람들이 모두 추앙하던 어진 왕이었다.
  동천왕이 숨을 거두었을 때 나랏사람들은 그 은덕을 생각하고 슬퍼하지 
않는 사람이 없었다. 왕을 몸소 모시고 있던근신들은 왕을 따라 
순사하려는 사람이 많았다. 동천왕의 태자 연불이, 
  "순사는 부왕에 대한 충신이 예가 아니오. 그러니 부왕을 따라 생 목숨을 
끊는 행위를 국법으로 엄굼하겠소!"
하고 근신들을 제지했으나, 막상 장례일이 되자 동천왕의 무덤에 몰려들어 
자살하는 사람이 적지 않았다.
  그만큼 동천왕은 나랏사람들이 따르던 군주였다. 그런 군주를 다른 
사람도 아니요 맏아들 되는 연불이 벌써 잊어버리고 왕후와의 유희에 
밤새는 줄 모르다니.........
  어디 그뿐인가. 고구려 12대의 왕위를 이어받기가 바쁘게 연불은 궁 안에 
소후를 두어 음탕한 나날을 보내기 시작했다. 그 첫째 소후가 사냥터에서 
데려온 관나였다.
  관나.
  얼굴이 아름답기로는 정비인 연씨보다 크게 두드러질 것은 없었으나 
관나는 궁 안에 들어온 지 사흘도 안 되어서 중천왕 연불의 마음을 
사로잡아 버리고 말았다.
  "관나....... 너를 사냥길에서 처음 발견했을 때 이 몸은 하늘 나라의 
선녀를 만난 듯이 가슴이 뛰었느니........"
  중천왕의 고백은 사실이었다.
  왕은 사냥의 명수였다.
  그날도 기구라는 곳으로 사냥을 떠났던 왕은 산짐승 대신 민가에서 유독 
머리가 긴 낭자를 사냥한 것이었다.
  "봐라! 저 우물터에서 머리를 빗고 있는 낭자가 이 세상 낭자냐, 아니면 
천상의 선녀냐?"
  왕은 제 키보다도 더 긴 머리채를 빗고 앉아 있는 우물터의 낭자를 
바라보면서 종자들에게 물었다.
  "예. 보아하니 이 고장 낭자는 아닌 듯 싶나이다, 전하."
  "그럼, 저 낭자가 바로 천상의 선녀란 말인가?
  "그러하옵니다. 전하......."
  "천상의 선녀인 것을 무엇으로 알 수 있느냐?"
  "예, 땅 위에 사는 낭자는 머리채가 길어도 저렇게 길지는 않사옵지요. 
보십시오, 낭자의 키보다도 머리의 길이가 한결 긴 것 같지 않사옵니까?"
  "휴---."
  처음에는 신기한 낭자라는 생각에서, 그리고 그 다음에는 호기심에서 
낭자를 가까이 하고 싶었던 왕은 이제 그 낭자를 자기의 것으로 소유하고 
싶어졌다.
  왕은 종자들에게 명하여 우물터에서 머리를 빗고 있는 나자를 데려오게 
했다. 
  "휴---."
  볼수록 아리따운 낭자요 뒷머리채가 탐스러운 여자였다. 종자들이 낭자의 
머리를 재어 보니까 자그마치 아홉 자나 되었다.
  중천왕은 그날 사냥을 그만두고 머리채가 아홉 자나 되는 낭자를 데리고 
궁 안으로 돌아왔던 것이다.
  "관나......."
  그런 관나를 중천왕은 하루도 가까이하지 않고는 못 견디겠다는 
모양이다.
  "관나......."
  "예?"
  "나는 그대 없이는 이제 하루도 못 사는 사랑의 절름발이가 되었구나. 내 
절름거리는 사랑은 그대의 부축 없이 한 발자국도 떼어놓을 수가 없이 
됐으니........"
  "그것은 소첩도 같사옵니다. 전하의 사랑 없이는 단 하루도 목숨을 
부지하고 싶지가 않은걸요."
  자, 이런 지경으로 미쳐 있으니 주위의 빈축을 사지 않을 수가 없는 
노릇이었다.
  연씨 왕후의 칼날 같은 눈초리가 관나 부인의 고운 자태를 당장이라도 
할퀼 듯이 따라다녔고, 왕의 젊은 두 동생 예물과 사구가 군주의 체통을 
여지없이 무너뜨리고 다니는 형의 사생활이 못마땅해서 기회를 노리고 
있었다.
  "형님, 오늘도 연불 형님은 사냥터에서 납치해 온 그 관나 계집의 방에서 
뒹굴고 있으면서 정사는 볼 생각두 않는다면서요?"
  사구는 숫제 왕이 된 맏형 연불이 왕이니 전하니 하는 호칭으로 
부르기조차 싫은 모양이다.
  "사구야!"
  예물이 사구의 귀를 잡아당기고 은근한 말로 다그친다.
  "왜 그래 형?"
  "우리 오늘밤에 연불이 형을 해치울까 보다!"
  "국왕의 자리에서 몰아내자 그 말이지?"
  "쉬이, 목소리가 너무 크다."
  "형......."
  "여러 소리 필요 없다. 오늘 밤 자시(밤 11시부터 1시 사이)에 관나의 
침전에서........ 알았지?"
  국왕의 시해 음모는 이렇게 간단히 결정되었다.
  북쪽 평양성을 검돌아 나가는 11월의 밤 바람은 흡사 겨울 날씨를 
방불케 했다.
  밖에서는 눈발이라도 내리고 있는 것일까? 
  중천왕은 관나를 찾아가서 몸을 녹이리라 했다.
  '관나의 그 야들야들한 살갗에 몸이 닿으면 금방이라도 이 추운 기운이 
녹아내리겠지........'
  그런 생각 끝에 왕은 몸을 일으켰다.
  해시도 다 기운 이슥한 밤.
  중천왕이 마악 잠옷 바람으로 관나의 침전에 몸을 옮겨 놓았을 때였다.
  침전의 뒷담 벽쪽에서 '쿵'하는 소리가 났다. 그 소리를 기다리고 
있었다는 듯이 이내 강한 쇠붙이 부딪는 소리가 밤공기를 갈라 놓았다.
  "아니!"
  중천왕은 관나를 뒤로 밀치고 잽싸게 몸을 숨겼다.
  "아........"
  뒷담 벽쪽에서는 짤막한 비명 소리가 울려 왔다. 누군가 칼을 맞고 
쓰러진 모양이었다.
  뒤로 밀쳐진 관나가 벗은 몸으로 왕의 허리를 잡고 늘어진다.
  "전하, 어서 자리를 뜨세요! 아마도 저 칼싸움은 전하를 해치려는 무리와 
그 무리를 제지하려는 무리들의 싸움 같사옵니다!"
  왕의 짐작도 그랬다.
  "전하 어서 옥체를......."
  "괜찮다. 내 만일의 경우에 대비하여 늘상 이렇게 보검을 갖고 다니잖나! 
어느 놈이건 내 앞에 나타나기만 하면 한칼에 놈의 목을......."
  왕은 흥분 때문에 더 말을 잇지 못했다. 왕은 사냥으로 단련된 몸. 이쪽의 
눈에 띄기만 하면 천하에 없는 장사라도 왕을 해치기는 어려운 일이었다.
  칼싸움이 다 끝난 것일까.
  뒷담 벽쪽에서는 이제 쇠붙이 부딪는 소리가 들리지 않았다. 한참만에 
대여섯 사람의 발자국 소리가 들리더니 굵직한 장정의 소리로, 
  "전하, 등을 밝히고 이자들의 얼굴을 보소서."
하고 왕 앞에 고개를 넙죽 조아리는 녀석이 있었다.
  "어느 놈들이냐?"
  그제서야 중천왕은 위엄을 갖추고 장정들앞에 몸을 드러내었다. 눈치 
빠른 관나가 어느 결에 관솔불을 받쳐 들고 마루에 나와 섰다. 
  "어느 놈들이 이 밤중에 소란을 피웠느냐 말이다."
  "예, 이자들이 전하의 침전에 뛰어들어 무엄하게도 전하를 시해하려던 
무리이옵니다."
  "뭣이!"
  왕의 눈에서 불똥이 튀었다.
  "얼굴을 들어 전하를 보라!"
  장정에 묶여 있는 두세 사람을 발길로 걷어차면서 소리 질렀다.
  관솔불 아래 드러난 반역의 무리들. 관나는 하마터면 관솔불을 
떨어뜨리고 뒤로 나자빠질 뻔했다. 놀라움은 중천왕도 다를 것이 없었다.
  "아니, 너희들이. 너희 놈들이........"
  차마 왕의 입에서는 친동생 예물과 사구의 이름이 형용되어 나오지를 
않았다.
  말할 것도 없이 시해 사건을 주동한 왕의 아우 예물과 사구는 이튿날 
아침 일찍이 목이 달아나고 말았다.
  그런 일이 있고 난 뒤부터 왕은 관나 부인 곁에서 아주 붙어살다시피 
하는 것이었다. 왕으로서는 관나의 덕으로 목숨을 건진 것이라고 
생각하기 때문에 그녀에 대한 사랑이 전보다 더 깊은 정성을 안고 
달려갈밖에 없었던 모양이다.
  왕이 관나 하나만을 위해 살아가게 되자 누구보다도 애가 타는 쪽은 
아무래도 왕후 연씨였다. 애가 탄다기보다는 연 왕후는 마음의 공허를 
질투로 다지면서 관나에게 쏠린 왕의 사랑을 쟁취할 궁리에 혈안이 되어 
있었다.
  어느 날 연 왕후는 가까스로 왕을 자기 침전에 불러들인 뒤,
  "전하, 신첩은 전하의 어지신 마음이 이미 관나에게 기울고 있는데에 
아무 흔들림도 없사옵니다."
하고 거짓 태연한 척 가장하면서,
  "하오나, 관나로 인하여 행여 전하의 고구려 사직이 위협을 받는 다면 
이는 좀 생각해야 할 일이 아니겠사옵니까?"
  "고구려 사직이 위협을 받는다니, 그대는 무슨 군거로 구런 불길한 말을 
하는 거요?"
  중천왕의 두 눈에 일순 노기가 서린다. 연 왕후는 마음을 다잡아 먹었다.
  "전하, 신첩이 들으니 지금 n이나라에서 장발을 구한다 하오며 
천금으로써 산다 하옵니다."
  이는 물론 거짓말이었다.
  그러나 연 왕후의 속마음을 짐작지 못하는 중천왕은 천금을 주고 
장발을 산다는 얘기가 금시초문이어서 귀가 번쩍 뜨였다.
  "천금을 주고 장발을 구한다?"
  "그러하옵니다 전하."
  "허허. 관나의 머리가 아홉 자라, 그만하면 과연 장발은 장발이렷다!"
  연 왕후의 검을 술책이 문득 머리를 스치고 지나가자 왕은 착잡한 
기분이었다.
  왕의 눈꼬리가 심상치 않은 것을 본 연 왕후는 서둘러 이야기를 
전개시켰다.
  "전하 옛날 선왕(동천왕)께서는 중국에 예로써 대함이 없었으므로 병화를 
입고 나라를 잃을 뻔하였으니 지금 전하께오서는 그들(위나라)이 하고자 
하는 바에 기꺼이 순응하고, 또 차제에 장발 미인을 보내시면 그들은 
반드시 기뻐할 것이며, 장발 미인을 받고는 다시 우리 고구려를 침범하는 
일이 없을 것이옵니다."
  연 왕후의 속셈은 이제 완연히 드러난 셈이다. 연 왕후가 장발 미인을 
중국 위나라로 보내자는 것은 두말 할 것도 없이 관나를 두고 하는 
말이었기 때문이다.
  선왕 때다 엄청난 군졸들이었다.
  서기 246년 8월. 위나라의 유주자사 관구검이 만여 명의 군졸을 이끌고 
쳐들어왔었다.
  관구검은 비류수에서 선왕의 방어군을 순식간에 무찌르고 환도성을 
함락, 나라의 운명이 풍전등화격이 되었다.
  다행히 선왕이 피신하여 항복은 받지 못하고 물러갔으나, 이듬해 
위나라는 현도 태수 왕기를 보내어 재차 사직을 위협, 선왕은 옥저로 
몽진을 떠나는 사태까지 벌어지지 않았던가.
  다행히 맹장 밀우와 유유의 분전으로 그들은 퇴각해 버렸으나, 서울을 
평양성으로 옮기는 소동을 벌여야 했다.
  "전하, 그런 수치를 다시 되풀이하지 않으려면 위나라의 비위를 건드리지 
말아야 하고, 그들의 요구에 응함이 상책이옵니다."
  중천왕이 생각에 잠겨 있는 사이 연 왕후는 어떻게 든지 왕의 마음을 
사로잡아야겠다고 다짐했다.
  "전하, 무얼 주저하십니까! 어서 결단을 내리소서."
  결단이라....... 어서 관나를 위나라로 보내란 말이렷다. 천금을 받고 
관나의 장발을 팔라는 재촉은 곧 관나의 몸을 위나라 국왕에게 바치라는 
얘기나 다름없었다.
  그러나 왕은 차마 그럴 수는 없다 했다. 설사 연 왕후의 말이 거짓 
꾸며댄 말이 아니더라도 사랑하는 관나를 위나라로 떠나 보낼 수는 없다.
  "어떻든 관나를 사지로 보낸단 말인가......."
  왕은 고개를 젓는다.
  "그것은 어찌 사지로 사는 처사입니까? 관나 하나를 보내면 사직의 
안전을 꾀하고 전하의 만수무강을 누리게 된 뿐 아니라 고구려 만백성의 
생업이 자유로워지는 데 전하께서는 어찌하여 이 좋은 기회를 스스로 
뿌리치려 하옵니까?"
  연 왕후는 왕의 마음을 돌이키기에 거의 필사적이었다.
  연 왕후의 끈덕진 설득 작전에 골치가 아픈 왕은 관나의 침전에 
들리지도 않은 채 자기 침소에서 그 밤을 새기로 했다.
  그러나 오늘 밤따라 코 끄트머리로 뵈지 않은 왕을 관나가 그냥 놔둘 
턱이 없었다.
  '오늘밤은 연 왕후가 전하에게 꼬리를 친 모양인가?'
  관나는 밤이 깊자 사람을 시켜 연 왕후의 침전을 엿보고 오게 하였다.
  왕이 연 왕후의 침전에도 들지 않았다는 시녀의 보고를 듣고 관나는 
겁이 더럭 났다.
  '전하께서 이 몸을 멀리하려는 것이나 아닌지....... 이 몸의 사랑이 
미진하여 또 다른 후궁을 물색해 놓고 그쪽에 정신이 팔려 있는지도 
모르지.'
  관나의 추측이 이에 미치자 그녀는 더 참을 수가 없었다.
  "전하....... 전하!"
  관나는 밤 깊은 줄고 모르고 왕의 침전에 뛰어들어 방바닥에 엎드려 
고개를 들먹였다.
  "전하, 소첩을 멀리하옵소서......."
  "전하. 소첩은 늘 왕후마마의 꾸짖음을 당하면서도 전하를 뫼시는 그 한 
가지 낙으로 살아오고 있는 터이옵니다."
  "뭐, 왕후가 그대를 꾸짖는다구?"
  "이예....... '시골의 천한 계집이 어찌 평생을 궁궐 안에 머물러 있기를 
바라느냐'구요. '만약 시골로 다시 돌아가지 않으면 후회하리라!' 하면서 
꾸짖는 답니다."
  "저런."  
  "왕후마마의 눈치로 보아 전하께오서 궁 밖에 거동한 틈을 이용, 소첩을 
해치려 함이 분명하오니 장차 이를 어찌했으면 좋겠나이까?"
  물론, 모두 거짓말이었다. 여자의 거짓은 아름다운 용모에 관계없이 
사랑을 쟁취하기 위한 무기로 쓰일 때가 많았다.
  왕은 두 여자의 틈바구니에서 이러지도 저러지도 못하고 갈팡거렸다.
  왕은 복잡한 머리를 식히기 위해 사냥을 떠나기로 작정했다.
  얼마 전 관나를 발견했던 그 기구라는 곳으로 멧돼지 사냥을 떠난 왕이 
아무런 수확도 없이 궁궐로 돌아온 것은 그로부터 사흘이 지난 뒤의 
일이었다.
  멧돼지는커녕 꿩 한 마리 꿰 차지도 못하고 맥없이 돌아온 왕 앞에 먼저 
달려온 것은 역시 관나였다. 관나는 왕은 만나자마자 커다란 가죽 
주머니를 들고 와서 땅바닥에 주저앉아 통곡부터 한다.
  "전하, 으흐흐흐......."
  "어허, 반가운 사람이 돌아왔는데 어인 눈물인가?"
  "중전마마께서 소첩을 이 가죽 주머니 속에 넣어서 죽이려 하였나이다. 
으흐흐흐......"
  "뭣, 가죽 주머니에 그대를 넣어서 죽이려 하였다구? 설마 그럴 리가?"
  왕은 관나가 들어 보이는 가죽 주머니를 집어 들고 의아해하였다. 그러자,
  "전하께오서는 소첩의 말을 믿으시지 않는 겁니까? 억울하여이다! 
억울하여이다!"
  진정 억울해 죽겠는지 관나는 아홉 자나 되는 그 긴 머리가 땅에 
흘러내리는 줄도 모르고 울음을 터뜨리는 것이었다.
  "억울하여이다. 억울하여이다, 전하. 분명 왕후마마께서는 이 몸을 가죽 
주머니에 넣어 바다에 던지려 했는데도 전하께오서는 믿기지 않는다 
고개를 저으시니 진정 분하고 억울하여이다. 소첩은 이제 궁궐에 살 
마음이 없어졌나이다. 전하께오서는 소첩을 기구 땅 소첩의 집으로 
돌려보내 주시어요. 제발 소원입니다."
  그 때였다. 관나의 거짓말을 모조리 엿듣고 있던  연 왕후가 왕 앞에 
불쑥 나타났다.
  "네 이년! 가죽 주머니는 네 스스로 만들어 놓고 누굴 모함하려 
드느냐? 머리채를 잡고 돼지우리에 쳐넣기 전에 바로 대지 못할까!"
  가히 살벌한 분위기다. 왕은 모든 거짓말을 짐작할 수 있었다.
  "네 이년!"
  왕의 입에서 역시 노한 소리가 터져 나왔다. 관나로서는 처만 뜻밖의 
날벼락이었다.
  "네 이년. 네가 죄없는 왕후를 모함하려 함은 네 스스로 바다에 빠져 
죽기를 자청하는 행위이니 소원대로 바다에 보내 주마!" 왕은 관나를 가죽 
주머니에 넣어서 서해 바다에 내다 띄우라 명했다.
  관나는 그 아름다운 아홉 자의 긴 머리를 어떻게 보살필 사이도 없이 
제가 만든 질투의 가죽 주머니에 묶여서 바다의 고혼이 되었다.

    폭군을 조종한 궁녀의 치맛바람 -장녹수

  장녹수는 요부다.
  장녹수는 전비, 김귀비 등과 함께 연산군이 사랑을 기울여 온 여인이었다. 
이 가운데서 연산군은 장녹수를 가장 총애하였는데, 폭군 여산의 파멸은 
장녹수로 인하여 더욱 빨리 밀어닥쳤다고 해도 과언이 아니었다.
  장녹수. 그녀는 요화다.
  그녀는 애초에 예종의 둘째 아들 제안 대군의 시녀였다. 장녹수의 형부 
김효손은 출세욕이 강한 자여서 자기 처제를 제물로 바칠 궁리를 하였다.
  "임금(연산군)께서 색을 좋아하신다지? 흐흥, 녹수가 노래 잘 부르고 춤 
잘 추고 머리가 영리한 편이라 녹수를 임금께 바치면 얼마 아니 되어서 
임금의 마음을 사로잡을 수 있을 거야."
  장녹수는 목소리가 고왔다. 녹수의 목소리는 선천적으로 곱고 깨끗하여 
한번 그녀와 이야기를 나누어 본 사람이면 정이 저절로 기울어지는 그런 
마력을 가진 여자였다. 그래서 장녹수는 또한 마녀이다.
  그 당시 연산군은 왕비와 궁인 곽씨, 그리고 윤훤의 딸을 맞아들여 정을 
쏟고 있었다.
  김효손은 장녹수의 나이가 연산군보다 위였으나 아직 소녀티가 완연한 
장녹수를 그의 계획대로 연산군에게 바쳤다. 
  장녹수와 하룻밤 지내 본 연산군은 녹수의 아름다움에 취해 그녀를 
숙원으로 봉했다.
  "숙원(녹수), 그대는 남자를 사로잡는 힘이 있는 사람이구려."
  "아이, 부끄럽사와요."
  장녹수는 요염한 교태로 연산군을 옴쭉달싹 못하게 만들어 버렸다.
  "마마, 정사를 보살피시어 조정을 바로잡는 일이 급하옵니다."
  장녹수는 주야로 자기 곁을 떠나지 않고 불어 있는 연사군에게 일부러 
그런 말을 해 보았다.
  "국정이고 뭐고 지금은 다 귀찮구려. 그저 숙원 그대만 내 곁에 있으면 
그만이야."
  연산군은 장녹수의 풍만한 몸뚱이를 끌어당겨 철없는 젊은이처럼 
그녀의 유방에다 입을 맞추고 혀와 귓불을 빨아대며 가쁜 숨을 
몰아쉬었다. 장녹수는 남자를 다루는 솜씨가 능숙하여 한 나라의 임금인 
연산군을 성의 노예로 만들어 버렸다. 이제 임금은 장녹수의 벗은 
몸뚱아리를 어루만지지 않으면 살맛이 나지 않을 정도였다. 두 사람은 
낮이고 밤이고 가리지 않고 침전에 틀어박혀 성의 유희를 즐겼다. 그래서 
장녹수는 탕녀였다.
  '마마께서 나를 총애하신다. 마마는 나 없이는 하루도 못 사는 분이다.......'
  장녹수는 차츰 우월감에 빠져들어 교만해져 갔고, 안하무인이 되어 갔다.
  '이 나라를 움직이는 이는 마마지만, 나는 그 상감마마를 마음대로 
움직이고 잇다. 이 나라는 이제 내 마음대로 움직이고 있다. 이 나라는 이제 
내 마음대로 쥐고 흔들 수 있어.'
  연산군은 장녹수의 기분을 맞춰 주기 위해 예쁜 소녀들을 대궐안으로 
뽑아 들여 노래와 춤을 가르쳐서 연회가 있을 때마다 춤을 추게 하였다. 그 
위에 또 명기들을 불러 연회장을 흥겹게 만들기도 하였다.
  임금이 장녹수에게 빠져 버리자 출세욕이 강한 아첨배들은 금은 보화를 
싣고 와서 장녹수에게 갖다 바쳤다. 장녹수는 그 재물로 연산군과의 환락을 
위해 궁궐을 호화롭게 꾸미는 데 모조리 써 버렸다. 
  그 때부터 대궐 안은 연일 가야금과 아쟁소리가 그치지 않았다. 그에 
따라 백성들의 원성도 자연 높아갔다.
  백성들은 창덕궁의 야트막한 담장 너머에서 대궐 안의 연회장을 
구경하려고 법석을 떨었다.
  장녹수는 자기도 시녀 출신이면서 천한 백성들이 대궐 안을 기웃 거리는 
게 마음에 걸렸다.
  "그래? 당장 도승지 이극균에게 대궐 담장을 두 길 높이로 쌓아 올리고 
담 밖의 민가를 모두 없애도록 하리라."
  "하옵고 마마........"
  "응, 또 무슨 일이오?"
  "대궐 안에서 노래하고 춤추는 모습이 죄다 내려다보이는 저 산속의 
절들을 모두 없애 주소서."
  "알았노라. 알았노라. 듣고라!"
  연산군은 주위를 돌아다보며 소리쳤다.
  "네이!"
  "당장 저 높은 곳에 있는 복세암과 인왕사, 금강굴 등을 모조리 헐어 
내리고 백악, 인왕, 사직산 등에는 일제 사람의 출입을 금하도록 하라!"
  누구의 영이라고 거역하랴.
  연산군은 장녹수의 궁중놀이를 위해 전에 없던 조치를 내렸다.
  장녹수가 임금을 움직여 연회와 놀이에 필요한 시설을 갖춘 것은 
연산군 몰락의 시작인 셈이었다.
  파멸의 요소는 도처에 도사리고 있었다.
  때마침 연산군의 조모 신씨가 폐비 윤씨의 유언에 따라 피묻은 수건을 
들고 임금 앞에 나타났다.
  "에잇 괘씸한 것들! 내 어머니 원수들하고 한 지붕 밑에서 산 것이 
분하도다. 당장 정소용과 엄숙의를 끌어냐 오너라!"
  연산군은 두 사람이 성종의 총회들로서 연산군의 어머니 윤비를 죽게 
한 원수라는 것은 알고 끌어내어 죽여 버렸다. 인수 대비는 이 끔찍한 
사건이 화근이 되어 세상을 떠나고 말았다. 정소용과 엄숙의 소생들은 
모두 귀양을 보내어 버렸고, 생모에게 사약을 내려 죽게 한 연류자들도 
모두 화를 입었는데 세상에서는 이 사건을 '갑자사화'라 일컬었다.
  실정이 거듭될수록 백성들은 장녹수를 비방하게 되었고, 연산군과 
장녹수를 원망하고 저주하는 투서가 날아들었다.
  장녹수는 백성들이 원성 따위는 아예 귀를 닫아 버리고 연사군에게 또 
다른 향악거리를 권하였다.
  "마마, 비좁은 대궐 안에서 연회를 베풀어 풍악을 즐기는 것도 좋겠지만 
대궐 밖으로 납시어 사냥을 해 보심이 어떠하온지요?"
  "사냥이라? 산야로 말을 달리며 짐승을 잡는 것도 괜찮은 일이리라."
  연산군은 찬성이었다. 그는 곧 그 일을 실천에 옮겼다.
  이 땅은 연산군의 사냥을 위한 놀이터가 되어 버렸다. 한성에서 
시작하여 상당한 거리에 금표를 해 세웠다.
  "출입 금지!"
  조선 강토는 연산군과 장녹수의 오락장으로 출입이 제한된 곳이 많았다.
  동으로는 삼전도---.
  서로는 파주 보곡현---.
  남으로는 양화도---.
  북으로는 홍복산---.
  그 넓고 광활한 지역이 장녹수의 청에 의하여 그녀와 연산군의 놀이터로 
변해 버린 것이다. 사방에 금표를 세워 그 안의 백성들의 집은 철거되고 
전답도 놀이터로 빼앗기다시피 되었다.
  연산군은 장녹수를 비롯한 많은 미희들을 거느리고 사냥에 필요한 
군사와 포수들을 대동하고는 황무지가 된 백성의 땅을 치달리며 짐승을 
잡아 내었다.
  연산군의 취미는 별났다. 사냥에 나가 짐승을 잡아 내는 것을 큰 재미로 
삼던 그는 전국에 채홍 준사를 내보내어 여자와 말을 뽑아 오게 하였다. 
사냥에서 돌아온 연산군은 미인들을 원각사에 모아 곡연을 즐겼으니 
백성들의 원성이 일지 않을 수가 없는 노릇이었다.
  "채홍준사가 대체 뭔고. 그 사람들이 한 번 떴다 하면 아름다운 미희와 
날랜 말이 남아나지를 않는다니 그것도 장녹수년 입김인가?"  
  "왜 아니겠수, 홍이란 여자요, 준이란 말이란 뜻이나, 왕이 예쁜 미희를 
뽑아 방탕무도한 놀이를 하라는 수작이요, 좋은 말을 뽑아 올려 사냥을 
계속하자는 욕심이니 그저 죽어 나는 게 백성일밖에."
  전국에서 뽑아 얼린 미희들과 음탕한 생활을 즐기며 연산군은 점점 
포악해져 갔다. 사족의 미혼 처녀들을 뽑아 올리기 위해 연산군은 따로 
채청사를 두기까지 했다. 그리하여 이때부터 '흥청'이란 말이 생겨났다. 그 
말은 또 차츰 변하여 '흥청망청'이란 말로 바뀌어 부르게 되었다.
  장녹수가 길들여 놓은 '여자와 놀아나는 재미'는 날이 갈수록 연산군을 
부덕하게 만들었다. 그는 절간의 비구니까지 예쁘기만 하면 데려다 범해 
버렸다. 
  그뿐이 아니었다.
  왕은 정경 부인이고 종실 부인이고 가리는 법 없이 얼굴만 반반 하면 
간음해 버렸다. 게다가 그는 휘숙 옹주까지 범한 것이다.
  "뭐, 뭐야? 휘숙 옹주라면 임승재의 부인이 아닌가?"
  "왜 아닌가. 남의 계집이기 전에 성종의 서녀 아니냐구?"
  "암, 성종의 서녀구말구."
  "그렇다면 바로 왕(연산군)의 누, 누이동생뻘이 아니야! 서매이긴 해도 
누이동생인데 제 누이동생과 자빠져 자는 놈이......."
  "쉬이, 누가 들으면 목 달아다네. 말 조심하게."
  배다른 누이동생이네 범한 연산군은 한술 더 떠서 백부 월산 대군의 
부인, 그러니까 제 큰 어머니 박씨 부인까지 간음해 버렸다.
  큰 어머니 박씨 부인은 부끄러움으로 얼굴을 들지 못했다. 연산군이 
다녀간 뒤로 그녀는 임신을 하였다.
 분함과 부끄러움으로 몸져 누워 있던 박씨 부인은 동생 박원종을 불러 
눈물로 하소연을 하였다.
  "조카에게 몸을 더럽히다니....... 아........"
  쉴 새 없는 눈물이 흘러내렸다. 박원종은 분노의 주먹을 불끈 쥐었다.
  "나는 인륜에 벗어난 짓을 저지른 사람, 차마 밝은 하늘 아래 이 
부끄러운 얼굴을 들고 다닐 수가 없네......"
  ".........."
  "나는 내 스스로 목숨을 끊어 이 분하고 부끄러운 몸을 청산하려 한다. 
허니, 내 분하고 원통한 일을 네가 갚아 다오."
  "........."
  박원종은 당장은 아무 대답을 못하였으나 박씨 부인이 자기에게 유서를 
남기고 목을 매어 죽자 복수의 칼을 갈았다.
  "어디 두고 보자. 내 이놈의 패덕한 왕을 몰아내구........"
  그는 기회를 노렸다.
  하지만 좀처럼 기회는 오지 않았다.
  장녹수의 치마폭 안에서 연산군의 방탕은 시들 줄을 몰랐고, 국정은 
나날이 부패해 갔다.
  박원종은 뜻이 맞는 동지를 규합했다.
  성희안---. 이조 참판 성희안이 연산군 제거에 뜻을 같이하고 나섰다.
  그들은 그들의 뜻에 동조하는 동지를 규합했다. 동지의 수는 날로 
늘어갔다.
  마침내 기회는 왔다. 
  1506년, 그러니까 연산군 12월 9월 1일. 연산군은 대궐을 비우게 
되었다. 그는 미희들과 함께 지금의 경기도 장단 석벽에 새로 지은 
정자에 나아가 한바탕 흥청거릴 계획이었다.
  "기회는 이때다!"
  박원종과 연산군 제거에 찬동하는 충신들은 거사에 필요한 장정들을 
모이게 했다. 그러나---.
  "엉? 일이 글렀다."
  "왜?"
  "연산군이 눈치를 챘는지 놀이 계획을 취소했다."
  "빌어먹을 자식!"
  "어떻게 할까?"
  "주저할 것 없다. 거사를 거행하자!"
  박원종은 장정들에게 지시했다. 이미 대궐을 지키는 군사들을 매수하여 
궁 안은 텅 비어 있었다.
  장정들은 돈화문 앞에서 날이 밝기를 기다렸다. 쿠데타가 일어난 것을 안 
연산군은 광인처럼 날뛰었다.
  "칼과 화살을 가져오너라!"
  "........."
  "누구 아무도 없느냐!"
  "........" 알 턱이 없었다.
  "덮쳐라!"
  "와---."
  "와---."
  삽시간에 대궐 문을 열고 들어간 박원종 일파에게 연산군은 옥새를 
빼앗겼다.
  그들은 곧 진성 대군을 옹립하여 새 임금으로 삼았다. 사방에서 백성들의 
환호성이 들렸다.
  연산군과 장녹수는 그제서야 비로소 깊은 잠에서 깨어났다. 백성과 
조정은 연산군에게서 등을 돌렸다.
  장녹수와 몇몇의 여인들만이 왕위를 빼앗긴 연산군 옆에서 울부짖었다.
  박원종은 떨고 있는 장녹수 앞에 다가가 칼을 뽑아 들었다.
  "네 이년!" 호령 소리에 박원종은 칼을 내리쳤다.
  "아---."장녹수는 박원종의 칼에 죽고 말았다.

    남강에 뿌린 기녀의 충절 -논개

  수주 변영로는 논개를 추모하는 다음과 같은 시를 남겼다.

  거룩한 분노는 종교보다도 깊고
  불붙는 정열을 사랑보다도 강하다
  아 강낭콩 꽃보다도 더 푸른 그 물결 위에
  양귀비 꽃보다도 더 붉은 그 '마음' 흘러라

  아리땁던 그 아미 높게 흔들리우며
  그 석류 속 같은 입술, 죽음을 입맞추었네
  아 강낭콩 꽃보다도 더 붉은 그 '마음' 흘러라
  ........

  논개의 충절을 기리기 위하여 진주에는 시인 묵객들의 발자취가 끊일 
사이 없는 가운데 만해 한용운은 또 이런 시를 남기고 있다. 

  논개의 애인이 되어서 그의 묘에

  낮과 밤으로 흐르고 흐르는 남강은 가지 않습니다.
  바람과 비에 우두커니 섰는 촉석루는 살같은 광음을 따라서 
달음질칩니다.
  논개여 나에게 울음과 웃음을 동시에 주는 사랑하는 논개여.
  그대는 조선의 무덤 가운데 피었던 좋은 꽃의 하나이다. 그래서 그 
향기는 썩지 않는다.
  ........

  시인들에게 시의 대상이 되어 온 그 '썩지 않는 향기'의 주인공 논개는 
너무 많이 알려진 인물이라 여기서는 그녀를 추모하는 추모시 두어 편부터 
소개해 보았다.
  임진왜란은 고려 시대 몽고의 침입 이래 가장 큰 전란이었다. 일본의 
풍신수길은 국내를 통일한 뒤 그 여세로 조선 강토에 야욕을 품고 침입해 
왔다.
  임진년 4월 13일 부산포가 떨어지자 적은 물밀 듯이 북상하기 시작했다.
  백성들은 전란의 소용돌이 속을 이리 쫓기고 저리 쫓기며 관군의 승리를 
목마르게 기원했다.
  그러나 전장에서 들려오는 소식이란 모두 불길하고 비통한 것들 
뿐이었다.
  "일본의 제 1군은 소서행장이란 자를 앞세우고 부산포를 거쳐 상주로 
밀고 올라온다더라."
  "부산포에서 정발 장군이 전사했다더라."
  "어디 정발 장군뿐인가. 동래에선 부사 송상현 공이 또 전사했다네."
  "일본의 제 2군은 가등청정이란 놈을 앞세우고 언양을 거쳐 동쪽으로 
충주.안성을 차례로......."
  "저런저런, 허면 미구에 한성이 떨어질 판이로구만?"
  "누가 아니라나. 게다가 놈들의 제 3군은 흑전장정이란 놈과 또 누구냐, 
그 소조천융경이란 자가 거느리고서 김해를 거쳐 창원.마산을 꿰뚫고 
조치원.청주를 모두 집어삼키고 일로 한성을 향해 밀어올리고 있다니, 어허! 
이 나라는 인제 망해 버렸네."
  강토가 이 지경이 되자 선조는 도성을 빠져 나가 송도와 평양을 거쳐 
의주로 몽진을 떠났다.
  그러나 조선 강토가 모두 일본 침략군의 발 아래 놓였어도 영남의 
진주성만은 끄떡도 하지 않았다.
  진주성이 이처럼 철썩 같은 방비를 하게 된 것은 목사 김시민의 굳은 
충성심 때문이었다. 적은 수삼차 진주성을 공략했으나 그 때마다 김시민은 
진두에 서서 지휘, 적군이 한 발자국도 다가서지 못하게 하였다.
  진주 성민들을 철썩같이 단결했다.
  이들 성민 가운데는 기생들의 무리도 끼어 있었다.
  기생들은 관군들의 음식을 마련해 주기도 하고 치마폭에 돌을 날라다 
의병들에게 건네어 주기도 하였다. 두 말할 것도 없이 논개도 그 자리에 
끼어 있었다. 논개는 본디 장수 출신으로서 조실 부모하여 올데 갈데 없는 
신세가 되자 기적에 이름을 올려 가무 속에 묻혀 살아왔다.
  진주성은 날이 갈수록 세력이 약해져 갔다. 일본군의 수는 연일 
증강되었다.
  일본군의 장수로 세천충흥, 가등광태, 장곡천수일 등 쟁쟁한 자들이 성의 
함락을 위해 힘을 모으고 있었다.
  그러나 뉘 알았으랴.
  퇴군하는 적을 추격하던 김시민 장군은 뜻밖에도 적의 조총에 맞고 
전사했다.
  진주성은 곧 충청병사 황진이 임시로 맡아 지켰다.
  임진년 그해가 저물고 이듬해 계사년 6월이 되었다.
  일본군은 지난해 진주성을 함락시키지 못한 것을 분해하며 총력을 
기울였다.
  전세는 처음에는 조선군이 유리한 듯했다.
  그러나 물밀 듯이 밀려오는 적의 대군을 불과 2만여 명의 관군과 
의병으로 막아 내기란 힘겨운 일이었다.
  마침내 북쪽 성문을 지키던 김천일 장군의 군대가 밀리기 시작했다. 
김천일은 촉석루까지 쫓기다 역부족이어서 강 아래로 뛰어내려 죽었다. 
이어 황진과 이종인도 전사했다.
  삽시간에 성은 무너졌다. 8만여 군민이 적의 발 아래 짓밟혔다.
  논개는 이 쑥대밭 속에서 비장한 결심을 가졌다. 그녀는 흐트러진 
머리를 매만지고 옷을 단정히 갈아입고는 걸음을 옮겼다.
  그 시각에 적장들은 진주성 함락의 기쁨을 서로 나누며 촉석루에서 술을 
마시고 있었다.
  논개는 요염한 자태로 적장들이 노는 자리로 갔다. 논개의 눈에 적장 
모곡촌육조가 들어왔다. 그녀는 그의 곁으로 다가갔다. 
  날은 이미 저물어 어둠이 깔렸다.
  "오, 조선이노 처녀, 우리하고 놀이하려고 온 것이오까?"
  논개는 그자의 말에는 대꾸하지 않고 눈으로 그자를 끌었다.
  적장은 와락 논개를 잡아 끌었다. 그자의 입에서 술냄새가 확 풍겼다.
  적장에 이끌려 놀이하는 자리로 간 논개는 그 자리에서 시키는대로 
노래도 하고 춤도 추었다.
  적장이 야심을 품고 논개를 일으켜 세웠다.
  "우리, 저, 저리로 가자!"
  "저리로 가서 무엇을 하자는 건가요?"
  "재미보자, 흐흐흐핫."
  적장 모곡천은 논개의 허리를 안았다.
  그 순간 논개는 모곡천을 힘껏 껴안고 남강 푸른 물에 몸을 던졌다. 
조선을 침략해 온 일본군 장수는 논개와 함께 강물 속에 떨어져 죽어 
버렸다.
  논개여.
  '아, 강낭콩 꽃보다도 더 푸른 그 물결 위에 양귀비 꽃보다도 더 붉은 그 
마음 흘러라.'

  -끝-
