당항포, 그 시원한 바다 바람이여 

  당항포에 갔다. 금년 여름 휴가는 아무  계획도 없이 휴가 2-3일 전까  지만 해도 어디로 
갈까 생각했다. 다른 해는 그렇지 않았다. 휴가를 어 린아이처럼 손꼽아 기다리며 단거리 해
외여행을 갔다오곤 했다. 이제 외국여행도 시들했다. 물론 그 많은 경비를 들여가며 꼭 해외 
나들이 를 할 필요를 느끼지 않았다. 처음 몇 번은 보는 것마다 듣는 것마다 신비롭지 않는 
것이 없었고 신기하지 않는 것이 없었다. 얼굴 생김새 가  우리와 아주 다르다는 자체가 흥
미진진했다. 30-40년 전만 해도 김해는 자그마한 소도읍이라 어디를 가나  시골 냄 새가 풍
겼다.   지금 한창 개발 중인 내외동 일대는 완전 무논으로 그 앞을 흐르는 해반천을 '하반
내'라고 불렀다. 해반천은 하얀 모래로 뒤 덮여 백사장을 이루었다. 가뭄이 오래 계속되면 5
일 장을 열곤 했다. 그 시절  부산이나 서울에 한 번 다녀 온  조무라기들은 자랑이 대단했 
다. 기차를 타보았다, 전차를 타보았다, 무거운 영도다리가 뻣뻣이 서 더라. 이렇게 침을  튀
겨가며 자랑하는 아이들을 부러운 눈으로  바라보 곤 했다. 그렇게 자랑할  수 있는 아이도 
한 반에 한 두명 정도에 불과 했다. 이런 배경  속에 우리 경제가 급성장하면서 88올림픽과 
함께 해외문이 열였으니 그 호기심이란 이루 말 할 수 없었다. 그래서  너나 할 것없 이 해
외여행에 열을 올렸다. 어느 정도 호기심을 충족시킨 후에 해외 여행은 별로 생각이 없었다. 
무엇보다 해외여행을 자제하게 된 동기는 매스컴이  관광 수지가 콘 폭으로 적자가  났다고 
보도 했기 때문이다. 아무튼 이런저런 이유로 휴가 하루 전인 8월 4일 저녁까지 
  "여보, 우 리 어디로 갈까? 집에서 푹 쉬어?" 할 정도로 아무  대책도 없었다. 가정예배를 
마치니 10시가 넘었다. 전화벨 소리가 요란스럽게 울렸다.  진영 김목사님이었다. 내일 진영
교회 당회원들과 당항포에 가는데 낚 시도 하고 쉴 겸 같이 가자 했다. 그 날 밤, 아무 계획
도 없이 있다가 목사님이 건 전화는 내 마음을 들뜨게 했다. 약속한 날 5일 아침이 왔다. 함
께 당항포에 간다는 생각 만 해도 기뻤다. 오전 7시 출발. 진영에 가니 목사님이 막  교회로 
걸어가고 있었다. 교 회 마당은 아스팔터로 깨끗이 포장되어 있었고 대문도 바뀌어  있었다.  
 내 황금 같은 시절-26년-을  보냈던 진영교회. 새로운 감회에 젖어  이곳 저곳을 살펴보았
다. 특별히 변한 데는 없었다. 얼마 되지 않아 박장로님 내외가 오셨다. 우린 선발대로 목사
님 차로 먼저 출발했다. 하얀 뉴프린스는 진동을 지나 거제도  가는 길에서 왼 편으로 꺾어 
들어갔다. 목사님은 여러번 오셔서 길을 잘 알았다. 마산 시가지는 물론 고속도로는 피서 차
량들이 쉴새 없이 싱싱거렸다. 대로 에서 10분쯤 들어가니 매표소가 나왔다. 고성군립  공원
으로 지정되어 있었다. 바다를 끼고 해안도로를 들어가니 공원 매점이  있었고 그 앞 에 시
멘트로 만든 기린, 코끼리 등 동물들이 바다를 향해 서 있었다. 구리빛이었다. 한 번 올라타 
볼까 하고 코끼리 앞으로 가보았더니 코 끼리 상아가 부서진 틀새로 철근이 보였다. 구리로 
만든 조각품인 줄 알았다가 실망했다. 정신을 가다듬으려고 캔콜라 여덟 개를 샀다. 속이 편
치 않아 커피가 싫었다. 목사님과 박장로님이 낚시를 드리우는 동안 우린 충무공 사당이 있
는 계단을 시원하다는 말만 듣고 올라갔다. 파란 잔디 위로 팔월의 뜨거 운 햇살이 여지 없
이 떨어져 내렸다. 너무 일찍 온  탓인지 관광객은 거의 없었다. 계단을 올라오다가  아내는 
덥다며 중간에 쳐지고 나와 배집사는 사당까지 갔다. 거기도 아무도 없었다. 여기 왔다는 표
식으로 사인을 했다. 오늘 여기를 다녀간 사람이 내 말고 꼭 한 사림이 있었 다. 울창한 숲
속에는 매미소리와 풀벌레들이 요란하게 울었다. 다람쥐 한 마리가  재빨리 나무 가지를 타
고 어디론가 사라졌다. 내려오면서 보니  길섶에 음료수 병 댓개와 빈  캔맥주를 버린 검은 
비닐팩을 보았 다. 나는 비닐에 뒹구는 병들을 주워담았다. 떨어진 양심을 담았다. 조 금 더 
내려가니 제법 넓은 마당이 나왔다. 운동장 입구에 작은 동물원 (SMALL ZOO), 모험장 등 
화살 표지판이 눈에 들어왔다. 같이 가던 배집사 왈, "동물원은 200미터 앞에 있는갑다"하고 
말했다. 그 말을 듣 고 우린 모두 웃었다. 영어 Z를 2자로 착각해 읽었기 때문이다. 화장 실 
바로 다음에 동물원이 있었다. 하지만 한 번도 사용하지 않은 듯한 철책 속에는 개미 한 마
리도 얼씬거리지 않았다. 마침 관리인 세 사람 이 지나갔다. 
  "아니, 동물은 어딨어요?" "

  관리소에 항의 해 주이소. 덥지만 않으면 내가 들어 앉아 있으면 좋 겠소." 이렇게 말하면
서 어이 없다는 듯이 허허 웃었다. 다음은 모험장이었다. 유격훈련장 앞에는 선착장과  보트
놀이장, 식당 간판이 우리를 유혹하고 있었다. 우리 셋은 아이들처럼 그네도 타고 굵은 밧줄
을 잡고 경사진 벽면을 타오르기도 했다. 집사람은 배집사와 함께 늘도 뛰었다. 보기와 달리 
모든 게 마음같이 따라주지 않았다. 다 음은 보트나 유람선을  한 번 타볼까 하여 선착장으
로 내려갔다. 유람 선은 20명이  되어야 출발한다고 했다. 윈드스핑도  있었다. 이왕 여기까 
지 왔으니 한 번 타볼까 했으나 끝내 입을 다물고 말았다. 제법 시간이 흘렀다. 본거지로 갔
다. 예상했던 대로 일행 여섯 사람이 와 있었다. 남자들은 해안도로 바로 앞에서 낚시에  빠
져 있고 여자들 은 배고프다며 고기를 구워 한창 밥을 맛있게 먹고 있었다. 우리 세 사람도 
밥을 먹었다. 식사를 마친 후, 여자들은 이야기 꽃을 피우기 시 작했다. 드러눕는 사람도 있
었다. 그 동안 나는 충무공 기념관으로 올 라갔다. 여기저기 피서객들이 자리를 잡고 고기를 
굽고 있었다. 한결같 이 불고기 파티를 벌였다. 약 150미터 올라가니 산 중앙에 당항포가 눈 
아래 내려다 보이는 곳에 기념관이 있었다. 올라가는 길에 넓은  잔 디가 깔린 펑퍼짐한 공
간이 있었다. 여기 저기 의자가 놓여 있고 공간 한  가운데 잔디를 보호하자는 팻말을 오래
된 나무에 대못으로 박아놓 았다. 생나무에 못질을 하다니,  기가 막혀 말이 나오지 않았다. 
고성 군청에 전화라도 한통 걸까? 그래야겠다. 잔디밭 왼편에는 충무공과 흉상과 함께 거북
선을 만들어놓았는데 이 공원을 만든 이유를 돌비에 새겨놓았다. 
  1592년 왜군이 당항포에 쳐들어 왔다. 배 24척을 몰고 왔다. 이순신 장군은 거북선을 타고 
용감히 왜군들을 무찔렀다. 2년 후 다시 배 30 척을 몰고 침공했다. 또 이순신 장군은  적군
들을 모조리 수장시켰다. 이런 역사적인 사실을 수백 년 동안 가만히 묻어두고 있다가 고성
군민 들이 이럴 수 없다하여 이 기념비와 기념 공원을 만들게 되었다고 씌 어 있다. 기념관
은 한 30평 남짓했다. 나는 호기심어린 눈으로 당시 상황을 그 리며 살펴보기로 했다. 그 때 
쓰던 물건들은 총, 군복, 이순신 장군이 쓰던 칼, 칼 길이는 1미터 50은 넘었다. 지금 사람들
이 도저히 허리에 찰 수 없을 정도로 무겁고 컸다. 기념관을 둘러보는데는 15분도 채 걸 리
지 않았다. 소장품 약 100 점은 되었지만  진품은 하나도 없었고 한 결같이 모조품,  모조품 
아닌 것이 아닌 것이 없었다. 실망스러웠다.  그 러니 자연 흥미가 떨어질  수 밖에 없었다. 
아쉬운 마음으로 본거지로 내려왔다. 제방 돌틈에 게가 있다기에 게를 잡으러 갔다.  철썩이
는 파도 소리를 들으며 게 사냥을 나섰다. 게는 있었다. 그 녀석들도 호락호락 잡히지  않았
다. 30분 가량 헤매가가 낚시터로 되돌아왔다.  보기가 딱했던지 박 장로가 릴낚시를 한  번 
드리워 보라 했다. 역시 낚시와 거리가 먼 사 람이라 도저히 흥미가 없었다. 다시  본거지로 
돌아왔다. 이제 군데 군데 피서객들이 자리를  잡고 있 었다. 가만히 누워  파도 소리, 매매 
소리를 듣는 사람이 있는가 하면 우리 오른편에는 산수 공부에 열을 올리고 있는 사람들도 
있었다. 여 기까지 와서 기껏 그림공부나 하고 돌아간다면.... 이쯤 생각하니 한심 하다는 생
각이 들었다. 오후 5시. 이제 돌아갈  시간이 되었다. 저 멀리 산들로  둘러싸인 당항 포 앞 
바다를 바라다 보며 나는 1592년 왜적들과 우리 군인들이 싸우 는 모습을 그려보니 왠지 가
슴이 저려왔다. 원혼들이여 편안히 잠  드시라. 아무튼 전쟁은 없어야  한다. 집에 돌아오니 
오후 8시가 넘었다. 즐겁게 보낸 휴가 첫 날이었다. 옛정을 못 잊어 우리 부부를 초청해주신 
목사님과 여러 장로님들이여 ! 대단히 감사합니다. 1996년 8월 13일 
두 번째 찾아간 집 

  드디어 그날이 왔다. 저녁 9시 20분. 어방동 대우아파트 1903호 초인종 을 눌렀다. 인터폰 
에서 누구냐고 물어볼 성싶었지만 소리없이 문을 따주었다. 요즘  같은 세상에 의심없이 곧
장 문을 열어주는 것이 신기했다. 
  "어서 오세요." 
  안주인은 웃는 얼굴로 우리들은 맞이했다. 첫 발을 딛는  순간 온집안이 하얗다는 느낌이 
들었다. 다만 현관 정면 에는 뻐꾸기 한 마리가 둥지 속으로 들어갈 생각을 않았다.  왠일일
까? 둥지 밖에서 '어서 오세요' 하는 뻐꾸기인가 보다.  거실 한가운데는 7-8 명이 앉을 수 
있는 널직한 상이 무늬가 있는 책상보에 싸여, 거실 분위기가 부드러웠다. 바깥주인인  김선
생은 우리를 보자마자 얼른 형광등 두 개를 더 켰다.  실내는 더욱 밝았다. 나는 소파에, 아
내는 카펫 위에 앉아 잠시 머리를 숙였다. 첫 방문이라 우리들의 일거일동이  조심스러웠다. 
나는 호기심어린 눈 으로 여기저기를  둘러보았다. 벽면에는 성구를 음각한  나무액자와 날 
엽하게 생긴 연보라색 피아노가 화사하게 자리잡고 있었다. 
  "여기 와 보세요. 맑은 날엔 부산까지 다 보여요. 오늘은 안보이네." 
  이렇게 말하며 안방마님은 우리를 배란다로 데리고 갔다. 19층 아래 저 멀리 산허리를 휘
감으며 불빛은 별무리처름 반짝반짝 빛났다. 문득, 작년 유월 펀치볼 언덕에서 내려다 본 호
놀루루 야경이 스쳐지나갔다. 엄청나게 큰 마켓과 시내 관광을 시켜 주었던 제니퍼 씨가 떠
올랐다. 그 분은 지금 잘 있는지, 고마운 분이었는데, 궁금하다. 안주인이 감자를 삶는  동안 
김선생은 우리들에게 해외여행 시 찍은 사 진을 보여주었다. 내외분은 안가본 곳이 없는 것 
같았다. 백설로 뒤덮 인 알프스, 꿈과 낭만의 나라  뉴질랜드, 카나다, 미국, 세계 곳곳을 여 
행하면서 찍은 사진첩이 몇 개나 되었다. 우리는 부러운 눈으로 한 장 한 장을  넘겨보았다. 
호주와 뉴질랜드, 미국과 아프리카 깊숙한 곳으로 한 번 가보았으면 싶었다. 머잖아 우리 꿈
이 이루지겠지. 잠시 후였다. 안주인은 참외와 미니토마토, 잘  익은 수박과 감자를 쟁 반에 
담아 허리가 잘룩한 유리컵과 함께  내려놓았다. 미안스러웠다. 사실 부담을 주어가며  남의 
집을 방문할 생각은 없었다. 이럴 성싶어 아내는 여기 오기 전에 미리 감자 몇 개만 삶으면 
된다고 말했지만 이 분들은 약속을 지키지  않았다. 차 한 잔, 감자 몇  개면 어 떨까. 서양 
사람들은 다들 그렇게 한다 하잖은가. 좋은 문화는 받아들 였으면 좋겠다. 며칠 전, 아침 식
사 시간이었다. 우리는 FM 98.1 극동방송을 들으면 서 밥을  먹고 있었다. 아들은 출근하고 
단 둘만 있었는데 아내가 슬며 시 말을 꺼냈다. 
  "우리 매주 수요일 저녁은 교인들을 방문하는 날로 해요." 
  그 말은 우리가 아직 김해로 이사 온 지가 겨우 1년 6개월밖에 되지 않아 교인들을  사귈 
기회가 별로 없었기 때문에 나온 이야기였다. 그 순간 내  머릿속에는 지난 주 수요일 저녁
예배 후 최선생 댁을 방문 한 때를 상기했다. 그때 우리는 환대를 받았다. 우리가 무슨 대단
한 사 람이라고 우리를 반갑게 맞이 했는지. 그 날, 우린 밤늦은 시각까지 이 야기꽃을 피우
다가 헤어졌다. 그 후 최선생 내외를 만났을 때, 오래 전 부터 알았던 사람처럼 친밀감을 느
꼈다. 이렇게 작은 일 하나가 사람과 사람 사이를 잇는 가교가 뒬 줄 미처 몰랐다. 그후 아
내는 금주 수요일은 두 번째 방문지로 김수호님 댁을 택했던  것이다. 우리가 여기 오고 한 
시간쯤 지났을 때였다. 갑자기 아파트  바깥이 떠들썩했다. 백장로님 내외와 최선생  내외가 
쑥 들어 왔다. 
  "어어, 우리가 왔을 때는 '박상'만 내놓더니만 차별 대우 하네." 
  유니 아빠가 차려놓은 먹을 거리를 둘러보면서 한 마디 던졌다. 모두 웃었다. 유니 아빠랑 
최선생 내외는 가끔 이곳을 들른다는 말을 들어 알고 있었다.  그만큼 김선생 내외는 손 대
접하기를 즐겼다는 것을 알 수 있었다. 그때 최선생은  스스름없이 우리 맞은편에 앉으면서 
부엌을 향해 "국수 삶아요" 했다.  처음엔 농담으로 들었으나 정말  배가 고파서 한 말이었 
다. 좋아, 나도 국수를 삶으면 한 그릇 먹어야지. 그러나 국수는 나오지 않 고 밥 두 그릇과 
반찬이 나왔다. 그 동안 우리들은 삶은 감자를 시큼 한 김치를 곁들여 먹었다. 나는  감자를 
여섯 개를 먹었다. 배가 불렀 다. 화기 애애한 분위로 시간 가는 줄 모르고 이야기 했다. 한
창 이 얘기 저 얘를  나누고 있는데 누군가가 기상천외한 이야기를  터뜨렸다. 내 옆에엽에 
앉은 권정애 님이었다. 
 "우리 모두 쥐곰탕을 먹었지 뭐예요. 다섯 사람만 빼고." 
  세상에 쥐곰탕을 먹다니. 정말 기막힌  이야기였다. 나는 호기심어린 눈 으로  권정애님을 
바라보았다. 몬로가네도 아니도 이 무슨 변고인가. 권 정애 님은 눈을 가늘게 뜨면서 이야기 
시작했다. 초상이 났단다. 묘지식당에서 쇠고기국을 끓였다. 장례식이 끝나자 문상객들은 점
심으로 쇠고기국밥을 먹게 되었다. 쥐곰탕 사건은 대수롭지 않은 일에서 발생했다. 어제  장
례를 치른 사람들이 남겨둔 국솥 속으로 쥐가 뛰어들었는데 그것도 모르고 바로 국솥에 국
을 끊였던 것이다. 화제기 이쯤 되자 각자가 식당에서 경험했던 여러 가지 이야기를 터뜨렸
다. 짜장면을 먹으면서 바퀴벌레가 나왔던 사람, 어느 호텔 음식 에서 파리가 빠져죽었다 하
자 종업원이 태연히 오더니 "어어, 깨가 뭉 쳤군" 하면서 건져먹더라 이야기하는 사람. 나도 
그 비슷한 경험이 있다. 고등학교 때였다. 점심 때  학교식당에서 짜장면을 시켰다. 한창 맛
있게 먹는데 녹냄새와 함께 혓바닥에 무엇이 씹혔다. 튀 하고 뱉었다. 붉게 녹 쓴 못이었다. 
순간 먹었던 음식이 튀어나올 것만 같았다. 구토증을 억제하면서  젖가락을 놓고 얼른 바깥
으로 뛰어나아고 말았다. 지금 같았으면 초등학교 아이들도 따졌을  사건이었지만 나 말 한 
마디 못하고 혼자 꿍꿍 앓다가 그만 두었던 적이 있다.  한참 이야기꽃울 피우다 보니 어느
덧 11시가 가까워 오고 있었다. "집에 가요." 밤 12시. 내가 김해 온 이후 이렇게 늦게 까지 
남의 집에 머문 적은 없었다.  비록 눈꺼풀은 안으로 슬슬 밀려  들어갔지만 우정을 다진다 
생각하니 조금도 피로하지 않았다. 이곳  아파트 주차장은 적막감이 감돌 정도로  깜깜했다. 
문득 고개를 쳐드니 마천루 같은 20-30층짜리 빌딩  숲이 나를 압도하고 있었지만 나는 콧
노래를 부를 만큼 즐거웠다. 95년.
신비한 밤

  무엇보다 내 맘속에 뚜렷이 남는 소중한 경험이 있습니다. 영원히 기억할 체험입니다.  천
사가 나를 인도하셨고 성령님이 나를 사로잡았던 밤입니다. 1997년 1월 4일 토요일, 저녁  9
시30분 경이었습니다. 1월 5일 주일은 나는 중요한 일 두 가지 때문에 고민하고 있었습니다.  
 10여년 만에 처음으로 유년부 부장직을 떠맡았습니다. 내가 부장이 되고 싶어 부장이 되지 
않았으니까 떠맡았다고 말할 수 있습니다. 하 도 아이들과 동떨어져 살았기 때문에 첫 설교
는  부담스러웠습니다. 아 이들이 무슨 말을  주로 쓰는지, 텔레비전 무슨 프로그램을 즐겨 
보는 지 잘 모릅니다. 이것이 첫째 고민이었습니다. 또 하나는 2부 예배 기도  때문이었습니
다. 2-3개월만에 한 번씩 돌아오는 대예배 기도는  쉽지 않았습니다. 그래 서 더 많은 장로
님들을 세워 기도할 차례가 조금 더디 왔으면 했습니 다. 기도할 차례가 오면 1-2주 전부터 
기도할 내용을 미리 생각하며 이렇 게도 해 보고 저렇게도  해봅니다. 막상 강단에 서면 침
착하게, 조리 있게 기도하지 못하고  어물어물하다가 내려오곤 했습니다. 그러한 고민  아닌 
고민으로 마음을 조리고 있던 앞에서 말했던 그 토 요일 밤, 나는 아파트 문을 열고 거실로 
갔습니다. 아내는 텔레비전을 보고 있었습니다. 
"나 왔소." 
"지금 오세요. 저녁은요?" 
  이렇게 이야기를 나누면서 아내 옆에 앉았습니다. 그때까지만 해도  실내 공기는 전혀 이
상하지 않았습니다. 오히려 하루를 무사히 보냈다 는 안도감과 함께 화기애애한 분위기였습
니다. 그러나 순간적인 내 말 한 마디는 실내 공기를 완전히 싸늘하게 만들 고  말았습니다. 
결코 날씨가 추워 그러지 않았습니다. 내 실수였습니 다. 내 말을 들은 아내는 기분이  상해 
안방으로 들어가 버렸습니다. 왜 마음이  상하게 했는지는 밝히기 어렵습니다. 문제는  이미 
몇 시간 전에 터져 있었습니다. 딸 소영이도 여느 날과 달리 자기 방에 들어가 꼼짝도 하지 
않았습니 다. 보통 때라면 9시 저녁 뉴스를 보며 하루에 일어났던 일들을 이야기하 며 가정 
예배도 드렸을 시각이었습니다. 나는 하도 순식간에  일어난 어처구니없는 일에 어리둥절하
여 창밖을 내려다보았습니다. 저 멀리 어둠 속에 거리를 밝히는 붉은 외등과 아파트 불빛만
이 긴 겨울밤을 지키고 있었고 찬바람이 아파트 창문을 가끔  흔들어 댔습니 다. tv는 막 9
시 중앙 뉴스가 끝나고 지방 뉴스를 방영하고 있었습니다.  나는 멀뚱한 기분으로 리모컨으
로 화면을 지워 버렸습니다. 그 상황에 뉴스는 아무 의미도 없었고 보고 싶지도 않았습니다. 
  "이러면 안되는데, 내일 기도와 설교도 해야 하는데." 
  나는 화면이 사라진 텔레비전 화면을 바라보았습니다.  형광등 불빛만 반짝일 뿐이었습니
다. 여느 날 같으면 일기예보, 스포츠 뉴스, '세계 는 지금'을 봅니다만 갑자기 생긴 일 앞에 
당황했습니다. 나는 거실 창가로 다시 다가 섰습니다. 텅  빈 야구장이 눈에 들어왔 습니다. 
겨울 야구장은 쓸쓸하게도 외등만이 빛나고 있었고 저 멀리 보이는 시내로 들어가는 도로에 
자동차 전조등 불빛과 짓고 있는 아파 트 빈 창문만이 보일 뿐이었습니다. 알 수 없는 고독
이 나를 휘감았습 니다. 어두운 그림자였습니다. 놀라운 일이 일어났습니다. 그런 무겁고 어
두운 분위기와 달리 내 입 속에서 찬송이 터졌습니다. 나는  놀라운 어떤 힘에 이끌려 힘차
게 찬 송을 불렀습니다. 본래 내 모습은 아니었고 그럴 상황은 더더욱 아니 었습니다. 
  "주 하나님 지으신 모든 세계..." 
  40장이었습니다. 알 수 없는 힘에 이끌려 전곡을 서너 차례 불렀습니 다. 평화가 밀려왔습
니다. 지금까지 어두웠던 감정은 물러가고 성령님 이 내 맘을 사로잡았습니다. 10분쯤  지났
을까. 한창 찬송을 부르고 있는데 24시간 굳게 닫혀 있을  듯하던 하얀 방문이 스르르 열리
면서 소영이가 내 곁에 앉아 머리를 내 어깨에 살며시 기댔습니다. 우린 아무 말 없이 펴놓
은 찬송을 부르기 시작했습니다. 전혀 예상치 못했던 순간이었습니다. 
  "우리 다른 찬송을 부를까?" 
  서너 곡을 같이 불렀습니다. 어느덧 우린 한 마음이 되어 조용한 곡 도 불렀고 천국을 소
망하는 곡도 불렀습니다. 최근 몇 년 동안 나는 이런 분위기 속에 젖어 보기 처음입니다. 은
혜 로운 시간이었습니다. 미운 감정도 싫은 마음도 없었습니다. 기쁨이 충만했습니다. '주예
수보다 귀한 분 없네'를 부르는 동안 나는 눈시울이 뜨거워 찬 송을 더 이상  계속 부를 수
가 없었습니다. 가사를 입으로 우물거릴 뿐 이었습니다.  나와 소영이는 찬송을 멈췄습니다. 
나는 아이를 향해 말했습니다. 
  "소영아, 난 눈물이 많아, 텔레비전에서 슬픈 장면만 봐도 눈물이 나  오고 이렇게 찬송을 
불러도 눈물이 나와." 
  "아빠, 그건 정이 많고 감정이 예민한 사람이 그렀대요." 
  사실 나는 이전에도 그랬지만 등단  후 그 증세가 더욱 심했습니다.  하늘을 지키는 우리 
공군기가 무서운 폭음을 내면서 하늘을 갈라도 나 도 모르게 눈물이 어리곤 했습니다. 그리
고 우리 딸 소영이가 화려한 드레스를 입고 주례자 앞으로 걸어 가는 모습만 그려도 가슴에 
소리없는 비가 내리곤 했습니다. 여자는 제 짝을 찾으면 영원히  내 곁을 떠나는 거야 하는 
생각 때문이었습니 다. 과거에도 그렇게 했고 지금도 그렇고 앞으로도 그럴 것입니다.  나는 
이런 이야기를 나누는 동안 영화 속의, 소설  속의 한 장면 같다 는 생각을 했습니다.  오직 
침묵과 찬송, 미세한 공기가 나와 딸  소영이를 하나로 밀착시키 는 듯했습니다. 머리를  내 
어깨에 기대고 있던 소영이가 조용하고 촉촉히 젖은 목소 리로 들릴락 말락 말했습니다. 
  "예수님이 지금 오시면 좋겠어요, 돌아가신 할머니도 만나고... 어렵 고 괴로울 땐 전 이런 
생각을 합니다." 
  대학을 졸업한 아이 입에서 이런  말이 흘러나올 줄 나는 전혀  몰랐습 니다. 천진난만한 
어린이가 어머니한테 속삭이는 말과 같았습니다. 나는 그윽한 눈으로 아이에게 물었습니다. 
  "소영아, 넌 정말 예수님이 오시면 지금 당장 맞이할 준비가 되어 있 어?" 
  "예, 아빠." 
  "그런데 난 아직 당장 예수님이 오시면 그렇게 기쁜 마음으로 예수님 을 맞이 할 수 없을 
것 같은데. 물론 믿음으로 구원은 받겠지만." 
  나는 딸 소영이의 순결하고 맑은 영혼을 보았습니다. 예수님이  말씀 하신 것같이 어린아
이와 같지 않으면 결코 하늘 나라에 들어가지 못한 다는 하나님의 말씀이 소영이의 입을 통
해 주님께서 내게 말씀하셨습 니다. 
  "소영아, 이런 밤이 또 있을까? 영원히 기억할 밤이야, 그렇지?" 
  "예, 아빠." 
  "소영아, 우린 좋은 추억 거리를 많이 만들어야 해." 
  그러면서 피천덕의 '나의 사랑하는 생활' 마지막 부분을 떠올라, 말 해 주었습니다. '내가 
늙고 서영이가 크면 눈 내리는 서울 거리를 같이 걷고 싶다.' 
  "여기는 서영이가 나오지만 공교롭게도 하나는 서영이, 넌 소영이네 그렇지?" 
  "예, 아빠." 

  97-2-24
기사님은 호랑이

  호랑이는 아프리카 칼라하라 국립공원이나 동물원 철책 속에만 사는 줄 알았지만 경주 토
함산에 있는 석굴암 주차장에도 있었 다. 96년 8월 7일, 금년 여름 휴가로 국립공원  청송에 
있는 주왕산 에 갔다. 내려오는 길에 시간 여유가 있어 오랜만에 경주 불국사 에 갔다. 아렴
풋한 옛날 석굴암 앞에서 사진  찍던 기억을 떠올리 며 꼬불꼬불한  길을 어렵게 올라갔다. 
완전 S자였다. 정상 주차  장에는 방학이라 자동차들로 꽉들어차  있었다. 그때까지만 해도 
아스라한 추억 속, 코흘리개 시절을 그리며  왜 진작 마음만 먹으 면 얼마든지  올 수 있는 
이곳을 와 보지 않았던고 후회하기도 했 다. 말이 40년이지 강산이 4번이나 변한 세월이 아
닌가. 추억이 나 꿈은 그대로 가만히 묻어 둘  일이었다. 철모르던 시절은 항상 아름다웠다. 
정상 주차장은 햇볕을 받은 아스팔트가 내리  뿜는 열기와 땡볕 으로 사람들과  자동차들은 
모두 헐떡거렸다. 나는 자동차와 자동 차 사이에 나 있는 길을 조심스럽게 차를 몰았다. 
  "아, 저기 택시 한 대가 나간다."
  아내가 손짓하는 곳을 보니 영업용 택시 한대가 빠져나가고 있 었다. 노란 색이었다. 나는 
얼른 후진 기어를 넣고 택시 속도보다 늦게  천천히 3-4센 티 움직였다. 바로 그때였다. 어
디서 갑자기 고함치는 소리에 놀 라 고개를 돌렸다. 거기에는 금방 빠져나가던 택시 기사가 
핸들에 손을 얹은 차를 세우고 성난 얼굴로 나를 노려보며  입술을 움 직이고 있었다. 호랑
이 같은 얼굴로 두 눈을 부라리며 노려보고 있었다. 나는  순간적으로 내 차 때문에 놀랐을 
것이라 생각하고 무조건 머리를 숙여 미안하다는 신호를 보냈다. 분명 내가 잘 못 했으니까. 
그리고 이러한 사소한 일들은 인생살이에서 얼마든지 일어날 수 있는 일이므로 이것으로 일
은 쉽게 끝날 줄 알았지만 착각이었다. 택시에는 손님들이 가득 차 있었지만 아랑곳하지 않 
고 호랑이 기사는 문을 열고 슬며시 나왔다. 정중하게 사과라도 해야겠다 생각하고 나도 따
라 내렸다. 그런데 엉뚱하게 내 차가 자기 차 뒷부분을 스쳤다고 하면서 우리 차 까만 보호 
대를 가리 켰다. 이게 웬일인가. 허연 흔적이 나 있었다.  그 흔적은 비단 거기에만 있는 것
이 아니라 여러 곳에 있었으므로 금방 만든  상 처는 아니었지만 그 사람의 얼굴에 주눅이 
들어 아무 변명도 하 지 못했다. 자기 차는 멀쩡했다.  나는 기가 죽었다. 미안하다 거듭 사
과했다. 여러 사람에게 영업용 기사에 관한 부정적인 이야기를  많이 들어왔으므로 길면 좋
지 않다고 생각했다. 그것으로 끝나면 좋겠는 데 2차 본색을 드러냈다. 아니나 다를까  자기 
차를 우리 차와 나 란히 대어놓고 꼼짝도 하지 않았다. 하는 수 없이 나는 자동차를 앞으로 
보내 다른 곳으로 갔다. 택시에 타고 있던 할머니가 귀찮 은 듯한 얼굴로 나를  흘금거렸다. 
나도 문제가 없는 것은 아니었다. 그까짓 차 댈 곳  하나가 무 엇이기에 성급하게 자동차를 
후진했다 말인가. 다른 사람에게 자 리를 양보하지 않았던 내 마음도 그리 자랑스럽지는 않
았다. 더 욱이 장로란 직분을 가진 사람이. 한 가지 확실하고 분명한 사실 은 A4지 한 장이 
자동차에 부딪혀도 그 충격을 감지 할 수 있다. 나는 물론 아내도 전혀 어떤 느낌도 감지할 
수 없었다. 그런데도 목덜미에 핏대를 세워 가며 야단 야단이었다. 결국 화를 먼저 낸  사람
이 손해가 크겠지만 상대방인 나도 그리 유쾌한 기분은 아니  었다. 나는 애써 겉으로는 태
연한 척했지만 원래 마음으로 바꾸 는데는 약 20분이나 걸렸다. 젊은 사람에게 나무라는 소
리를 듣고 보니 40년만에 맛보려 했 던 아기자기한 꿈이  한꺼번에 무너지는 것 같았다. 석
굴암을 향하여 내려가는 길은 동굴처럼 시원하고 신선했지만 상한  내 마음을 풀지 못했다. 
일본인 관광객과 외국인 근로자들 도 간간이 눈에 띄었다. 
  몇 년 전에 서귀포에 간 적이 있다. 그곳 택시 기사들은 정말 여유 만만했다. 길가던 사람
이 갑자기 뛰어들어와도 한 번 싱긋 하면 끝이었다. 어디까지나 관광객 위주요 승객 위주였
다. 인상 적이었다. 그렇지만 소위 관광지라 자부하는 경주 기사, 그 분은 그렇지 않았다. 관
광 경주라는 자부심도 없었고 내 한 사람 때문에 선량 한 많은 동료 기사들이 욕을  얻어먹
는다는 생각도 하지 않았다. 불행 중 다행으로 드러 보이는 외국인들 중, 한국 사람인  내가 
걸려들었다는 것이 국위를 손상하지 않아  좋았다고 자위해 본다. 석굴암은  옛날 석굴암이 
아니었다. 석굴암 앞에 불상을 보호하느 라고 유리로 집을 만들어 내부를 완전 차단시켜 놓
았다. 바깥을 바라볼 수 있는 창문조차 밀폐시켜놓았다. 
  어느덧 울적한 감정은 사라지고 나무그늘 아래로 천천히 올라 갔다. 시원한 냉수 같은 바
람이 얼굴을 핥았다. 입출구에는 많은 사람들로 북적거렸다. 팔월의 뜨거운 햇살은 여지없이 
내리쪼이고 있었다. 눈을 돌려 내가 꾸중(?)들었던 곳에는 다른 차가 주차해 있었고 인도에
는 고추잠자리를 좇는 아이가 더운 줄도 모르고 뛰어다니고 있었다. 
96년 8월 

외삼촌

  어제 활천 외삼촌이 오셨다. 4-5년 전 만해도 온몸이 붓고 얼굴에 붉은 점들이 많아 누가 
보아도 건강이 좋지 않다는 것을 알 수 있었 다. 게다가 그때  다리뼈마저 부르져 몇 달 동
안 병원 신세를 지셨고 퇴원한 후에는 한동안 방안에서 꼼짝 못하고 줄곧 누워계셨다. 변소 
길만 왔다갔다 할 정도였다. 하지만 지금은 젊은이 못잖게 건강해 보 였다. 그 외삼촌이  들
어오시면서 "야-야, 이건 너 하나 하고 저건 네 형님 줘라" 하시면서 비닐 봉지 두 개를 카
운터 위에 올려놓으셨다. 누른 비닐 봉지에는 플라스틱 병이 두 개 들어 있었다. 어제  외삼
촌께서 새로 지은 현대아파트로 이사한 형님 댁을 들른다 는 말을 들었다. 형님 댁은  12층, 
우린 9층이라 우리 집에도 들를 줄 알았으나 외삼촌은 우리가 이사한 줄은 모르는 것  같았
다. 나는 외삼촌이 그래서 우리 약국에 일부러 오신 줄 알았다. 
  "고맙습니다. 외삼촌, 이게 몸에 그래 좋다면서요." 
  나는 이렇게 말하면서 비닐 봉지에서  감식초병을 꺼내 카운터 위에  올려놓았다. 1 리터 
이상은 되어 보이는 목이 잘룩하고 손잡이가 달 린  플라스틱 감식초병이었다. 94년 가을이
었다. 부산에서 개업하고 있는 친구 정미가  추석 선물 이라면서 감식초를 두 병을  보냈다. 
지금 것보다 작았다. 그 친구가 몸에 좋다 하여 나는 겨울 내내 물에 타 먹었다. 시큰한 맛, 
지금 생 각만 해도 입속에 신물이 감돈다. 외삼촌이 갖고 온 감식초를 보자마 자 그 생각이 
떠올랐다. 
  "저도 감식초를 먹어 보았습니다. 하도 몸에 좋다기에... 외삼촌." 
  "그래, 어떻든? 좋더냐?" 
  "아니요, 전 모르겠던 데요." 
  외삼촌은 감식초를 먹으면 금방 몸이 좋아진다는  듯이 그렇게 물으 셨으나 나는  먹으나 
마나였다. 아무렇지도 않았다. 외삼촌은 내 대답에 약간  실망스런 표정을 지으시며 아침.저
녁으로 물 한 컵에 너무 시게  하지 말고 마시라면서 소파에 몸을 기대셨  다. 약간 더듬는 
듯하지만 부드럽고 다정다감하게 말씀하셨다. 더듬 는 듯한 습성은  삼사 십년 전이나 지금
이나 마찬가지였다. 
  내가 어릴 적만 해도 외삼촌은  대단한 분이셨다. 활천에서 유구진이라면  모르는 사람이 
없었다. 키도 크고 신앙심도 대단하셨다. 병자 머리에 손을 얹고 기도하면 병이 금방 나았고 
특히 귀신들린 사람은 외삼촌은 보면 벌벌 떨었다. 외삼촌께서 귀신을 쫓아내려고 기도하는 
모습을 여러 번 보았다. 그뿐만 아니라 모내기철에 2-3개월 동안 비 가 오지 않으면 사람들
은 기우제를 지낸다, 해반천에 4일 장을 연다, 김해중학교 앞 못에 장이 선다 할 때  외삼촌
은 만장대나 성조암 뒷 산에 올라가 기도를 하면 그 다음 날에  비가 오기도 했다. 경제 사
정도 좋았다. 하나님께서 복을 내리셔서 논과 밭이 많았다. 말하자면 대농이었다. 이러한 외
삼촌이고 보니 교회는 외삼촌을 기둥 장로로 삼았다. 삼촌 목소리는 독특했다. 언제나  웃는 
얼굴에 조용조용하셨다. 우 리 어머니가 돌아가신 지 십 년이 넘는다. 나는 가끔 어머니  목
소리 가 그리울 때가 있다. 그러면 "야-야-" 하시는 외삼촌  얼굴을 떠올리 며 어머님을 회
상하곤 한다.   나는 외삼촌을 만나면 꼭 돌아가신  어머님을 보는 것 같아 마음이 저렸다. 
나도 모를 막연한 그리움 속에 빠져들곤 했다. 오늘도 그랬 다. 뭔가 대접하고 싶어 우선 앉
으시라 했다. 나는 드링크 한 병을 드렸다. 외삼촌은 "이러지 않아도  되는데" 하 시면서 한 
모금씩 입을 축이셨다. 남에게 조금도 폐를 끼치지 않겠다 는 당신 생각이었다. 외삼촌도 이
제 많이 늙으셨다. 젊은 시절. 큰  키, 우람한 체격에서 오는 위압감은  어디에서도 찾아 볼 
수 없다. 자연인 모습 그대로 다 소곳한 모습이셨다. 철이  없던 내 어린 시절, 외삼촌은 일
찍 홀로되신 당신의 누님, 우 리  어머님을 무척 안쓰럽게 생각하셨다. 들며 날며  도와주셨
다. 외삼 촌은 활천에 사셨고 우리는 활천  고개 바로 아랫 동네에 살았다. 외 삼촌은  사일 
장에 오시려면 반드시 활천고개를 넘어 우리 집 앞 길 을 거쳐 시장으로 가시곤 했다. 지금
은 평지나 다름없지만 그땐 그렇 지 않았다. 고개마루가 어찌나 높았든지 바람이 많이 부는 
날에는 날 여 갈 뻔 하여 소나무를 웅켜잡았던 기억이 새삼스럽다. 그 험한 고 개를 오르내
리시며 우리 집에 들러 안부를 묻곤 했다. 
  "누님, 어떻습니까?" 
  그뿐만 아니다. 어린 나에겐 꼭 아버지 같았다. 우리가 살던 집에서 조금만 내려오면 왼편
에는 타작마당이, 오른편 엔 제재소가 있었고 그 한가운데로 개울이 흘렀다. 우리  조무래기
들 은 겨울이면 개울에서 썰매를 탔고 심심하면  타작마당에서 술래잡기 나 '띠밍구'나 '자
치기'를 했다. 한참 정신없이 놀다가 외삼촌이 지나  가기만 하며 날름 뛰어가 외삼촌 하고
는 손을 내민다. 외삼촌은 키가 커서 눈에 잘 띄었다. 당연한 것처럼 그렇게 했으나  외삼촌
은 한 번 도 거절하지 않았다. 아무리 어린아이지만 지금 생각해 보니 나도 참 철이 없었던
가 보다. 다시 현재로 돌아와 보자. 외삼촌이 오시고 한참 후에 형수님이 오 셨다. 챠밍클럽
에서 퇴근하시는 길이었다. 나는 얼른 감식초 한 병을 들어보였다. 
  "외삼촌이 주던데요." 
  "두 병 안줍디까?" 나는 의아한 눈으로 형수를 바라보았다. 분명 외삼촌께서 우리에게 한 
병 먹으라며 주었는데. 이상한 일이었다. 형수님은 두 병을 가져 오시지 않더냐고 물었던 것
도 모를 일이었다. 나는 두 말없이  카운터 아래 두었던 감식초를 내주었다. '아니  이럴 수
가. 이건 우리 건데.' 나는 매사가 나 하나만 손해보면 그만이지 하는 심정으로  살 때가 많
다. 그게 속이 편했다. 오늘도 이러쿵 저러쿵 따지고  싶지 않았다. 조제실에서 상황을 가만
히 지켜보고 있던 미스 정도 이상한 방향으 로 흘러가고 있다는 것을 알고 한 마디 했다. 
  "권사님께 한 번 물어 보시죠?" 
  권사님은 우리 형수님을 일컫는 말이다. 
  "그럴까? 분명히 우리 먹어라 했지." 
  "그래요." 
  선물용 박스를 잔뜩 들고 오셨던 형수님은 금방 건네받은 감식초와 박스들을 소파에 올려
놓고 휑하니 빤히 보이는 시장길로 사라지셨다. 얼마 후에 형수님이 다시 오셨다. 나는 입술
을 떼기 싫었지만 미스 정이 한 말에 용기를 얻어 말문을 열었다.  내 말을 다 들은 형수님
은 웃으시며 감식초 값 3만 원을 주 었다고 했다. 이 감식초 사건이 있기 전 외삼촌께서 형
수님에게 고혈압에도 좋고 당뇨병에도 좋다 하시자,  "우리도 두 병 사주세요" 하고 외삼촌
에게 부탁했다. 형수님도 혈압이 일정치 않아 고생하고 있었다. 그랬더니 한사코 돈을  받지 
않겠다고 했으나 형수님은 그렇게 하면 당신 마음 이 편치 않다며 감식초 값을 주었다고 했
다. 외삼촌은 그걸 깜빡 잊어셨던 것 같았다. 나는 엄연한 이 현실 앞 에 외삼촌에 대한 연
민의 정을 금할 수 없었다. 젊은 시절 그 초롱같 은 기억력은 다 어디로 가 버리고 바로 어
저께 있었던 일조차 당신 머릿속에 저장하지 못하고 잊어셨단 말인가. "외삼촌도 이제 늙어
셨나 봐." 형수님은 그렇게 한탄하시며 안타까워 하셨다. 내 마음속에 몇 년  전에 돌아가신 
외숙모와 먼저 저 세상으로 가버 린 장남 배한이의 얼굴이 스르르 지나가는 것이었다. 
  "외삼촌 건강하셔야지요. 오래오래 사셔요. 우리 집안에서 제일 어 른이예요." 
 97-3-3

건강은 바로 웃음이래요 

  안녕하세요? 봄이 내 곁에 성큼 다가 왔습니다. 어제는 경첩 이라는데 그것도 잊었습니다. 
M 선생은 알았습니까? '세계는 지금'이라는 프로그램을 보셨다고요?  내 말에 귀 기울이셔
서 감사합니다. 보내 주신 아젤리아가 아름답습니다. 사진을 찍 어 보여주고 싶을 정도로 바
로 봄 자체를 감상하고 있습니다. 봄이 내 곁에라는 말도 이 때문입니다. 하루 내내  기분이 
좋 습니다. M 선생! 혹시 '황씨 신드롬'이란 말이 유행한다는데 들어보았습니까? 못 들어보
았다면 알려 드리겠습니다. 황장엽 비서와  황수관 교수랍니다. 황장엽 이야기는 잘  아니까 
그만 두고 황수관 교 수 이야기를 해보겠습니다. 요즘  우리 경제가 곤두박질친다고 야단들
이잖아요. 그런데 유독 건강과 관련한 상품과 식품은 그렇지 않습니다. 다이어 트에 관한 것
도 마찬가집니다. 신문에 대문짝만한 광고를 보 셨습니까? 한 달치에  100만 원-200만 원입
니다. 철없는(?) 여 자들은 막 사먹습디다. 건강의  비결이 따로 있지 않더군요. 그 분 역시 
크리스챤인 가 봐요. 새벽 5시에 일어나 기도하고 퇴근 후에 강연  등 교 회에서 목회 활동
을 한답니다. "웃으라." 한 마디로 요약하면  바로 이거였습니다. 건강한 생활을 100으로 잡
았을 때 운동 20, 스트레스 관리 20, 영양  20, 기뻐하는 생활 20, 기타 요소 20으로  잡았을 
때 현대인들은 50점이 안된답니다. 50점이라면 바로 낙제 점수입니다. 이 점수로 진급은  불
가능 합니다. 새로 시작하거나 죽어야 합니다.  M 선생은 몇 점쯤 되겠습니까?  모르겠다고
요? 나요? 난 80점 이상은 되겠습니다. 사실 난 별로 걱정하는 스타일이 아닙니 다. 항상 흥
흥거립니다. 사람들은 그러는 나를 보고 뭐라는 줄 아세요? 
  "어어, 오늘 기분 좋은 일이 있어요?" 
  "그렇지 않지만 난 항상 이래요." 
M 선생, 바깥에 비가 옵니까? 아까 날씨가 잔뜩 흐리다고  했 는데 여기도 비가 올 조짐이 
보입니다. 구름이 까맣게 밀려옵 니다. 날씨와 사람 기분은 밀접한 관계가 있습니다. 그렇지
만 날씨에 기분을 맞추지 마시고 기분을  웃음에 맞추세요. 노래 가 좋은 방법입니다.  명곡
도, 찬송가도, 가곡도 좋습니다. 슬 픈 노래는 부르지 마세요. 가수 가운데 차중광이란  사람
이 있 었습니다. 그 사람의 히트곡은 '낙엽따라 가버린 사랑'이었습  니다. 그 사람 역시 슬
픈 가사대로 낙엽대로 가버렸습니다. 가만히 보세요. 다 그런 식으로 되고 말았습니다. 이건 
이만 하고 다시 본론으로 들어가겠습니다. 건강한 생활도 우리 스스로 조절할 수  있습니다. 
그저께 KBS 9시 뉴스를 보셨어요? 어떤 사람은 미군용  트럭을 55년을 타 고 있다 했습니
다. 관리를 잘 했다는 말입니다. 우리 몸은 정교한 기계가 아닙니까? 적당히 쉬고 식생활을 
개선하고 알맞게 운동하고   스트레스를 적당히  해소하고, 마지 막으로 가장 중요한  일은 
기쁜 생활입니다. 스트레스가 얼마나 나쁜지 한번 들어보세요. 쥐 한 마리를 송곳으로  살짝 
찔렀습니다. 겁도 주었습니다.  3일 계속 그렇 게 했더니 쥐는 심장도 약해지고 위궤양이나 
다른 병에 걸리 더랍니다. 사람도 마찬가지랍니다. M 선생도 절대로 약발 즉 스트레스를 받
지 마세요. 치명타입 니다. 남에게 스트레스를 주는 사람은  간접 살인이나 같습니 다. 사람
이 일단 스트레스를 받으면 뇌에서 아드레날린을 분비합 니다. 화가 났다 생각해 보세요. 머
리칼이 곤두서고 눈이 커 지고 심장이 막 뛰고 근육이  실룩거리고, 신체 모든 부분이 흥분
합니다. 우리 약국에서 사람들에게 혈압과 맥박을 가끔 측정해 줍니 다. 보통 맥박은 일분에 
70번, 흥분한 사람은 100-130번 뜁니  다. 맥박은 곧 심장 운동을  말합니다. 심장이 하루에 
정상인 이 10만 번 뛰는데 스트레스를 잘 받는 사람은 20만 번이나 뛰니 어찌 심장병에  걸
리지 않겠습니까? M 선생도 운동을 합니까? 아직 젊으니까 병원이나 약국과는 거리가 멀다 
하셨죠. 부럽습니다. M 선생은 남을 도와주기를 좋아하는 마음과 장애자들의 편에  서서 위
로 해주고 어루만져 주기 때문에 오래 살 거예요. 남을 사랑하고 남의 허물을 덮어 주고, 용
서하면 스스로 참 기쁘지 않습니까? 그건 우리 뇌에서 노르에피네프린, 베타엔 돌핀, 세르토
닌이 분비되기 때문입니다. 갱년기 여성들이나 우울증이 있는 사람은  귀담아 들어야 할 말
입니다. 오늘 편지는 너무 길었습니까? 재미있게 읽었으면 좋겠습니 다. 그럼 내일 또 봐요. 
살롬. PS 3월 7-8일까지  KBS 부산과 창원  홀 에서 마르나타  싱어 음 악회가  열립니다.     
     97-3-7
새 역사, 새 전통 


  조선일보사에서 글로벌에티켓이라는 운동을 벌리고 있다. 우리나라 사람이라면 누구나 한
번 정도 이 운동에 참여했으면 싶다. 어제는 다음과 같은 글이 실렸다. 

  정운칠이라는 사람이 친구와 함께 93년에 도쿄돔에서 열리는 프로야구를 보러갔다. 5만여
명이 모인 그날, 같이 갔던  친구가 담배를 피우기 위해  호주머니를 뒤졌다. 습관적이었다. 
담배를 입에 물고 불을 붙이려는 순간 뭔가 이상한 점을 느꼈다. 그 많은 관중 가운데 자기
처럼 담배를 손에 든 사람은 아무도  없었다. 순간 부끄러워 담배를 감추고 화장실로  갔다. 
경기를 마치고 집으로 돌아가려고 출입구까지 왔다. 모든 사람들은 마치 훈련받은 군인처럼 
질서 정연하게 운동장을 빠져나갔다. 어느 누구도 서둘지 않았다. 더욱 놀란 사실은  스탠드
를 가득 매웠던 관중들이 앉았던  자리는 마치 금방 청소한 운동장처럼  깨끗했다. 휴지 한 
장 찾아볼 수 없었다. 그분도 사람들을 따라 천천히 걸어갔다. 그때 댓살쯤 되는 아이가  아
버지 손을 잡고 가다가 먹던 아이스크림을 바닥에 떨어뜨렸다. 그 광경은 철부지 없는 아이
들에게 흔히 볼 수 있다. 그도 그렇게 생각했다. 그때  다시 한번 놀라운 장면을 보았다. 아
이 바로 뒤를 따르던 어떤 부인이 핸드백에서 비닐봉지를 꺼내더니 바닥에 흩어진 아이스크
림을 깨끗이 치운 후 그것을 핸드백에 집어놓고 태연히  다른 방향으로 사라져버렸다. 자연
스러웠다. 

  나는 그분이 쓴 글을 읽은 후 일본의 그 무서운 힘은 어디에서 비롯되었을까를 생각해보
았다. 바로 밑바닥에 흐르는 국민 정신이었다. 그 정신은 수십 년 수백 년 도도히 흐르는 강
물처럼 개인과 가정, 사회와 나라를 흐르며 전통을 이루었다. 

  '로마는 하루아침에 이루어지지 않았다'는 속담과 같이 일본의 힘은 자기 전통을 잘 가꾸
고 다듬은 결과이리라. 일본보다 유구한 역사와 전통을 자랑하는  나라는 지구 위에는 수없
이 많지만 3등국으로 사는 나라가 얼마나 많은가? 

  김해동광초등학교, 학교 이름만 들어도  벌써 오랜 역사와 전통을  생각한다. 100년, 말이 
쉬워 100년이지 강산이 세 번이나  변한 그러한 세월로 오늘에  이르렀다. 아버지 어머니가 
없는 자식이 없듯이 선후배가 없는 학교가  없다. 작년에 개교 100주년을 기념했다.  졸업생 
수는 약 17,000명, 수많은 인재와 유능한 사람을 배출했다. 

  며칠 전에 새 총동창회 회장으로  선출된 최태환 선배가 왔다. 평소에  술기 있는 얼굴로 
우리약국에 한번도 들른 적이 없었으나 그 날은 약간  알코홀기가 배어 있었다. 나보다 4년 
선배로 동광초등학교 앞날 대한 여러 가지 이야기를 나누었다. 학교 뒤에 우뚝 솟은 만장대, 
그 바로 아래 맑은 물이 흘러내리던 우북동, 학교 역사 등. 

  그분 이야기를 듣고보니 전통만 자랑할 것이 아니라 새 역사를 창조하는 새 일꾼들이 필
요하다는 것을 깨달았다. 

  과거와 과거를 이룬 역사는 중요하다. 그러나 현재와 미래는 과거보다 더욱 중요하다.  미
래가 없는 개인과 가정, 미래가 없는 국가와 민족은  어둡다. 학교도 마찬가지다. 그분 이야
기는 동광학교는 미래가 불확실하단다. 그분은 안타까운 마음으로 아래와 같은 이야기를 해
주었다. 

  옛날 같으면 김해 지방에서 동광학교라고 하면 최고로 알아주었으나 지금은 아이들은  물
론 선생님들조차 이 학교를 탐탁하게 생각하지 않는다고 했다. 

  김해가 인구가 불어나면서 삼방동, 내외동 등 아파트단지가 거대한 숲을 이루자, 신세대는 
물론 많은 사람들이 새 아파트로 이사갔다. 그 결과 동광학교는 교세가 많이 떨어졌다. 학생 
수는 줄고 점심을 굶는 아이들까지 생겼단다. 형편이 이러하니 옛날 동광초등학교가 아니라
고 했다. 다행히 이광희님 등 몇몇 젊은이들이 이 점을 걱정하여 옛 학교 전통을 살리기 위
해 동창회지를 만들고 동창 찾기 운동을 전국적으로 벌이고 있다고 한다. 

  그럼 이야기는 잠깐 멈추고 영국 이야기를 해보자. 영국  각료 중에 특히 스코틀랜드지방 
중산층 사람들이 많다고 한다. 그곳  어머니들은 어릴 적부터 전통적으로  아이들을 특별한 
방법으로 키웠다. 아이들이 배고파 울면 달래기 위해 절대 젖을 물리지 않고 하루 여섯  번, 
네 시간 간격으로 젖을 먹여 인내심을 길러주었고 아이들이 장난감을 사달라 하면 즉석에서 
사주는 법이 없고 그 다음날 아이가 원하는 것을 사주었다고  한다. 이게 바로 가족 전통으
로, 사회 전통으로, 민족 전통으로 뿌리내렸기 때문에 영국은 상공업과 금융업이 발전했다고 
한다. 

  그럼 동광초등학교의 전통은 무엇인가? 알 수 없다. 과거 내가  초등학교에 다닐 적에 동
광초등학교는 아이들은 셔츠에 번개처럼 날쌔고 빛나라고 번개표를 자랑스럽게 달고다녔다. 
우리는 그것을 자랑 거리로 여겼다. 

  지금도 늦지 않다. 새로운 역사와 전통을  창조하기 위해 일본이나 영국처럼 50년,  100년 
앞을 내다보고 현재에 머물지 말고 새 물결을 일으켰으면 하는 마음이 간절하다. 

  동광초등학교여, 영원하라! 오형칠(48회) 1999년 4월 27일 

나는 의사요 


  오늘은 4월 마지막 주 토요일. 여름도 아니고, 봄도 아니다. 초여름, 늦봄이랄까? 산과  들
에는 꽃냄새가 묻은 늦봄바람이 대지를 적시고 하늘에는 뭉게구름이 웃자란 신록들과  조화
를 이룬다. 젊고 싱싱한 여인들은 젊음을 자랑한다. 

  그저께는 95년 만에 4월 날씨치고 최고 기온을 기록했다.  예측할 수 없는 기후로 사람과 
동식물이 고민한다. 새벽과 한낮 기온  차가 무려 15도가 넘어 사람들  건강에는 별로 좋은 
영향을 미치지는다. 

  지금 우리는 WMF 시대에 산다. 화려했던 과거와 달리 약국도 손님이 뜸했다. 더욱이 황
금 시간대라 일컫는 저녁 7시부터 9시  사이에도 사람들은 주머니를 아끼는 듯  웬만해서는 
약국을 찾지 않았다. 이웃 산부인과 병원도 몇 개월째 적자를 면치 못한다고 한다. 

  나는 무료한 시간을 그냥 보낼 수가 없어 신문을 뒤적거리다가 라디오를 켰다. 6시  30분. 
쌍방울과 롯데가 마산 구장에서 3차전을 PSB에서 중계방송하고 있었다. 초반에 롯데가 3-1
로 앞섰다. 어제, 그저께만 해도 3-3으로 연일 혈투를 벌렸다. 

  "나, 의산데 프레드니솔론 5밀리그램과 ." 

  언뜻 눈을 들어 보니 30대 초반으로 보이는 젊은이가 벌건  눈으로 나를 향해 말했다. 봄
철 눈알러지라는 것을 알 수 있었다. 수련의로 보이는 젊은이가 말하는 모습이 마음에 들지 
않았다. '아, 다르고 어, 다르다'는 우리 속담과 같이. 그는 의사이고, 나는 약사이긴 하나 여
기는 병원내 약국이 아니라 일반 약국이니 그런 식으로 말해서는 실례가 아닌가. 우리 약국
에도 개업한 의사들이 가끔 들르지만 이렇게 명령조로 말하지  않는다. 최소한 예의를 갖추
어 말한다. 그러나 이 젊은이는 자기가 의사라는 점을 강조하면서 이렇게 처방했다. 나는 나
도 모르게 마음이 위축되어 그가 하는 명령(?)을 따를 수밖에 없었다. 하지만 나는 그 말을 
제대로 알아들을 수가 없었다. 그는 덧붙여 말하기를 안티히스타민  xxx, tid, bid라 했던가. 
아무튼 무슨 말인지 몰랐다. 나는 움츠러든 마음으로 그 말을 생각했다. 뭘까? 프레드니솔론 
알겠는데 그 다음에 한 말을 알 수 없었다. 두 번째 한 말이 무엇이냐고 물으면 간단하겠지
만 그럴 분위기도, 그럴 기분도 아니었다. 나는 멍한 심정으로 조제실 안에 그냥 서 있었다. 
내 마음을 모르는 젊은이는 저들끼리 뭐라 이야기하며 내가 약을 준비하여 나오기를 기다렸
다. 

  문제는 내게 있었다. 병원 생활을 하지 않은 약사는 의사가  하는 말을 알아듣지 못 하는 
경우가 많다. 나 역시 그랬지만 약사로서 모르겠다는 말이 입에서 나오지 않았다. 나는 당황
하며 조제실 안에서 이러지도 저러지도 못 하고 그가 말한 약이 든 갈색 병을 만지작거렸지
만 그 약을 꺼낼 수가 없었다. 그  새 같이 온 여자는 칼러밴드를 하나 집어들었다.  태도로 
보아 여느 젊은이와 다르지 않았다. 

  나는 한참 머뭇거리다가 그저께 들어온 세티신 세 알과 페니라민 세 알을 봉투에 넣어 그
에게 주었다. 

  "이 약, 뭐에요?" 

  나는 세티신이라는 약 이름이 생각나지 않아 얼부머리며 '저거 하고 같은 성분인데요' 하
면서 진열장에 있는 지르텍을 가리켰다. 평소 늘 쓰던 지르텍이름조차 생각나지 않았다.  내
가 왜 이러지. 왜 의사라는 말에 고양이 앞에 쥐처럼 나답지 않는지. 기어이 일은  벌어지고 
말았다. 

  "이거 푸레드니솔론 아니잖아요." 

  젊은이는 짜증스럽게 말했다. 나는 할 말이 없었다. 마치 초등학생이 선생님 꾸지람을  듣
듯이 가만히 서있었다. 제 2탄이 날아들었다. 한층 높은 목소리로 따지듯 말했다. 

  "없다면 없다고 말해야죠?" 

  나는 풀죽은 목소리로 겨우 말했다. 

  "우린 그 약을 쓰지 않아요." 

  이렇게 변명해보았지만 나 자신도 그 말이 아무 의미가 없다는 것을 깨달았다. 사실은 푸
레드니솔론은 있지만 그 약을 일반인들에게 팔지 않는다. 처방전을 가진 사람에게 준다. 

  젊은 의사는 자기가 조금 심하다 싶었던지 '이거 잠이 오지  않을까요' 하고 낮은 음성으
로 물었다. 많이 수그러져 있었다. 그제사 내 마음이 안정되었다. 나는 그 말에 용기를 얻어 
아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 

  "괜찮아요, 잠 안 와요." 

  불과 5-6분 동안에 일어난 이 사건은 마치 한 시간 이상 지난 것 같았다. 

  두 사람은 박카스 한 병씩을 마시고 돈 2천원을 내어놓고 가버렸다. 

  약국은 천장에서 내리비추는 형광등 불 빛만 가득했다. 그 밝은 불빛만큼 내 마음은 허전
했다. 세상에, 이런 부끄러운 일이 어디 있을까? 

  나는 내 약점을 잘 안다. 완벽하지도 않고, 빈틈없이 살지도 못 한다. 자주 실수하므로 남
의 실수도 좋은 방향으로 이해하려고 애쓴다. 그러나 오늘은 아들 같은 젊은이에게 훈계(?)
를 들으니 50 중반 약사요, 장로인 내 체면이 말이  아니었다. 나는 그 이유를 안다. 순간적
인 약사라는 체면을 내세우지 않았더라면 이런 창피스러운 일을 당하지 않았으리라. 

  "잘 모르겠는데요?" 

  이 일곱 마디를 아꼈던 까닭에 나를 나답지 않는 사람으로 만들었다. 

  라디오에서는 계속 롯데와 쌍방울이 맞붙은 경기를 중계방송했지만 그 말이 한 마디도 귀
에 들어오지 않고 '없으면 없다고 말해야조' 하는 말만 귓가에 맴돌았다. 

  세상에는 의미없는 일, 의미없는 사건은 없다. 나는 이번 일을 통해 어린아이같이  솔직한 
마음으로 살기로 결심했다. 이번 사건은 젊은이의 입을 통해  하나님이 내게 하신 말씀이라
고 생각하기로 했다. 그렇게 마음먹자 부끄럽지도, 창피하지도 않았다. 

  오, 하나님, 나는 이런 사람입니다. 용서받기도 하고  용서하기도 하는 사람으로 살겠습니
다. 

  1999년 5월 1일 
M선생에게 


  그 동안 안녕하셨습니까? 나는 편안합니다. 

  이제 여름이 시작되었습니다. 어제보다 오늘은 더 덥겠다고 합니다. 오늘 아침에 차를  타
고 가면서 앞 산을 바라보니 만장대에서 북쪽으로 뻗은 산줄기에 선 나무들은 초여름을 준
비하듯이 새순이 하늘을 향해 치솟고 군데군데  아카시아 꽃이 흰 물감을 뿌려놓은  것처럼 
뿌옇게 물들어 있었습니다. 그걸 본 아내는 아카시아 향을 금방 맡은 사람처럼 향기가 진동
할 거라고 말했습니다. 

  며칠 전에 선풍기를 꺼냈습니다만, 몇 번 쓰지는 않았습니다. 앞으로 선풍기 신세를  많이 
져야하겠습니다. 아내는 선풍기 날개를 풀고  끼었던 때를 걸레로 닦고 먼지를  털었습니다. 
이제 깨끗합니다. 무슨 일을 하든지 시작하려면 준비가 필요하듯이  이 하찮은 이것도 손을 
봐야 몇 달 동안 잘 사용하겠죠. 

  계절이 변하니 거리 풍경도 바뀌었습니다. 움츠리며 걷던 사람들도  어깨를 펴고 봄 옷을 
벗어 던지고 캐주얼 차림으로 거리를 활보합니다. 몇 년  동안 유행하던 반바지가 사라지고 
치마 입은 여자들이 많습니다. 남자들은 반바지를 입은 여자보다  치마입은 여자를 더 좋아
합니다. 모자도 이제 그 기가 한풀 꺾였나 봅니다. 물론 지방과 서울은 다르겠지만. 

  이 세상에 아무것도 영원하지 않습니다. 유행도, 습관도, 시대에 따라 도덕도, 윤리도 변합
니다. 변하지 않고 찾아오는 계절 앞에 머리를 숙입니다. 

  계절이 바뀔 때마다 나는 시름속에 사로잡힙니다. 나이를 잊고  살고 싶으나 그렇게 되지 
않습니다. 인터넷이나 통신에서 생년월일을 써라 하면 난감합니다. 50중반에 든 사람이 주제 
파악도 하지 못 한다는 말을 들을까봐 그렇습니다. 한편  젊은이들과 어깨를 나란히 한다는 
자부심도 있습니다. 

  미국에서 공부하는 처남은 제 홈페이지는 항상 새로운 걸로 채울 수 있어 좋답니다. 항상 
새로운 것을 보고 그 속에서 의미를 찾으려고 합니다. 

  하나님이 나를 향한 계획은 원대하나 나는 그 계획에 어림없다 생각하니 초라하고 부끄럽
습니다. 하는 일 없이 세월만 까먹는 것 같아서요.  그래도 실망하지 않습니다. 하나님은 이
런 나를 잘 아는 까닭에 나를 부르셨고 나를 들어쓰실 거라는 생각으로 위로를 받습니다. 

  오늘 아침에 나는 피종진 목사님의 설교를 들었습니다. 그  중에 여행에 관해 말씀하셨습
니다. 여행을 자주 하는 사람과 여행을 자주 하지 않는  사람은 가방을 보면 안다고 했습니
다. 목사님은 해외 집회를 많이 하는 까닭에 치안에 잘 된 나라에는 가방에 신경을 별로 쓰
지 않으나 인도 등 후진국을 여행하면 가방을 서너 개 들면 잃어버리기 일쑤라고 했습니다. 
노련한 여행가일수록 가방은 가볍고 여행하기에 편하도록 한답니다. 그렇습니다. 몇 년 전에 
나는 일본에서 우리나라에 오는 사람이 빈손으로 트랩을 밟았다는 기사를 보았습니다. 기자 
눈에 그건 별난 일로 보였나 봅니다. 

  내가 서울에서 공부할 때 김계두라는 선배가 있었습니다. 지방에 여행을 많이 했죠.  가끔 
우리 하숙집에도 놀러왔습니다. 그 선배도 여행을 할 때 짐이 없었습니다. 짐을 굳이 말하라
면 칫솔인데 그걸 안주머니에 넣으면 여행 준비는 끝납니다.  여행 준비는 간편할수록 좋습
니다. 

  우리 인생은 70-80년을 향해 달려가는 여행자와  같습니다. 부귀와 영화, 물질과 명예 등
은 중요합니다만 우리가 필요한 기본적인 요소외는 거추장스러운 가방과 같습니다. 이제 하
나 하나 버릴 준비를 하세요. 필요없다 싶으면 남에게 주든지 버리세요. 버리는데도  용기가 
필요합니다. 

  재물에 사로잡히면 재물의 노예가 되고 명예와  권세에 사로잡히면 그것 의 노예가  됩니
다. 

  그저께 우리집에 도영이라는 꼬마가 놀러왔습니다. 하루에도 한두 차례 옵니다. 금년에 다
섯 살인데 명랑합니다. 텔레토비는 기본이고 기아 농구가 어떻고  현대 농구가 어떻고 하는 
아이로 '열받는다', '성질난다', '토끼이벤트다'라는 말을  자주 씁니다. 저녁 때였는데 진열
장 위에 파리 한 마리가 붙어 있어나 봅니다. '아 저기 파리 한 마리가 있네' 하고 소리쳤습
니다. 그 말을 들은 나는 얼른  파리 잡는 흉내를 내며 옆에 있던  신문지를 말아서 파리를 
쳤습니마다만, 파리는 온데간데없고 비싼 약이 떨어져 깨지고 말았습니다. 파리 한 마리에 3
만원. 손해를 보아도 이만 저만 보지 않았습니다. 그러나  나는 화가 나지 않았습니다. 아이 
잘 못은 전혀 없고 내가 잘 못 했기 때문이죠. 어제도 도영이가 왔다가 갔습니다. 오늘은 아
직 오지 않았지만 아이 오는 게 싫지 않습니다. 

  이 IMF 시절에 거금(?)을 날렸다 생각하면 마음이 저리지만  여행하는 중에 생긴 일이라 
여기니 아무렇지 않았습니다. 

  이제 내가 살아 갈 날은 살아 온 날의 1/3 남짓합니다. 여행하는 사람처럼 홀가분한 마음
으로 살겠습니다. 

  다음에 또 편지 하겠습니다. 항상 나를 도와주시니 고맙습니다. 

자부심과 왜 


  아이들은 영특하다. 옛날처럼 아무것도 모르는 생각하면 안 된다. 오늘날 문명은 옛날  10
년, 20년 걸릴 일을 1년만에 해낸다. 텔레비전과 컴퓨터 세계는 우리 상상을 초월한다. 아이
들은 전자매체를 좋아한다. 컴퓨터를 모르면 아이들과 말상대가 되지 않고 아이들을 가르치
기가 어렵다. pc 통신도, 인터넷도, 전자게임도 알아야 말이 통한다. 

  콩심은 데 콩 나고 팥 심은  데 팥난다는 우리 속담이 있다. 컴퓨터를  공부해 본 사람은 
이 사실을 실감하리라. 컴퓨터에 콩을 심으면 콩이 나고 팥을 심으면 팥이 나온다. 아이들은 
가르치는데로 된다. 

  그럼 우리는 아이들을 무엇을, 어떻게 가르치면 좋을까? 부모나름 대로 기준을 정해야 한
다. 바람 풍을 바남 풍이라 해보라. 천 번을 가르쳐도 바남 풍이 바람 풍이 되지 않는다. 가
르치는 사람의 잣대가 틀리면 틀릴 수밖에 없다.  넓게 보면 국가가, 좁게 보면 사회,  가정, 
개인이 책임져야 한다. 

  공부 못 하면 아예 사람 취급을 하지 않는 사회적인 풍토가 큰 문제다. 일등이 있으면 꼴
등이 있다. 모두 일등이 될 수는 없다. 일등은 일등이 할 일 따로 있고 꼴등은 꼴등대로 사
회와 민족을 위해 봉사할 수 있다. 

  몇 년 전에 나는 서울역 앞에 있는  고층빌딩에 매달려 저녁 햇살을 받으며 유리를 닦는 
사람을 보았다. 그 광경을 본 나는 여러 가지 생각이 내 머리를 넘나들었다. 저렇게  위험하
고 아찔아찔한 일을 대학총장이, 아니면 대통령이, 아니면 병원장이 할 건가? 그렇게 생각하
니 그 사람이 하는 일이 존경스럽기까지 했다. 어쩌면 그  사람은 세상에서 가장 위대한 일
을 하고 있는지 모른다. 교육은 바로 이런 자부심을 심어주어야 한다. 전부 의사가 되고, 전
부 판검사가 되면 농사는 누가 짓고 택시  운전은 누가 하며 막장에는 누가 들어간다 말인
가? 그래서 선진국에서는 직업에는 귀천이 없다는 말이 생겼다. 

  이스라엘에 관한 책을 읽었다. 교육에 관해서다. 그들 교육 방식과 우리 교육 방식은 처음
부터 다르다. 나도 어릴 적부터 어른들로부터 학교에서 무엇을  배웠는가 하는 질문을 수없
이 들어왔다. 그것도 10-20년 동안. 그게 바른 교육인 줄 알았고 선생님들은 만물박사인 줄 
알았다. 말하자면 주입식 교육을 말한다. 지금도 우리 부모들은 아이들이 유치원이나 학교를 
갔다오면 오늘 뭘 배웠어 하고 묻는다. 이 말은 창의력과  자율성을 완전히 무시한 교육 방
식이다. 유태인들은 그런 식으로 가르치지 않았다. 가정이, 사회가, 국가가  아이들에게 아니 
온 국민들에게 무엇을 배웠느냐가 아니라 무엇을 물었나를 가르쳤다. 그래서 학교에서 아이
가 돌아오면 얘야, 오늘 학교에서 선생님에게 무엇을 물었니 한단다. 그러면 아이는 엄마 난 
오늘 학교에서 이런 이런 것을 물었다고 한다. 이렇게 작은 사고 방식 하나가 선택 받은 백
성으로서 온 세계에 이름을 떨치고 있다. 그런 교육을 받은  아이들이 어른이 되어 각 분야
에서 'how to'라는 공식으로 산다니 부럽기만 하다. 

  학원 연합회는 각 분야 별 일선에서 아이들과 어른들 교육을 담당하고 있다. 아이든, 어른
이든 항상 왜라고 묻는 사람이 되도록 가르치고 무슨 직업이든지 자부심을 심어주었으면 한
다. 1999년 5월 14일 
소영아 읽어라 


  소영아, 아빠다. 이제 아빠라는 말이 어울리지 않겠지만 자식은 자식이니까 내 슬하에  있
을 동안 불러보자. 

  오늘은 비가 온다. 새벽부터 내리는 줄 알았는데 지난밤부터 왔는가 보다. 지금 비는 농사
에 도움이 되리라. 임호중학교 담장에 고개를 내민 소담스러운 장미가 오늘 아침에 보니 고
개를 숙였더라. 비를 맞았기 때문이야. 열흘 가는 꽃이 없다더니 그 말이 맞아. 

  어제는 모처럼 우리 식구들 엄마와 아빠, 오빠와 새언니가 진영에 갔다 왔다.  성결인대회
가 체육관에서 열렸거든. 오랜만에 한 여행이라 즐거웠어. 나도 가끔 이렇게 여행도 하며 살
고 싶으나 그럴 여유가 없구나. 

  지난 당회 때 이야기가 나왔는데 다음 달에 홍도 방면으로 장로수련회에 일곱 사람이 간
단다. 항상 난 못 가지. 이 자리에서 모 장로는 나더러 늙으면 못 가니 한번 가자고 권유했
지만 약국을 비우고 어떻게 갈 수 있어? 안 그래? 엄마는 내 처지를 딱하게 여겨 이번에는 
한번 가라 하지만 나는 거절했어. 그 대신 나는 책과 신문, 텔레비전에서 여러 가지  정보를 
얻고 세상 사는 사람들의 모습을 구경한단다. 그래도 난 괜찮아. 세상은 넓다. 동물의  세계. 
세계는 지금 등 가만히 앉아 감상해. 

  이야기가 잠깐 사잇길로 흘렀구나. 

  진영에 가면서 보니 울창한 숲과 죽 뻗은 국도 변에 높게 자란 가로수와 특히 삼계  넘어 
철책 사이에 핀 붉은 장미는  얼마나 아름다웠는지 모른다. 수십 미터씩  여러 곳에 그렇게 
해놓았더라. 1년 만에 진영에 가는 나는 차창 밖 풍경들은 하나도 놓칠 수 없다는 마음으로 
내다보았단다. 우리가 진영에 살 때 일년에 몇 번씩 큰집에  간다고 이 길을 따라가던 생각
이 나더라. 이제 모든 것들이 추억거리로 남았구나. 

소영아! 

오빠와 너는 진영은 잊으려야 잊을 수 없는 곳이지. 너희들은 바로 그곳에서 태어났잖아. 초
등학교와 중학교를 그곳에서 다녔고 어릴  적 친구들도 거기에 많이 살  거야. 진영도 이제 
옛날 진영이 아니더라. 넓은 운동하며 문화체육관과 낯선 건물들을 보고 나는 어리둥절했어. 
우리가 진영을 떠날 때 종합병원이 한군데밖에  없었으나 이제 종합병원도 하나 더  생겼고 
정형외과도 새로 생겼더라. 너도 한번 가보면 놀랄 거야. 

은재를 체육관 입구에서 만났는데 네 안부를 물었어. 얼굴이 예상외로 좋았고. 은재는  자기
하고 똑닯은 여자아이를 낳아, 제 할머니가 업고 왔더라. 얼굴이 하얗고 눈이  동글동글한데 
예쁘게 생겼어. 은재 신랑은 창원에서 목회한단다. 

소영아! 

우리가 진영을 떠난 지가 5년째가 되는구나. 그 동안 정들었던 사람들 이 많으나 고향 같은 
그곳을 떠나 김해에 사니 항상 마음에 그리는 사람들이 있는가 하면 전혀 얼굴조차 기억나
지 않는 사람도 있어. 나도 많은 사람들 가슴속에 남아 있는 사람으로 살고 싶구나. 

어떤 사람들은 얼굴을 못 알아볼 정도로 변했고 희재 선생이나 박덕근 장로는 오히려 얼굴
이 좋아 여간 기쁘지 않았어. 

엄마는 성가를 한번 맞추어 봐야 한다고 성가대 석으로 간 동안 나는 체육관과 맞붙어 있는 
종합운동 관중석에서 진영 시가지를 올려다 보며 옛날 생각을  했단다. 지금 이 종합운동장
과 체육관은 논이었어. 5미터 정도 돋우어 지었더라. 넓은 운동장은 아직 잔디와 주변에  나
무가 없어서 얼마나 삭막했는지 모른다. 운동장 트랙에 아이와 엄마가 놀았지만 그 큰 운동
장은 텅 비었더라. 그래도 이만한 운동장을 진영읍민이 가졌다는 사실만으로도 위로가 되겠
더라. 

한가지 잊었는데 주차장 하나는 마음에 들었어.  약 천대는 댈 정도로 넓었어. 좁은  곳에만 
살다가 탁 틘 주차장을 보니 속이 후련했어. 

성결인대회는 약 천명이 모였고 2시 30분에 시작한다는 이 대회는 3시 20분이 시작한 것이 
아쉽더라. 의자도 아닌 마루바닥에 3시간 이상 앉았다고 생각해 봐라. 온몸이 쑤시고 허리가 
아파서 혼났다. 이제 의자에 앉는 버릇이 생겨 마루바닥에는 못 앉겠더라. 옛날에 그렇지 않
았는데. 

큰아버지는 대표기도를 했고 신학대학 대성전 건축을 위해 헌금을  했단다. 나는 얼마 하지 
않았어. 언제 나도 그만한 헌금을 할 수 있을지 모르겠다. 

소영아! 

모든 행사를 마치니 오후 5시 20분이었어. 조금만  매끄럽게 진행했더라면 마지막 연극까지 
볼 수 있었는데 아쉬운 마음으로 자리를 떠났어. 원래 우리도 그것까지 보고 올 계획이었으
나 분위기가 그렇지 않았어. 특히 중간에 찬양팀들이 찬양을  불렀는데 얼마나 잘 부르는지 
별도로 이러한 찬양대회를 열었으면 좋겠더라. 

체육관 밖에 나오니 비가 한 방울 두 방울 떨어졌어.  낯익은 진영교회 교인들을 만나 서로 
안부를 묻고 차라도 한잔 하자는 말을 뿌리치고 김해를 향해 달렸어. 

소영아! 

큰아버지와 큰엄마는 이번 28일에 현주한테 갔다가 다음 달  18일에 귀국한다. 무사히 여행 
잘 하고 돌아오라고 기도해라. 

끝으로 내가 너에게 부탁한 거 알지? 열심히 기도해라. 

그럼 주안에서 평안하기를 이 아빠는 기도할 게. 

1999년 5월 24일 오형칠 



윤까를로스 가룐 


  한국전쟁이 끝난지 반세기가 되었다. 50년이란  결코 짧지 않다. 그랜드캐넌은 그  협곡이 
깊고, 크고, 길지만 625가 남긴 상처보다 깊고 길까? 세월이 약이라는 말이 있긴 하나, 아직 
그 전쟁을 잊지 못 하는 사람이 많다. 그 당시 이산 가족이 770만 명이나 된다고 한다. 

  지금 우리나라는 IMF시대에 산다. 하지만 50년 전 625 때와 비교할 수 없다. 폭격으로 부
서진 건물도, 피난민들도, 행패부리던 상이군인도 없다. 어떻게 하면 살을 좀 뺄까, 어떤  옷
을 입어야 돋보일까, 이번 휴가로 해외여행은 어디로 갈까를 고민하는 사람이 수없이  많다. 
생사에 갈림길에 서서 오직 살기 위해 몸부림치지 않는다. 

  이산 가족들은 어떻게 반세기를 보냈을까? 아픔을 잊고 살까? 아니다, 그렇지 않다. 지금
도 가슴에 한을 안고 살고 있다. 

  오늘도 이산가족들은 혈육이 생사를 몰라 북한에서, 남한에서, 중국에서, 미국에서, 러시아
에서, 세계 도처에서 눈물로 세월을  보내고 있다. 보훈병원에는 수많은 사람들이  병상에서 
50년 전에 포성은 멈추었지만 한국전쟁의 악몽에 시달리고 있다.  그분들은 아직 그 후유증
으로 시달리고 있다. 

  아직 전쟁은 끝나지 않았다. 단지 서로 쉬자고 약속했을 뿐이다. 쉬자는 말은 종전을 뜻하
지 않고 언제든지 전쟁을 다시 시작할 수 있다는 말이 아닌가. 

  어제 나는 625특집 실화 한편을 보았다. 제목은 군용백 속의 아이. 

  지금 나이 56세, 이름은 윤우철, 당시 9세로 콜롬비아 군인 가룐 상사가 군용백 속에 아이
를 넣어 콜롬비아 수도 보고타에 데려갔다. 후에 양아버지가 된 가룐은 우철을 잘 키우려했
으나 뜻대로 되지 않았다. 12세 때 가출한 우철은 나라를, 어머니 아버지를 원망하며 눈물로 
세월을 보냈다. 교육도 제대로 받지 못한 그는 이국땅에서 몸은 살았지만 삶이란  비참했다. 
기자가 그를 찾았을 때 그는 직장에서 은퇴하여 연금 23만페소 우리돈 20만원 정도로 어렵
게 살고 있었다. 이름은 윤까롤로스. 콜롬비아 삼성재단에서 이 사실을 알고 그를 625를  맞
추어 아침마당에 출연시켰다. 마침 누나 윤옥선(58)씨는 우철을 알아보았다. 왼쪽 어깨에 흉
터가 있지 하는 말과 함께 그들은 얼싸안고 눈물을 뿌렸다.  모든 사람들은 가슴에 비가 왔
다. 

  세상에 전쟁이 무엇이기에 국가와  사회, 가족과 개인의 운명을  이렇게 송두리째 바꾸어 
놓았을까? 우철은 이국 땅에서 어머니, 아버지를 원망하며 자랐다. 단지 어렵다, 괴롭다,  전
쟁으로 무수한 시체더미 보기가 무서워 가룐 상사를 따라갔지만 그의 일생은 기구하리 만큼 
비참 그 자체였다. 만일 그가 콜롬비아가 아닌 더 살기  좋은 나라로 갔더라면 그렇게 눈물
겹게 살지는 않았으리라. 화면에 비췬 그가 사는 집은 빈빈굴과 같았다. 몰골도 말이 아니었
다. 누나는 경기도 양평군에서 비교적 잘 살고 있었다. 아버지 이름은 박덕용 살아있다면 88
세. 그는 어머니 묘소에서 참회하고 큰  절을 올렸다. 끝으로 가난과 전쟁 때문이라는  말을 
남기며 한국을 떠났다. 동행했던 아르트로 가륜의 눈은 더없이 밝게 빛났다. 혈육을  찾았다
는 기쁜 마음 때문이리라. 

  전쟁으로 가슴에 구멍을 뚫린 사람은 비단 우철 한  사람만은 아니다. 우철이라는 이름도 
그의 이름이 아니라 운철이었다. 이제 그는 우철도, 운철도 아닌 윤까롤로스 가룐일 뿐이다. 
웃음을 잃은 운철에게 누가 그 웃음을 되돌려줄 수 있을까? 한국을  떠난 지 46년, 이 세월
은 웃음을 되돌려주기에 너무 많이 흘렀다. 


  아직 전쟁은 끝나지 않았다. 

  어젯밤에 민영미씨가 돌아왔다. 

  남한은 변했으나 북한은 변하지 않았다. 화면에 인민기가 보란 듯이 펄럭이지만 1999년 6
월 북한은 핵무기로, 대동포로 마치 전쟁을 못 일으켜 발광하는 나라 같다. 

  서해 해전을 바라보는 내 눈은  착잡하다. 그들도 우리 동족인가?  북에서 고생하는 인민 
대다수가 불쌍하다. 지금이 어느 때인데 먹는, 입는, 잠자는 문제로 고민하는가? 최근 몇 년 
동안 200만 명 이상이 굶어죽었다고 하지 않는가? 진리는  영원하다. 거짓은 언젠가는 들통
난다. 

  유고에 총성이 멈추었다. 하지만 78일만에 전쟁이 끝난 그 나라는 경제가 마비되었다.  기
간 시설은 나토군이 퍼부은 로켓포로 70% 이상  파괴되었다. 원상 복귀하려면 10년 이상이 
걸리고 수백억 달러가 든다고 한다.  지도자 한 사람은 잘 못  세운 유고는 코스보주민뿐만 
아니라 유고인들도 많이 죽었다. 아무튼 전쟁은 전쟁이지 결코 전쟁놀이가 아니다. 

  내가 7세 때 전쟁이 터졌다. 내가 죽지 않는 전쟁, 내 가족이 죽지 않는 전쟁은  재미있었
지만 세월이 흐르면 흐를수록 그 때 그 전쟁으로 죽어간 사람들 모습이 되살아난다. 전쟁은 
장난이 아니라 현실이라는 사실을 깨닫는데 많은 시간이 필요했다.  이 땅에 영원히 전쟁이 
없는 나라가 되기를 하나님께 기도한다. 

  "윤운철님, 당신 죄가 아니요. 아직 전쟁은 끝나지 않았어요."

 1999년 6월 25일 칠 
피가 모자란다 


 

  비상이 걸렸다. 피가 모자라도 아주 모자란다. 그 이유는 말라리아에 걸린 군인들이  피를 
공급하지 못하고 또 헌혈할 수  있는 나이를 17세 이상으로 조정한  탓이다. 그렇지 않아도 
피가 모자라 수입하는 우리는 사랑을 모을 필요가 있다. 우리교회는  몇 년 전부터 헌혈 운
동에 동참하고 있다. 

  막상 내가 헌혈운동에 주체가 되어 일을 벌리고 보니 생각보다  쉽지 않았다. 2-3개월 전
부터 계획을 세워 팜플렛을 준비하고, 헌혈운동에  동참해달라는 공문을 각 전도회회장들에
게 보내고, 포스터 등을 준비하며 d-day 일주일 전 월례회 때 회원들에게 열심히 뛰자고 신
신당부했다. 아무래도 젊은이들이 도와주어야 하겠기에 청년부장과 학생부장에게 특별히 부
탁했다. 아울러 광고위원에게 6월 마지막 주일부터 광고해달라고  했고 헌혈할 사람들 신청
도 받았다. 그러나 신청자 등록은 겨우 13명으로 완전히 실패로 끝났다. '우리교회는 등록하
라면 안 해요' 하던 목사님 말씀이 뉘앙스를 남겼다. 

  이번 운동을 계기로 느낀 점은 많다. 무슨 일이든  적극적으로 협조하는 기관이나 개인이 
있는가 하면 보낸 공문조차 읽어주지 않은 회장도 있고 우리 회원들조차 강건너불보기로 철
저히 외면하는 분도 있었다. 박복출장로는 몸소 헌혈 띠를  둘렀고 황순정집사는 당직이 되
어 이 운동에 나서지 못해 미안하다고 했고, 박재희집사는  회원들에게 적극적으로 알려 나
에게 힘을 실어주었다. 아이러니컬하게도 여전도회회원들이 제일 무관심했으나 헌혈을 가장 
많이 한 기관도 여전도회원들이기도 하다. 여자가 끼지 않으면 안 되나보다. 

  흥분반, 기대반으로 맞이한 7월 18일, 1부예배를 마치고 헌혈을 시작했다. 먼저 우리 회원
들은 그 전 주에 9시 이전에 나와 팜플렛을 나누어주고 헌혈 띠를 두르고 적극적으로  나서
기로 약속했다. 회장인 나는 한  사람이라도 더 헌혈 운동에 동참할  양으로 서둘러 교회로 
갔다. 그 날을 무척 더웠다.  정장에 띠까지 둘렀으니 등에서는 땀이  흘렀다. 2층 본당에는 
백전도사가 주보를 나누어주고 있었다. 나는 헌혈 띠를 두르고 일층 현관에 갔다. 아직 예배
를 시작할 시각은 15분밖에 남지  았는데 우리 회원들이 아무도 나오지  않았다. 미리 나와 
홍보지를 배포해야 하는데 속이 탔다.  천장에 있는 선풍기는 돌아가지만  더위를 식히지는 
못 했다. 나는 긴장했다. 더운 날씨 탓에 식당에서 물을 두 컵이나 마셨는데 꼭 더워서 그런 
것만은 아니었다. 평소에 땀을 많이 흘리지 않는 나는 그날따라 찬물을 몇 컵이나 들이켰다. 
1부예배, 2부예배에 참석하는 교인은 약 1,300명인데 몇  명이나 동참할까? 앉아도 그 생각, 
서도 그 생각뿐이었다. 교회 앞 사거리에는 자동차 물결이  꼬리에 꼬리를 물고 지나가는데 
우리 회원은 한 사람도 나타나지 않았다.  어제 저녁에 회원들에게 다짐하는 전화를 할  걸, 
그랬나? 드디어 회원 한 사람이 왔다. 짧은 와이셔츠에 넥타이를 맨 김평근 집사였다. 반가
웠다. 우린 헌혈합시다를 외치며 일층 로비에서  들어오는 교인들에게 팜플렛을 나누어주며 
헌혈하자고 호소했다. 그러나 내 마음은 편치 않았다. 

  가정이나 사회, 단체나 국가에는  올바른 지도자가 필요하다.  가정에는 가장이, 사회에는 
단체장이, 교회에는 담임목사가, 국가에는 대통령이 절대적인 영향을 미친다. 통솔력이나 카
리스마적인 어떤 능력이 부족한 가장이나 단체장, 혹은 담임목사나  대통령은 서로 서로 불
행하다. 나는 회장이라는 직책을 곱씹어 보았다. 

  1부예배를 마친 후 헌혈한 사람은 댓명 정도였다. 헌혈하겠다고 한 사람은 많았으나 헌혈 
조건에 맞는 사람은 적었다. 

  적십자 헌혈버스는 10시 이전에 도착했다. 간호사 두 사람, 기사 두 사람 모두 네  사람이 
왔다. 

  이번 헌혈운동은 특별한 의미가 있다. 김해제일교회를  창립한지 70주년이 되는 해인지라 
박종선 목사님은 이 점을 강조하며 그리스도의 사랑을 전하자고 여러 차례 말했고 이번 헌
혈 운동에 참여하는 분들은 교회창립70주년 약사에 올리겠다고 했다. 

  나는 고민했다. 재작년 일이 머리에 떠올랐기  때문이다. 대형버스 두 대에 고작 몇  십명 
정도밖에 헌혈하지 않았다는 사실은 그리스도인으로서 부끄러웠다. 아무튼 내가 회장으로서 
책임을 맡은 이상 팔짱을 끼고 안일한  자세로 있을 수 없었다. 몇 달  전부터 새벽마다 큰 
성과를 올리게 해달라고 하나님께 기도했다. 하나님께서는 내 기도를 들어주셨다. 별도로 목
사님을 찾아가서 특별히 광고해달라고 부탁하려던 참이었는데 목사님께서 나보다 더 적극적
으로 나서지 않는가? 얼마나 고마웠는지 모른다. 우리 백 마디보다  목사님 한 마디가 훨씬 
낫다는 사실을 모르는 사람은 없다. 광고라고 다 광고가 아니라, 누가 어떻게  광고하느냐에 
달려있다. 나는 100명 이상이 이 운동에 동참하리라고 확신했다. 

  2부예배 시작하기 20분 전부터 우리  회원 7-8명이 나섰다. 그때부터  헌혈운동은 활기를 
띠기 시작했다. 힘이 솟구쳤다. 땡볕에 팜플렛을 나누어주는 회원, 피가 모자랍니다 라고 외
치며 적극적으로 나서는 회원, 지나가는 자동차 안으로 팜플렛을 건네는 회원도 있었다. 

  "피가 모자랍니다. 헌혈합시다. 헌혈합시다." 

  나는 복도에서, 식당에서, 어디서든지 만나는 사람마다 헌혈하자고 호소했다. 교인들은 나
를 보고 웃었다. 나도 헌혈차에 올라탔다. 자동차 안은 더웠다. 

  이번 헌혈은 다른 해보다 헌혈할  수 있는 조건이 까다로웠다. 65세  이상, 16세 이하, 전 
날에 잠을 설친 사람, 2-3일 전에 감기몸살로 약을 먹은  사람, 고혈압 환자, 여성홀몬을 복
용한 사람, 생리중인 여성, 무슨 약이든 약을 복용하는 사람, 모두 안 된다고 했다.  그 외에 
체중, 혈액비중 등을 따졌다. 

  교회 교인들 가운데 여성이 차지하는 비율은 70-80%가 넘는다. 이 조건에 맞는 여자들은 
그리 많지 않았다. 교인들 가운데  그리스도를 사랑하고 이웃을 사랑하는  마음으로 체중이 
모자라는 듯싶은 분들도 헌혈 운동에 뜻을 같이 하기도 했다. 

  특히 허약해 보이는 창성이, 장애인 한군, 헌혈을 못  해 안달한던 김경철목사, 그저께 신
경통약을 먹었다고 헌혈할 수 없다고 하자 다른 차에서 한사코 피를 뽑은 홍정숙집사 부부, 
65세 이상은 안 된다는 사실을 알면서도  헌혈차에 올라 탄 형, 고혈압으로 고생하는  형수, 
더욱이 하루 세 시간밖에 눈을 붙이지 않는다는 우리  박종선목사님. 말로만 사랑을 외치는 
목자가 아니라 몸소 사랑을 실천하는 그 모습이 존경스러웠다. 

  "에어컨 틀어." 

  에어컨 바람이 시원스럽게 퍼지는 가운데 나는 오른쪽 팔을  내밀었다. 드디어 내 몸에서 
빠져나간 피는 400cc. 아무렇지도 않았다. 현기증도, 떨리지도, 갈증도 없었다. 내 몸은 건강
한 모양이다. 간호사는 나에게 오늘 하루 동안 무리한 운동을 하지 말고 물을 많이  마셔라, 
묻고 싶은 말은 없느냐는 등 친절이 몸에 밴 듯 친절하게 말했다. 

  이번 교회창립70주년 헌혈운동에 참여 한  교인들은 수없이 많았다. 비록  헌혈한 사람은 
73명밖에 되지 않았지만 피를 뽑지 않은 분들도 진정으로 그리스도를 사랑하는 마음으로 이 
운동에 동참한 것과 같다. 

  앞으로 이 헌혈운동은 계속된다. 내년에도 이 운동에 적극적으로 동참하리라. 

  199년 7월 21일 칠 

가을 오는 소리가 


  기세 등등하던 한여름햇살이 한풀 꺾였다. 열대야도  사라졌고 하늘은 코발트빛으로 변했
다. 한 주 전만 해도 스모그가 껴, 하늘은 우중충했는데 지금은 다르다. 한낮은 따끔하나 새
벽과 밤공기는 시원하다. 공주공원 파란 잔디 위에 떨어지는 아침빛은 녹색 물결을 더욱 찬
란하게 빛나게 했고 동녘에 뜬 태양은 구름을 솜뭉치나  솜과자처럼 부푼다. 습기를 머금지 
않은 아침 공기는 초가을 정취를 느낀다. 낮엔 짧은 셔츠를, 새벽에는 긴팔 셔츠를 입는다. 

  아직은 여름 끝자락을 떨쳐버릴 수 없으나 밤에는 초가을  풍경을 맛볼 수 있다. 9층에서 
내려보는 공원은 은은한 불빛 아래 귀뚜라미가 잔디 속에서  돌돌거리고, 밤이 깊을수록 노
랫소리는 선명하다. 삼삼오오 짝을 지어 더위를 식히던 사람들은  어느덧 아파트 안으로 숨
어들고 왁자지껄하던 밤모습도 사라졌다. 이제 얼마 후에 누렇게  변한 잔디 위에 은행이파
리가 소리없이 떨어지면서 가을이 왔다는 것을 알려주겠지. 

  공원과 가로수를 낀 주택가와 달리 도심 아스팔트 위에 떨어지는 거리풍경은 가을과 거리
가 멀다. 아직도 에어컨을 켜야 한다. 가로수 가지에 몸을 숨긴 매미는 마지막 여름을  아쉬
운 듯이 소리쳐 운다. 몇 주 동안 노래하려고 7년을 번데기로 땅속에 파묻혀 산다는 매미가 
애처롭다. 얼마 남지 않은 자기 생을 위해 소리 높여 노래하는 매미. 이제 1999년 여름을 작
별하고 새 천년을 맞이할 할 준비를 해야지. 아무리 여름  기운이 당당하다 해도 가을 앞에
는 머리를 숙인다. 며칠 전 바람은 뜨뜻미지근했지만 지금 바람은 상쾌하다. 시원하다. 그러
고 보니 어제가 말복이었지. 

  아, 가을 오는 소리가 여기 저기에서 들리는구나. 


  지난 토요일에 놀라운 사건이 일어났다. 며느리 진희가 아이 엄마가 되었다. 첫 손녀가  8
월 14일 오후 4시 50분에 신동병원에서 태어났다. 그 전화를 받은  나는 알 수 없는 물기가 
내 눈 앞을 가렸다. 왜 내 눈시울이? 새 생명에 대한 감탄과 할아버지가 되었다는 감정보다 
알 수 없는 그 어떤 힘이 나를 휘감았다. 그 순간 나는 세 가지 일을 감사했다. 

  나는 10여년 전 40대 중반부터 할아버지라는 말을 들었다. 큰집 조카가 41세니까 그럴 수
밖에 없었다. 그땐 할아버지라는 말을 듣기가 민망스러웠고 남들 앞에서 할아버지라는 말을 
쓰지 않았으면 했다. 세월은 흘렀다. 큰집 조카가 40이 넘고 우리 아이가 29세로 작년에  짝
을 지었다. 그렇게 거북스러웠던 할아버지라는 호칭이 이 아이가  모태에서 세상 밖으로 나
오므로 자연스럽게 내 곁에 다가왔다.  지금은 진짜 할아버지가 되었다. 세상에는  할아버지 
소리 한번 들어보지 못 하고 세상을 하직한 사람도 많다. 아이가 소년이, 소년이 청년이, 청
년이 장년이 된다. 장년은 노년으로 접어들면서 영원히 세상을 떠날 준비를 한다. 하지만 세
상은 그렇지 않다. 태어날 때는 순서가 있지만 죽을 때는 순서도 차례도 없다. 그럼 죽을 때
도 태어날 때처럼 순서가 있다면  어떻게 될까? 생각하기도 무서운  일들이 일어날 것이다. 
아니면 세상은 혼란으로 빠져들 것 같다. 

  우리가 언제 죽을 지 모르기 때문에 행복하고 언제까지 오래 오래 살 것이라고 기대하므
로 오늘 하루가 즐겁다. 죽음에는 순서가 없다는 법칙을 만드신 하나님께 감사한다. 

  지금부터 25년 전에 제정훈 목사가 한 설교를 잊을 수  없다. 오래된 이야기지만 그 요점
을 기억한다. 우리나라 어느 분이 일본에서 이름난 사람을 방문했다. 그는 종이 한 장을  내
밀며 좋은 글귀 하나를 남겨달라고 부탁했다. 그는 잠시 생각하더니 '순서대로 죽을지어다'
라는 글을 써주었다. 그 글을 본 그 분은 기분이 상했다. 자기 딴에는 유명한 분이니까 가보
가 될만한 글 한편 정도를 얻을 줄 알았는데 기껏 순서대로 죽을지어다라는 글을 보고 실망
했다. 몇 년이 지났다. 자기 동네에 나이든 아버지가 아들 부부와 손자손녀를 거느리고 살고 
있었다. 예상치 못한 사건이 일어났다. 아들이 갑자가 죽었다. 행복한 가정은 풍비박산 났다. 
그제사 그는 순서대로 죽을 지어다 하는 의미를 깨달았다고  한다. 순서대로 할아버지가 되
었다는 사실은 결코 늙었다고 한탄할 일이 아니라 기뻐하고 즐거워해야 하지 않을까. 

  두 번째 감사한 일은 며느리가 아침 9시경에 해산할  기미가 있어, 다니던 신동병원에 입
원했다. 예정일을 3-4일을 넘긴지라 은근히 걱정스러웠다.  그 후 전화벨 소리가 울릴 때마
다 귀가 전화기쪽으로 쏠렸다. 전화를 받아보면 아이를 낳았다는 소식은 아니고 상담전화이
거나 평범한 전화였다. 그러기를 여러 번,  출산하기 1시간 전 오후 4시경에 아내가  전화를 
걸었다. 이번에도 좋은 소식이 있을 거라는 기대로 수화기를  들었는데 뜻밖에 수술을 받아
야 할 것 같다고 했다. 산모가 점심도 굶은 채 기진맥진하여 어쩔 수 없다고 했다. 두 번째 
벨이 울렸다. 수화기를 들었다. 무슨 소식일까. '아이를 낳았어요' 하는 아내 목소리가 수화
기속에 들렸다. 두 말이 필요 없었다.  전화를 끊고 안도하며 자연 분만한 사실을  하나님께 
감사했다. 

  옛날에는 아이를 낳다가 산모가 죽거나 아이가 죽는 경우가  많았다. 그만큼 해산은 목숨
과 직결된다는 이야기가 아닌가. 요즘도 1-2일 고생하다가 자연분만을 포기하고 제왕절개수
술을 받는 산모가 만하고 한다. 평범한 일 같지만 막상 내 아이가 해산하니 보통 일은 아니
었다. 역시 나도 여느 사람과 똑같은 인간이로구나. 

  죽음은 엄숙하고 경건한 사건이지만 탄생 또한 그에 못지  않게 성스러운 사건이다. 서부
활극을 보면 아무리 악당이라도 죽으면 모자를 벗고 경의를  나타낸다. 장송곡은 삶이 끝났
다는 것을 알리는 표식이라면 아이가 태어나면서 우는 소리는 삶을 시작한다는 표징이리라. 
이 세상에 새 생명을 보내 주신 하나님께 감사한다. 생육하고 번성하라. 

  이제 남편 일과 아버지 일에다 할아버지 일을 한 가지  일을 더 맡게 되었다. 할아버지라
는 호칭을 즐겨들어야겠다. 

  1999년 8월 17일 칠 




진영 기행 

  트라이앵글(1) 


  여행은 인생을 풍부하게 하고 다양한 경험을 쌓을 수 있는  수단으로 삼을 수 있다. 그런 
관점에서 나를 적용하면 나는 영점이라고  말할 수밖에 없다. 특히 진영서  김해로 이사 온 
후 더욱 그렇다. 진영에 살 때는 해외여행도 몇 차례  다녀왔고 각종 모임에도 가끔 참석했
다. 그땐 약국과 살림집이 가까워 식사 시간에는 아내와 교대할 수 있었으나 지금은 형편이 
다르다. 그래서 나는 트라이엥글이라는 말을 들었나 보다. 트라이엥글이란 약국과 집과 교회
밖에 모른다는 뜻으로 어떤 분이 지어주었다. 그 별명에 불만이 없다. 사실이니까. 

  나를 잘 모르는 사람은 내 생활이 답답할 거라 생각하지만  사실은 그렇지 않다. 나도 내
만의 공간 12평에서 30년 동안 산과 들, 육지와 바다 등 오대양 육대주를 넘나들며 산을 보
고 들을 보고 물속에 온갖 물고기들의 살아가는 모습을 그리며 산다. 

  그래서 '동물의 세계', '신비의 세계', '오지 탐험', '세계는 지금' 등등을 좋아하는지 모른
다. 이런 방법을 통해 나는 여행한 사람 못잖게 세계를 체험한다. 책을 통해서도 사람과  지
구를 탐험한다. 


  진영은 내 제2의 고향(2) 


  지난 8월 오후에 모처럼 진영에 갔다. 그곳은 내가 28년 동안 살았고 우리 아이들의 고향
이기도 하다. 

  한번 떠난 고향 같은 진영은 쉽게 갈 수 없었다.  아내는 그곳에서 사귄 친구들을 만나기 
위해 가끔 들르지만 나는 그렇지 않았다. 아직 진영에는 내가  약국을 열었던 집과 우리 살
림집이 그대로 남아 있다. 약국하던 곳은 미장원과 전파사가 세 들었고 우리가 살던 집은 1
층은 병원 2층은 아이놀이터로 빌려주었다. 

  두어 달 전에 병원이 다른 곳으로 이사간다고 통보했다. 원장 부인이 직접 찾아와 말해주
었다. 12년 동안 그 분을 대해보니 여간 경우가 바른 사람이 아니었다. 천주교 신자로  말은 
항상 조용조용 했고 명절에 인사를 거르는 법이 없었다. 금전 문제도 빈틈이 없었다. 세상에 
이런 사람들만 산다면 얼마나 좋은 세상일까. 근실한 분이었다. 

  전에도 여러번 간다간다 하면서 30분 거리에 있는 그곳을 쉽게 갈 수 없었다. 

  그날도 더웠다. 딸 소영이는 부산에  있는 이모집에 가고 아들 세정이는  얼마 전에 낳은 
딸 유진이가 있는 처가에 갔다. 며느리 진희는 산후 조리하느라고 지금 친정에 있다. 소영이
는 대학 다닐 때까지 정붙였던 진영에 한번 가고 싶어했으나, 마침 없었다. 

  오랜만에 하는 여행이라 흥분을 가라앉힐 수 없었다. 진영은 김해에서 코 앞에 있지만 한
번 떠난 제2의 고향에 발길 돌리기가 그리 쉽지 않았다. 8월 말, 늦더위는 여지없이  아스팔
트 위를 쏘았고 더워 견디기가 어려웠다. 자동차를 타고 삼계고개를 넘자 조수석에 타고 있
던 아내가 차창 밖에서 밀려오는 더운  바람이 싫어, 에어컨을 켰다. 시원한 바람이  살갗을 
때렸다. 

  이 길은 과거 수십년 동안 수없이 오갔으나  핸들을 잡을 때마다 항상 새로운 맛을 느낄 
수 있었다. 우뚝 솟은 산들은 계절마다 다른 모습으로 다가오고 산자락 아래 옹기종기 이마
를 맞대고 있는 농촌집들은 옛날처럼 초가는 아닌 현대식 건물이지만 지붕 색깔은 울긋불긋
하게 칠하여 보기가 좋았다. 무엇보다 뚜렷한 변화는 확장된 국도변에 가구공장, 대형  갈빗
집, 모텔 등이 외출이 잦지 않는 나를 어리둥절하게 했다. 밤풍경은 여기가 도시 한가운데인
지 변두리 농촌인지 구분할 수 없었다. 

  지금 한창 분양 중인 육군공병학교가 있던 수십만 평 삼계를 지나 명동, 명동에서 신용까
지는 단시간에 도착했다. 계절은 벌써 가을 문턱에 들어섰지만  차창 밖으로 흐르는 가로수
와 녹음 짙은 산들은 가을을 까맣게 잊은 채 한여름 같이 느꼈다. 

  진영과 김해를 잇는 국도는 교통 체증도 없었고 도로가 넓어, 시원시원스럽게 달릴 수 있
다. 우리가 도착한 날은 마침 진영장날이었다. 옛 정취를 한가닥이라도 더 붙잡고 싶어 거리
가 좁고 상가들이 다닥다닥 붙은 구길을 택했다. 신용에서 1-2분만  달리면 바로 시내 중앙
도로 접어든다. 5-6년 전엔 그렇지 않았다. 농고  앞 도로는 아직 덜 개발되어 과수원 탱자
울타리가 연결되었고 조금만 산쪽으로 올라가면 바로 전국에서 유명한 진영단감 단지가  바
다처럼 펼친다. 도로는 완전 주차장 같았다. 더욱이  장날이라 더욱 혼란스러웠다. 진영농고 
앞길에서 남북으로 뻗은 중심 도로는 차 두 대가 지나가는 별로 지장이 없으나 도로변에 자
동차가 한 대라도 대어놓으면 한 대는 멈추지 않으면 안 되었다. 단속하는 경찰도, 공익  요
원도 없었다. 단위농협 앞에 왔다. 좌우에  죽 늘어선 노점상들과 시내 상가는 제철을  맞은 
어선들처럼 손님들을 부르지만 손님은 별로 없었고 장사꾼들로 뒤덮인 듯했다. 

  어디에서 노랫소리가 들렸다. 농협 입구에 진영성결교회 교인들 20여명이 일렬로 서서 복
음송을 부르며 노상전도를 하고 있었다. 보고 싶은 얼굴들, 수십 년 동안 한 교회에서  희로
애락하지 않았던가. 68년 처음 진영에 와서 마구간 자리에 교회를 세워 눈물을 뿌리며 교회 
부흥과 발전을 위해 힘썼다. 


  추억에 젖어(3) 


  지난 세월이 주마등같이 스쳤다. 금방 차에서 내려 그들과  반갑게 악수하며 정을 나누고 
싶으나 나중에 만나기로 하고 역에  주차한 후 약국을 열었 곳에  갔다. 역마당에서 도로를 
올라가는 계단은 옛날 같지 않았고 먼지와 이끼가 끼어, 새롭다, 발전했다, 뭔가 살아움직인
다는 느낌보다 5-6년 전보다 더 후퇴한 것 같았다. 

  20-30년 전에는 진영역을 중심으로 도시가 발달했으나 주차장이 여래쪽에 생긴 이후부터 
상권이 조금씩 조금씩 밀리더니 지금은 대형할인점과 공공건물이 아래쪽,  값이 싼 땅이 많
은 읍사무소와 전매서, 본산 방향으로 발달하기 시작했다. 그러나 옛 영광을 누리던  재래시
장과 역 부근 상가들은 해가 거듭 흐를수록 더욱 몰락하기 시작하여 생존에 위협을 받을 정
도가 되어 마침내 수십억원을 투입하여 재래시장을  올 11월에 현대식 건물로 만들기  위해 
첫 삽을 뜬다고 한다. 불행 중 다행한 일이 아닐 수 없었다. 나는 여러 가지 상념에 사로잡
혀, 먼저 계단 맞은 편 길에 있는 흥진라사에 들렀다. 셔터는 올라졌는데 안에 사람이  없었
다. 지금도 우리와 교류가 끊이지 않는 존근이 아빠 엄마가 산다. 일성유통과 정형외과 다음
이 우리 약국이 있던 곳이다. 일성유통 3층 건물은 벌써 낡을  대로 낡아 도로 앞 화분대는 
부서져 모양을 잃었고 화분대 위에는 잡물이 가득 쌓여 있었다. 세월 앞에 장사가 없다더니 
사람도, 인간도 별수 없이 무너져버리는구나. 


  보수당약국(4) 


  원래 보수당약국은 하나였으나 세를 얻은 분이 둘로 쪼개  쓰고 있었다. 아래쪽은 전파상 
위쪽은 미장원으로 꾸몄다. 안녕하세요 하면서  나는 문을 열고 들어갔다. 마침  이길원씨가 
있었다. 

  내가 진영을 뜬 지 5년만에 처음 이 집에 왔다. 우리 살던 안방은 점포로, 마당에 있던 감
나무는 온데간데 없고 목욕탕은 화장실로 변해버렸다. 나는 감회에  젖어 여기 저기를 둘러
보았다. 우리 아이들 잔뼈가 굵었던 곳, 도둑 때문에 밤잠을  설쳤던 곳, 옛 생각 때문에 그
곳을 쉽게 빠져나올 수 없었다. 이길원씨는 심성이 좋았다. 

  차라도 한잔 하자는 말을 뿌리치고 우리는 옆집 이선생 점포를 지나가다가 이선생을 만났
다. 여기에도 IMF 상흔을 느낄 수 있었다. 점포 하나는 비었고 그나마 명맥을  유지하는 나
머지 가게는 옛 영광을 찾아볼 길이 없었다. 

  우리가 살던 병원집에 갔다. 오늘 병원은 휴진, 이층 초인종을 눌렀다. 잠시 후 아이들 놀
이방을 운영하는 백원장이 반갑게 인사했다. 잠시 옛 생각을 하며 아래쪽 거실, 위쪽 거실을 
살펴보았다. 부엌, 목욕탕, 작은방, 큰방을 둘러보았다.  아이들 놀이터라 장난감으로 가득했
다. 옥상에도 올라가보았다. 탁구장이 있던 옥상은 책걸상이 질서정연하게 놓여있었다. 

  뒤에 안 일이지만 남자가 보는 눈과 여자가 보는 눈은  달랐다. 아래 거실에 정성껏 니스
를 몇 번씩이나 칠하며 곱게 단장했던  스기목에는 아이들이 먹칠 해놓았다고 아내는  마음 
아파했으나 나는 전혀 그런 걸 느끼지 못 했다. 

  병원 내부를 둘러보려고 아래층에 갔으나 복도와 뒤뜰을 잊는  문을 잠겨 있었다. 하는수
없이 지서 옆으로 난 길을 통해 병원  뒤뜰로 갔다. 우리가 살 때 싱싱하게 자라던  백목련, 
백일홍, 오동나무, 감나무, 대추나무, 은행나무 등 정원수들은 온데간데 없고 넓은 뜰은 텃밭
을 일구어 농사를 짓고 있었다. 아쉬운  마음으로 발길을 돌려야만 했다. 병원 뒷켠  건물에 
무상으로 살게 한 그 부인에게 아무 말도 할 수 없었다. 지켜주는 걸로 만족해야지. 


  다시 오고 싶은 제2의 고향 진영(5) 


  이제 돌아갈 시간이 되었다. 지서 앞 현아 가게로 갔다. 현아 엄마 아빠가 함께 가게를 지
키고 있었다. 내가 진영 있을 때 그 부부와 같이 거문도에도 갔고 내 수필집 속에 등장하는 
현아네 가게다. 거기서 30분 동안 그 동안 있었던 이야기를  나누며 다음 목적지를 향해 발
길을 돌렸다. 

  그 날 아내와 나는 수많은  사람들을 만났다. 공장에서 일하다가 손목이  절단된 K 자매, 
절망 속에서도 신앙일 잃지 않고  굳굳하게 남편과 함께 전도하는 모습,  뼈만 남은 얼굴로 
노방전도에 합세한 윤정순집사 등을 위해 아내는  수박 몇 덩이라도 사주자며 지갑을  꺼냈
다. 

  이제 5년이란 세월이 흘렀다. 과거를 뒤돌아 보니 특별히 미운 사람도 없고, 좋은  사람도 
없다. 진영에서 함께 살았던 사람들 모두가 내 추억 속에  사랑하고 싶은 사람들로 남아 있
을 뿐이다. 세월이 약이라는 말이 실감난다. 

 오늘이 가장 중요하다(6) 


  겨자씨에 이런 글이 실려있다. 사람은 일생동안 책 세 권을 쓴다고 한다. 책 제목은 제1권
은 과거, 제2권은 현재, 제3권은 미래라는  책으로 현재라는 제목으로 쓴 책이 가장  중요하
다. 제1권과 제3권은 부록에 불과하므로 제2권 현재라는 책보다 중요하지 않다. 제1권은  현
재 책장속에 꽂혀 있고 제2권은  지금 집필중이고 제3권은 앞으로  출판한다. 제2권속에 내 
몸짓 하나하나 내 말 한 마디 한  마디, 내 숨결 하나하나가 빠지지 않고 기록된다.  오늘을 
얼마나 충실하게 살았느냐가 승패를 좌우한다. 


  인생은 나이에 따라 각각 다른 키워드가 있다. 10대는 공부, 20대는 이성, 30대는 생활, 40
대는 자유, 50대는 여유, 60대는 생명, 70대는 기다림으로 채운다. 인생은 돈을 벌려면  자본
을 투자해야 하고 내일을 벌려면 오늘을 투자해야 한다. 과거는 시효가 지난 수표며 미래는 
약속어음일 뿐이다. 그러나 현재는 당장 사용할 수 있는 현찰이다. 오늘 게으른 사람은 영원
히 게으르다. 오늘은 이땅 위에 남은 내 첫날이라고 생각하라. 

  내가 집필 중인 제2권을 부끄럽지 않게 써야겠는데. 

  1999년 9월 15일 칠 


==================================================
핸드폰은 약이다(?) 


  핸드폰 가입자가 유선전화기 가입자보다 많다. 둘다 2천만 대가 넘는다. 핸드폰 가진 사람
이 얼마나 많은지 놀랍다. 대학생 73%가 핸드폰을 가지고 있다고 한다. 내가 사는 중도시에
서도 고등학생은 물론 60-70대 노인까지 핸드폰 가진 사람을 쉽게  본다. 처음 한동안은 노
인들이나 고등학생들이 핸드폰으로 통화하면서 걷는 모습에 혀를 찼다. 이제 이상하지 않다. 

  우리 약국 근처에는 노점상들이 있다. 빵굽는 사람, 옷파는  사람, 포장마차 등 심지어 뜨
내기 장사꾼들도 모두 핸드폰을 가지고 있다. 먹고 살기에도 벅찬 사람들이 핸드폰이 왜 필
요할까? 그러나 내 생각이 잘 못 되었다는 사실을 아는데는  상당한 시간이 걸렸다. 그들은 
그곳이 바로 사무실이었고 가족들과 대화하는 공간으로 핸드폰이 필요했다. 

  얼마 전에 큰형이 아는 사람 집을 방문했다. 그렇게 부유한 집안도 아니고 핸드폰이 필요
한 만큼 그렇게 바쁜 사람들도 아니었다. 이상한 점을 발견했다. 아이는 물론 어른들 모두가 
핸드폰을 가지고 있었다. 형의 상식으로는 도저히 이해할 수 없었다. 그 광경을 본 형도  며
칠 후에 형수에게 핸드폰을 사주었다. 경제적 능력을 따지면 전혀 무리한 일은 아니지만 형
의 사는 방식으로는 이해할 수 없었다. 절대로 낭비하는 사람은 아니다. 

  자가용이 한 집에 서너 대가 되어도 나쁠 건 없다. 미국같이 넓은 나라, 부유한 나라는 한 
집에 차가 몇 대씩이나 된다. 능력이 된다면 그렇게 사치하는 일도 아니라, 탓할 수 없다. 

  우리나라 전화기 보유 대수는 세계 몇 위 권 안에 든다. 유선전화기는  한 집에 한 대 꼴
로 있다. 그렇다면 핸드폰도 한 집에 한 대 이상 있다는 말이 아닌가. 그렇다면 무엇이 문제
인가. 핸드폰은 절대로 공짜가 아니라 돈이 든다. 전혀 사용하지 않아도 부가세를  포함하여 
2만원 정도가 든다. 조금 마음먹고 전화를 걸었다 하면 5만원이 넘는다. 

  그렇다면 당신 집에는 핸드폰이 한 대도 없어요 하고 묻는다면  나도 할 말이 없다. 나도 
핸드폰을 사라고 부추겼던 공범자니까. 일년 전에 아내에게, 10일 전에 딸 소영이에게 한 대 
사주었다. 아내에게 핸드폰을 사주기 전까지만 해도 핸드폰에 대해 상당히 부정적인 눈으로 
보았다. 아내가 핸드폰을 손에 쥐게 된 동기는 이렇다. 

  아내가 H사무실에 근무하는 감여사를 만나 물건을 전해야만 했다. 막상 5층 건물 아래에 
가보니 감여사 얼굴이 보이지 않았다. 내가 잊고 사무실에 전화를 걸지 않았기 때문이다. 미
처 자동차 댈 곳이 마땅찮은 아내는 당황했다. 물건은 꼭 전해야 하는데 사람이 없어,  하는
수없이 조금 떨어진 김해 시청까지  가서 전화를 걸었다. 아이도 어른도  다 가진 핸드폰을 
가졌더라면. 아내는 마음이 상했다. 그때부터 핸드폰을 열망하기에 이르렀다. 

  "핸드폰 한 대 사주세요." 

  나는 아내가 하는 말에 어림도 없는 소리 하지 말라고  했다. 나는 그만한 이유를 말하며 
설득시켜려 했으나 아내는 막무가내로 그날부터 데모(?)를 벌렸다. 자동차를 운전하다 급한 
일이 생기면 연락할수 있는 비상  연락용으로 꼭 가져야겠다고 했다. 그  동안 아내는 아내 
또래들이 핸드폰으로 문명을 즐기며 사는 것을 부러워 했으나 항상 집 아니면 약국에 있다
는 이유와 절약하자는 마음으로 살아왔다. 아내 데모에 손들지 않을 남편이 어디에  있을까. 
마침내 016-547-2105이라는 번호를 받았다. 핸드폰이 없을 때는 몰랐는데  핸드폰을 가지니
까 더없이 편리했다. 이제 1년이 되었다. 

  딸 소영이가 핸드폰을 가지게 된 사연은  유별나다. 소영이가 맞선을 몇 번 보았다.  그럴 
때마다 핸드폰 없다는 것이 문제가 되었다. 소영이는 삐삐만  있으면 된다고 하면서 핸드폰
을 가지지 않겠다고 했다. 소영이를 만나는 신랑 후보들마다 핸드폰이 없느냐고 물었다.  핸
드폰 없는 것이 마치 무능력자, 혹은 시대에 뒤떨어진 사람으로 여겼다. 집사람이 이 사실을 
알고 핸드폰을 쥐어주다시피했다. 

  또 한 가지는 오늘 인천에 가는 딸아이와 아내는 하루에 한번 이상 전화를 한다. 주로 소
영이가 전화를 걸었다. 시외전화비가 만만찮게 들었다. 

  핸드폰은 가족끼리 무료로 통화할 수  있는 제도가 있다. 회사마다  조금 다르지만 016인 
경우 자유시간이라 하여 각각 한 달에 100분, 하루에 3분씩 공짜로 쓴다. 그 대신 기본 요금
은 18000원이라고 한다. 

  앞으로 어떻게 될 지 모르겠으나 현재는 만족한다. 

  우리 약국에는 많은 약들이 있다. 그러나 잘 쓰면 약이요 잘 못 쓰면 사람은 죽이는 무기
로 변한다. 20세기 첨단 발명품 중 하나로 꼽는 핸드폰은 분명히 약이지만 잘 못 쓰면 독이 
된다. 몇 년 전에 동해안에서 간첩선을 핸드폰으로 신고하여 잡았다. 통쾌했다. 정말 요긴할 
때만 쓰는 핸드폰이 되었으면 하는 마음이 간절하다. 
  1999년 10월 6일 칠 


잠깐만 잠깐만 


  남쪽지방에 비가 오지 않는다. 얼마 전에 봄비가 조금 왔으나, 봄가뭄을 해소하기에는  턱
없이 모자란다. 겨우내 메말랐던 땅이 봄비가 와야 촉촉하다. 물없이 추운 겨울에  움츠렸던 
가지와 뿌리를 왕성한 운동을 할 도리가 없다. 내외동 신도시에 해반천을 따라 심어놓은 유
채는 제주도 유채와 다르다. 제주도 유채는 키와 꽃이 크고 샛노랗지만 이 곳  유채는 겨우 
30센티 정도로 물기를 머금지 못 해,  제대로 자라지 못 한다. 비단  유채만은 아니다. 봄을 
준비하는 모든 식물들은 비를 그리워 한다. 오늘도 날은 청명하다. 하지만 봄비가 흠뻑 땅을 
적셨으면 좋겠다. 

  "하나님이여 비를 내려주시옵소서." 

  학수고대하던 초고속인터넷을 내주에 설치해주겠다고 연락이 왔다. 아파트 지역은 부과세
를 포함하여 드림라인은 30,800원이나 이 지역은 다소 비싸다. 모뎀 임대료를 포함한 가격이 
월 42,200원이란다. 김해에는 초고속인터넷이 두 군데가  들어왔다. 데이콤과 계약한 금양케
이불. 아무튼 기대한다. 다음 주부터 마음놓고 인터넷 세계를  항해봐야지. 갈 곳도 많고 볼
거리도 많다. 

  오늘은 도영이 이야기를 해야겠다. 이 녀석처럼 명랑한 아이는 없다. 이제 겨우 6세이지만 
보통 아이는 아니다. 11시경이면 자기 엄마를 따라 가게에 오면 습관처럼 우리 약국에 들른
다. 

  "약사님 우리 가위바위보 해요." 

  이렇게 말하면서 가위나 바위를 내라고 말한다. 나는 아이가 시키는 대로 보를 내면 아이
는 묵을 낸다. 이런 식으로 여러 차례 묵찌빠를 내다가 약속을 어기고 아이가 묵을 내라 해
놓고 내가 묵을 내면 아이가 보를 내면 이 게임은 시들해진다. 

  "약사님, 오늘 무얼 하겠어요?" 

  "나, 베틀크루스." 

  "난, 고스트." 

  나는 아이가 하는 말을 알아듣지 못 한다. 그러나 여러 차례 이런 낯선 용어를 듣고 포켓
몬스트에 나오는 이름인줄 알았다. 아이와 나는 이런 식으로 하루를 시작했다. 아이는  집사
람을 '약사님 엄마'라고 부른다. 아내와 나와 촌수가 이상하게 돌아가지만 구태여 아이에게 
설명할 필요가 없었다. 

  하루는 아이가 귀찮게 굴었다. 그래서 집사람을 약간 무서워하는 줄 아는 나는 약사님 엄
마한테 일러줄 거다 하고 말했다. 그랬더니 무슨 무기를 갖고 있느냐고 물었다. 얼른 생각이 
나지 않아 '말 무기'야 하고  말해주었다. 아이들은 힘이 세냐, 세지  않느냐에 따라 강약을 
결정한다. 나는 아이가 내 말을  알아듣지 못하다는 사실을 깨닫고  아이가 잘 쓰는 '100만 
볼트'라는 말을 해주었다. 자기는 총을 가졌다나. 

  아침에 할머니 한 분이 신경통약을 지으러 왔다. 약을 다 짓고 집에 가려고 문을 여는 순
간 비명에 가까운 아이 목소리가 들렸다. 

  "잠깐만, 잠깐만." 

  하도 다급한 목소리라 나는 소리나는  쪽을 향해 고개를 돌렸다. 이  녀석이 무슨 해찰을 
벌리는가? 순간적으로 이런 생각을 하며. 할머니는 벌써  문밖에 있고, 아이는 문턱에 서서, 
할머니 가방 아래를 쥐고 있었다. 그곳에는 사각형 노란 플라스틱이 붙어 있었다. 그것은 쓰
레기통 뚜껑. 

  아이라면 무심한 일이요 또 예사로 보아넘길 일인데 할머니가 들고온 가방 아래 플라스틱 
뚜껑을 보고 즉각 반응했던 것이다. 할머니는 가방을 쓰레기통  위에 얹어두어 생긴 불상사
였다. 

  아이 고함소리를 듣고 할머니는 뒤를 돌아보며 웃으며 말했다. 

  " 야, 니가 아니었더라면 내가 다시 돌아올 뻔했네." 

  할머니는 기특하다는 얼굴로 연신 아이를 바라보며 웃음을 머금었다. 

  "야, 도영이 착하다." 

  자기를 칭찬한다는 사실을 안 아이는 계속 웃고만 있었다. 

  "잠깐만, 잠깐만." 

  '잠깐만'이라는 말이 나타내는 의미는 무엇일까. 행동하기 전, 말하기 전에 잠깐 생각하라
는 뜻으로 받아들이고 싶다. 

  2000년 4월 7일 칠 

신문배달원 


  어제는 식목일. 길가에 핀 하얀 벚꽃이 떨어지기 시작한다. 열흘가는 꽃이 없다더니  맞는 
말이로구나. 아파트 앞에 세우둔 빨간 자동차 지붕에 벚꽃이 눈처럼 내렸다. 청춘이  말없이 
지나가듯 봄도 내 피부에 와 닿기 전에 지나려는구나. 

  국회의원 선거일 가까워 온다. 저마다 애국자라고 하니 누구  진짜 애국하는 사람인지 모
르겠다. 나라가 시끌벅적하다. 살아 있다는 증거가 아닐까. 이러한 판국에 경기도 파주에 가
축일종전염병 구제역이 발생했다. 대만과 멕시코에서 발생했던 그 일을 생각하면 가슴이 아
프다. 아무튼 농사짓는 사람들이 가련하다. 

  몇 년 전에 대만에 발생했던 구제역으로 가축 4백만 마리를 도축했다고 하니 큰 일이  아
닐 수 없다. 일본에서도 구제역이 발생했으나 국익을 생각한다며 신문들이 보도를 자제했다
고 하나 어찌된 일인지 우리는 그렇지 않다. 한번 생각해보자. 약삭빠를 때는 약삭빨라야지. 

  오늘은 신문배달원 이야기를 해야겠다. 두어  달 전부터 부산일보 배달원이 바뀌었다.  그 
전에는 여자가 한 달 정도 배달하다가 그만두었고  또 그 전에는 50대 남자가 오래 신문을 
배달했다. 대체로 우리나라 사람은 표정이 없다. 그 분은 바로 그런 사람으로 내가 말을  시
키지 않으면 말을 하는 법이 없고 웃는 얼굴을 1-2년 동안 한번도 본 적이 없다. 그렇게 무
심한 사람은 보기 드물다. 몇 달 전에 수고한다며 드링크 한 병을 준 적이 있고,  신문이 배
달되지 않아 왜 어제 신문을 넣지 않았느냐고 물어본 적이 있다. 그때 처음 그 분 목소리를 
들었다. 그 분이 살아온 과정을 나는 모른다. 그만한 이유가 있을 것이다. 

  옛날부터 신문사마다 독자를 늘이기 위해 경쟁이 치열하다. 3달 동안 공짜로 신문을 넣어
주는가 하면 시계를 주는 신문사도 있다. 나는 아파트에 산다. 특히 아파트에는 아침마다 공
짜로 신문을 두고가는 경우를 종종  본다. 신문사마다 독자를 확보하기 위해  온갖 힘을 다 
기울이지만, 묘수는 없다. 

  지방에 사는 사람, 특히 영업하는 사람은 안면이 보셔서 일이 년마다 신문을 바꾸어 보는 
경우가 많다. 지금까지 늘 그렇게 했다. 작년에는 모 신문사 지국장이 하도 성가시게 찾아와 
몇 달 후에는 틀림없이 보아주겠다고 약속했다. 하지만 그 약속은 허사가 되고 말았다. 구독 
문제로 집사람과 약간 좋지 않는 말이 오갔다. 그 후 그 분은 우리약국에 얼씬도 하지 않았
다. 우리는 고객이요 그분은 상점 주인과 마찬가진데 주인이  손님을 그런 식으로 대했으니 
고객이 그 가게를 찾아갈 리가  만무하다. 그래서 중앙지인 그 신문을  보지 않고 지금까지 
보던 중앙지를 본다. 그 분 때문에 지금 보는 신문사는 어부지리를 얻은 셈이다. 

  오늘 말하려는 석간신문인 부산일보 배달원은 그렇지  않았다. 조간신문들은 배달원 얼굴
보기가 어렵지만 석간신문들은 늘 배달원을 볼 수 있다. 오늘 아침에도 나는 아파트 계단을 
밟으며 그 분을 생각했다. 

  "안녕하세요?" 

  항상 이런 인사를 하면서 신문을 카운터 위에 올려놓았다. 그 분은 40대 초반으로 신문배
달하기에 아까운 인물로 생각했다. 어쩌면 지국장인지도 모른다. 그 분을 대할 때마다  기분
이 좋다. 지금까지 인사를 받아가며  신문을 받아본 기억은 전혀 없는  것은 아니지만 별로 
없다. 부산일보를 지금 2년 이상 보고 있다. 전에는 국제신문을 보았으니 이제 교대할  시기
가 되었다. 하지만 나는 그 분이 신문을 넣는 동안 다른 신문을 볼 계획은 없다. '우리 신문 
좀 보아주세요' 하고 구차하게 애걸하지 말고 지금 구독자를 다른  신문사에 뺏기지 않도록 
이분처럼 친절한 배달원이 되었으면 좋겠다. 말 한 마디면 충분하다. 

  "안녕하세요." 

  "고맙습니다." 

  '안녕하세요'라는 말 한 마디로 그 분의 영원한 독자가 될 줄을 나도 몰랐다. 

  오늘도 그분이 온다. 아침에 생각했던 말을 꼭 전해야지. 2000년 4월 6일 
ㅍ위대한 어머니들 


  며칠 전에 MBC 스페셜을 보았다. 어머니들에  관한 특집이었는데 한 어머니는 거문도에 
사는 87세되는 어머니, 또 한 어머니는 72세되는 하와이에  사는 오바라 어머니에 관해서였
다. 두 사람은 모두 30년 가량 장애인 자식을 위해 희생하고 있었다는 점이 같았다.  다르다
면 우리나라 어머니는 가난에 찌든 생활로  근근히 살고 있었고 하와이 어머니는  자가용에 
국가에서 치료비를 도와주며 대통령까지 관심을 가지고  있었다. 연예인들은 물론 이웃들이 
후원회를 조직하여 그분을 도와주고 있었다. 두 어머니들은 오랫동안 정신적인 고통을 받는
다는 점은 같았으나 고통을 받는 정도는 우리 어머니가 휠씬 더 했다. 

  우리나라 어머니와 그 아들 이름은 내가 우연히 채널을 돌리다가 그 장면이 잡혀 시청했
으므로 앞 부분을 보지 못 해 몰랐고, 뒷 사람은  우리나라 어머니를 방영한 다음 후편으로 
방영했으므로 이름을 알 수 있었다. 

  거문도는 여수에서 뱃길로 두어 시간 들어가면 있다. 몇 년 전에 나도 아내와 함께 가 본 
적이 있어 유달리 관심이 많다. 물론 그 분을 만나보았다는 말은 아니다. 그렇게 사는  분이 
거문도에 계셨구나 하는 생각에 진작 알았더라면 찾아보았을 것이다. 

  어머니 나이 87세, 아들은 49세로 30년 동안 누워서 지냈다. 다행히 말을 할 수  있었는데 
텔레비전을 볼 수가 없어 누우면 보이도록 거울을 알맞은  높이에 걸어두었다. 밥을 떠먹이
는데 약 30분이 걸리고 아들은 어머니의 수고를 들어주기 위해 요즘은 두끼로 식사를 떼운
다고 한다. 나라에서 40만원이 나오는데 약값 등 생활비로  턱없이 모자라지만 어쩔 도리가 
없어 가난을 숙명처럼 여기고 살고 있었다. 어머니 소원은 딱 한 가지, 자식을 먼저  보내고 
눈을 감겠단다. 어머니는 자식 때문에 죽을 수도 없었고 죽어서도  안 될 몸으로 머리가 하
나도 세지 않고 까맸다. 

  아들은 방송국에서 비디오로 어머니가 불을 지피는 모습을 보고 생각보다 아주  늙어보인
다고 했고 자기가 사는 집 모습과 대문, 동네를 보여주었을 때 처음 보는 전경에 몹시 놀라
워했다. 하루 두끼 밥은 그런 대로 챙겨주겠지만 대소변은  어떻게 해결하는지 생각만 해도 
눈물겨운 일이 아닐 수 없었다. 장장 30년 동안. 그 분이 왜 그런 불행을 당했는지 알 수 없
으나 숨쉬고 말을 하고 밥을 먹으니 사람이지 산송장과 하나도 다르지 않았다. 

  나는 이 할머니 이야기를 보면서 리빙스턴이 한 말이 떠올랐다. 리빙스턴은 '사명이 있는 
사람은 결코 죽지 않는다'는 저 유명한 명언을 남겼다. 그렇다. 어머니는  아들 때문에 죽어
서는 안 된다는 생각으로 가득 찼으므로 건강하게 살고 있지 않을까. 

  어머니 사랑은 숭고하다. 아무리 칭찬해도 말이 부족하다. 그 어머니는 종교인이 신을  섬
기는 만큼 정성을 다해 아들을 위해 희생하고 봉사고 있었다. 

  한편 오바라 어머니는 72세로 하와이에 살고 있었다. 딸 어드워다는 46세로 당뇨병에다가 
식물인간으로 30년 동안 누워지낸다. 어쩌면 우리나라 어머니보다 더 정신적으로 고통을 받
았을는지 모른다. 당뇨병을 앓고 있는 식물인간이 1년동안 살 수 있는 확률은 7만5천분의 1
이라고 한다. 그런데 에드워다는 30년 동안 어머니의 정성으로  지금까지 목숨을 붙이고 있
었다. 

  어머니는 20분만마다 에드워다에게 음식을 먹였다. 의사가  시키는 방식대로 정확하게 과
학적인 온갖 방법을 동원하여 당뇨 주사를 놓았다. 그러니까 20분  이상 딸 곁을 떠나지 말
과 같다. 더욱이 나라에서 입원시켜 치료해주겠다고 했으나 마다하고 집에서 어머니가 의사
와 간병인 역할에 어머니의 사랑을 곁들였기 때문에 에드워다는  목숨을 부지할 수 있었다. 
어머니 희생과 사랑이 아닌 의무감으로는 어림도 없는 아니겠는가. 

  동서고금막론하고 어머니 사랑은 숭고하고 아름답고 영원한 하나님이 만드신 걸작품이 아
니고 무엇이겠는가. 아무리 생각해도 그 어머니들이 자식에 대한 사랑이 눈물겹다. 보통  어
머니들이 할 수 있는 사랑은 아니었다. 우리 도 장애인들에게 특별한 관심과 사랑을 보여주
었으면 한다. 

  2000년 3월 28일 칠 
위대한 어머니들 


  며칠 전에 MBC 스페셜을 보았다. 어머니들에  관한 특집이었는데 한 어머니는 거문도에 
사는 87세되는 어머니, 또 한 어머니는 72세되는 하와이에  사는 오바라 어머니에 관해서였
다. 두 사람은 모두 30년 가량 장애인 자식을 위해 희생하고 있었다는 점이 같았다.  다르다
면 우리나라 어머니는 가난에 찌든 생활로  근근히 살고 있었고 하와이 어머니는  자가용에 
국가에서 치료비를 도와주며 대통령까지 관심을 가지고  있었다. 연예인들은 물론 이웃들이 
후원회를 조직하여 그분을 도와주고 있었다. 두 어머니들은 오랫동안 정신적인 고통을 받는
다는 점은 같았으나 고통을 받는 정도는 우리 어머니가 휠씬 더 했다. 

  우리나라 어머니와 그 아들 이름은 내가 우연히 채널을 돌리다가 그 장면이 잡혀 시청했
으므로 앞 부분을 보지 못 해 몰랐고, 뒷 사람은  우리나라 어머니를 방영한 다음 후편으로 
방영했으므로 이름을 알 수 있었다. 

  거문도는 여수에서 뱃길로 두어 시간 들어가면 있다. 몇 년 전에 나도 아내와 함께 가 본 
적이 있어 유달리 관심이 많다. 물론 그 분을 만나보았다는 말은 아니다. 그렇게 사는  분이 
거문도에 계셨구나 하는 생각에 진작 알았더라면 찾아보았을 것이다. 

  어머니 나이 87세, 아들은 49세로 30년 동안 누워서 지냈다. 다행히 말을 할 수  있었는데 
텔레비전을 볼 수가 없어 누우면 보이도록 거울을 알맞은  높이에 걸어두었다. 밥을 떠먹이
는데 약 30분이 걸리고 아들은 어머니의 수고를 들어주기 위해 요즘은 두끼로 식사를 떼운
다고 한다. 나라에서 40만원이 나오는데 약값 등 생활비로  턱없이 모자라지만 어쩔 도리가 
없어 가난을 숙명처럼 여기고 살고 있었다. 어머니 소원은 딱 한 가지, 자식을 먼저  보내고 
눈을 감겠단다. 어머니는 자식 때문에 죽을 수도 없었고 죽어서도  안 될 몸으로 머리가 하
나도 세지 않고 까맸다. 

  아들은 방송국에서 비디오로 어머니가 불을 지피는 모습을 보고 생각보다 아주  늙어보인
다고 했고 자기가 사는 집 모습과 대문, 동네를 보여주었을 때 처음 보는 전경에 몹시 놀라
워했다. 하루 두끼 밥은 그런 대로 챙겨주겠지만 대소변은  어떻게 해결하는지 생각만 해도 
눈물겨운 일이 아닐 수 없었다. 장장 30년 동안. 그 분이 왜 그런 불행을 당했는지 알 수 없
으나 숨쉬고 말을 하고 밥을 먹으니 사람이지 산송장과 하나도 다르지 않았다. 

  나는 이 할머니 이야기를 보면서 리빙스턴이 한 말이 떠올랐다. 리빙스턴은 '사명이 있는 
사람은 결코 죽지 않는다'는 저 유명한 명언을 남겼다. 그렇다. 어머니는  아들 때문에 죽어
서는 안 된다는 생각으로 가득 찼으므로 건강하게 살고 있지 않을까. 

  어머니 사랑은 숭고하다. 아무리 칭찬해도 말이 부족하다. 그 어머니는 종교인이 신을  섬
기는 만큼 정성을 다해 아들을 위해 희생하고 봉사고 있었다. 

  한편 오바라 어머니는 72세로 하와이에 살고 있었다. 딸 어드워다는 46세로 당뇨병에다가 
식물인간으로 30년 동안 누워지낸다. 어쩌면 우리나라 어머니보다 더 정신적으로 고통을 받
았을는지 모른다. 당뇨병을 앓고 있는 식물인간이 1년동안 살 수 있는 확률은 7만5천분의 1
이라고 한다. 그런데 에드워다는 30년 동안 어머니의 정성으로  지금까지 목숨을 붙이고 있
었다. 

  어머니는 20분만마다 에드워다에게 음식을 먹였다. 의사가  시키는 방식대로 정확하게 과
학적인 온갖 방법을 동원하여 당뇨 주사를 놓았다. 그러니까 20분  이상 딸 곁을 떠나지 말
과 같다. 더욱이 나라에서 입원시켜 치료해주겠다고 했으나 마다하고 집에서 어머니가 의사
와 간병인 역할에 어머니의 사랑을 곁들였기 때문에 에드워다는  목숨을 부지할 수 있었다. 
어머니 희생과 사랑이 아닌 의무감으로는 어림도 없는 아니겠는가. 

  동서고금막론하고 어머니 사랑은 숭고하고 아름답고 영원한 하나님이 만드신 걸작품이 아
니고 무엇이겠는가. 아무리 생각해도 그 어머니들이 자식에 대한 사랑이 눈물겹다. 보통  어
머니들이 할 수 있는 사랑은 아니었다. 우리 도 장애인들에게 특별한 관심과 사랑을 보여주
었으면 한다. 

  2000년 3월 28일 칠 

30년이라는 세월이 


  오늘은 무슨 말부터 꺼낼까? 아무래도 며칠 전에 약을 정리하던 아내가 자신만만하게 내
밀었던 연고 이야기를 해야겠다. 

  약국을 경영하다보면 의약품을 진열하는 일도 그리 쉽지 않다.  약이 들어오면 아내가 약
을 정리하고 적절한 곳에 종류별로 보기좋게 정돈한다. 카운터에는  주로 연고류가 있고 벽
면에 영양제 등 눈에 띄는 약들을 둔다. 

  그 날도 약을 정리했다. 카운터 왼편에 항바이러스에 쓰는 아시클로바 5g짜리를 보더니 '
여기 10g짜리도 있어요' 하면서 온장고 아래 있는  조그마한 박스를 가리켰다. 상기된 얼굴
에 자신감이 넘쳤다. 그 말을 들은 나는 싱긋이 웃었다. 속으로 당신 틀렸어 하면서  지적했
던 박스에서 연고를 꺼내 아내에게  보아란 듯이 내밀었다. 나는 이미  아내 말이 틀렸다는 
것을 알고 금상 기세가 꺾였다. 분명히 하나는 아시클로바, 다른 하나는 알크로반이었다. 그
제사 아내는 자기가 틀렸다는 것을 인정하였다.  이때를 놓칠세라 나는 '어디 쥐구멍 없나' 
하면서 쥐구멍 찾는 흉내를 내면서  놀렸다. 같은 회사 제품으로 연고가  든 박스 겉모양이 
똑같아 아내가 착각한 것이다. 순간적으로 일어난 일이요 순간적인 실수라 아내는 어이없다
는 듯이 웃고 말았다. 

  그렇게 웃으며 우리는 하루를 마감했다. 

  지난 2월 25일은 우리가 결혼한지 30주년으로 잊어서는 안 된다. 그런데도 우리는 감빡했
다. 3-4일이 지난 후에 비로소 알았다. 딸 소영이도, 아들 세정이도 며느리까지 잊고있었다. 

  銀婚式. 30년 이란는 세월은 길다면 한없이 길고 짧다면 순깜박할 사이에 지나간다.  보통 
사람 얼굴은 5년마다, 강산은 10년에 한번씩 변한다고 한다. 그렇다면 30년이란 얼굴 모습이 
여섯 번, 강산이 세 번이나 변한 세월이라 제법 길다. 우리는 1970년 2월 25일부터 2000년 2
월 25일까지 만 30년을 한지붕 아래 살았는데도 30년이라는 세월 벽을 실감하지 못 한다고 
하자 아내는 아부라고 했다. 그럴까? 아무리 생각해도 아니라고 당당하게 말할 수 있다. 

  뒤늦게 이 사실을 안 아내는 결혼30주년을 이대로 보낼 거냐며 따졌다. 결코 화내며 하는 
말은 아니었다. 몇년 전만 해도 한 달 전부터 아내는  성가실 만큼 귀찮게 결혼기념일을 확
인시켰다. 

  "2월 25일이 무슨 날인 줄 알죠, 뭐 해줄 거에요." 

  이런 식으로 나를 괴롭(?)혔다. 그러면 못 이기는  척하며 작은 선물을 준비하며 그 날을 
되새기곤 했다. 

  금년 결혼30주년은 지나갔다. 흔히 말하는  은혼식을 함께 치른다는 그 자체가  중요하다. 
부부가 30년, 40년을 같이 살지 못 하는 경우가 많다. 우리 어머니도 33세에 혼자되셨다. 그
러니 사실은 지금부터 더 중요하다. 아이들은  다 자랐고 우리 몸은 옛날  같지 않다. 이마, 
눈가, 목언저리에 주름살이 소리없이 쌓인다. 걸핏하면 몸에 이상이 오고 몸은 쉽게  피로하
며 짜증이 나고 젊은 시절에는 예사롭게 넘겨 줄 일도 자격지심에 슬퍼하기도 한다. 노인은 
어린아이 같다고 한다. 이제 50대 중반을 넘기고 보니 서서히 그 말을 피부로 느낀다.  그러
니까 우리는 때로는 친구처럼, 오누이처럼, 어머니 아버지처럼 살아야 하지 않는가. 

  앞에 잠깐 비추었지만 30년이란 세월이 우리 곁을 지나갔는데도 우리 부부는 전혀 지루하
지 않다는 사실을 하나님께 감사한다. 늘그막에  이혼한다는 말을 이해할 수 없다. 30-40년 
동안 서로가 서로를 위해 얼마나 알맞게 길들여졌던가. 초반  10년 정도는 아내라는 의미보
다 여자로서 아내를 대했지만 20-30년 이후부터는 여자라는 의미보다 아내라는 말에 더 중
요성을 느꼈다. 

  아내 이야기하기가 쑥스럽지만 애교로 들어주었으면 한다. 아내는 유머 감각이  뛰어나다. 
장인 장모를 비롯하여 큰처남까지 말을  받아넘기는 수법이 대단하다. 이러한  유머 감각은 
아버지 어머니에게 배웠는가 보다. 

  아내는 성가대원으로 오랫동안 활동하고 있다.  성가대원 중에 만날 같은  곡을 부른다고 
불평했다. '좀 다른 곡을 부르면  어떨까?' 이 말을 들은  아내는 바하가 새 곡을 작곡하지 
못 해서 그렇다고 말했다. 그 말을 들은 대원들은 입가에 웃음이 번졌다. 

  아내는 소프라노, 아내 옆에 앉은 대원들은 젊고 예뻤다. 옆에는 우영기 집사와 임은자 집
사가 앉았다. 모두 얼굴이 작고 귀여웠다.  30대 젊은이와 50대 초반인 아내와 미를  비교할 
수 없으리라. 이 사실을 안 아내는 뒤를 돌아보며 '내 얼굴이 달덩이 같아서 여기에 앉아있
질 못 하겠네' 하면서 말했다. 달덩이라는 말  의미를 아는 대원들은 묘한 뉘앙스에 웃고말
았다. 

  오늘 아침에는 이런 일이 있었다. 세수를 하고 옷을 갈아입으려고 행거를 뒤졌다. 이제 꽃
샘추위도 지난지라 겨우내 입었던 오리털 대신 행거 중간에 걸린 반코트 벤투라를 입으러했
다. 맨 앞에 아내 반코트가 걸려있었다. 검회색으로 아내옷 색깔과 내 옷 색깔이 같았다. 나
는 아내에게 내 옷 색깔과 당신옷 색깔이 똑같네 하고  말했다. 주방에서 밥을 준비하던 아
내가 금방 다가 오더니 형광등을 켰다. 불빛 아래에서 아내는 자기 옷과 내 옷을 손으로 끌
어당기면서 어째서 색깔이 같으냐고 했다. 불빛 아래 내 옷과  아내 옷 색깔은 분명히 달랐
다. 아내 옷은 이중 색으로 반짝반짝 빛났으나 내 옷은 거저 거무스름했다. 

  "어째서 내 옷과 이 옷 색깔이 똑같아요?" 

  "아니 그저 그렇다는 거지 뭘 그렇게 따져?" 

  "하도 똑같다는 말을 몇 번씩이나 강조하기에 하는 말이에요." 

  우리는 서로 마주 보고 웃었다. 30주년 결혼 기념일을 이렇게 웃으며 보냈다. 

  이제 우리 앞에 남은 세월이 얼마인지 하나님만이 아신다. 아무튼 일등 부부, 일등 할아버
지 할머니라는 말을 들으며 살고싶다. 2000년 3월 16일 칠 

어떤 기행 


  설날이 지난지도 벌써 보름이 지났다. 이제 마음 여유도 생겼으니 며칠 전으로 거슬러 올
라가보자. 오랜만에 미국에 있는 조카 현주가  방명록에 글을 남겼다. 현주를 보지 못  한지 
10년이 넘는다. 인터넷이 좋다. 독일에  있는 조카 성현이 편지도  읽었다. 거기에는 손녀가 
태어난 것을 축하한다고 씌어 있었다. 과학이 발달하니 시간과  공간을 뛰어넘는 일들이 수
없이 일어난다. 

  세상은 무서운 속도로 변한다. 15일 동안에도 이렇게 많이  변하는데 가만히 누워 감나무
에서 감이 떨이지기를 바라는 사람은 뒤쳐질 수밖에 없다. 

  설날 이야기를 다시 해보자. 30년  동안 약국을 경영하면서 주일을 빼고  쉬는 날은 거의 
없었다. 명절에도 오전에는 조상 묘지를 찾고 활천 외삼촌을  찾아뵈는 걸로 오전을 보내고 
곧장 약국문을 열었다. 오후에는 그적저럭 손님들이  있었다. 그런데 2-3년 전부터 보기 드
문 현상이 일어났다. 오후에 문을 열어놓아도 약국문을 두드리는 사람이 별로 없어, 문을 닫
았다. 크리스마스와 설 혹은 추석 명절도 마찬가지로 약국은 한산하여 셔터를 내렸다. 

  지난 설에도 똑같은 반복하고 집에 오니 오전 12시가 넘지 않았다. 무료한 시간을 어떻게 
보낼까 생각하다가 방송국 채널을 여기  저기를 돌렸으나 마음에 드는  프로그램이 없었다. 
책을 읽자니 눈이 따가워 오래 볼 수 없어, 잠을 자기로 했다. 막상 누웠으나 상념들로 잠이 
오지 않았다. '여보 우리 부곡에 가' 하면서 아내를 부르며  일어났다. 아내는 쉽게 따라 나
섰다. 명절 당일에 처음으로 이렇게 멀리 나가기로 했다.  아내는 배와 강정, 캔커피를 준비
했다. 
  아침 일찍 공원묘지를 찾아갈 적엔 별로 분비지 않았으나 삼계 들머리부터 차들이 많았으
나 밀리지는 않았다. 달리는 차들은 90% 이상 낙원묘지나 공원묘지를 향해  달렸다. 장미아
파트를 지나 공원묘지와 삼계고개와 갈라지는  곳부터 차가 밀리기 시작했다.  명절을 잊은 
수많은 봉사자들이 호각을 불며 교통정리를 하고 있었다. 저런  수고와 땀을 흘리는 사람들 
때문에 우리는 안전하게 여행할 수 있지 않는가. 삼계고개 중간쯤에 올라왔다. 겨울산은  누
렇게 변한 잡풀들과 잎이 떨어진 키작은 나무들로 을씨년스럽게  보였다. 낙석을 막는 마른 
모 망에 장미넝쿨이 애닮게 매달려 있었다. 
  제 시절에는 빨갛게 핀 장미가 낯모르는 길손들에게 얼마나  기쁨을 주었던가. 좌우에 있
는 황량한 산 사이로 뚫린 길을  걷듯이 올라갔다. 이게 웬일인가. 고갯마루에서 본  광경에 
질리고 말았다. 반대 차선은 텅 비었으나 우리 차선은  낙원묘지 입구까지 2킬로 이상 가다 
서고, 서다 가곤 하는 승묘객이 몰고  온 차들로 주차장을 연상할 정도로 많았다.  낙원묘지 
입구까지 1-2분만에 갈 수 있는 거리를 20분이 걸렸다. 추석에는  으레 온통 성묘객들로 가
득 차는 것이 당연하다 생각했는데 설에도 이렇게 많은 사람들이 찾아올 줄 몰랐다. 설창을 
지나 빙그레 가까이 오자, 자동차는 달리기 시작했다. 
  아내는 전병과 배를 번갈아 입에 넣어주었다.  25년 동안 내 청춘을 보냈던 진영,  아쉬운 
마음으로 스쳐가는 풍경을 훑어보듯 감상했다. 멀리 보이는 금정산, 그 아래로 내가  개업했
던 약국과 건물들. 그런 생각을 하는 동안 어느덧 대산면까지 왔다. 전혀 막히지 않았다. 같
은 곳에서 사는 사람은 도시가 변해도 잘 느낄  수 없지만 1-2년 혹은 10년-20년만에 자기
가 살았던 곳을 찾아가보면 도시 풍경이 얼마나 변했는지, 아는 사람은 안다. 

  새로 생긴 넓은 운동장, 새 병원 건물, 수산과 진영을 통해 마산과 부산으로 연결되는  새 
길 때문에 어디가 어딘지 구별할 수 없었다. 수십만 평  겨울 벌판은 비닐하우스로 꽉 들어
차 있었다. 대산면과 수산은 비닐하우스에서 재배하는 참외, 수박, 딸기로 유명하다. 옛날 수
산교 가까이 왔다. 오른쪽에는 수산읍과 밀양으로 바로 통과할 수 있는 현대식 다리가 남북
으로 길게 뻗었다. 나는 부곡으로 가기 위해 옛날 다리를 택했다. 다리 입구에 도달하기  전
에 차는 막혔다. 입구가 좁으니까 그렇겠지. 다리 위로  진입했다. 1킬로 다리를 벗어나는데 
20분이 걸렸다. 아내는 돌아가자고  했다. '아니야, 수산읍과 부곡에  들어가는 곳만 지나면 
돼' 하고 말했다. 오른쪽은 수산읍, 왼쪽은 부곡으로 가는 길인데 막상  부곡으로 가는 길도 
자동차로 가득 찼다. 아내는 보란 듯이  돌아가자고 했다. 코너를 돌아서면 앞이 훤히  보인
다. 내 예상은 완전히 빗나갔다. 구불구불한 도로가 완전히 차로 덮여있었다. 모처럼 세웠던 
부곡나들이는 포기하고 말았다. 오른쪽으로 차를 꺾었다. 수산을 지나 밀양 가는 길 중간 지
점에서 삼랑진, 거기서 생림을 거쳐 김해로 올 심산으로 핸들을 돌렸다. 15분쯤 들어갔을까. 
아무래도 전에 가보았던 길이 아니라 새로 포장한 좋은 길이 오른편으로 나왔다. 설마가 사
람잡는다는 우리 속담처럼 설마 내가 예상하던 길이 나오겠지  하고 자동차를 내달렸다. 돌
려요, 아니에요 하는 아내 목소리가 들렸다. 왔던 길을 되돌려나오는데 친정 나들이한  젊은 
부부가 승용차에 짐을 싣고 있었다. 나를 따라오세요 하는 말을  듣고 흰 승용차 뒤를 따라
갔다. 길을 잘 아는 젊은이는 유유히 차를 몰고 남으로 달렸다. 
  반대 차선에는 차들이 싱싱 달렸다. 삼랑진읍이 가까웠다. 시내를 지나 외각 지대를  빠져
나가면 삼랑진다리가 나온다. 시내에 다가오자 앞차들이 천천히 갔다. 웬일일까? 아직  설날 
연휴가 끝나지도 않았는데. 앞을 보니 자동차들은 인산인해가 아니라 차산차해로 앞으로 전
진할 줄 몰랐다. 시내를 통과하면 곧 그 유명한 삼랑진다리가 나온다. 1시간 이상 기다려 다
리를 통과했다. 아내는 투덜거렸다. 두 차가 겨우 비켜지날 수 있는 다리 양편에는 직원  두 
사람이 이 광경을 묵묵히 지켜보고 있었다. 20초면 충분히 지날  수 있는 다리를 7-8분이나 
걸렸다. 그것도 아슬아슬하게. 아내가 불평하는 이유는 타당했다. 만일 양방향으로 통과시키
지 말고 번갈아 가며 5분 정도 한쪽 방향으로 내보낸다면 수백 대가 지날 수 있었다. 왜 그
런 머리가 없을까. 다리를 통과하여 한참 가도 반대 차선에 있는 차 꼬리는 끝날 줄 몰랐다. 
4킬로나 될까. 김해에 도착한 시각은 7시, 꼬박 4시간을 차속에서 보냈다. 우리 설날 여행은 
이것으로 막을 내리는가를 생각하니 뭔가 허전했다. 여보,  우리 연지공원으로 가요. 삼랑진
에서 핸들을 바꿔어 잡은 아내에게 내가 말했다.   나는 어둠속에 하늘을 향해 치솟던 지난 
여름밤 소영이와 집사람이 부슬비 내리는 연지공원 불빛을 그리며  그곳에 가자고 했다. 설
날 연지공원은 적막했다. 직원들은 모두 설맞이하러 간 후라 기본적인 외등외는 꺼져있었다. 
여학생 하나가 호수를 가로질러 불빛으로 치장한 선녀 다리를 건너 잔디를  보호합시다라는 
팻말이 붙은 널다란 잔디밭을 건너  우리쪽으로 다가 오고 있었다.  '학생 잔디를 보호해야 
해' 하는 말이 나도 모르게  흘러나왔다. 여학생은 얼른 잔디 사이에  난 돌길을 따라 멀리 
사라졌다. 아내와 나는 선녀다리를 건너 북쪽으로 갔다. 수많은 꼬마전구를 달아놓은 커다란 
나무가 눈 앞에 다가 왔다. 어둠속에 별처럼 반짝거렸다. 선녀다리에서 사진을 찍었다. 웃으
면서, 여러 포즈를 취하면서. 아무도 없는 수만평 연지공원에는 오직 우리 두 사람밖에 없었
다. 영화속의 주인공처럼 우리는 어둠을 만끽하며  2000년 설을 그렇게 보냈다. 2000년  2월 
22일 


설날 추억 속으로 


  우리나라 기후가 바뀌었다. 옛날엔 겨울  날씨는 사흘은 춥고 나흘은 따뜻했으나,  지금은 
사흘은 춥고 열흘은 따스하다. 오늘은 1월 31일이니 닷새 후면 설날을 맞는다. 연휴가  시작
되는 2월 4일부터 6일까지 우리지방은 한때 눈이나 비가  오겠단다. 날씨는 그렇게 춥지 않
겠다고 하니 다행스럽다. 

  민족 대이동이 있는 날이면 수천 명이 부상당하고 백여 명이 목숨을 잃는데 날씨는 좋겠
다고 하니 좋다. 

  그럼 우리 설 풍경은 옛날과 지금은 얼마나 바뀌었을까. 기후만큼 많이 변했을까. 그렇다. 
지금 컴퓨터와 인터넷에 익숙한 우리 아이들은  이해할 수 없으리라. 자, 지금부터 45년  전 
세계로 타임머신을 타고 날아가보자. 

  나는 동광초등학교 정문, 오른편 골목길에서 어린시절을 보냈다. 골목 들머리에  타작마당
과 제재소가 있었고 그 바로 위로 정원이 딸린 기와집 한 채가 우리 조무래기들의 눈을  끌
었다. 지금은 복개되었지만 골짜기에서 맑은 물이 흘러내리는 도랑이 우리 놀이터가 되었다. 
겨울방학을 시작하여 설날 전후에 그 절정을 이루었다. 겨울엔 얼어붙은 거기에서 앉은뱅이
썰매를 타며 해가 떨어진 줄 모르고 놀았다. 조금 큰 후에는  우리 동네에서 1킬로 가량 떨
어진 김해중학교 앞에 있던 저수지와 그곳에서 물을 공급받는 미나리꽝에서 썰매에 몸을 맡
기곤했다. 연날리기, 재기차기, 팽이돌리기도 빼놓을 수 없다. 비록 가난하고 어려웠던 시절, 
손발이 갈라져 피가 나고 부러텼지만 추운 줄 모르고 겨울방학과 설을 그렇게 보냈다. 45년
이란 기나긴 세월, 기후가 변하듯이 사람 생각도, 문화도, 인심도, 설풍속도 거의  모두 바뀌
었다. 

  반세기 전 설과 지금 설은 분위기는 다르다. 아주 다르다. 나는 한글 세대라서 그런지  신
년이라는 기분은 양력 1월 1일이라고 해야  실감나지 음력 초하루가 신년이라는 느낌은  없
다. 어린 시절에는 그렇지 않았다. 양력설은 신년이란 기분은 전혀 느낄 수 없었고 오직  음
력설만이 신년으로 여겼다. 내가 초등학교에 다닐 적에만 해도 단기 42xx년이라고 썼다. 긴 
세월이 흐른 지금은 역전되었다. 신년으로써 음력은 아무 의미가 없는 날로 변했고 오직 우
리 민족 고유 명절로써 즐겁게 하루를 보내는 날, 일가친척들을 만나는 날, 얼굴 익히는  날
로 변했다. 우리는 이날을 일컬어 민속의 날이라 했던가. 

  자 그러면 오늘 날 설과 옛날 설을 사람들은 어떻게 생각할까? 설은 다 같은 설인데 옛날 
설은 남녀노소를 불문하고 손꼽아 기다렸지만 지금 설은 가난한 가장은 물론 주부들까지 치
다꺼리하는 날로 별로 반기지 않는 사람이 많다. 오히려 귀찮은 날로 여긴다고 한다. 

  옛날에는 왜 설을 그렇게 기다렸을까. 이유가 있다. 아무리 가난하게 살아도 그날만은  새 
옷에 새 신발을 신고 파전 냄새와 고기 냄새로 온집안이  풍성했다. 찌든 생각은 다 잊어버
리고 풍요롭게 그 날을 윷놀이 등을 하며 즐겁게 보냈다. 그 시절엔 '까치까치 설날은 어제
께고요 우리 우리 설날은 오늘이래요'라는 노래를  부르며 작은설과 큰설을 구별했다. 작은
설은 설 하루 전날로 수업도 오전만 했는데 집에 가면 먹을 것이 많이 있다는 생각으로  공
부도 잘 되지 않았다. 아, 그  단술, 찌짐, 붙임개. 벽에 걸어둔  새옷을 몇 번씩이나 입었다 
벗었다 하다가 할머니와 누나한테 꾸중을  들었다. 그 때 설은  우리들의 꿈이요, 희망이요, 
낭만이 넘실거리는 날로 어서 설날이 왔으며 하는 마음으로 달력에 동그라미를 그리며 기다
렸다. 지금 아이들은 그때 우리들처럼 설날을 손꼽아 기다릴까. 

  설날이 오면 그 시대 사람들은 동네 어른들을 찾아가 세배를 올렸다. 거리에는 한복을 입
고 세배하러 다니는 사람들을 많이 볼 수 있었다. 우리도 그랬다. 김해에서 동신약국을 40년 
간 경영했던 큰형과 서울에 사는 작은형과 나는 하루 내내 세배하러 다녔다. 지금은 이웃은 
있지만 마음이 통하는 이웃은 없고 단지 벽과 벽 사이에  물리적인 이웃만 있다. 내가 사는 
골목길 양편에 초가집들이 처마를 맞대고 그 사이로 작은 개울이 있었다. 문밖을 나서면 동
네 어른들은 물론 이웃 사람들과 인사를 나눌 수 있는 골목길이 있으므로 항상 얼굴을 익혔
다. 골목에서 아이들과 한창 뛰어놀다가 이웃 어른들이 지나가면 인사하기에 바빴다. 할머니
는 어른들은 만나면 인사하라고 당부했다. 

  골목길은 500미터 가량 되었고 성조암과 만장대로 이어졌다.  골목에 사는 어른들은 모르
는 사람이 거의 없었다. 

  큰형, 작은형과 함께 앞집 뒷집을 시작하여 어른들을 찾아가  혀가 돌아가지 않는 소리로 
'과세 편히 쐬어셔습니까' 하고 넙죽 엎드려 절했다. 말은 그렇게 했지만 그 뜻이 무엇인지 
몰랐다. 으레 설날에는 이렇게 하는구나 생각했다. 

  이렇게 시작한 설날 인사는 가까운 곳으로부터 점점 먼  친척들까지 확대했다. 지금도 살
아계신 활천 외삼촌댁을 마지막 코스로 잡았다. 지금은 웬만한  집엔 자가용이 있지만 자전
거라도 한 대 있었다면 그렇게 고생하지  않았겠지만 자전거나 라디오가 있는 집은  괜찮게 
사는 집으로 인정했고 소 한 마리를 가지고 있는 집은  부자라는 말을 들었다. 그리고 설날 
세뱃돈을 빼놓은 수 없었다. 시간이 가면 갈수록 호주머니를  만지는 횟수도 점점 늘어났고 
새해 세배보다 오히려 세뱃돈에 더욱 관심을 기울였다. 세뱃돈을  버는 재미로 다리가 아픈 
줄 몰랐다. 설날 세배는 오후 4시 경에야 끝났다. 이런 식 세배는 중학교 1-2학년까지 계속
했다. 

  그 때 머리에 남는 동네 어른들로는 연을 만들어 파는 쌍둥이 집 할아버지, 지금은 저 세
상 사람이 된 죽마고우 칠만이 할아버지와 할머니, 우리 집에서 200미터쯤 올라가면 돌다리 
바로 윗집에 사는 '00까자' 하시며 항상 지팡이를 짚고 다니시던  최씨 할아버지도 잊을 수 
없다. 

  지금은 어떤가? 무엇이든지 풍성하고 텔레비전과 컴퓨터가 우상  그 이상이다. 이 시대를 
사는 우리 젊은이들에게 옛날처럼 세배를 다녀라고 말할 수 없다.  이제 그런 식 세배는 통
하지 않는다. 모두 바쁘다. 틈새가 없고 시간을 낼 수가 없다. 지금은 사이버 공동묘지가 생
겨, 실제로 관리도 해주고 운영하고 있다. 

  곧 민족 대이동이 시작된다. 천만 명이 움직일 거란다 . 또 한 가지 별난 풍속은 부모님들
이 대도시로 역류한단다. 

  언젠가는 사이버 공간에 돌아가신 분들의 사진을 올려놓고 추도사를 읽든지 엎드려  절할 
날이 올는지 모른다. 

  아무리 시대가 변하고 세월이 흐른다 해도 사람과 사람 사이에 맺은 정만은 변치 말았으
며 하는 마음으로 어린 시절 설날 추억 속으로 들어가본다. 

  2000년 2월 1일 오형칠. 설날을 맞으며. 



대니 서 


  어제는 생활보호대상자인 0군이 왔다. 몸은 어른 몸이지만 정신은 그렇지 않다.  뇌성마비
환자인 송명희와 비교하면 하늘과 땅만큼 다르다. 송명희는 정신은  온전하나 몸이 말을 듣
지 않는 반면 0군은 몸은 정상이지만 정신이 몸을 못 따른다.  그러나 두 사람 사는 모습은 
그렇지 않다. 

  송명희는 많은 찬송시를 써서 하나님을  찬양하며 세상을 긍정적으로 살지만 0군은  남이 
도와주지 않으면 안 된다. 세상에 병들고 싶은 사람은 없다. 운명이랄까. 하나님의 뜻이라고
는 보고싶지는 않다. 

  0군은 무엇인가를 묻고 싶으면 우리약국에 온다. 어제도 들어와서 우두커니 섰다. 왜 왔느
냐고 물었다. 점퍼주머니에서 통장 하나를 꺼냈다.  농협중앙회통장이었다. 동사무소에 갔더
니 계좌번호를 묻는데 하면서 말끝을 흐렸다. 짚이는 데가 있었다. 동사무소에서 한 달에 얼
마씩 주느냐고 물었다. 12만원이란다. 동사무소에서 계좌번호를 물으면 가르쳐주어도 돼. 하
지만 다른데서는 가르쳐주지마 하고 말했다. 0군은 20대초반인데  스스로 일을 처리할 능력
이 없다. 누군가가 도와주지 않으면 굶어죽을지도 모른다. 내가 그렇게 일러주었는데도 돌아
가면서 시청에 가도 됩니까 하고 물었다. 어이 없었다.  보조금을 주는 곳에 가야지, 동사무
소로 가라 하고 말했다. 매사가 이런 식으로  앞뒤를 분별하지 못 하는 0군. 같은 또래되는 
재미 환경운동가 '대니 서'를 생각해 보았다. 

  23살, 재미 한국인, 아버지는 마취의사, 고등학교 성적 170명 중 169등. 환경에 대한 책 두
권 출판. 

  어제 대니 서는 이승은 양과 함께 롯데백화점 앞에서 모피판매 시위를 벌였다. 이승은 양
은 대원여고 1학년생으로 백화점에 모피를 판매하지 말라는 편지를 대니 서가 지은 책을 보
고 감명받아 보냈다고 한다. 

  우리나라에도 모피옷을 만드는데 매년 동물 4천마리가 희생된다고  한다. 모피 하나를 만
드는데 밍크 2백마리 붉은 여우 13마리,  다람쥐 백마리를 죽여야 한다고 한다.  전세계에서 
모피를 만들기 위해 동물 3천만 마리를 죽인다고 한다. 그러니까 이 운동을 전개할 만도 하
다. 

  대니 서는 미국에서 이 운동을 벌려 4천 모피상점이 문을 닫았다고 한다. 

  이 운동이 차츰 자리를 잡으면 수십만 원에서 수천만 원에 이르는 밍크옷이 자취를 감추
지 않을까 기대해본다. no fur on earth. 

  대니 서에 관한 이야기를 집사람한테 우연히 들었다. 그 후  대니 서에 대해 관심을 가지
기 시작했다. 며칠 전에 신문에서 읽었다. 

  지난 해 워싱턴포스트지가 세계에서 가장 근사한 22살짜리 청년이라고 극찬했고 피플지는 
세계에서 가장 아름다운 50인 중에 한 사람으로 대니 서를 뽑았다. 

  23살 나이에 어울리지 않는 대니 서는 과연 무슨 일을 했기에 인종차별이 심한 콧대높은 
사람들이 그를 아름다운 인물로 뽑았을까. 그를 알고보니 그는 작은 거인이었다. 12살 때 생
일에 친구들을 초대했다. 생일 선물 대신에 대니는 지구2000이라는 환경단체 회원으로 가입
시켰다. 11살 때 대니는 책과 텔레비전을 통해 환경재해가  많다는 사실을 발견하여 환경운
동가가 되었다고 한다. 결정적인 동기는 치킨버거를  먹으면서 텔레비전을 보는데 환경운동
가들이 닭 등 동물들을 도살하는  장면을 보여주었다. 그 순간 역겨워  도저히 버그를 먹을 
수가 없었다고 한다. 대니는 오래된 숲을 보호하는 운동을  벌이는가 하면 고래사냥을 금지
하라는 캠페인을 덴마크 대사관 앞에서 벌려 미국무성에서 조사에 나서기도 했다고 한다. 1
년에 30회 정도 강연을 하고 천국이라는  단체와 함께 컴퓨터 보급운동에 나서서  지금까지 
약 3천대나 되는 컴퓨터를 사주었다고 한다. 그는 작은 기적이라는 철학을 내세워 실천했는
데 작은 기적이란 보통 사람이 하루에 15분만 투자하면  세상이 달라진다고 했다. 마일리지 
기증하기, 분수에 떨어진 동전기부하기, 농구화와 금속제품 재활용하기,  물건을 살 때 천연
재료인지 아닌지를 확인하는 것만으로도 세상은 달라진다고  했다. 그는 얼마나 적극적인지 
3만 달러를 모으면 불우한 이웃을 돕는 토크쇼에 출연할 수 있다는 말을 듣고 스스로  분수
대에서 동전을 건져내는 일을 비롯하여 의회 의원들을 찾아가서 10달러만 기부하라고  하여 
한달 만에 3만 달러를 모아 주위 사람들을 놀라게 했다고 한다. 

  대학에 가지 않은 이유가 특이했다. 우리 사고방식과 아주 달랐다. 부모들에게 대학에  가
지 않겠다고 하자 부모는 펄쩍 뛰었지만 고등학교 졸업 후 2달만에 미국에서 큰 출판사  중
에 하나인 밸랜타인사에서 자기 책을  출판하겠다고 제의하자 누그러졌다고 한다.  얼마 전 
위스콘신대학에서 명예졸업장을 주겠다고 했으나 거절하며 꼭 졸업장이 필요하면  노력하여 
얻겠다고 말했다고 한다. 

  대니 서가 대니 서로 자라게 만든 사람은 그 부모가  아닐까 생각해 본다. 우리 상식으로 
보면 하라는 공부는 하지 않고 환경운동이다 뭐다 하여 밤낮 쫓아다녔으니 문제아 중에 문
제아요 저능아 중에 저능아라고 판단하고 포기하고 만다. 대니는 170명 중 169등이었다.  꼴
지 만세. 


춘애씨 보세요 


  며칠 전에 연하장을 받고 이렇게  편지를 씁니다. 해마다 받는 사진이  든 연하장을 받고 
무슨 말부터 먼저 써야 할 지 모르겠습니다. 사진 아래에  있는 처제 글씨는 여전히 예쁩니
다. 

  지난 여름에 선도와 선민이는 우리집을 방문한 까닭에 확실히 알겠는데 밑의 두 아이 선
진이와 선은이는 처음 보는 아이들처럼 낯설어 보여요. 

  그동안 김목사와 처제는 건강한지, 아마 건강하겠지요. 

  세상은 많이 변했어요. 세정이도 첫딸을 얻어, 나와 집사람은 할아버지노릇  할머니노릇하
느라고 기쁜 나날을 보내고 있어요. 손녀 이름은  유진이에요. 소영이가 지어주었어요. 오직 
유자에 진실 진, 글에 담긴 뜻은 좋죠. 그렇게 살기를 바라요. 

  소영이 이야기를 해야겠소. 지금  용인효자병원에 보건복지사자격증으로 지난  해 12월에 
취직했는데 아직 짝을 찾지 못 해 걱정이요. 치매 환자나 정신 장애자를 전문적으로 치료하
는 병원으로 자기가 하는 일이 즐겁다고 해요. 하나님께서 어떤 사람을 별아 신랑감으로 점
찍어놓았는지는 아직 몰라요. 이 달  15일 내 생일에 내려와 어떤  사람과 만나는데 총각과 
동생만 예수를 믿고 부모들은 예수를 몰라요. 저희끼리는 서로  전화를 하는데 모양인데 잘 
모르겠어요. 결혼은 우리가 생각하는 것보다  훨씬 어렵다는 사실을 깨달았어요. 선을  여러 
번 보았지만 하나님의 뜻이 아니었나봐요.  이제 소영이 이야기는 그만하고  말머리를 다른 
곳으로 돌리겠어요. 

  그곳도 춥죠? 여기도 추워요. 위도가 여기와  비슷한 동경은 여전히 춥겠죠. 어제는  비가 
오면서 갑자기 기온이 떨어져 빙판길이 되었어요. 아침에 집사람이 나를 태워주면서 조심스
럽게 운전하며 왔어요. 보통 같으면  걸어서 30분 거리를 걸어서 약국에  오는데 하도 추워 
차를 태워달라고 했지요. 조금 전에도 전화가 왔는데 30분 후에 깨워달라고 했어요. 나를 태
워주고 꿈나라로 갈 건가 봐요.  어제 주일, 권사회 헌신예배가  있었어요. 40대 권사로부터 
70대 권사 40-50명이 한복을 입고 성가대석에 앉아 찬송부르는 모습이 아름다웠어요. 

  춘애씨! 

  이제 집사람도 52살이요. 하지만 한복에 입을 크게 벌리고  성가를 부르는 모습은 알음다
웠어요. 나이든 사람 같지 않았어요. 그리고 바로 윗칸에 김수호권사도 돋보였어요. 잠깐 아
부(?)를 했군요. 이해해주세요. 

  오늘은 새 천년을 맞은지 열흘째 되는 날이요. 새 천년을  계기로 새로운 마음으로 이 해
를 시작하려고 하는데 내 생각대로 잘 될 지 모르겠어요. 

  금년 소망은 제2수필집을 내놓고 싶은데 워낙 비용이 많이 드는 작업이라 엄두가 나지 않
소. 그래도 9-10월 경에 한번 도전해보려고 합니다. 

  춘애씨! 

  교회는 어때요? 어렵다는 말을 들었는데. 미국에서 오라는 사람도 있다는 말을 언니를 통
해 들었는데, 계획은 어때요? 아이들 공부가 문제가 되죠. 

  결정하기가 어려운 문제가 많아, 고민이 많겠어요. 

  하고 싶은 이야기는 많으나 차차 하기로 하고 이만 글을 줄이겠습니다. 그럼 주안에서 건
강하기를 기도합니다. 2000년 1월 10일 형부 오형칠 

외출 


  2년만에 서울에 갔다. 혼자 서울에 가기가 쉽지 않아 아내와 동행했다. 1999년은 일요일을 
빼고 하루도 쉬지 않았다. 남들이 즐기는 스키, 해외여행, 골프, 여름바캉스 등은 남의  이야
기지 내 이야기는 아니었다. 다른 사람들처럼 가을이면 단풍놀이도 가고 싶고, 갈대숲이  가
을바람에 일렁거리는 풍경도 보고 싶고, 눈덮인 산도 보고  싶었지만 셔터를 내리고 홀가분
한 마음으로 아내와 함께 여행하기란 그리 쉽지 않았다. 좋은 기회가 왔다. 삼성몰에서 시상
식이 있다며 12월 16일 오후 3시까지 삼성본관 옆에 있는 태평로빌딩에 오라고 했다. 

  서울나들이는 우연히 이루어졌다. 지난 11월에 인터넷활용수기를 공모한다는 기사를 보았
다. 돈벌이도(?)할 겸 한번 응모해보라고 아내가 부추겼다. 마감일은 11월 20일, 내가 수기를 
공모한다는 기사를 본 날짜는 11월 1일, 남은 날들은 20여일이니까 시간은 충분했다.  2일부
터 수기를 쓰기 시작했다. 보름만에 수기를 완성하여 삼성쇼핑몰에 인터넷으로  접수시켰다. 
원고지 25장, 결코 적은 분량은 아니었다. 발표는 11월 30일, 담담한 마음으로 기다렸다. 211
명이 응모하여 12월 1일, 대상 한 명 금상 한 명 은상 한  명 장려상 4사람 도합 일곱 명이 
상을 받았다. 나는 금상으로 상금은 대기업답게 많았다. 

  시상식은 12월 16일 오후 3시, 서울태평로빌딩에서 연다고 했다. 몇 년만에 가는 서울나들
이라 며칠 전부터 마음이 들떴다. 아내는 15일 저녁에 모든 준비를 끝냈다. 아내는 아내대로 
할 일이 많았고 나는 나대로 쉰다는 글을 약국문에 써붙이는  등 대책을 세웠다. 15일 저녁
뉴스에 16일은 5-7밀리 정도 눈이 오고  오후부터는 춥다고 보도했다. 내의를 꺼내입고, 외
투도 입고 서울행 비행기 KE1114, 10시 30분,  좌석번호 50E인 대한항공을 타고 서울에 도
착하니 12시밖에 되지 않았다. 3시 되려면 여유가 많았다. 우린 시골사람처럼 몸을 움츠리며 
태평로빌딩 뒤편  골목식당에 갔다.   이 곳 식당들은   셀러리맨들을 위한 곳이라  한끼에 
3500-5000원이면 충분했다. 아내와 나는 허가네 한우암소 생등심 전문집에 들어갔다. 이 곳 
풍경에 익숙하지 못 해 우리는 이집 저집을 기웃거리다가  얼떨결에 허가네집을 택했다. 아
직 점심때가 아닌지라 손님은 아무도 없었고 주방에 붉은 불빛 아래 요리사가 등심을 보란 
듯이 장만하고 있었다. 

  일기예보와 달리 서울날씨는 그리 춥지 않았고 눈도 오지 않았다. 아침에 비가 왔는지 도
로는 젖어있었다. 공항에서부터 아내와 나는 두꺼운 옷을 입은  탓에 외투를 입었다 벗었다 
했다. 점심밥을 먹고 16층에 올라가려고  엘리베이터 앞에 섰다. 우리처럼 한겨울옷을  입은 
사람은 아무도 없었고 삼성 직원들은 와이셔터 차림으로 다녔다.  그 날은 신입사원을 뽑는
지 곳곳에 안내문이 붙어있었다. 행사가  열리는 16층으로 올라가기 위해  엘리베이터 앞에 
섰다. 고층 건물인데다가 서양 영화에서나 볼  수 있는 어리어리한 시설 앞에 기가  죽었다. 
일층, 그 금쪽 같은 공간은 비어 있었고 군데군데 창문을 향해 의자가 놓여있고 엘리베이터 
오른편 안내석에는 안내 아가씨가 노트북 컴퓨터를 켜놓고 손님들을 안내하고 있었다. 

 "16층에 가려는데요." 

  "네 타세요." 

  말끔하게 생긴 청년이 친절히 안내해주었다. 20명 정도가 탔다. 안내방송이 층마다 울려퍼
졌다. 밋밋한 여자 목소리가 단조로워 듣기가 민망했다. 

  "어떻게 오셨습니까." 

  "오늘 행사 때문에 왔는데요." 

  16층에 있는 안내원이 일찍 오셨네요  하면서 5층에 가면 휴게실이  있다고 했다. 여기는 
순전히 외국 바이어들과 상담을 할  수 있는 곳으로 아늑하고 분위기가  좋았다. 우리 바로 
옆에는 두 사람이 마주 앉아  뭔가 열심히 이야기했다. 주로 오른편에  앉은 사람이 말했고 
왼편 사람은 거의 말이 없었다. 이래도 대화가 되는가. 우리 맞은편에도 두 사람이 마주  앉
아 이야기했다. 주로 컴퓨터에 관해 이야기했다. 우리는 잡지를 뒤적이다가 그래도 무료하여 
반대편 공간으로 갔다. 거기에는 자판기도 있고 원형탁자와 창문쪽으로 의자가 보기좋게 놓
여있었다. 왜 이렇게 시간이 가지 않는지  나는 아내에게 콜라 캔 하나를 빼어달라고  했다. 
코카콜라가 아닌 815콜라가 진열되어 있었다.  여기서도 애국심이 작용했는지 모른다.  아직 
20분이 남았다. 서산에서 올라온다는 최종길 모순자 부부를 기다리면서 우리는 일층 로비로 
갔다. 서산에서 서울까지, 거리가 멀었다. 자기 할 일들도 많을 텐데. 우리가 김해로  이사와
서 흉금없이 이야기할 수 있는 부부로 얼마 전에 서산으로 이사했지만 여태 안부를 물으며 
지내고 있다. 

  3시 정각, 우리는 식장에 갔다. 30평 남짓한 공간에 대형 타원형 탁자가 놓여있는데  우리
가 들어서자말자 삼성몰 담당자들과 그밖에 다른  입상자들이 우리들을 환영해주었다. 식은 
간단히 마쳤다. 삼성부사장이 상과 상패를  주면서 일일이 악수했다. 대기업 사원답게  모두 
친절했다. 아쉬운 점이라면 이렇게 많은 돈을 들여 이런  행사를 마련했다면 행사에 걸맞는 
자리가 마련되어야 했지만 의외로 식은  조촐했다. 행사가 한창 진행중인데  문이 열리면서 
최종길, 모순자 부부가 꽃을 들고나타났다. 시선은 그쪽으로 집중되었다. 

  "아, 이 꽃을 들고 사진을 한판 찍어시죠." 

  식 중에 모순자님와 나는 웃으며 사진을 찍었다. 다과가  나오면서 자유스러운 분위기 속
에 사회자는 이것저것을 물었다. 대상을 창원에서 올라온 27세  주부로 오기로 인터넷을 시
작했고 그 인터넷을 통해 실직한 남편을 취직시킬만큼 열성적으로 인터넷을 활용하여  대상
을 받게 되었다. 대상 1명, 금상 1명, 은상 1명 장려상 4명 모두 7명이 상을  받았다. 인터넷
활용수기에 총 211명이 응모했다. 

  행사를 마치고 우리는 저녁이나 함께 할까 하여 밖에  나왔다. 근처에 있는 삼성프라자에 
갔다. 모순자님이 꽃가게에서 이런 백화점이 있다는 사실을 알아내었다. 삼성프라자는  조그
마한 백화점인줄 알았는데 규모가 어마어마했다. 근처에 쉴 수  있는 공원이나 아늑한 장소
가 있다면 옛날 이야기를 하면서 시간을 보내고 싶었으나 보이는 것은 빌딩과 자동차와 찬 
바람밖에 없었다. 

  백화점 안은 이른 오후라 조용했다. 조금 걸어 안쪽으로  들어가니 물레방아처럼 생긴 원
통 수십 개에서 물줄기를 일정한 간격으로  1미터 높이로 치솟았다. 보기가 좋았다.  최종길 
모순자 부부는 딸 해영이를 위해 귀고리를 고르고 있었다. 점심을 먹기 위해 우리는 지하에 
갔다. 맞땅하게 먹을 음식점이 없었다. 서너 바퀴를 돌다가 결국 일식집인 미야꼬에  들어가
서 김밥 등 각각 다른 음식을 주문했다. 그때가 5시, 밥을 먹고 밖에 나오니 벌써  땅거미가 
지고 있었고 한낮과 달리 기온이 많이 떨어졌다. 나는 호주머니에 손을 찌르고 지하철을 타
고 공항으로, 최종길 모순자 부부는 우리 지하철 티켓 두 장을 사준 후 역으로 갔다. 

  우스운 이야기가 있다. 촌사람이라 어쩔 수 없었다. 

  지하철을 타고 태평로빌딩을 찾아갈 때였다.  지하철을 탈 때 티켓을  주입구에 넣었더니 
티켓이 튀어나오면서 차단기가 열렸다. 2호선으로 갈아 딸 때도 똑같은 방법으로 티켓을 넣
었더니 티켓을 뱉어내면서 문이 열렸다. 2호선에서 밖으로 나올 때 아내는 먼저 나갔다.  뒤
따라 나가면서 나는 티켓을 주입구에 넣었는데 차단기가 열리지도 않고 티켓도 나오지 않았
다. 

  "아아, 이걸 어떡하지." 

  몇 초를 기다려도 차단기는 꼼짝도 하지 않았다. 순간 당황하며 말했다. 여보 이게 안  열
려 하며서 아내를 불렀다. 앞서 가던 아내는 웃으며 밀고나오세요 하고 말했다. 정말 차단기
를 힘없이 열렸다. 다행히 내  뒤에는 아무도 없었다. 지하철에  대한 공포증이랄까, 문명에 
익숙하지 못 한 나랄까. 첨단 문명이라는 인터넷은 넘나들면서 대중교통수단인 지하철에 쩔
쩔매다니. 

  김포공항에 도착하니 7시 20. 우리가 탈 비행기 시간은  8시 30분이라 7시 30분 비행기를 
탈 수 있었다. 서울에서 부산까지 ke1159, 탑승구 34, 좌석번호 41c. 나는 양팔을 벌리고  검
색대 앞에 섰다. 호주머니에 있는 것은 안경집이지요 하고 물었다. 거대한 동체가 하늘을 치
솟았다. 

  피곤이 밀려오면서 나는 지긋이 눈을 감았다. 

  1999년 12월은 이렇게 신명나게 막을 내렸다. 비행기가 이륙한다 싶었는데 어느덧 김해공
항에 도착한다는 어나운서먼트가 귓가를 스쳤다. 

"여보, 난 아직 지하철에 자신이 없어." 1999년 12월 31일 



2000년 새 아침에는 

  현석은 금년 초가을부터 즐거운 날들이  계속되었다. 결혼한지 15년, 이렇게 신나는  해는 
없었다. 중2짜리 아들 준영이가 10위권에서 일약 5등으로 진입하는가 하면 막내딸 서영이도 
오빠와 맞장구를 치듯 지난 달 시험에 3등으로 올라섰다.  회사에서도 미투(me too) 제품이 
A백화점 등 지방백화점에 주문자생산브랜드로 납품을 성공적으로 한 공로로 보너스를 받았
다. IMF 이후 경제 사정이 처음으로 잘 풀렸다. 

  "여보 우리 차 한 대 내려." 

  7년 동안 타던 엘란트라를 헐값에 팔고 신형 누비라를 내렸다. 

  현석은 그렇게 넉넉한 살림은 아니지만 사랑하는  아내와 금쪽 같은 아들 딸을  바라보며 
고생을 고생으로 여기지 않고 착실하게 살아왔다. 말하자면 잘  나가는 40대 가장으로 남부
럽지 않았다. 몸도 건강했다. 

  그런데 12월 초장부터 이상한 일이  일어나기 시작했다. 시발은 어줍잖은 일로  출발했다. 
그 사건 이후 귀신에게 홀린 사람처럼 귀에서 그 소리가 왱왱거리며 기분 나쁜 일들이 연속
적으로 일어났다. 

  12월 1일 저녁 8시경에 저녁을  먹고 텔레비전을 보는데 '김현석씨  계십니까' 하며 누가 
전화를 걸었다. 허스키 목소리로 전에 어디선가 말이 들어본 듯했다. 마침 현석이 전화를 받
았다. 아니, 나는 '김현석이가 아니고 이현석인데, 이 사람은 혹시 사람 잘 못 보았구나'  하
고 전화를 끊으려는데 '준영이 아버지 저 이민우입니다' 하지 않는가. 기분이 조금 나빴지만 
같은 학부형으로 그 사람이 무안해 할까봐 모른 척했다. 세상에 남의 성을 바꾸어 부르다니. 
그 다음 날 저녁에 그 사람을  만났더니 자기 아들이 사고를 쳐, 정학을  먹을 지 모른다며 
파출소장한테 말 좀 해달라고 했다. 이민우는 아들 친구 아버지로 그리 친한 편은 아니었지
만 몇 번 만나 이야기를 나눈 적이 있었다. 이야기를 들어보니 형편이 딱했다. 현석은  청소
년선도위원이므로 아이들 문제로 파출소에 자주 드나들었다. 

  이 일 이후에 누비라2를 내렸다. 사흘만에 아파트에 차를 세워두었는데 저녁에 보니 운전
석 문에 크다랗게 날카로운 유리조각으로 '나는 사람'이라고  써놓았고 또 본네트에 10센티
나 죽 그어놓지 않았는가. 현석은 기분이 상했다. 이현석을 김현석이라고 부른 이후 처음 이 
사건이 일어났다. 조용하다 싶으면 귀에서 김현석이라고 부르는 소리가 들렸다. 그럴 때마다 
'아니야, 난 김현석이가 아니고, 이현석이야'  하면서 귀를 후볐했다. 현석은 머피의  법칙을 
생각했다. 긍정적인 생각을 하면 긍정적인  일이 일어나고 부정적인 생각을  하면 부정적인 
일이 일어난다는 법칙. 

  이즈음에 현석은 사소한 일로 이틀째 아내 정연과 냉전을 계속 하고 있다. 좀처럼 부부싸
움을 하지 않는 현석은 속이  들끓었다. 이틀 전만 해도 우리집은  남들이 부러워할 정도로 
행복한 집이었는데 지금은 지옥과 같았다. 금년 들어 한번도 말다툼한 적이 없었다. 

  오늘은 12월 31일, 냉전을 벌인 날은 12월 29일. 

  현석은 출근하려고 아내가 구운 식빵 한 조각에 치즈와 계란구이를 얹고 토마토캐찹을 발
라 입에 물었다. 목이 말랐다. 싱크대에서 등을 돌리고 있는 아내에게 말했다. 

  "목 말라, 물줘." 

  아내는 그릇을 씻다말고 냉장고에서 우유를 꺼내 컵에 부어주었다.  이렇다 저렇다 말 한 
마디 하지 않았다. 평소 같으면 '오늘 맛있게 구웠어요, 많이 드세요'하던 정연이. 현석은 우
유컵을 들면서 맞은편 거울을 보았다. 거기에는 초라하고 초췌해  보이는 현석 얼굴이 비치
었다. 그리고 거울 옆에 걸린 달력, 오늘만 지나면 1999년도는 영원히 역사의 뒤안길로 끝없
이 사라지고 새 천년을 맞는다 생각하니 뭔가  허전하고 이런 심정으로 2000년 1월 1일 새 
하늘, 새 태양, 새 날을 맞이할 수 없다는 생각이 들었다. 

  "내가 먼저 사과할까. 아니야, 그럴 수 없어. 새 천년을 이렇게 맞을 수 없어." 

화해해야지 생각하면서도 정연이만 보면 마음이 바뀌곤 했다. 이건  자존심도 아니고 그 뭔
가 현석 마음 꼭 붙잡는 것 같았다, 

  어쩌다가 부부싸움을 하면 아내 등을 한번만 쓰다듬고 손을 꼭 잡아주면 그만인데. 

  현석은 겉으로는 태연한 척했으나 속으로는  죽을 지경이었다. 인간은 정겨운 말,  사랑이 
깃든 말 없이 기본적인 언어만으로  살아갈 수 있는 듯하나 그럴  수 없었다. '8시야, 밥줘. 
출근 시간 늦겠다. 아이들한테 전화 안 왔더냐'는 등 필수적인 말만 했다. 

  이런 식 대화는 간이 맞지 않는 반찬을 먹을 때, 업무상 상사에게 사업보고를 할 때 느꼈
던 기분과 다르지 않았다. 

현석은 아내와 냉전을 벌리기 사흘 전, 아침밥을 먹으면서  아내에게 했던 이야기를 떠올렸
다. 

  "여보, 재미있는 이야기 하나 해줄까?" 

  "뭔데요?" 

  라디오에서는 '올랭사인'이라는 이별곡이 1999년 12월이 아쉽다는  듯이 애절하게 울려퍼
지면서 아침햇살은 거실 창문에 조용히 내려앉았다. 

  "아이슈타인 알지?" 

  "그 사람을 모르는 사람도 있어요." 

  현석은 아인슈타인을 모르는 사람은 없겠지만 이 에피소드는 모르는 사람이 많다고  하면
서 이야기를 시작했다. 

  아인슈타인은 유태계 독일인으로 독일 울름에서 태어나 1916년에 일반상대성 이론을 발표
했고, 1922년에 노벨 물리학상을 받았어. 상대성이론을 발표하자 미국 여러 대학에서 강연을 
해달고 아우성이었어. 그런 와중에서도 강연을 거절하는 법이 없었어. 어느날이었어. 운전사
가 아인슈타인에게 자기도 상대성 강연을 백회 이상 들었으므로 강연 내용을 훤히 외울 수 
있으나 박사님이 피로하실 텐데 오늘 제가 강연을 하면  어떨까요, 박사님 옷만 빌려주세요 
하고 말했다. 

  현석이 말을 듣고 있던 아내는 미심쩍다는 듯이 한 마디 거들었다. 

  "아무렴, 그게 가능할까요?" 

  "글쎄, 내 이야기 마저 들어보라니까." 

  현석은 자기 이야기를 재미있게 들어주는 아내가 고마웠다. 항상 그런 식으로 맞장구쳤다. 

  "어-어, 내가 어디까지 이야기했더라." 

  "박사님 옷 빌려입은데까지요." 

  현석은 목소리르 한번 가다듬은 후에 이야기를 계속했다. 

  운전기사는 강연장에서 성공적으로 강연을 마치고 많은 박수를 받으며 연단을 내려오는데 
한 교수가 손을 번쩍 들고 질문이 있다고 했다. 가짜 아인슈타인은 가슴이 철렁 내려앉았다. 
잠시 후였다. 가짜 아인슈타인은 빙그레 웃으며 그건 아주 간단하다며 그 정도 질문은 우리 
운전기사도 대답할 수 있다면서 여보게 하고 기사를 불렀다. 

  "그렇게 하여 순간적으로 위기를 모면했다고 해." 

  아인슈타인 이야기를 들은 정연은 운전기사의 재치에 놀라며 그 이야기를 해 준 남편에게 
고맙다고 했다. 

  아직도 정연은 등을 돌린 채 싱크대 앞에서 그릇을  달가닥거리고 있었다. 현석은 정연의 
전송을 받지 못 한 채 현관을 나섰다. 머리가 아팠다. 감기 때문일까. 꼭 그건만은 아니었다. 
어젯밤에도 밤잠을 설쳤다. 아내는 벌써 2일째 작은 방에서 잤다. 현석은 아내와 싸웠던  일
을 생각하며 엘리베이터 버튼을 눌렀다. 

  냉전은 단순한 데서 일어났다. 지난 12월 27일, 아침 첫 비행기로 급한 일이 생겨  정연은 
서울에 갔다. 김해를 떠나면서 서울에 있는 아버지에게 이번  가을에 연지공원에서 찍은 사
진을 전달하기로 했다. 언제 돌아가실 지 모를 아버지. 지난 10월에 아버지와 어머니를 김해
로 모셔서 극진히 대접하며 새로  생긴 연지공원에서 사진을 찍었다.  아버지는 대장암으로 
언제 돌아가실 지 몰랐다. 정연은 오랜만에 하는 서울 나들이라 며칠 전부터 마음이 들떠있
었다. 여행을 떠나기 수일 전부터 사진 이야기를 했다. 현석도 잘 알고 있었다. 일을 마치고 
늦은 시각에 친정에 도착하여 아버지가 잘 드는 양과자를 내려놓고 우스꽝스럽게 찍은 사진
을 아버지에게 보여주며 아버지를 즐겁게 해주려고 가방을 열었다. 

  "아니, 사진이 없잖아," 

  이걸 어떡해. 가만히 생각해보니 급히 양치질하고 나오면서 화장대 앞에 얹어놓은 것이다. 
정연은 수화기를 잡았다. 그 때 현석은 텔레비전을 보고 있었다. 

  "여보, 금방 도착했어요. 별일 없죠?" 

  "오, 당신이야," 

  "네." 

  "그럼 눈 꼭 감어." 

  " ." 

  이때까지는 그런대로 좋았다. 그 다음에 문제가 생겼다. 

  "여보, 사진이 안 보여요, 화장대 앞 드라이어가 옆에 보세요." 

  "뭐라고, 사진을, 그렇게 챙기더니만, 바보같이." 

  현석은 순간적으로 김현석이라고 부르는 소리가 귓전을  스쳤다. 자기도 모르게 신경질을 
부리며 소리쳤다. 그 말을 들은 정연은 갑자기 피가  머리위로 솟구쳤다. 어이가 없었다. 꼭 
귀신에게 홀린 사람 같았다. 버럭 수화기에 대고 소리쳤다. 

  "이이가 말하는 소리 좀 들어봐, 누가 잊고 싶어, 그랬어요." 

  마침 어머니는 싱크대 앞에, 아버지는 화장실에 있었다. 어머니가 희뜩 돌아보았다. 

  갑자기 냉기류가 흐르면서 거의 동시에 두 사람은 전화를 끊었다. 

  그 다음날 아내는 집에 돌아왔으나, 벙어리가 되고 말았다. 그 날 저녁 현석은 일찍  퇴근
하여 아내 눈치를 먼저 살폈다. 말이 아니었다. 얼음장 같은 얼굴로 본 척도 하지 않았다. 

  현석은 초조하고 불안했다. 그렇지 않아도  2000년을 코앞에 둔 회사는  회사대로 가정은 
가정대로 y2k 문제로 양초. 휴대용가스레인지, 모포를 준비하는 등 머리가 복잡했다. 게다가 
아내와 냉전까지 겹쳤고 회사에서는 비상 근무하라고  하여 28일부터 한 시간 일찍  출근했
다. 특히 내일 2000년 1월 1일은 7시까지 회사에 도착해라고 하니 걱정이 태산 같았다. 간부
회의가 있다나. 보통 8시30분까지 도착하면 되는데 1시간이나 빨리 오라니. 자신이 없다. 새
벽잠이 없는 아내에게 부탁하면 문제 없는데, 지금은 냉전 중이라 이러지도 저러지도 못 했
다. 그 때 좋은 아이디어가 떠올랐다. 

  현석은 무릎을 탁 치며 보던 신문을 집어던지고 책상 앞으로 가서 볼펜을 잡았다. 

  "여보, 내일 7시까지 출근해야 해, 5시에 깨워줘." 

  텔레비전 연속극을 보고 있는 아내에게 슬그머니  종이쪽지를 건내주었다. 아내는 얼음장 
같은 얼굴로 화면만 뚫어지라 바라보았다. 안심했다. 푹 잠이나 자야지. 

  2000년 1월 1일 현석은 눈을 번쩍 떴다. 이게  웬일인가. 동녘창이 훤했다. 디지털시계 파
란 불빛은 정확하게 7시를 가리키고 있었다. 벌떡 일어나 보니 머리맡에 하얀 종이 한 장이 
눈에 들어왔다. 

  "여보, 일어나세요. 5시에요." 

  추서: 여보, 미안해요. 우리 새로 시작해요. 회의를 1시간 늦추었대요. 정연 올림. 


꼼짝 하지 마 


  도영이가 원비병을 깼다. 금년 다섯 살로 우리 이웃에 산다. 어제 약국 안에서 놀다가  드
링크박스를 넘어뜨렸다. 아이가 위태위태 보여 몇 번이나 '도영아 깰라, 그만두어라'하고 말
했으나 아랑곳하지 않고 드링크박스를 이리저리 옮겨가며 올라가기도, 성을 쌓기도 했다. 10
분쯤 놀았을까. 탁 하는 소리와 함께 카운터 앞을 보니 가득 쌓아놓은 드링크 박스 중에 원
비 박스 하나가 떨어져 있고 박스 안에서 노란 물이  쏟아져나왔다. 처음에는 원비 한 병을 
깬 줄 알았으나 세 병이나 깨었다. 아이는 금방 자기가 잘 못 한 줄 알고 우왕좌왕했다. 어
깨를 움츠렸다. 

  "도영아 그만둬라고 할 때 그만 둬야지." 

  나는 아이를 나무라면서 수돗가에 있는 밀대로 젖은 바닥에 묻은 노란 물을 닦아냈다. 

  아이들은 단순하다. 도영이도 다섯 살배기 아이답게 그 후에도 죄책감 같은 것을 조금 느
끼는 듯하더니 전과 같이 거침없이 놀았다. 20분쯤 지났을까. 이상한 충동이 생겼다. 

  나는 손님이 없는 시간에 아이와  함께 놀기를 좋아한다. 아이는 내가  혼자 책을 보거나 
가만히 앉아있는 것을 싫어한다. 약사님, 이거 뭐에요. 저건 뭐에요 하고 쉴새 없이  묻는다. 
아이 수준에 맞게 설명해주지 못 하는 경우가 많다. 요즘은 포켓몬스트에 나오는 캐릭터 피
카츄, 알통맨, 야도란, 피이리, 또가스 이야기에 열중한다. 

  나는 아이에게 장난을 걸고 싶어 슬그머니  다가서서 의도적으로 아이 이름을 크게  불렀
다. 

  "도영아, 이젠 넌 내 말 잘 들어야 한다." 

   "예. 약사님." 

  아이는 조금 전에 있었던 일을 기억하는 듯 고분고분 대답했다. 도영이는 나를 꼭 약사님
이라고 부른다. 나는 이때를 놓치지 않고 제1탄을 터뜨렸다. 

  "도영아, 약사님엄마한테 아까 병 깬 것 말하지 않으면 좋겠지?" 

  "예." 

  도영이는 즉시 예라고 대답했다. 나는 속으로 좋아했다. 아이는 아내를 약사님엄마라고 부
른다. 집사람에게 이 이야기를 하면 도영이는  꾸중 듣는다. 그 말에 아이는 더욱  다소곳했
다. 나는 제2탄을 터뜨렸다. 엄마한테도 이야기 안 하면 좋겠지 하고 물었다. 그렇다고 했다. 
도영이 엄마가 알면 불호령이 난다는 것은 불을 보듯 뻔하다. 아이는 내 의도를 알 리가 없
었다. 

  오후 3시 경에 도영이가 또 왔다. 

  "도영아, 약사님이 도영이 아빠하면  어떨까. 장남감도 사주고  맛있는 과자도 많이  사줄
게." 

  아이는 고개를 절레절레 흔들며 안 된다고 했다. 그 후 아이는 다시 드링크 박스 위에 올
라가 놀았다. 나는 아까 일을 생각하며 '도영아 또 장난치구나 내려와' 하고 말했다. 아이는 
들은 척도 하지 않고 소형 가그린을 피라미드를 쌓듯 쌓아올렸다. 

  "도영아, 약사님 말 안 들으면 알지?" 

  영리한 도영이는 내가 말하는 뜻이 무엇인지 알아차리고 하던 장난을 멈추었다. 1차 목표
는 성공했다. 

  이때다 싶었다. 2차 목표를 향해 전진. 도영이가 몇 달 전에 한창 놀기에 여념이 없을  때 
나를 보고 무의식 중에 '아빠' 하고 부른 적이 있다. 그 후 지금까지 한번도 그런 실수를 범
하지 않았다. 

  나는 점잖은 목소리로 아이 얼굴을 빤히 바라보며 말했다. 

  "도영아." 

  "예." 

  "약사님한테 한번만 아빠라 해봐라." 

  "안 해요." 

  나는, 몇 번이나 안 된다고 말하는 도영이에게 장난 반,  사정 반, 위협 반으로 자꾸 부탁
했으나 도영이는 오만상을 찌푸리며 입을 열지 않았다. 놀라운 일이 일어났다. 도영이는  눈
을 지긋이 감은 후 '아빠' 하고 불렀다. 우습고 재미 있었다. 

  2차 목표를 달성한 후 나는 도영이에게 약속을 지키겠다고 말했다. 

  그 다음날 아침이었다. 컴퓨터 앞에서 글을  쓰는데 손님이 왔다. 자리를 잠깐 비운  사이 
아이가 자판을 만졌다. 여러번 손을 대지 말라고 당부하였으나 아무 소용이 없었다. 나는 아
이를 나무라며 컴퓨터 책상 옆에 오지 말라는 뜻으로 박스 몇 개로 가로줄을 만들었다. 

  "이걸 넘으면 안 돼, 만일 내 말을 안 들으면 알지?" 

  이렇게 말하면서 어제 깬 원비병을 들어 보여주었다. 아이는 그걸 보더니 잠깐 주춤 하며 
뒤로 물러섰다. 그걸 본 아이는 결코 컴퓨터 책상 앞으로 다가서지 않았다. 

  도영이는 깨진 원비병에 완전히 포로가 되고 말았다. 

  1999년 11월 26일 칠 


인터넷은 별천지? 

인터넷 활용 수기 오형칠 

손녀 사진을 홈페이지에 올렸다. 인천에 있는 딸과 장모 장인은 보고 좋아했다. 몇 달  전에 
듀오백의자와 문화상품권을 선물로 받았다. 인터넷업체 심프렉시에서 고맙다는 뜻으로 보내
주었다. 이야깃거리가 또 있다. 한 달 전에 장기기증운동본부에서 홈페이지에 실린 글을  책
에 싣겠으니, 허락해달고 했다. 

호사다마라는 말이 있듯이 인터넷을 하면서 신나는 일이 있는가  하면 가슴저린 일도 있다. 
스팸메일이 무엇인줄 모를 적에 무례한 메일을 받고 당황하며 정중하게 항의하는 메일을 보
내기도 했다. 또 홈페이지를 만지면서  점, 선, 글자 하나가 틀려서  낭패를 당한 적도 한두 
번이 아니다. 

인터넷 입문 

나는 새벽기도회로 하루를 연다. 아침 8시에 출근하면 성경을 읽고, 곧 작년 에 만든 홈페이
지를 찾는다. 파란 바탕에 내 사진과 함께 메뉴가 뜨면 기분이 상쾌하다. 그리고 손님을  맞
는 마음으로 방명록과 메일을 읽는다. 방명록은 며칠에 한 사람 정도 찾아오고, 메일은 하루
에 5통 정도 온다. 이렇게 한 지가 1년이 넘는다. 인터넷 덕분에 365일은 금방 지나간다. 

이젠 인터넷은 내 생활 일부가 되었다. 인터넷을 하기 전,  2년 동안 피시통신을 했다. 싫증
이 났다. 그때 마침 컴퓨터 프로그래머 선미가 홈페이지를 만들어주겠다며 전화를 했다.  하
지만 나는 인터넷에 공포증을 느끼고 있었다. 전화를 끊고 인터넷에 관해 생각해보았다.  유
닉스를 조금만 알면 된다고 하는데, 유닉스는 무엇일까? 그 무시무시한(?) 인터넷속에 뛰어
들어가 본다? 영어가 모자라는데. 며칠간 고민하다가 주사위를 던져보기로 했다. 

떨리는 마음으로 인터넷에 접속했다. 인터넷과 피시통신은 차원이 달랐다. 피시통신이  흑백
사진이라면 인터넷은 컬러사진과 같았다. 

홈페이지를 만들었다고 연락이 왔다. 걸음마를 배우는  아이처럼 조심스럽게 하나하나 배워
나갔다. 나는 88년 처음 동남아여행길에 올랐다. 홍콩행 비행기를 타는 순간부터 귀국할  때
까지 꿈을 꾸는 것 같았다. 인터넷 세계는 바로 이런 기분이라할까. 손모양 커서로부터 메뉴 
하나하나가 신비롭고 재미있었을 뿐만 아니라 pc통신에서 맛볼 수 없는 생동감 넘치는 화면
에 시간가는 줄 몰랐다. 전화비만 아니었더라면 몇 시간씩 빠져들고 싶었다. 

몇 달이 지났다. 인터넷 장벽이 서서히 무너지면서 인터넷은  다른 세상이 아니라 현실이라
는 것을 알았다. 나는 이런 세상에 새삼 놀랐다. 

인터넷은 정보제공 서비스가 무궁무진했다. 화면은 온갖 색깔로 다양하게 꾸며져 눈에 쉽게 
들어오며 웹사이트마다 볼거리, 장거리가 가득했다. 사이트 하나를 탐색하는데도 며칠이  걸
릴 지 몰랐다. 책으로 치면 보통 2000페이지 분량이 된다고 했다. 

1년쯤 지나자, 나모3.0과 포토샵으로 홈페이지를 취향에 맞게 꾸밀 수 있었다. 그 동안 포토
샵 5, 홈페이지 조립하기, 홈페이지 만들기 등으로 인터넷 공부도 했을 뿐만 아니라, 국민일
보, 부산일보, 조선일보, 아들이  구독하는 헬로피시에서 인터넷에  관한 기사를 스크랩하며 
인터넷에 매달렸다. 또한 EBS '컴퓨터는 내 친구'라는 어린이 프로그램이 도움이 되었다. 

인터넷에 어느 정도 익숙하자, 마음속에 변화가 일어났다. 50대에 감히 도전하기 어려운  인
터넷을 한다는대에 대한 자부심이 생겼다. 여러 웹사이트를 방문하여 방명록에 글을 남기기
도 하고 심마니나 야후, 알타비스타 등에 홈페이지 등록하고 내 방을 찾아와 달라고 부탁도 
했다. 아울러 중요한 자료는 받아두기에 이르렀다.  명함을 새로 만들어 약국 이름,  이메일, 
홈페이지 주소를 써서 카운트 위에 올려, 홍보용으로 적극 활용했다. 

뭐니뭐니 해도 인터넷의 꽃이라면 개인홈페이지가  아닐까. 자신을 최대한 나타낼  수 있는 
공간으로 이보다 더 좋은 곳이 없으리라. 

홈페이지를 만들기도 어렵지만 유지하기가 더 힘들었다. 홈페이지는 우리가 사는 집과 똑같
았다. 청소하지 않으면 추하고, 함부로 다루면 부서지거나  망가지고, 지저분하면 손님 맞기
가 미안하다. 홈페이지를 말끔하게 단장하지 않으면 방문객이 줄어들다가 결국 문을 닫는다. 

인터넷 초보였던 시절에 홈페이지를 업그래이도  하는 일은 벅찼다. 걸핏하면  페이지를 열 
수 없다는 메시지에 난감해한 적이 수없이 많았다. 글 한편을 올릴 적에도 신경을 곤두세워
야만 했다. 반년 이상은 고전했으나, 다행히 문제가 생기면 척척박사 선미가 틀린 부분을 족
집게처럼 찾아 바로잡아주었다. 그럴 때마다 감탄했다. 특히  그림 파일, 카운트, 게시판, 에
니메이션, 소스에서 대문자 소문자 구별하기, 스래시 등이 어려웠다. 

1년 3개월 동안 홈페이지를 서너 번 고쳤다. 우리 가족  사진과 함께 가족 소개란을 만드는 
등 메뉴를 직접 만들어 올렸을 때, 그 기쁨이란 이루 말할 수 없었다. 화면은 단순하게 구성
했고 첫 장면에 타이터닉 주제곡도 올렸다. 

금년 여름은 덥고 길었다. 며느리가 아이 낳을 날짜가  8월 중순 경이었기 때문에 걱정스러
웠다. 8월 14일에 손녀가 테어났다. 

우리는 물론 사돈댁에도 20-30년만에 맞는 손녀  유진이는 하나님이 내려주신 선물인줄 알
고 모두 기뻐했다. 아들 세정이는 갓태어난 딸에게 카메라 초점을 맞추기 시작했다. 두어 달 
동안 필름 서너 통을 소비했다. 아이는 조용하던 집안에 활력소가 되었다. 신명나는 날이 계
속되었다. 하루가 무섭게 아이 사진은 쌓였다.  그 중에 몇 장을 골라 홈페이지에  실으면서 
아래와 같이 썼다. 

"지난 8월 14일에 태어난 우리 손녀 유진이 사진입니다. 이쁘죠? 

두고보세요, 잘 키울 겁니다. 지금 몸무게는 4.5킬로로 이제 웃을 줄도, 

눈도 맞출 줄 압니다. 일주일 전에  연지공원에 제 아빠, 엄마와 함께 가을나들이를  했습니
다. 저는 물론 할머니, 소영이 고모, 외할머니 등 귀여움을 독차지합니다." 

유진이는 태어나자말자, 한달 동안 사돈댁에서 보내다가 집에 왔다. 사돈은 눈에 어른거리는 
아이를 떠나보내기가 서운했다. 몹시 보고 싶어했다. 한 달이 지난 어느날이었다. 유진이 외
삼촌이 '어머니, 이거 보세요' 하면서 컴퓨터 화면을 가리켰다. 

아들이 부르는 소리를 듣고 달려간 사돈은 유진이 사진을 바라보고 입을 다물줄 몰랐다. 얼
마나 보고싶은 아이였던가, 얼른 달려가 안아보고 싶었다. 

다른 사람들은 우리 가족 사진을 인터넷에서 보고 기뻐했다.  사돈 역시 인터넷에서 외손녀
를 보고 여간 좋아하지 않았다. 인터넷은 우리 가족을 하나로  묶는 끈이 되었고 나를 아는 
사람들과 관계를 더욱 밀착하게 하는 도구가 되었다. 

이메일은 요술상자 

2년 전이다. 서울에 있는 조카 세욱이가 이메일 이야기를  했다. 이메일이 무엇일까. 달나라 
이야기, 별나라 이야기는 아닐테지. 이해할 수 없었다.  국내에서 빠른우편을 보내더라도 24
시간이 걸리고 외국에 항공우편으로 보내면 며칠 혹은 일주일  이상 걸린다. 미국이나 영국
에 금방 편지를 보내다니. 금방이라는 말에 마음이 끌렸다. 

조카 말을 떠올리며 이메일을 보내보기로 했다. 서울 선미에게, 부산 노성희에게, 독일에 있
는 성현이에게, 미국에 있는 은영이 등  인터넷 주소를 갖고 있는 사람에게 모조리  보냈다. 
다음 날 아침에 홈페이지 편지함을 클릭, 이게 웬일인가? 그렇게 어렵다고 느꼈던 이메일이 
내 앞으로 오지 않았는가. 그 때  그 감동을 잊을 수 없다. 꿈을  꾸는 듯했다. 특히 독일에 
있는 성현이는 축하카드를 보냈다고 하는데, 축하카드가 무엇인줄  몰라, 당황했다. 가상 공
간에 꽃그림이 있는 카드를 상상할 수 없었다. 

지금 나는 수많은 꽃과 음악, 에니매이션이 겉들인 플라워메일과 레떼, 오르지오메일을 이용
한다. 일 전에도 인천에 있는 딸에게 그림카드를 보냈다. 

미소메일은 매일 받는다. 요즘처럼 웃을 일이 없는 생활 속에 유머를 제공해주니 얼마나 고
마운가. 

오늘 나는 강화송이라는 학생한테 이메일을 받았다. 

모여대 정보디자인학과 4학년이라면서 학점을 따야하니 사인을  보내주면 고맙겠다고 했다. 
즉시 사인을 스캔하여 그림파일로 보내주었다. 이건 작은 일  같지만 남을 도와주었다는 사
실 때문에 자부심을 느낀다. 

방명록 

방명록도 빼놓을 수 없다. 딸 소영이도 심심하면 '아빠 사랑해요'  하는 글을 올린다. 또 교
회 청년들을 비롯하여 낯선 사람들도 애틋한 사연을 심심찮게 담는다. 이 어찌 기쁘고 즐거
운 일이 아닌가. 

인터넷 초보일 적에 미국에 있는 처남  홈페이지에 사적인 이야기를 올리는 바람에  당황한 
처남은 즉시 삭제하는 소동을 벌린 씁쓰레한 기억도 있고, 또 뜻밖에 독일에 있는 은옥이가 
'장로님 젊게 사시네요' 라고 쓴 글을 보내 얼마나 기뻤는지 모른다. 현재 방명록에 글을 남
긴 사람은 백여 명된다. 가끔 그들이 남긴 사연속으로 들어가보곤 한다. 2000년을  50여일도 
남기지 않는 이 시점에 이만한 추억거리가 어디에 있을까. 

무슨 일이든지 시작하기가 어렵다. 일단 첫발을 옮기면 힘과 열이 생긴다. 힘과 열이 있으니 
탄력이 생길 수밖에 없다. 인터넷을 무서워하는 분들은 과감히 도전해 보라고 말하고  싶다. 
결코 못 넘을 산은 아니다. 

지금 우리는 100만 명 홈페이지 하나갖기 운동과 1000만 명 이메일 갖기 운동을 벌리고  있
다. 11월부터 인터넷피시를 팔고 휴대폰으로  인터넷을 하는 세상이 아닌가. 인터넷  인구가 
600만이라고 하니, 몇 년만 지나면 인터넷을 모르면 바보라는 말을 듣는다. 늦기 전에 더 많
은 사람들이 인터넷에 뛰어들었으면 좋겠다. 

김해시청 홈페이지 

이번에는 인터넷 위력을 실감하는 속시원한 이야기를 해볼까 한다. 두어 달 전이다. 교회 주
차장에 승용차 한 대가 주차해 있었다. 며칠이 지났지만 자동차는 꼼짝하지 않았다.  사무원
이 앞 창문에 '차를 빼지 않으면 견인하겠다'는 글을 써붙였다. 열흘이 지났지만 아무 소식
이 없었다. 사람들마다 한마디씩 했다. 빨리 신고해라. 도대체 누구 차일까. 혹시 버리는  차
가 아닐까. 자동차 주인은 20일이 지나도록  나타나지 않았다. 자동차 상태를 보아 버린  차 
같았다. 

나는 김해시홈페이지를 열었다. 효과는 100%. 글을 올린 그 다음 날, 20일이 지나도록 풀지 
못 한 문제를 하루만에 해결해주었다. 이뿐만 아니다. 우리 아파트 앞에는 공주공원이 있다. 
정원수들 아래 깔려있는 잔디가 좋다.  시에서 잔디를 보호하기 위해 울타리를  만들었으나, 
아이들이 심심하면 개구멍을 만들었다. 매일 공주공원을 지나는 나는 늘 안타까워하며 울타
리를 매우곤했다. 하는수없이  울타리 문제를 시청홈페이지에  호소했다. 이것 역시  효과는 
100%. 3일만에 해결해주었다. 

이젠 인터넷을 두려워하지 않는다. 컴퓨터를  모르면 컴맹, 인터넷을 모르면 넷맹이라고  한
다. 둘 다 모르면 컴넷맹이라면 되겠다. 무엇이든 모르면  무섭다. 알고보면 오래 사귄 친구
와 같다. 인터넷은 남녀노소를 가리지 않는다. 단지 내 마음 자세에 달려있다. 

지금은 ISDN을 사용하지만 앞으로 초고속인터넷 망을 이용하여  새 천년을 열겠다. 그때는 
인터넷뉴스도 마음대로 읽고 인터넷영화도 느긋한 심정으로 감상하면서 의약품전자상거래와 
약사전자신문, 의약사이트에서 많은 정보를  얻으리라. 이제 문닫을  시간이 되었다. 끝으로 
시대에 뒤떨어지는 사람이 되지 않으려면 아내에게도 인터넷을 배워라해야겠다. 

인터넷은 별천지가 분명하다.  아이디
 zpdeb137
 
이 름
 오형칠 
 
나 이 
 56세
 
성 별 
 남
 
직 업
 약사
 
전 화 
 0525-333-2125
 
주 소
 경남김해시 서상동56-2 
 


1999년 11월 19일 


미꾸라지가 없다 


아내가 추어탕을 사가지고 왔다. 가을이라, 시원하고 맛있었다. 저녁과 그 다음 날 아침,  점
심때도 먹었다. 그 날 오후 아내는 슈퍼에서 장거리를 사왔다. 다음 날 먹을 생선과 과일 등
과 함께 다른 손에는 검은 비닐 봉지를 들고 있었다. 무엇일까? 메밀묵이나 도토리묵이겠지. 
내 예상은 빗나갔다. 그때 토토가구점 둘째 아들 여섯 살배기 도영이가 놀고 있었다. 도영이
는 심심하면 우리 약국에 놀다가곤한다. 아내는 아이에게 다가서면서 '도영아 이거 뭔줄 아
니' 하면서 비닐 봉지를 아이 얼굴에 갖다대었다. 아이는 촉감이 이상했는지 뭐냐고 물어면
서 움칠했다. 비닐속에는 묵이 아니라 미꾸라지가 들어있었다. 아내는 플라스틱 그릇에 미꾸
라지를 담고 수돗물을 부었다. 아이는 겁에 질린 얼굴로 슬슬 자리를 떴했다. 

아내와 나는 아이가 놀라는 것을 보니, 재미있었다. 도영이는  보통 아이가 아니다. 제 또래 
아이들보다 영특하다. 

그 사건 이후 도영이는 약국에 얼씬거리지 않았다. 3일 후였다.  아이가 '약사님' 하면서 약
국에 들어왔다. 아이를 보자말자 나는 일부러 '도영아' 하면서  빈 약병을 보여주었다. 아이
는 공포에 질린 얼굴로 달아났다. 며칠 전 모습과 지금 모습과는 전혀 다르지 않았다.  도영
이는 미꾸라지를 거저 무서워하지 않고 미꾸라지 공포증에 걸렸다는  사실을 알았다. 그 다
음 날 아내는 길거리에서 놀고 있는  도영이를 만났다. 왜 우리약국에 안 오느냐고  물었다. 
미꾸라지 때문이란다. 열흘이 지난 지금까지 얼굴만 잠깐 보였을 뿐 나타나지 않았다. 

요즘은 우리 사회에 어른이 없다. 아니 미꾸라지가 없다. 미꾸라지가 있지만 미꾸라지를  무
서워하지 않는다. 미꾸라지를 무서워하는  아이처럼 미꾸라지를 무서워하는  사람이 많아야 
하는데 그렇지 않다. 국가, 사회, 가정에 안녕하기 위해서는 미꾸라지가 필요하다. 

원인없는 결과가 없듯이 미꾸라지가 없는 사회를 만든 사람은 바로 우리 어른들이라는 말과 
같다. 어른들을 꾸짖을 어른도 없고 아이들을 나무랄 어른도 없다. 

아이들이 나쁜짓을 해도 나무라지 못 한다.  어떤 봉변을 당할 줄 모르기 때문이다.  신문과 
텔레비전에서 가끔 봉변당하는 기사를 본다. 

며칠 전, 우리약국 앞에 청소년 댓 명이 서서 이야기를 하고 있었다. 모두 껌을 씹고 있었는
데 껌종이를 마구 버렸다. 약국 앞은 금방 지저분했다. 그 광경을 본 나는 한마디 하고 싶었
으나 망설였다. 용기를 냈다. 

'학생들, 여기에 이걸 마구 버리면 어떡해' 하면서 떨어진  껌종이를 들어보였다. 앞에 있는 
학생은 '뭘 이걸 가지고 그래요' 하는 얼굴로 나를 보고 뒤에 있는 학생은 '미안합니다' 하
면서 사과했으나 앞에 흩어진 종이는 줍지 않았다. 

'학생들, 미꾸라지!' 하고 말해볼까 . 1999년 10월 22일 칠 


가을에 보내는 편지 


  소영아, 아빠야. 네가 인천에 올라 간 후부터 너한테 편지를 써야겠다고 마음먹었으나  그
렇게 하지 못 했어. 이제 시간을 내었다. 세월이 얼마나 빨리 가는지, 내가 시간을 쫓아가는 
것 같기도 하고, 시간이 나를 향해 달려오는 것 같기도 하다. 

 일주일도 금방, 한 달도 금방 다가 오는구나. 새 천년이 눈앞에 다가 왔는데 어떻게 할  줄 
모르겠어. 

  어제 오산리에 갔다왔다고? 친구가 소개했니? 초조하고  답답한 네 마음을 읽을 수 있었
어. 너무 조급하게 생각하지 말아라. 물론 거기서 파트타임으로 일하면 좋겠지만 거리가  워
낙 멀어서 길거리에서 시간을 다 보내니 안 되겠구나. 전공을  살릴 수 있는 장소를 가까운 
곳에서 찾아보아라. 결혼하기 전, 전공을 활용하는 것도 좋지만 넌 신부수업이 중요하다. 엄
마한테, 외할머니한테 착실히 배워두어라. 넌 엄마 체질을 닮아서 요리는 잘 하잖아. 그것만 
해도 어디야. 어떤 아가씨는 부엌에 들어가기를 싫어하는 사람도 있다는 말을 들었다. 네 빵
만드는 기술이나 요리솜씨는 우리 식구들뿐만 아니라  남들도 알아주잖아. 부엌에서 요리하
는 너를 볼 때마다 요리전문가를 만들었으면 좋겠다고 생각한 적이 한두 번이 아니란다. 

  어제 인터넷 올려놓은 유진이 사진을 보았지? 네 새언니와 오빠도  좋아할 거야. 아직 오
빠한테 인터넷에 사진 올렸다는 말을 하지 않았어. 

  이주일 전에 두 달도 채 되지 않은 아이와 함께 네 언니와 오빠는 지난번에 우리가  밤에 
가보았던 연지공원에서 가을을 즐기고 왔단다.  거기서 사진을 많이 찍었나 보더라.  구름이 
뒤덮은 밤하늘 아래 엄마와 우리 셋이서 보던 그 연지공원은 환상적이었지. 수만 평이나 되
는 공원 한가운데 호수가 있고 호수를 가로지르는 나무다리 위로 수십 미터 물줄기가 조명
을 받으며 하늘을 향해 치솟는 광경은 장관이었지. 김해에도  이만한 공원이 있다는 사실은 
우리 모두의 자랑이지. 

  다시 사진 이야기를 해 보자. 어제  유진이 사진을 잘 보았다고 했지.  그래, 조카 사진을 
보고 무슨 생각이 났어? 엄마는 아이를 좋아하는 너를 보고  마음이 뒤숭숭하나 보더라. 무
엇 때문에 그러냐고? 네 결혼  때문이지. 하나님께 너에 대해  무슨 계획을 세워놓으셨는지 
엄마 아빠는 알 길이 없구나. 우리는 선하는 하나님을 믿는 사람들이니까, 기도하며  기다리
자. 엄마는 유진이 얼굴이 얼마나 넓은지 꼭 남자 애 같다고 말하면서 웃더라. 사실은  얼굴
이 크지 않는데 사진을 확대했기 때문에 그렇게 보였어. 

  나는 유진가 혀를 내민 사진을 조제실 정면 유리벽에 붙여놓고 약을 지으면서 가만히 들
려다 본단다. 혈육이 무엇인지. 이 아이가 내 손녀, 오빠  딸이란 말인가? 그렇게 잠만 자던 
아이가 어떻게 카메라에 초점을 맞출 시간을 주었을까. 초롱초롱한 눈망울에 마음이 끌리는
구나. 아이 얼굴을 보면 볼수록 신기하다. 

  소영아, 유진이가 이젠 웃을 줄 안다.  놀랍지? 아이 얼굴이 벌겋다고 했지? 그건  배경이 
붉기 때문에 반사되어 그럴 거야. 우리 유진이를 이 세상에  선물로 보내 주신 하나님께 감
사한다. 앞으로 유진이 이야기가 점점 불어날 거야. 

  이제 가을냄새가 물씬 풍기는구나. 그렇게 늦게까지  물서지 않던 늦더위가 앙갚음이나하
듯 가을이 오기 전에 겨울  문턱에 들어서지 않았나를 착각할 정도  춥구나. 아직 우리약국 
진열장 앞에는 선풍기 두 대가 나란히 놓여있단다. 오늘 이층으로 옮길 거야. 지난 토요일에 
약국에 온 네 큰엄마는 '삼촌 난로내어놓았어요' 하고 묻더라. 내가 추위를 많이 타는 것을 
알고 그렇게 말했어. 

  우리가 진영에 살 때 늘 보던 단감이 길거리 장사꾼들의 좌판대 위에 올려놓았다. 진영에
서 우리가 단감농장을 하던 시절이  생각난다. 어떤 사람들은 가을옷에서  바로 겨울옷으로 
갈아입었더라. 

  나도 2주 전부터 가을점퍼를 입고 출근했어. 새벽에는 어찌나 바람이 찬지 자동차 히터를 
32도나 올렸어. 어제 하루 내내 비가 와서 온도를 떨어뜨렸나 보다. 

  어제 flowermail에 글 올리는 법을 가르쳐준다고 했지. 그림들과 편지지들이 여간 이뻐지 
않지? 배경 음악도 덧붙일 수 있다.  모르면 어렵지만 알고나면 쉬워. 자동차를  운전하기란 
사실 배우지 않고는 불가능하지. 그러나 일단 배우고나면 쉽지. 자 그러면 따라하기  학습을 
시작한다. 

  먼저 한글에서 글을 써라. 그  후 한글 화면 위, 제일  오른쪽 구석에 있는 '-'를 눌러라. 
그러면 금방 쓴 글이 바탕화면 맨 아래쪽 왼쪽에 파일  이름과 함께 나타난다. 이제 인터넷 
화면을 띄워라. 아웃룩익스프레스-편지읽기를 택하여  새편지쓰기를 클릭하여 이름과 주소, 
제목을 쓰고 본문에 커스를 옮긴 후에 처음 만든 글, 바탕화면에 있는 처음 글을 불러 복사
를 택한다. 그 후 그 글에서  벗어나면 새편지쓰기 화면이 나타나면 마우스 오른쪽을  클릭, 
붙이기를 택하면 본문이 고스란히 들어간다. 플라워메일과 레때 주소는 어제 말한대로 클릭
하여 보면 알 수 있다. 일단 회원가입을 해야 된다. 모두 무료니까 걱정하지 말고 가입해라. 
플라워메일 등은 자세히 읽어보면 알 수 있다. 

  그곳 기온이 뚝 떨어졌다면서? 여긴 아직 내의를 입을 정도는 아니야. 환절기에 몸조심하
고 항상 긍정적으로 살아라. 그럼 주안에서 안녕. 1999년 10월 16일 


새 천년, 새 마음 


(수필) 오형칠 

  가을이 깊어간다. 아침 저녁 옷깃을 여민지는 오래되었고 피라칸서스 열매는 핏빛으로 변
했다. 초록색 옷을 입은 잔디와 정원수들은 누렇다. 하늘은 더없이 높고 파란 걸 보니, 시시
각각 변하는 계절이 신비롭기만 하다. 

  이제 얼마 후에는 가을축제가 방방곡곡에서 울려퍼지리라. 석 달 후에는 말할 수 없는 환
희와 두려운 마음으로 2000년을 맞이해야겠지. 

  2천년에는 '큰 바위 얼굴'에 나오는  어니스트처럼 살고싶다. 우리나라 사람 대부분  아는 
이 '큰 바위 얼굴'은 동네 사람들은 눈만 들면 큰 바위 얼굴을 바라볼 수 있었다. 언젠가는 
나타날 위대한 인물을 생각하며. 그러나 위대한 인물이라 여겼던 사람들이 나타났지만 그들
이 바라던 인물은 아니었다. 결국 위대한 인물은 그 동네에서 자라 어른이 된 어니스트였다. 
어니스트는 누구보다도 인생을 진지하게 살았고 자기 맡은 일을 열심히 했다. 

  서기 1000년과 2000년은 분명히 의미가 있다. 서기 1000년에 살던 사람은 그 날, 그  해만
은 우리들처럼 뜻깊게 살려고 했을 것이다. 이제 서기 1년에 살던 사람도, 서기 1000년에 살
던 사람도 한줌 흙으로 변했다. 

  우리는 지금 2000년을 시작하는 주인공으로 new millennium을  맞았다. 남녀노소, 게으른 
사람, 부지런한 사람, 부자나 가난한 사람, 동서양 사람할 것 없이 가만히 있어도 새 천년은 
온다. 그러나 한 가지 분명하고  확실한 사실은 감나무 아래서 붉게  익은 감이 떨어지기를 
바라는 사람과 망태와 사다리를 준비하여 감나무 위에 올라가는 가는 사람은 다르듯이 2000
년을 대비하여 새 천년 새 하늘, 새 태양을 보는 사람과 '세월아 가거라'는 식으로 새  천년
을 맞는 사람은 다르다. 다행스럽게도 설문조사를 보니 새 천년을 눈앞에 두고 목표를 설정
한 사람은 58.4%, 아무 목표가 없다는 사람이 41.6%였다. 그럼  나는 어떤가? 어니스트처럼 
비록 그 날이 그 날 같은 일이  계속되지만 꿈과 목표를 향해 미래지향적인 사람으로 살고 
싶다. 1900년 대에 살던 사람과 2000년 대에 사는 사람은 뭔가 달라야 하지 않을까. 

  저녁에 남자 한 사람이 왔다. 안경 쓴 얼굴에 머리가 약간 졌고 술기가 있었다. 드링크 한 
병을 마시고 돌아가려다 말고 컴퓨터 위에  있는 간이세금계산서를 보더니 연말에 한  장을 
달라고 했다. 연말정산용으로 쓴다고 했다. 그  말을 들은 나는 엄연한 불법으로 용납할  수 
없었기 때문에 정중하게 거절했다. 그러나 그 분은 순순히 물러서지 않았다. '된다, 안 된다'
로 10분 이상 끌었다. 난처했다. 사람이 살다 보면 '예스와 노'를 분명히 해야 할 경우가 있
는데 결단을 내려야만 했다. 사실은 적당히 얼부무릴 수도 있었다. 머리 아프게 이렇다 저렇
다 하지 말고 '나중에 봅시다' 하면 그만이지만 그럴 수는 없었다. 결국 이 문제로 둘은 이
상한 분위기로 돌변하고 말았다. 그분은 '아따  냉정하네' 하면서 기분 나쁜 얼굴로 돌아갔
다. 그분을 돌려세운 후에 생각해 보니 그리 기분좋은 상태는 아니었다. 약국을 하면서 이런 
경우를 종종 만나지만 요즘은 사실대로 계산서를 발행하지 않으면 서로 세금을  추징당한다
고 하면 물러선다. 그러나 오늘 과 같이 법을 우습게 여기는 사람이 한 두 사람이 아니라는
데 문제가 있다. 

  우리 민족은 언제부터인지 적당히라는 말을 자주 쓴다. 적당하다는 말은 원래 뜻은 '적합
하다, 알맞다, 정도에 맞다'는 뜻인데 '대충 넘어간다'는 뜻으로 많이 쓴다.  나도 구렁이 담
넘어가듯 적당히 주어버리면 원만한 관계를 유지할 수 있었겠지만 뒷일을 감당할 수 없어서 
그만두었다. 

  요즘 몇 년 전부터 엉터리  세금계산서 문제로 머리가 아프다. 우리  동료 가운데 엉터리 
세금계산서를 발행하여 혼난 적이 있다. 진영에 있을 때는 모 약국도 비슷한 경우를 당했다. 
엉터리 세금계산서를 발행하여 부당한 이익을  보았다는 이야기는 아니다. 다만  단골 혹은 
몇 번 약국에 왔다는 이유로 세금계산서를 적당히 끊어달라는 요청을 거절할 수 없었다. 사
실대로라면 문제가 없으나 엄뚱하게 값비싼 약을 사먹은 양으로 해달라고 하니 어찌 말썽이 
되지 않을까. 사람들은 주로 청심원, 명심, 잔탁 등을 일년에 몇 개씩 사간 양,  해달라고 한
다. 결국 감사를 당하여 일년 동안 제약회사에서 총생산양보다  많은 약을 사먹었다는 어처
구니없는 일이 벌어졌다. 

  우리들은 왜 이렇게 살아야하는가? 바르게 말하고 이러면 안 된다고 하면 냉정하다며 다
시는 이 약국에는 오지 않겠다는  얼굴로 약국문을 나서는 사람. 그까짓거  가지고 너무 잘 
난 척하지 말하는 사람. 

  새 천년에는 이러한 풍토가 없었으면 한다. 하나님과 사람 앞에 떳떳하게 살 수 없을까. 

  오늘 아침에도 나는 김해도서관 앞 봉황교 앞 신호등에서 신호를 무시한 채 달리는 운전
자는 물론 보행자를 보았다. 거의 매일 이런 무질서를 본다. 그리고 박물관 입구와  현대1차 
아파트 아파트를 연결하는 도로는 2번버스 운전기사들의 무법 천지로 변한다. 항상 이런 작
은 문제가 문제가 아니겠는가. 

  이제 우리 모두는 새 천년을 맞는 역사 속의 주인공답게 도덕성, 시민정신을 회복하여 더
욱 진실한 마음으로, 더욱 성숙한 한국인답게 새 천년을 맞고싶다. 

  1999년 10월 9일 오형칠


=======================================


