세계사상전집
간디자서전. 시민의 불복종
삼성출판사


옮긴이의 말
  나는 내가 하지는 못하면서도 남을 나무라기는 잘한다. 칼릴 지브란의
(예언자)를 읽고는 왜 이날껏 이 (예언자)를 번역한 사람도 하나 없었느냐 하고,
(바가바드 기타)를 얻어 듣고는 이런 보배를 어째서 우리나라에서는 일찍부터
알려주지 않았을까 했다. 내가 나무라는 것은 당연하다. 나는 재지가 없으니
나은 선배들에게 기대할 수 밖에 없다. 이 간디의 자서전도 그렇다.
  아마 우리나라에서 외국 인물로서 일반 사람에게 가장 존경받는 것은 간디
아닐까? 그런데 3.1운동 이후 그렇게 좋아하는 간디인데 어째서 그의 전기는
광복이 될 때까지 하나도 번역된 것이 없었는지 모르겠다. 나라가 씨알에게 있는
줄 알고, 씨알을 깨워주고 길러 주는 것이 무엇보다 중요한 일이요, 무엇보다
먼저 할 일이라면, 글을 배운 책임을 하기 위해서라도 씨알들에게 간디를
스승으로, 친구로 소개해 주었어야 할 것인데 아니했다. 생각해보자. 광복 전에
공산주의자들이 방방곡곡을 파고들어 쑤셨듯이, 간디의 사상과 투쟁 방법을
그만큼 씨알에게 알려 주었더라면 일이 어떻게 됐겠나? 붉은 군대가 북한 사람을
속이려고 할 때 가장 먼저 한 일이 조만식 선생을 내세우며  조선의 간디 라고
했던 것을 생각해보자. 그것이 무슨 뜻인가? 자기네와는 180도 반대방향의
간디인데 왜 그 이름으로 조선생을 내세웠을까? 지피지기면 백전백승이라,
조선놈을 잡으려면 조선놈의 심정을 알아야 할 것이 아닌가? 우리는 도리어
그렇게 못했는데 우리 대적은 간디주의를 내세우면 조선놈은 다 속일 수 있다는
것을 알았기 때문이다. 간디의 길은 그만큼 우리에게 들어맞는 길이었다. 그런데
아까울손, 그것을 우리가 못했다는 말이다.
  안타깝고 부끄러워하는 소리지, 남을 나무랄 것 있겠는가, 나를 채찍질
해야지.
  겨우 1958년에 와서야  간디연구회 란 것을 몇이서 시작했는데, 시작하자마자
5월 서리를 맞았다. 그러나 이상기후를 탓해도 소용없고, 생명은 제 책임을 제가
만들어 지는 거다. 내가 했어야 할 것인데 약했다. 지금 와서야 솔직히 하는
고백이지만 모든 책임은 내게 있었다.
  이번에 삼성출판사에서  간디자서전 과 소로의  시민의 불복종 을 한권으로
만들어 낼 것을 계획하면서 그 번역을 부탁해 왔기 때문에 첫마디에 응했다.
이제는 간디가 유명은 커녕 잊혀지려 하고 있기 때문에 누구에게 사양할 여유도
없었다. 그러나 개인적인 사정으로 책상앞에 앉아 번역에 몰두할 수 없었다.
그때, 다른 것은 별로 없으나 걱정되는 것이 둘 있었다. 하나는 병석에 누워
7년동안 몸을 스스로 움직이지 못하고 언제나 한 사람이 옆에 있어야 하는 늙은
아내요, 그 다음은 약속해 놓은 간디의 자서전 이었다. 다행이 일이 잘 풀려
일을 할 수는 있었으나 너무 늦어서 삼성출판사에 미안하기 짝이 없다. 본래
6월말까지로 약속한 것인데, 9월 15일로, 또 10월15일로 연기를 하다가 이제
11월 15일이 됐으니 사과를 단단히 해야 할 것이다.
  지연은 됐지만 그대신 얻은 것이 많다. 병석에 있던 아내는 그 고통의
부르짖음으로 내 속에 들어 있는 죄악의 뿌리를 들추어 내고, 그것을 청소하고
책상에 앉아 간디를 대하면 폭풍 속을 가르고 나가는 사공의 모습이 보였다.
이리하여서 나는 지난 70여 년보다 이 한 해에 배운 것이 더 많다.
  이번에는 정말 한 자 한 자, 내 부족한 영어 실력으로 할 수 있는 힘을
다하여서 하노라고 했고, 첫번 번역에서 잘못이 있던 것도 더러 발견하였다.
그래서 스스로 전보다는 간디에게 조금 더 가까이 다가선 것 같은 느낌이다.
  독자에게 도움이 되기 위해 될수록 주를 많이 달려 했으나 그래도 출처를 알
수 없어 못한 것이 많고, 혹시 잘못된 것이 있는지도 모른다. 그리고 고유명사의
발음은 어쩔 도리가 없었다. 도저히 인도인들이 하는 대로는 할 수가 없었고,
부득이 보통 하는 로마자 발음대로 하는 수 밖에 없었다. 독자들의 양해를 빈다.
  여러 군데서 눈시울이 뜨거워져 그냥은 써 내려갈 수가 없어서 손수건을 찾곤
했다. 특히 말하고 싶은 것은 간디의 인격적 매력이라 할까, 영어로 한다면,
참말 스위트한 점이 있다. 선배에 대한 존경을 어쩌면 그렇게 하는지, 자기의
위대함은 전혀 잊고 그저 어린애처럼 선배를 위한다. 자기의 위대함을 잊으니
정말 위대하지 않겠는가?
  끝으로 부질없는 내 탄식이나 적자. 내가 10년 전에 이 태도로 간디를
읽었다면 나는 조금 다른 사람이 됐을 것이요, 우리나라 역사도 조금 달라진
것이 있었을지도 모른다. 아, 그러나 지나간 것이 문제랴, 앞이 문제지. 간디는
간디고 나는 나야 하지.

  소로의 이름을 내가 처음으로 알게 된 것은 우치무라 선생의 강의를
통해서였다. 역시 위대한 인물은 위대한 인물을 통해서 알게 되는 것이다.
그러나 생각이 깊은 이가 소개해 주는 것이므로 보통 사람의 생각이 아닌 줄은
알고, 어느 때 가서는 읽게 될 것으로 믿고 있으면서도, 그때 당장 소로를
읽지는 못했다. 정말로 소로에 흥미를 가진 것은 도리어 간디를 통해서였다.
  그래서  간디 연구회 를 시작했을 때 제1착으로 한 것이 소로의 (시민의
불복종)을 우리말로 번역하여 일반에게 보급시키도록 한 것이었다. 그러나 그때
모든 것이 불편했고 돈도 없었으므로 프린트로 해서 내기로 했고, 그 사무를
염낙준 씨가 담당하기로 했는데, 그 번역의 책임을 맡은 사람은 지금 경북대학에
지질학 교수로 있는, 그때는 아직 연구생이었던 장기홍 군이었다.
  그런데 이번에 삼성출판사에서  간디자서전 과  시민의 불복종 을 한 권으로
해서 출판할 계획이라 하므로 참 잘한 생각이라 하고 그 번역을 다시 한번
새로이 하려고 내가 그것을 맡았다.
  소로의 글은 그의 성격과 마찬가지로 매우 까다로워서 번역이 힘든 데가 많다.
그러나 대체로 장 교수의 그전 번역이 좋기 때문에 다소 수정을 가했을 뿐
그대로 채용했고, 또 내 일이 바쁘다는 말을 듣고 한국신학대학에 재학중인
서정웅 군이 자진해서 도와 주겠다고 하며 전문을 번역하여 그 원고를 넘겨
주었으므로 해석에 도움이 필요할 때 많이 참고하였고 어려운 구절은 만나서
의논을 했다.
  맨처음 출판 당시의 역사를 살리기도 할 겸, 내용도 이 글에 대한 해제도
그대로 좋기 때문에, 당초에  이 글에 대하여 라는 제목으로 장 교수가 썼던
글을 그대로 여기 붙이기로 한다.
  그리고 또 한가지는 내가 소로에 대한 자세한 소개를 써야 할 것이나, 나
자신이 연구한 것은 없으므로 잘 앗는 분한테 도움을 청하는 것이 옳을 것이라는
생각에 김동길 박사에게 그것을 부탁했더니 쾌히 승낙하고 써 주셨다. 다만
유감인 것은 내가 잘못 생각하고 원고량을 너무 적게 제한해 드려서 그만 충분한
설명을 못해 주신 점이다. 그 점을 아주 애석하게 생각하지만, 그래도 지금 여기
같이 싣는 글로도 그 중요한 요점을 아는 데는 충분하다고 생각한다. 함석헌

(해제)
간디의 사상과 비폭력 운동
Mohandas Karamchand Gandhi:
Gandhi's Autobiography;
The Story of My Experiments with Truth
차기벽

   진리에 대한 나의 실험 을 서술하고 있는 간디의 이  자서전 은 제1차 불복종
운동이 한창 전개되던 1920년에 끝맺었다. 비폭력 운동이라는 특이한
투쟁방법으로 독립운동을 주도한 간디의 나머지 생애는 적어도 인도인들에게는
너무나 잘 알려져 있기 때문이다. 간디의 구체적인 실천운동을 잘 모르는, 특히
외국인들에게는 그의 후반생에 관한 서술이 없는 것은 아쉬운 감을 갖게 하지만,
그러나 간디의 기본사상과 실천방법은 그의 전반생에 이미 확정되고 있는
것이다.
  탁월한 영도력을 가진 빈틈없는 현실정치가인 동시에 자기 탐구를 민족독립
만큼 중요시하던 독실한 종교인이었던 간디의 기본사상, 실천방법을 먼저 살피고
그러고 나서 간디주의에 대한 평가를 시도하는 것으로 해설을 대신하기로 한다.

1. 문제제기

  150만의 지원병과 3억 파운드의 군사비를 제공하여 1차대전 수행에 적극
협력한 인도에 대한 전후 영국의 보답은 무엇있어나?  빵 이 아니라  돌 이었다.
자치부여의 공약이행이 아니라 민족운동에 대한 새로운 탄압, 즉 롤라트법과
아므리차르 대학살이었다.
  어긋난 기대 속에 참을 수 없는 분노가 인도 민중의 가슴속에서 북받쳐
오르고, 쓰디쓴 굴욕감이 납덩어리처럼 인도 민중의 가슴을 짓누르고 있었다.
   우리는 전능의 괴물한테 사로잡혀 어떻게도 할 수 없는 듯이 보였다. 수족은
마비되고 정신은 무감동이었다. 고 네루는 그의 (인도의 발견)에서 당시를
기막힌 심정으로 회고하고 있다. 사실 오랜 세월이 걸친 가차없는 착취로 인하여
민중의 빈곤은 날로 더해갔고, 민중의 활력은 갈수록 메말라들고 있었다.
몇세대에 걸쳐 피와 고생과 눈물과 땀 을 몽땅 바쳐 버렸기 때문에, 인도의 몸과
마음은 병들 대로 병들었고 민중의 연대생활은 해독을 입지 않은 면이 없었다.
농민과 노동자를 가난과 기아 속에서 비굴감과 공포심의 포로가 되었고,
중산계급이나 인텔리는 절망감과 허탈의식 속에서 방황하고 있었다.
  빈곤과 패배주의! 일거에 결판을 내려는 모험주의로는 좀처럼 빠져나올 수
없는 너무나 깊은 구렁텅이요, 기만적인 엉터리 요법으로는 도저히 고칠 수 없는
뿌리 깊은 질환이었다.
  간디가 인도 정치무대에 등장한 것은 바로 이때였다.  그는 마치 일진의
서늘한 바람에 비길 만하여, 우리는 가슴을 펴고 깊이깊이 숨을 들이쉬었다.
그는 어둠에 비쳐 드는 한줄기 빛과도 같아 우리의 눈에 낀 안개를 닦아 냈다.
그는 또한 선풍처럼 많은 것을 뒤집어 엎었지만, 특히 민중의 마음가짐을
일변시켰다. 라고 네루는 당시의 감격을 말하고 있다.
  흥분과 희망의 급작스런 물결이 인도 민중의 마음속에서 일어나 이때부터
인도의 민족운동은 새로운 양상을 띠게 되었다. 높고 원대한 이상과 현실적인
실천과를 하나로 결부시킨 간디의 영도하에 인텔리는 물론이요, 농민도 동원되어
이제는 일반대중을 기반으로 하는 인도의 민족운동이 성난 물결처럼 인도의
지평을 휩쓸게 되었다.
  침체와 무기력, 절망감과 허탈의식 속에서 헤매던 인도 민중을 이토록
각성시켜 용기와 자신을 가지고 전진하도록 발동을 건 간디, 그는 과연 어떻게
해서 그렇게 할 수 있었을까? 그의 사상은 무엇이며 또 그런 사상은 어떻게
실천에 옮겨졌을까?

2. 기본사상

  한마디로 그것은  아힘사(Ahimsa:사랑 내지 비폭력) 의 교의에 입각한 
사탸그라하(Satyagraha:진리파지)  운동을 통해서였다.
  간디가 그의  아힘사 라는 교의를 인도에 가져온 이래로 그것은 줄곧 전인도를
지배해 왔다고 논한 후, 네루는 다음과 같이 계속하고 있다.
   그것은 인도의 정치적 및 사회적 생활에 커다란 역할을 다하고, 또한 널리
세계로부터 크게 주목을 받았다. 교의 그 자체는 물론 인간의 사상만큼이나
오래된 것이지만, 그것을 대중적인 규모로 정치 및 사회운동에 적용한 이는
아마도 간디가 최초의 사람일 것이다. 당초에는 그것은 개인에 관한 문제였으며,
따라서 본질적으로는 종교적인 문제였다. 간디는 이 개인적인 이상을 사회적인
이상으로 높이려고 애썼다. 그것으로 정치적 조건과 사회적 조건을 변경하려고
하였다. 라고.
  간디는 철두철미 실천의 인간이다. 인도의 독립을 위해, 인도인의 복지향상을
위해, 그는 한시라도 실천활동을 그만둔 일이 없었다. 그와 같은 실천활동은
간디가  사탸(Satya:진리)  또는  아힘사 의 법이라고 부르던 도덕률에 일관해서
의지하였고, 그런 도덕률은 그의 종교와 밀접한 관계를 가지고 있었다. 간디에
있어서는 종교와 도덕은 서로 방편을 달리하면서도 내용적으로는 밀접하게
결부되어 그의 실천활동을 밑받침해 주고 있었다.
  간디는 이렇듯 본질적으로 종교적인 인간이었다. 그의 인생철학은 주로 자기가
개인적인 정치적 경혐을 통해서 재발견하고 재평가한 인도의 종교심으로
구성되고 있었다. 인도의 종교심을 재평가하는 데 있어서의 주요 특징은 그가 
아힘사 를  사탸 의 실현을 위한 가장 중요한 수단으로 보고,  아힘사 에 대해서
 사탸 에 대해서와 거의 같은 정도의 중요성을 부여하고 있는 데 있다.  사탸 와
 아힘사 는 간디의 전사상 구조의 근본원리이니만큼 그 의미부터 명백히 해둘
필요가 있다.
  간디에 의하면, 온 우주에는 인간이 본능적으로 감지할 수 있는 신비로운 힘이
가득 차 있는데, 이 힘이야말로 변전무상한 이 세계에 있어서 영구불변하는
유일한 실재라고 한다. 그리고 이 힘의 작용을 관찰한 결과 그 힘은 선을 위하는
힘이지, 악을 위하는 힘은 아니라는 확신을 가지게 되었다는 것이다. 간디가 
사탸  또는 신이라고 부르는 것은 바로 이 힘을 말하는데, 그는 이 힘을
인격으로서가 아니라 하나의 법, 즉 생명의 법, 자연의 법, 도덕률이라고
생각한다.
  간디는 이와 같이 구극적 실재를 하나의 신비롭고 선한 힘이라 생각하고, 우주
속에서 질서와 조화 및 도덕률의 지배를 보며 이 도덕률이 개인생활과
사회생활의 지도원리라고 간주한다. 즉 간디에 있어서는 그런 도덕률은 인류를
지배하며 인간의 본성 속에 스며들어 있는 항구불변의 인생법칙이다. 그는
그러한 도덕률을  진리의 법 이라 부르고, 때로는 진리 또는  사탸 라고만
하기도 한다.
  이  사탸 라는 말과 가장 가까운 뜻을 가지는 우리말은  참 이다.  참 은
두가지 의미로 사용되고 있다. 하나는 사실과 일치하는 말을 뜻하는  진실 의
의미로, 그리고 다른 하나는  실체 에 일치하는 지식을 뜻하는  진리 의 의미로
사용되고 있다. 그러므로  사탸 는 경우에 따라 진실이라고도, 진리라고도
번역될 수 있다. 그러나 실은  사탸 라는 말은 보다 넓은 의미를 가지고 있어,
진실과 진리 이외에도 선량, 정의, 구극적 실재와 신, 이런 모든 속성들의 참된
실체도 아울러 의미한다.
  그리고 간디 철학에서 이  사탸 에 다음가는 가장 주요한 요소인  아힘사 도 
사탸 와 마찬가지로 세계의 존립 그 자체가 의거해 있는 보편적인 제1원인이다.
증오와 전쟁으로 인한 파괴 속에서도 인류생활이 지속되고 있는 이유는 이
세상에는 그런 파괴의 법보다 더 고차적인 법이 있기 때문이라고 간디는
생각하는데, 그 법이 다름아닌  아힘사의 법 이지만, 그것도 마찬가지로 넓은
의미를 가지고 있다. 이 말은 애정, 동정, 자비, 관용, 봉사, 자기희생 등의
적극적인 의미와 아울러 비폭력. 불상해와 같은 소극적인 의미도 가지고 있다.
간디는 그 적극적인 측면을  사랑의 법 내지  사랑 이라 부르고, 소극적인
측면을  비폭력의 법  내지  비폭력 이라 불렀다.  아힘사 의 적극적인 면은,
인간이 가까운 관계를 가지는 이들에게 자연스럽게 품고 있는 사랑을 적까지
포함하여 온 인류에게 확대시키는 일이요, 소극적인 면은 사리를 더욱
추구하거나 열망을 만족시키기 위하여 고의로 어떤 생물을 죽이거나 고통을 주는
것은 삼가는 일이다.
  그런데 간디철학에 있어서 이  아힘사 와  사탸 의 관계는  개념 없는 직관은
맹목이요, 직관 없는 개념은 공허하다. 라는 칸트의 유명한 말에 따라 표현하면 
진리(사탸) 없는 사랑(아힘사)은 맹목이요, 사랑 없는 진리는 공허하다. 고 할
수 있다. 이와 같이 양자는 꼬인 새끼와도 같아서 나누기는 어렵지만,  아힘사
는 수단이고  사탸 는 목적이라 할 수 있다. 왜냐하면 간디는  아히사 를 통하지
않고는  사탸 는 발견될 수 없다고 믿었기 때문이다. 그 이유는 무엇보다도
육신을 가지는 인간은 자연 감정과 욕망에 사로잡혀 사물을 있는 그대로 볼 수
없게 되기 쉬우므로, 진리를 추구하는 자는 자기의 감정과 욕망을 억제하고,
자신을 점차로 육신의 제약에서 해방시키는 데 도움이 될 어떤 힘이 필요한데,
이 힘을 간디는  아힘사 속에서 발견했기 때문이다.
  그의 (자서전)에 의하면,  아힘사 에 관해서 간디는 소년시절부터 뼈저린
체험을 가지고 있었다. 즉 15세때, 형한테 빌린 돈을 갚으려고 그 형의 팔찌에서
금을 조금 떼어 팔았지만  양심의 가책을 이길 길이 없어 마침내 그 고백을 써서
부친에게 바쳤다. 그 속에는 고백과 함께 그것에 대한 적절한 벌을 달라고 쓰여
있었다. 부친은 당시 누관으로 앓고 있었다. 부친은 그 글을 다 읽고 나자
진주와 같은 눈물이 뺨을 흘러 그 종이를 적시었다. 부친은 잠시 눈을 감고
생각에 잠겼다가 그 종이를 찢었다. 나는 소리내어 울었다. 이 광경은 지금도
생생하게 기억에 남아 있다. 부친의 사랑의 눈물은 나의 마음을 정화시키고 내
죄를 씻어 주었다. 이것이 나에게는  아힘사 에 대한 사실상의 교훈이었다. 당시
나는 이것을 부친의 사랑으로만 알고 있었지만, 그러나 지금은 그것이 순수한 
아힘사 였음을 알고 있다. 그런  아힘사 의 정신이 모든 것을 포옹하게 되면,
그것은 접하는 일체의 것을 변화시킨다. 그 힘에는 한계가 없다. 고 쓰여있다.
  간디의 일생을 통해서 보면 그러한  아힘사 를 실천에 옮긴 예는 허다한데,
일례를 들면, 그의 수도장에서 부도덕한 짓을 한 젊은이를 벌하는 대신에 자기
스스로가 참회하기 위해 7일간의 단식과 4개월 반의 기간에 걸쳐 1일 1식밖에
취하지 않았다는 점이다. 간디는  아힘사 를 실천에 옮길 때마다 그 위력을
절감하고 점점 더  아힘사 를 믿게 되었다.
  그런데 간디에 있어서는  아힘사 란 불상해.비폭력과 같은 부정적.소극적인
면보다도 악을 행하는 자에게도 선으로 대한다는 적극적인 면을 더 의미하고
있었다. 이 점은  비겁과  힘사(폭력)  중의 어느 하나를 택하지 않으면 안 될
경우에는 나는  힘사 를 택하도록 권한다. ....... 그러나 나는  아히사 는 
힘사 보다도 월등히 나으며, 용서는 처벌보다 한층 더 떳떳함을 알고 있다. 라는
간디의 말에서 미루어 보아도 알 수 있다.
  간디는 스스로의 체험을 통해서 다음과 같은 결론에 도달했다. 즉, 진리를
행동으로 추구하는 자가 만일 자기의 앞길을 가로막고 있는 허위와 부정의
세력인 적을 폭력으로 타도한다면, 그는 다만 외관상의 승리를 거둘 수 있을
따름이요, 실은 그 싸움에 지고 있다. 왜냐하면 그의 정신적 성장은 억제당하고,
그의 진리추구는 쉬워지기보다는 더 어려워지기 때문이다. 자기의 적이라
생각되는 개인들은 기실 악한 세력의 단순한 도구에 불과하며 진정한 적은 그
자신을 포함하는 모든 사람들 안에 많건 적건 깃들어 있는 폭력의 세력이다.
그러므로 외부의 적이라고 착각하고 있는 것과 싸우면서 그는 자신 안에 있는
진정한 적은 잊고 있다. 만일 그가 악한 세력의 희생자인 외부의 적을 동정과
사랑으로 대하는 한편, 내부의 적인 자기 자신의 사나운 격정과 싸우며
이긴다면, 그의 인격은 평정을 얻고 그의 시각은 투명하게 되어 자기 앞에
그대로 나타나 있는 진리를 볼 수 있게 된다는 것이다.
  이것이  아힘사 의 길이다. 구도자는 이 길을 통해서 진리에로 전진할 수 있는
동시에, 그의 인격의 매력을 통해서 다른 사람들을 개심케 하여 자기와 보조를
맞추게 할 수 있다는 것이다.
  간디는 이  아힘사 의 놀라운 힘을 철저하게 믿었기 때문에, 그는  아힘사 를
단지 개인을 개심시키는 데 뿐 아니라, 그가 그리던 이상사회의 실현을 위해
사회적 부정과 싸우고 정치적 자유를 쟁취하는 데도 효과적인 수단이라고
생각하고 있었다.
  그러면 간디가 그리던 이상사회는 어떠한 사회이며, 그 실현에 필요한 사회
변혁과 정치적 독립을 위해 어떻게 그는  아힘사 를 실천에 옮겼을까?

3. 실천방법
  
  영국 지배하에 정상적인 발전이 저해되어 온 인도에서는 왜곡된 자본주의가
심한 사회적 폐해를 드러내고 있었다. 사실 1차대전을 계기로 크게 발전한
인도의 공업은 노동력의 흡수보다는 도리어 실업을 초래하는 결과를 가져왔다.
방대한 이익배당으로 자본이 축적되는 반면에 빈곤과 실업은 증대되고 있었다.
대중의 빈곤이 날로 증대되고 있다는 사실은 간디에게 강한 영향을 주었다. 특히
그는 빈부간의 엄청난 격차에 대해서 큰 충격을 받았다. 소수의 부자와 가난한
대중간의 그러한 격차는 주로 대규모의 기계로 구현된 근대 유럽문명에 의거하는
외국의 지배와 착취 때문이라고 간디는 생각하였다. 그래서 그는 자치적이며
자급자족적이었던 옛 촌락공동체 시대를 동경하게 되었다. 그 결과 그는 
라므라자 -순수한  아힘사 에 입각하는 국가 없는 사회-라는 이상사회를
그렸지만, 이것의 실현을 위해서는 무엇보다도 외국의 지배에서 해방되어야
했다. 인도의 해방과 더 나아가서는 그의 비폭력적인 이상사회의 실현을 위해서
첫째로 그는 비폭력적인 사회를 위한 개인의 마음을 준비하려고 새 교육제도의
기초를 세웠다. 둘째로 그는 개인들로 하여금 자기가 생각하는 비폭력적인
사회에 약간이라도 닮은 데가 있는 실제적인 사회생활을 엿볼 수 있게 하기
위하여, 근대 공업문명의 영향을 거의 받지 않아 어딘가 옛날의 소박성을 그대로
가지고 있는 인도 농촌에서 도덕적 및 경제적 부흥의  건설적 프로그램 에
착수했다. 그리고 셋째로 그는 비폭력적 사회의 건설을 가로막고 있는 장애물인
폭력의 세력을 제거하기 위하여  사탸그라하 의 방법을 창안했다.

새교육

  모든 종교적.도덕적 교사들처럼 간디도 사회혁명이 성공할 수 있는 효과적인
유일한 방법은 개인을 개심시키는 일이라고 믿었다. 즉, 그는 개인을 내면적으로
개량함으로써 외부환경을 변경시키기를 원했다. 그러므로 간디는 일찍부터
교육문제에 큰 관심을 가지고 자기 자신의 종교적.도덕적 견지에서 국민교육에
대한 포괄적인 견해를 제시하고 이를 실천에 옮겼다.
  인도가 독립을 쟁취하기 위해서는 먼저 인도의 정신을 해방시키지 않으면
안된다. 그래서 간디는 인도가 유럽문명의 멍에를 벗기를 원하면서 참으로
인도적인 교육의 기초를 닦으려고 애썼다. 그는 인도문화의 부흥.종합과 인도
통일의 이상에 입각하는 대학교육에도 적지 않은 관심을 표시했지만, 특히 그는
아동교육에 큰 관심을 가지고, 유럽식 교육이 아동의 지능만을 발달시키고,
전인의 교육에 불가결한  공작 을 경시하는 데 반대했다. 간디에 의하면, 개인의
다양한 능력을 발달시키고 그의 인격을 도야하며 그를 사회의 건전한 성원이
되도록 훈련하는 일반교육은 다만 지성과 정서에 관한 교육이 아니고
전인간-몸과 마음과 혼-의 교육인데, 몸과 마음과 정신을 다같이 가장 잘
발전시키는 교육은 지능의 사용에 국한되는 읽고 쓰기의 매개 수단을 통해서는
행해질 수 없고, 손과 머리와 마음을 동시에 사용케 하는 모종의 유용한  공작
을 과학적으로 가르침으로써만 가능하다는 것이다.
  그렇다고 간디가 아동교육을  공작 에 국한하고 읽고 쓰기는 불필요하다고
믿고 있었다고 생각해서는 안된다. 책을 통한 교육은 지적 훈련 뿐 아니라 실제
생활, 심지어는 정신적 발전을 위해서도 필수불가결함을 그는 충분히 인식하고
있었다. 그러므로 그는 다만 유용한 공작 뿐 아니라 일반교육의 교수요목에
포함되는 모든 과목을 가르치기를 원했다. 다만 그는 공작을 교과목들의 중심에
두고 다른 모든 과목들은 그것과 서로 관련시킴으로써 학식과 행동, 이론적
지식과 실제적 활동을 조화시켜야 한다는 새로운 교육방법을 제창하고 실천했을
따름이다.
  공작이 중심적 위치를 차지하는 이런 식의 아동교육의 주목적은 물론 교육적인
면에 있었으나, 간디는 그 경제적 측면도 간과하지는 않았다. 인도와 같은
가난한 나라에서는 그런 식의 교육은 학생들이 스스로 학비를 마련하는 데
도움이 될 뿐 아니라 장차 직업을 갖는 데도 도움이 되기 때문이다.

건설적 프로그램

  공작 중심의 기초교육이 지니는 정신적 중요성은 그것이 민중의 마음속에
노동의 존엄성을 가르쳐 주고, 그들에게 유용한 일손에 대한 욕망을 일으키며
그것에 대한 능력을 가지게 하는 데 있다고 간디는 생각하였다. 몇몇 기본적인
농촌 수공업의 기술을 습득함으로써 그들은 농촌을 부흥시키고 농촌을 도시의
착취에서 보호하는 데 이바지할 수 있게 되어, 농촌의 사회적.정신적 자유를
쟁취하고  라므라자 의 이상적 구조의 초석이 되리라고 믿었다.
  그러나 사회혁명이라는, 시일이 오래 걸릴 어려운 운동을 시작함에 있어서,
간디는 기초교육을 통하여 훈련된 새 세대가 사회에 등장할 때까지 그저 기다릴
수는 없었다. 그래서 그는 자기의 사회적 이상에 대해 전폭적으로 찬동하던 그의
추종자들의 도움을 얻어, 그가 온건하게  건설적 프로그램 이라고 부르던 인도
농촌의 부흥을 위한 포괄적인 계획을 작성하여 가능한 한 이를 실천에 옮기려고
애썼다.
  그는 이  건설적 프로그램  속에, 인도가 직면하고 있고 또한 인도가 자유와
번영을 누릴 수 있기 전에 해결해야 하는 온갖 정신적.사회적.경제적 문제를
포함시키고 있었다. 그는 종파간의 융화를 도모하는 일을 첫째로 꼽았다. 다음은
불가촉천민제의 해악에 대한 반대투쟁이었다. 그리고 사회의 자기 정화를 위해
필수적이라고 그가 생각하던 셋째 것은 취하게 하는 온갖 종류의 물건(술, 아편
따위)을 버리는 일이었다.
  위에 든 세 가지 순수하고 정신적이며 도덕적인 개혁에 뒤이어  건설적
프로그램 의 넷째 것은  카디(Khadi : 손으로 짠 옷감) 운동의 추진이었다. 이는
간디가 그리던 이상적 사회질서의 기초였던 자급자족적인 촌락 공업경제의
이념에 있어서 중심적 위치를 차지하고 있었다. 만일 농촌이 식량을 생산하듯이
스스로의 옷감을 생산할 수 있다면 농촌은 그 기본적 필수품을 자급자족하게
되어 그 이상 도시한테 착취당하지 않게 될 것이다. 그래서 간디는  카디 를
인도의 국민적 통일과 그리고 자유와 평등의 상징이라 보고,  카디 운동의
추진을 모든 애국적 인도인, 특히  건설적 프로그램 에 종사하고 있는 이들의
의무로 삼게 하였다.
  간디는 어떤 과업에 착수하면 매우 사소한 일까지 이를 계획해서 실행하곤
했다. 따라서 그는 자기의  건설적 프로그램 속에 이  카디 에 더하여
제분.비누.제조.제지.성냥만들기.기름짜기 등과 같은 농민의 일상적 수요를
충족하는 여러 종류의 소규모 농촌공업을 첨가했다. 그의 만년에는 거의  카디
만큼이나 퇴비만들기를 강조했다. 왜냐하면 화학비료는 토양에 해롭다고
생각했기 때문이다. 인도 농촌에서 소가 차지하는 위치는 어머니가 가정에서
차지하는 위치에 해당했으므로  소의 보호 는 역시  건설적 프로그램 의 중요한
항목이었다.
  촌락위생, 기초교육과 성인교육, 자신의 권리수호와 국가에의 봉사를 위한
부인, 노동자 및 학생의 조직도  건설적 프로그램 의 다른 중요 항목들이었다.
S.아비드 후세인이 요약하고 있다시피,  건설적 프로그램 이란 요컨대 간디가
자유.평등 및 사랑에 의거하는 새 사회질서로 인도하는 하나의 조용한
사회혁명을 위한 토대를 마련하려던 자발적인 사회봉사와 자조의 포괄적인
계획이었다.

사탸그라하

  간디에 의하면,  건설적 프로그램 은 자기의 사회적 이상을 달성하는 데
직접적으로 이바지한 동시에, 다른 하나의 위대한 목적을 위해서도 이바지했다는
것이다. 즉,  건설적 프로그램 은 그 일군들에게 봉사와 자기희생의 정신,
규율과 조직에 관한 의식, 근면과 인내의 능력을 육성함으로써 그 일꾼들을 
사탸그라하 를 위해 훈련시켰다는 것이었다.  사탸그라하 는 사회혁명의 전투를
감행하기 위한 간디의 사랑(아힘사)의 무기고에서 가장 강력한 무기였다.
  간디는 허위와 부정에 항거하고 진리와 정의를 지지함에 있어서  사탸그라하
라는 특이한 방법을 창안하여 그것을 공적 생활에서 전례없는 규모로
사용하였다. 이 방법의 본질은 순수한  아힘사 에 입각하여 상대방을 폭력으로
패배시키는 대신에 정신력으로 상대방이 마음을 사는데, 달리 말하면 상대방을
해치거나 괴롭히려는 것이 아니라 성실한 마음과 기사도 정신을 가지고 스스로
고난을 당함으로써 상대방의 양심을 찔러 상대방으로 하여금 잘못을 깨닫게 하는
동시에 상대방의 마음속에 있는 사랑과 인간적인 감정을 환기시키려는 데 있다.
  앞서 살펴본대로, 간디는 악한 세력과 악한 인간과를 구별지었다. 악이나
부정과 싸우는 데 있어서, 사람들은 진정한 적이 악이나 부정의 세력인데도
불구하고 그들의 적은 그들에게 해악과 부정을 감행하는 인간이라 착각하고
있다고 간디는 주장하였다. 간디에 의하면 인간은 다만 그런 악한 세력의 도구에
불과하다는 것이었다. 악한 세력은 억압자나 피억압자 쌍방안에, 억제되지 않은
사나운 격정이나 욕망의 형태가 아니면 공포와 비겁의 형태로 존재한다.
피억압자는 먼저 자기 자신 안에 있는 이런 세력과 싸우고, 그러고 난 후에
억압자 안에 있는 그런 세력과 싸워야 한다. 피억압자가 적절한 훈련을 통하여
자기의 보다 훌륭한 인간감정을 억누르고 있는 자신의 사나운 격정을 억제하는
데 성공한다면, 그는 자기 인격에다 조화와 기품, 그리고 하나의 잠재적
정신력인 이상한 매력을 지니게 하는 동정과 사랑의 감정을 발산하게 된다. 악과
부정에 항거함에 있어서 이 영혼의 힘을 사용하는 것을  사탸그라하 라고
부른다. 그것은 억압자의 마음의 금선을 울리게 할 수 있는 반면에, 피억압자의
분노.증오 및 이기심을 억제시키고, 정의.사랑 및 자기 희생의 정신을
발휘시킨다. 말하자면 그것은 적까지 사랑하는, 즉 톨스토이의 말대로 사랑에
입각하는 사상이며 행동이다.
   사탸그라하 는 개인적으로도 집단적으로도 행해질 수 있다. 개인의 
사탸그라하 는 보통 단식이라는 수단으로 행해지나 그것은 또한 드물기는 하지만
시민적 불복종의 형태로 행해지기도 한다. 집단적  사탸그라하 내지 대중 
사탸그라하 는  하르탈 -일의 중지와 철시,  다르나 -연좌항의,  피케팅 -외래품
상점 감시, 납세거부 등을 통해서도 행해질 수 있으나, 가장 일반적인 형태는
시민적 불복종과 비협력이다.
  그 어느 형태를 취하건간에  사탸그라하 는 물리력이 아니라 영력을 가지고
싸워지는 하나의 기묘한 전쟁이다. 재래식 무기를 사용하는 낡은 형태의
전쟁에서조차 공들인 훈련이 필요하다. 새로운 형의 전쟁인  사탸그라하 를
위해서는 훨씬 더 공들이고 철저한 훈련이 요청된다.
  간디에 의하면,  사탸그라하 는 이중의 준비를 필요로 한다. 하나는
인간사회의 모든 성원에게 필요한 일반적인 종교적 및 도덕적 훈련이요, 다른
하나는 비폭력적 사회혁명의 선봉인  사탸그라하  운동자에게 행해지는 특수한
실제적인 훈련이다.
  첫째 훈련은 그가 남아프리카에서, 그리고 비폭력.불복종 운동을 전개하기
전에 인도에서 세운  수도장 에서 행해졌다. 이는  사탸 와  아힘사 를 비롯하여
 절제  비소유  및  브레드레이버 -빵에 대한 권리를 얻기 위한 생산적인
일손-의 5대 기본 덕성과 겸양, 공포를 갖지 않는 일 등 그밖의 중요한 도덕적
성품의 실천이 그 내용을 이루고 있었다.
  둘째 훈련은 수도장의 수업을 마친  사탸그라하 운동자에게, 그들을  건설적
프로그램 과 관련된 실제운동을 하도록 농촌에 파견함으로써 행해졌다. 이는
그들에게 책임감.시간엄수.이해력.솔선수범.요령.사려분별.철저성 등을
발전시키기 위한 충분한 기회를 마련해 주었다.
  개인적  사탸그라하 를 위해서 간디는 대중  사탸그라하 보다도 더 철저한
훈련을 하도록 강조하였다. 개인적  사탸그라하 운동자들은 만사를 그들 자신의
책임과 주도하에 행하지 않으면 안된다. 그러므로 전자는 앞에 쓴 두 가지
훈련을 모두 철저하게 받은 사람들로서만 행해져야 한다고 간디는 주장하였다.
그러나 후자의 경우에는 만일 그 지도자가 비폭력의 원리와 실제를 전수받고
있다면, 필요한 경우에는 그 지도자는 비폭력을 신조로서가 아니라 다만
정책으로서 받아들이고 있는 데 불과한, 그리고  사탸그라하 의 기술에 대한
훈련을 받지 않고 지도자의 지시하에 그 도덕적 원리에 따르고 있는 일꾼의
추종자들과도 함께 일할 수 있다. 그렇지만 만일 그 지도자가 정치적 
사탸그라하 운동자 이외에,  사탸그하 에 철저한 신앙을 가지고 그것을 위해
충분한 훈련을 받은 소수의 사람들을 얻을 수 있다면, 그 운동은 보다 큰 힘을
가지게 된다. 그들이 바로 간디가 그 도움을 받아 인도의 자유를 위해 싸웠던
비폭력적 군대였다. 이 군대는 마침내 1947년에 인도의 자유를 쟁취하게 하였다.
그러나 불행히도 인도는 간디의 염원에 반하여 분할독립되었  , 더구나 비폭력의
사도 간디는 폭력에 쓰러지고 말았던 것이다.
  그러면 간디의 이러한  사탸그라하 내지 비폭력운동은 어떻게 이해해야
옳을까?

4. 간디주의의 평가

   나는 오랫동안 간디의 정략을 연구하고 그것이 가지던 효과를 주시한 결과
강력한 정치조직으로 뒷받침된다면, 그것은 식민지 문제의 해결책이 될 수
있음을 깨닫게 되었다. 는 가나의 전대통령 엥크루마의 술회를 빌릴 필요도
없이, 간디의  사탸그라하  투쟁은 다분히 정책적인 의의도 가지고 있었다. 이
점은  스와라지(Swaraji : 자치)가 민족의 목표다. 비폭력이 목적은 아니라고
생각한다. 나는 인도가 정복자의 폭력의 노예가 되고 있는 것보다는 차라리
폭력으로 자유롭게 되는 것을 보고 싶다. 그러나 이는 불가능한 일을 가정하는
것이다. 폭력은 인도를 해방시킬 수 없기 때문이다. 스와라지는 인도의 독특한
무기인 영혼의 힘, 사랑의 무기, 진리의 힘 없이는 달성될 수 없기 때문이다.
라는 간디의 말을 보아도 알 수 있다.
  그리하여 2차대전 중 간디는 민족의 자유와 독립을 염원한 나머지, 만일
인도가 자유국가로서의 구실을 다할 수만 있다면, 회의파의 전쟁참가에 동의해도
좋다고 생각하기에 이르렀다. 간디를 가장 잘 알고 있던 네루는 이렇게 말하고
있다.
   이는 그 (간디)에게는 심한 고뇌와 고통을 수반하는 획기적이며 놀라운
변화였다. 그에게는 생명의 원천이요 생존의 의의로까지 되고 있는
비폭력(아힘사)의 원칙과, 그에게 있어서 마음을 지배하고 몸을 태워버릴 정도의
열망이었던 인도의 자유와의 상극 사이에서 저울은 후자에로 기울어졌다. 물론
이것은 그가 비폭력에 대한 신념을 약화시켰음을 의미하지는 않는다. 그것은 이
전쟁에는 비 폭력을 적용하지 않는다는 회의파의 견해에 동의할 마음의 준비를
갖추게 되었음을 의미한다. 실제적인 정치가로서의 면이 비타협적인
예언자로서의 면에 이긴 것이었다. 라고,
  조국이 최대의 위기에 처하자, 간디는 민족의 독립과 비폭력의 원칙 중에서
전자를 택한 것이다. 이렇게 볼 때 간디의 비폭력은 민족독립을 위한
수단이었다고 할 수 있다. 그러나 그에게서는 목적과 수단은 분리될 수 없는
것이었다. 실로 간디의 도덕철학에서는 수단과 목적간에 아무런 구별도 없다.
간디는 목적을 일련의 수단의 맨나중 것으로 본다. 즉, 간디에게 있어서 목적을
향해 취해지는 하나 하나의 단계는 그 목적의 부분적 실현이요, 그 최종단계는
목적이라 불리고, 앞선 모든 단계는 수단이라 불리는 것은 단순한 관습에
불과하다.
  인도의 분할독립에 직면하여 다음과 같은 간디의 개탄은 이러한 배경하에서만
이해될 수 있다.
   지난 30년간에 걸쳐 우리가 해온 것은 비폭력의 저항은 아니었다. 그것은
수동적 저항이었다. 수동적 저항은 약자만이 하는 짓이다. 약자는 무력저항을
원하지 않는 것이 아니라 할 능력이 없기 때문이다. 만일 우리가 비폭력적
저항이 수법을 실현할 수 있었다면 - 그것은 견인불발의 용자만이 할 수 있는
일이지만 - 우리는 양분된 인도 대신에 그와는 저혀 다른 자유 인도의 모습을
세계에 나타냈을 것이다. 인도는 둘로 분할되고 게다가 서로 몹시 의심하고
있다. 분할된 인도는 서로 심하게 싸우고 있기 때문에 헐벗고 굶주린 수백만의
사람들은 생활필수품의 형태로 그들 앞에 자태를 나타내는 신의 종교 이외의
다른 종교를 모른다. 
   나는 민중에게 나의 비폭력주의를 가르치고 실행시켰다. 그 때문에 인도는
자유를 쟁취한 것으로 나는 최근까지 생각하고 있었다. 그러나 이제는 그런
생각은 자신을 속이는 것이라 느끼고 있다. 이 이상 자기 기만을 계속할 수는
없게 되었다. 이것은 내가 지금까지 생각하고 있던 나의 신념의 승리도 아무것도
아니다. 
  독립을 계기로 편견과 사리에 사로잡히게 된 사람들의 저열한 모습을 쓸쓸한
심정으로 지켜보며 간디가 쓰디쓰게 내뱉은 이런 술회야말로 간디의
비폭력주의는  영국인에 대한 투쟁에서 부르주아지의 정치적 전략과 전술로서 는
 승리 했으나,  새로운 사회철학, 인간을 재생시키는 새로운 방법으로서 는 
완전히 실패 했음을 단적으로  드러내고 있다고 남부디리파드는 평하고 있다.
  보기에 따라서는 간디가 그의 특이한 도덕.종교관과 사회.정치관에도 불구하고
결국은 인도 자본주의의 지도자였다고 할 수 있다. 그는 새 교육으로 자본주의가
필요로 하는 자주독립의 인간을 만들어 내려 했고,  건설적 프로그램 을 통해서
인도의 농촌을 부흥하여 민족자본의 힘의 공급원을 강화하는 한편 외세를
물리치기 위한 국민적 통일을 기하려 했으며, 그리고  사탸그라하  투쟁을
통해서 인도 민족자본의 궁극적 목표인 인도의 독립을 추구했다고도 볼 수 있기
때문이다. 이렇게 볼 때 간디는 인도 민족자본의 은인이었다 하겠다. 그러므로
간디의 영도 아래 성장.발전한 인도 민족자본은 독립을 쟁취하자 간디의 은혜를
잊게 되었다고 볼 수 있다. 더구나 간디는 위대한 정치지도자였다. 따라서
정치적인 면에 국한해서 보면 전술한 남부디리파드의 견해에는 확실히 일리가
있다고 하겠다.
  그러면 간디의 비폭력주의는 결국 부르주아지한테 이용당한 데 불과했을까?
그것은 인간을 개조함으로써 사회를 변혁하려 하는 데는 완전히 실패하고
말았을까?
  인간을 개조하려는 간디의 비폭력주의가 당장에는 전적인 승리를 거두지
못했다고 해서 그것이 완전히 실패했다고는 할 수 없는 일이요, 또한 독립 후
간디의 비폭력주의에 반대했다고 해서 그것이 반드시 부르주아지를 위하는
것이었다고는 말할 수 없다. 또한 간디가 악착같이 고집하던 비폭력주의는
부르주아지한테 이용당한 것이 사실일는지 모르나 비폭력주의에 대한
남부디리파드의 비판은 당시의 환경의 제약을 무시하고 있을 뿐 아니라 그것에
대한 간디의 종교적 신앙을 너무 경시하고 있다고 하지 않을 수 없다. 순수한
정치적 비판은 간디의 비정치적인 면, 특히 인간적.종교적인 면을 소홀히 하게
마련이기 때문이다.
  실로 간디는 많은 면에서 인도에 혁명적인 변혁을 가져오게 했고, 또한 그의
비폭력의 유훈은  부단 : 그라므단  운동의 지도자 비노바브하베를 비롯하는
정통파 간디주의의  건설적 프로그램 운동자들에 의해 충실하게 지켜져, 그의
비폭력의 정신은 여전히 인도에 살아 남아 있지만, 그 정신은 다만 인도에
국한되고 있는 것이 아니다. 우세한 폭력에 대한 비폭력 투쟁은 지난날 피억압
민족의 해방투쟁에 큰 영향을 미쳤거니와, 그것은 오늘날에도 각국의 인종차별
반대운동의 지도자에게 계속 영향을 미치고 있다. 더구나 생각할 수 있는 폭력의
극한점에 달하여 자멸의 심연의 가장자리에서 헤매고 있는 오늘의 세계에서는
전쟁에 호소하지 않고, 종파간이나 민족간의 갈등을 평화적으로 해결하기 위하여
간디의  사탸그라하 의 방법이 중대한 의의를 가지고 있다 하겠다.
  일찌기 로망롤랑은 간디야말로  3억의 민중을 궐기시켜 대영제국을 진감시키고
거의 2천 년 이래 인류의 정치에 가장 강력한 운동을 도입한 인물 이라
평했지만, 근자에도 아널드 토인비는  20세기에 있어서 가장 위대한 인물이
간디라는 데 대해서는 의심의 여지가 없다. 고 단언하고 있는 것이다.

간디 -간디 자서전-

영문 번역자의 머리말

  간디의 자서전 초판은 두 권으로 출판이 됐었다. 1권은 1927년에, 2권은
1929년이었다. 정가 1루피의 구자라트어 원판은 5판을 거듭하는 동안 근 5만부나
나갔다. 영문 번역판(문고판으로 나온)의 값은 인도인에게는 너무 비싸기 때문에
염가판의 필요를 느낀 지 오래다. 이제 이것을 단권으로 낸다. 번역을 (영
인디아)에 연재로 낼 때는 다행히 구자라트어 판을 수정해 가면서 할 수
있었는데, 이번에는 전체에 걸쳐 다시 자세한 수정을 했다. 또 언어면에서, 특히
영문학에 소양이 깊은 친구가 세밀히 수정을 해 주어서 다행으로 여긴다. 그는
이 일을 맡으려 할 때 자기의 이름은 발표하지 않는다는 조건하에 승낙을 했고
나도 그 조건을 승낙했다. 말할 필요도 없지만, 나는 그럴수록 더욱 고맙게
생각한다. 제5편의 29장부터 43장까지는, 내가 1928-9년 브룸필드 위원회에서
주최한 바르돌리 농업연구회에 나가 있는 동안 나의 친구이며 동업자인 파렐랄이
번역한 것이다. 1940년 마하데브 데자이

머리말

  4,5년 전에 나와 같이 일을 하는 몇몇 분의 권고에 따라 나는 자서전을 쓰기로
  는데, 쓰기 시작하여 첫장을 넘기자마자 봄베이에 폭동이 일어나 일은
중단되어 버렸다. 그 후 뒤이어 사건들이 계속 일어났고 나는 결국 예라브다
감옥에 투옥되고 말았다. 나와 함께 감옥에 들어갔던 사람 중의 하나인
제람다스씨는 나더러 만사를 제쳐 놓고 그 자서전을 완성하도록 하라고
권하였다. 나는 이미 내 공부를 위하여 순서를 짜놓았었기 때문에, 그 과정을 다
마칠 때까지는 다른 일은 생각할 수 없다고 말하였다. 내가 만일 예라브다에서
내 형기를 다 치렀더라면 나는 자서전을 정말 끝낼 수도 있었을 것이다. 아직 한
해가 남아 있어서 내 일을 마치려면 마칠 수 있었다. 그런데 그때 나는 석방이
되었다. 그런데 이제 와서 스와미 아난드가 다시 그것을 제안해 왔는데, 나는
남아프리카에서의 진리파지운동의 역사를 쓰던 것도 다 마쳤으므로, 자서전에
손을대어  나바지반 지에 내자는 생각이 들었다. 스와미는 따로 단행본으로
내자고 했지만 내게 그럴 시간적인 여유가 없다. 나는 매주 계속해서 한 장씩
밖에 쓸 수가 없었다.  나바지반 에는 어차피 매주 무엇을 써야 하니, 그러면
자서전이라고 해서 안될 것이 없지 않은가? 스와미도 나의 제안에 동의하여 지금
나는 이것을 부지런히 쓰고 있다.
  그런데 한 경건한 친구가 그것에 대해 의문을 품고 나의 침묵일*1에 내게
이렇게 말하였다.  무엇 때문에 그런 모험을 할 생각이 들었습니까? 하고 그는
물었다.  자서전을 쓴다는 것은 서양 사람만이 하는 짓입니다. 내가 알기로는
동양에서는 서양식의 영향을 받은 사람들을 제외하고는, 자서전을 쓴 사람은
아무도 없습니다. 또 쓴다 합시다, 무엇을 쓰시렵니까? 생각해 봅시다. 오늘
당신이 주의 주장으로 내세우시던 것을 내일 가서 버리시게 될 때, 오늘 당신이
세웠던 계획을 장차 고치시게 될 경우에 입으로거나 글로거나 당신이 하신
말씀을 표준으로 삼고 행동해 오던 사람들이 방황할 것 같지 않습니까? 자서전
같은 것은 그만두시는 것이, 적어도 아직은 쓰시지 않는 것이 좋지 않습니까? 
  그 주장을 듣고 나니 어느 정도 그렇기도 했다. 그러나 내가 뜻하는 것은 정말
자서전을 쓰려는 것은 아니다. 나는 다만 나의 수많은 진리 실험의 이야기를
해보자는 것 뿐이다. 그런데 내 생애는 그러한 실험들만으로 되어 있으니,
이야기는 자연히 자서전의 형태를 가지게 될 것은 사실이다. 그렇지만 정말
페이지마다 나의 실험 이야기밖에 쓴것이 없다 하더라도 나는 걱정하지 않는다.
이 모든 실험을 앞뒤를 가려서 관련된 이야기로 하기만 한다면 나는 그것이 읽는
이에게 유익함이 없지 않으리라고 믿는다. 적어도 그렇게 스스로 믿는다고
자위하고 싶다. 정치적 분야에서의 나의 실험은 인도뿐 아니라 어느 정도는 온 
문명된  세계에 널리 알려져 있다. 내게는 그 일들은 큰 가치가 없다. 그 일들
때문에 내게 주어진 마하트마의 칭호는 더군다나 가치가 없다. 그 칭호는 내게
깊은 고통을 준 일이 많다. 그것이 내 마음을 흐뭇하게 해주었다고 생각되는
때는 한번도 없었다. 내가 정말 이야기하고 싶은 것은 나만이 알 수 있는 정신적
분야에서의 나의 실험이요, 실상 내가 정치적 분야에서 활동할 수 있었던 그
힘은 여기서 얻어진 것이었다. 그리고 그 실험들이 참으로 정신적인 것일진대 제
자랑의 여지는 있을 수가 없다. 그것은 다만 나의 겸손을 더할 뿐이다. 나의
지난날들을 돌아보아 반성하면 할수록 나는 나의 부족을 더욱 느낄 뿐이다.
  내가 성취하려고 원하는 것, 지금껏 30년 동안 성취하려고 싸우고 애써온 것은
자아의 실현이다. 하느님과 얼굴과 얼굴을 마주 대고 봄이다.  모크샤 *2에
도달함이다. 나는 이 목적을 달성하려고 살며 움직이며 존재하는 것이다. 내가
말로나 글로나 행하는 모든 것, 그리고 내가 정치적 분야에서 한 모든 모험은 다
이 한 목표를 지향한 것이다. 그러나 나는 한 사람이 할 수 있는 것이면 누구나
할 수 있다고 믿어 온 사람이기 때문에, 나의 실험은 골방에서 행한 것이 아니고
드러내 놓고 한 것이었다. 그리고 나는 이 사실이 그 정신적 가치를
손상시킨다고 새각하지 않는다. 사람의 일에는 자기와 자기의 창조주만이 아는
것들이 있다. 그것은 꼬집어 말로는 할 수 없는 것이다. 내가 말하려는 실험들은
그런 것들이 아니다. 그것은 정신적인 것들이다. 또는 그보다도 도덕적이라고
하는 편이 나을지 모른다. 종교의 알짬은 도덕이기 때문이다.
  종교적인 일 중에서도 나이든 사람 뿐 아니라 어린이까지도 이해할 수 있는
것만을 여기서 이야기하기로 하겠다. 내가 그 이야기를 냉정하고 겸손한
마음으로 할 수 있다면 많은 다른 실험자들이 정진하는 데 필요한 양식을 거기서
발견할 것이다. 절대로 이 실험에 있어서 다소라도 완전했다는 생각을 할 수는
없다. 과학자가 자기의 실험을 더할 수 없는 정확과 신중과 정밀을 가지고
행하면서도 자기가 얻은 결론에 대해서 결코 완전을 주장함이 없이 언제나
융통성 있는 태도를 가지는 것처럼, 나도 내 실험에 대해 과학자 이상의 것을
주장하지 않는다. 나는 엄밀한 자기 성찰을 했고, 나 자신을 샅샅이 뒤졌으며
모든 심리적 상태를 조사하고 분석했다. 그렇지만 나는 결코 내 결론이
완전하다든지, 잘못이 없다든지 하는 말을 하지는 않는다. 한 가지만은 내가
분명히 주장할 수 있겠는데, 그것은 즉 내게는 그것이 절대로 옳다고
생각됐으며, 그때 현재로는 그것이 완전으로 보였다는 것이다. 만일 그렇지
않았다면 내가 그것을 내 행동의 기초로 삼지 않았을 것이다. 나는 걸음걸음마다
취사선택의 순서를 밟았고 그 결과에 따라서 행동하였다. 그러므로 내 행동이 내
이성과 양심에 어긋나지 않는 한 나는 내 당초의 결론을 굳게 지키지 않으면
안된다.
  내가 만일 학문적 원리를 토론하는 것만을 목적으로 삼았다면 자서전은 아예
쓰려고 하지도 않았을 것이다. 그러므로, 내 목적은 이 원리들을 실제에
적용했던 여러 가지 이야기를 말하자는 데 있었으므로 내가 쓰고자 하는 이 글의
제목을  나의 진리 실험의 이야기(The Story of My Experiments with Truth)
라고 정했다. 이 안에는 물론 비폭력의 실험, 독신생활의 실험 등, 진리와는
다르다고 생각되는 그 밖의 여러 가지 행동의 원리들도 포함되어 있다. 그러나
내게 있어서 진리는 최고의 원리요, 다른 여러 가지 원리는 그 안에 포함되는
것이다. 이 진리는 말의 진실 뿐만 아니라 또 행동의 진실이기도 하다. 또
우리의 생각으로 하는 상대적인 진리만이 아니라 절대적인 진리, 영원한 원리,
곧 하느님 자신이기도 하다. 하느님의 정의는 무수하다. 하느님의 나타나심은
무한하기 때문이다. 그렇기 때문에 나는 놀라움과 두려움에 압도되어 대번에
어리둥절해 버린다. 그러나 그를 진리로 대할 때만 나는 그를 예배할 수 있다.
나는 아직 그를 발견하지 못했지만 그를 찾고 있다. 그를 찾기 위해서라면 내게
가장 소중한 것이라도 즐겨 희생할 것이다. 바쳐야 하는 그 희생이 비록 나의
생명이라 할지라도 나는 즐겨 바쳤으면 한다. 그러나 내가 절대의 진리를 아직
개닫지 못하는 한 내가 이해하고 있는 이 상대적 진리를 구데 잡는 수 밖에
없다. 이 상대적 진리가 그때까지는 나의 등대요, 나의 작은 방패요, 나의 큰
방패다. 이 길이 비록 험하고, 좁고 면도날같이 날카로울지라도, 그것이 내게는
가장 가깝고 가장 쉬운 길이다. 나의 히말라야 산맥 같은 실책조차도 내게 대해
아무것도 아니었던 것은 내가 이 길을 엄격하게 지켜왔기 때문이었다. 그 길은
나를 실패에 빠지지 않게 건져 주었고, 나는 내 빛을 따라 앞으로 앞으로
나아갔던 것이다. 앞으로 나아가는 동안 나는 종종  절대진리 , 곧 하느님의
희미한 모습을 볼 수 있었고, 따라서 그이만이 참이요, 다른 모든 것은 다 참이
아니라는 확신이 날마다 자라났다. 누구나 원하거든 내게서 이 확신이 어떻게
자라났는가를 알아보기 바란다. 할 수 있거든 나의 실험에도 참여하고 나의
확신에도 참여하기 바란다. 내게 가능한 것이면 어린이들에게도 가능하다는
확신이 가면 갈수록 내 속에서 자라났고, 또 내가 그렇게 말하는 데는 상당한
이유가 있다. 진리 탐구의 방법은 어렵다면 어렵지만 또 쉽다면 쉽다. 교만한
어른에게는 거의 불가능한 것으로 보이겠지만 순진한 어린이에게는 온전히
가능한 것으로 여겨질 것이다. 진리를 찾아가는 자는 티끌보다도 겸손해져야
한다. 세상은 티끌을 그 발밑에 짓밟지만 진리를 찾는 사람은 티끌에게조차도
짓밟힐 수 있으리만큼 겸손해져야 한다. 그런 다음에야만 비로소 진리를
언뜻이라도 볼 수 있을 것이요, 그렇지 않는 한 아니될 것이다. 바시슈타와
비슈바미트라의 대화는 이것을 명백히 밝혀주고, 그리스도교와 이슬람 교도 역시
이것을 충분히 증거하고 있다.
  이 글 중에 조금이라도 내 자랑을 했다고 느껴지는 부분이 있다면 나의 진리
탐구에 뭔가 잘못된 점이 있다고 생각하여야 할 것이고, 내가 어렴풋이 봤다는
것도 신기루에 지나지 않았다고 하여야 할 것이다. 나 같은 것은 천백 명이
망하더라도 진리는 왕성해야 한다. 나 같은 잘못 많은 인간들을 심판함에 있어서
티끌만큼이라도 진리의 표준을 낮추어서는 안된다.
  아무도 이 자서전 속에 여기저기 들어 있는 권고의 말을 명령하는 것으로 알지
않기를 믿고 또 바란다. 이 실험담은 하나의 실례로 알아야 할 것이요, 각자는
자기의 의향과 능력에 따라 자기의 실험을 해나가야 할 것이다. 이러한 한정된
범위 안에서 하면 이 실험담은 정말로 도움이 될 수 있으리라고 믿는다.
왜냐하면 꼭 이야기할 필요가 있는 것이면 나는 아무리 창피스런 일이라도
숨기지도 줄여서 말하지도 않았기 때문이다. 나는 내 모든 실수와 잘못을
독자들에게 충분히 알리고 싶다. 내 목적은 내 실험을 사탸그라하의 학문에 의해
서술하자는 것이지 내가 어떻게 잘했느냐를 말하자는 것이 아니다. 내 자신을
판단함에 있어서 나는 진리 자체같이 엄격해야 하는 것이며, 또다른 사람들도
그러기를 바란다. 이 표준에 의하여 나를 저울질할 때 나는 수르다스와 함께
이렇게 부르짖지 않을 수 없다.

  나 같이 불쌍한, 그렇게 악하고 못난 것이
  세상에 또 어디 있을 수 있으랴?
  내 창조주를 내버렸었구나.
  그토록 나는 믿음이 없었구나.

  왜냐하면, 그분께서 내 생명의 숨의 마디마디를 다 주관하고 계시며, 나를
낳으신 것이 그분임을 내가 분명히 알고 있는데, 그분에게서 내가 아직도 이렇게
멀리 떨어져 있다는 것은 내게는 끊임없는 고통이기 때문이다. 나를 붙들어
그분에게 못가게 하고 그분으로부터 멀리 있게 하는 것은 내 속에 있는 저 나쁜
정욕인 것을 나는 알고 있다. 그러면서도 나는 그것을 떼어 버릴 수가 없다. 
  그러나 이만 그칠 수 밖에 없고, 나는 다음 장에서부터 사실 이야기를
시작하여야 한다.
  1925년11월26일 사바르마티 아슈람 M.K. 간디

*1 간디는 매주 월요일은 말을 하지 않고 지냈다.
*2 moksha : 글자 그대로 생사도에서 해방된다는 뜻. 가장 가까운 영어는 구원.

제1편

1. 태어남과 그 집안
 
  간디 집안은 상인계급에 속했고, 본래는 식료품상이었던 것 같다. 그러나 나의
할아버지서부터 3대 동안은 카디아와드 주의 이나라 저 나라에서 수상직을
지내왔다. 나의 할아버지 우탐찬드 간디, 통칭 오타간디는 지조 있는 사람이었던
듯하다. 그가 수상으로 있었던 포르반다르에서 정치적 음모로 인해 쫓겨나와
주나가드에 피난하였는데, 거기서 그는 나와브(Nawab : 태수)를 보고 왼손으로
인사를 하였다. 어떤 사람이 이 무례한 태도를 보고 그 까닭을 묻자, 그는
이렇게 대답했다는 것이다.
   오른손은 이미 포르반다르에게 서약했습니다. 
  오타 간디는 첫번째 아내가 세상을 떠났기 때문에 다시 결혼을 했다. 그는
전처에게서 넷, 후처에게서 두 아들을 두었는데 나는 어릴 적에, 이들이 모두 한
어머니에게서 나지 않았다는 것을 느끼지도 알지도 못했다. 이 6형제의 다섯째가
카람찬드 간디, 통칭 카바 간디였고, 여섯째가 툴시다스 간디였는데, 이 두
형제는 차례로 포르반다르의 수상을 지냈다. 카바 간디가 바로 나의 아버지인데,
그는 라자스다니크 조정의 한 사람이었다. 그것은 지금은 없어졌으나 그때는
족장들과 족인들 사이의 분쟁을 해결하는 유력한 기관이었다. 그는 한 동안은
라지코트에서, 다음은 반카네르에서 수상으로 있었고, 죽을 때는 라지코트 국의
은급수령자였다.
  카바 간디는 매번 상처하여 네 번이나 결혼했다. 첫번째와 두번째 결혼에서 두
딸을 얻었고, 마지막 아내인 푸틀리바이는 딸하나와 아들 셋을 낳았는데, 나는
그 중 막내였다.
  나의 아버지는 문중 사람을 사랑했고, 성실하고 용감하고 관대했으나 성미가
급했다. 그는 어느 정도 성적 쾌락에 기울어졌던 듯 싶다. 왜냐하면 그가 네번째
결혼할 때는 이미 나이가 40을 넘었었기 때문이다. 그러나 그는 청렴했고
문중에서나 사회에서나 지극히 공평한 사람으로 이름이 높았다. 나라에 대한
그의 충성은 유명했다. 어떤 정치보좌관*1이 자기의 주상인 라지코트의 타코레
사헵을 보고 모욕적인 말을 했을 때 그는 단연히 일어나 맞섰다. 보좌관이 크게
노하여 카바 간디에게 사과를 요구했지만 그는 거절했다. 그 때문에 몇 시간
동안 구금을 당했지만 카바 간디는 철석같았다. 보좌관은 하는 수 없이 그를
놓아 주도록 명했다.
  나의 아버지는 축재할 욕심이 없었기 때문에 우리에게 남겨준 재산은 매우
적었다.
  그는 경험을 통한 것 밖에는 교육을 받은 것이 없었다. 기껏해야 구자라트어
교본의 제5권까지나 읽었을까 하는 정도였다. 역사와 지리는 전혀 몰랐다.
그러나 그의 실무에 관한 풍부한 경험이 그로 하여금 복잡한 실제 문제를
처결하고 수백 사람을 통솔해 나가게 하는 데 큰 힘이 되었다. 종교적 수련도
거의 없었다. 그러나 보통 힌두교도들이 자주 사원을 찾아가 설교를 들음으로써
얻는 그런 정도의 소양은 가지고 있었다. 말년에 그는 문중의 유식한 바라문교
친구의 권고에 따라  기타 *2를 읽기 시작해서 매일 예배시간엔 몇 구절씩
소리내어 읽곤 했다.
  어머니가 내 기억에 뚜렷이 남긴 인상은 성스럽다는 것이었다. 그녀는 깊은
종교심을 가지고 있었다. 날마다 기도를 하지 않고는 식사할 생각조차 하지
않았다. 하벨리*3-바이슈나바*4파의 절간-에 다니는 것은 그녀의 일과의
하나였다. 내 기억이 더듬을 수 있는 한, 그녀는 한번도 차투르마스*5를 빠뜨린
일은 없었다. 언제나 가장 어려운 맹세를 해놓고는 틀림없이 그것을 지켰다.
병이 났다고 그것을 늦추는 일이 없었다. 나는 언젠가 어머니가 찬드라야나*6
맹세를 지키는 동안 병을 앓았던 일을 기억하는데, 그래도 그녀는 병 때문에
그것을 중지하지는 않았다. 계속해서 두세끼 단식하는 것은 그녀에게는
보통이었다. 차투르마스 기간에는 하루에 한 끼로 사는 것이 예사였다.
그것만으로도 만족하지 못하여서 어느 차투르마스에는 하루 걸러씩 단식을 했다.
또다른 차투르마스에는 해를 보기 전에는 음식을 들지 않겠다는 맹세를 했다.
그런 때는 우리들 아이들은 서서 하늘을 쳐다보며 어머니께 해가 나타났음을
알려 드리려고 기다리곤 했다. 누구나 잘 아는 대로 장마철이 한창일 때는 해가
좀처럼 얼굴을 내놓지 않는 때가 흔히 있다. 그러다가 해가 갑자기 나타나면
우리는 달려가서 그것을 어머니께 알리곤 했던 일이 기억난다. 그러면 어머니는
자기 눈으로 그것을 보려고 달려나왔다. 그러나 숨바꼭질을 좋아하는 해가
그때는 벌써 숨어버린 뒤였다. 그렇게 해서 어머니는 그만 끼니를 놓쳐 버리는
것이었다. 그러면 어머니는 천연스럽게 말씀하시는 것이었다.  괜찮아,
하느님께서는 오늘 내가 밥먹는 것을 원치 않으신다.  그러고는 다시 단식을
계속하는 것이었다.
  나의 어머니는 견실한 상식을 가지고 있었다. 나라의 모든 일을 잘 알고
있었고, 조정의 부인들은 그녀의 지성을 높이 보고 있었다. 나는 종종 어린이의
특권으로 어머니를 따라 들어가곤 했는데, 그때 그녀가 다코레 사헵의
홀어머니와 열심히 토론하던 일을 지금도 기억하고 있다.
  이러한 양친 사이에서 나는 1869년 10월 2일 포르반다르(또는 수다마푸리)에서
태어났다. 어린 시절을 나는 포르반다르에서 보냈다. 학교에 가던 생각이 난다.
곱셈표를 외는 것이 좀 힘들었다. 그 시절의 일 중에서 기억에 남은 것이, 다른
아이들과 짝지어 다니며 선생님을 갖가지 별명으로 불렀던 것 뿐이라는 사실은,
내 지능이 낮았고 내 기억력이 미숙했다는 것을 무엇보다도 잘 증명하는 것이다.

*1. 이것은 영국 관리였으므로 식민지인 인도 사람에 대해 보통 거만했다.
*2. Gita : 힌두교의 중요한 경전의 하나인(바가바드 기타)의 약칭.
*3. Haveli : 비슈누신을 섬기는 사원.
*4. Vaishnavas : 비슈누신을 섬기는 교파.
*5. Chaturmas : 글자 그대로는  넉 달 동안 이라는 뜻. 우기 넉 달 동안 단식
또는 단식의 맹세를 한다.
*6. Chandrayana : 일종의 단식, 이 기간 동안 달이 불어나고 줄어듦에 따라
날마다 음식의 양을 더했다 줄였다 한다.

2. 어린시절

  아버지가 라자스타니크 조정의 한 사람이 됨에 따라 포르반다르를 떠나
라지코트로 간 것은 아마 내 나이 일곱살 때였을 것이다. 거기서 나는
초등학교에 들어갔다. 나는 그때의 일들과 나를 가르치던 선생들의 이름과
그들의 특징들을 잘 기억하고 있다. 포르반다르에서와 마찬가지로 여기서도 나는
공부에 관해서는 이렇다할 만한 것이 없었다. 그저 평범한 학생이었다고 할 수
있다. 이 학교에서 다음에는 교외에 있는 학교로 갔고, 거기서 또 중학교로
갔다. 그때가 열두살이었다. 나는 이 짧은 기간 동안에 선생들이나 교우들에게
한번도 거짓말을 한 기억이 없다. 나는 언제나 수줍음이 많았고 늘 남들과
어울리기를 싫어했다. 책과 학과가 나의 유일한 동무였다. 시간이 되면 학교에
가고 학교가 끝나면 곧 집으로 달려오는 것, 그것이 나의 날마다의 버릇이었다.
나는 글자 그대로 달음질을 해서 돌아왔다. 누구와도 이야기하기가 싫어서였다.
누가 놀려댈까봐 겁이 나기까지 했다.
  내가 중학교 1학년 때 시험치는 도중에 일어났던 사건이 하나 있는데, 그것은
이야기할 만한 가치가 있다. 장학관 가일즈씨가 교육 검열을 나왔는데, 그는
받아쓰기 문제로 다섯 낱말을 내놓았다. 그중의 하나가 솥이었는데, 나는 그
철자를 틀리게 썼다. 선생은 구두 끝으로 내게 암시를 주려고 했는데 나는
그것을 눈치채지 못했다. 선생은 나더러 옆사람의 석판을 보고 그 스펠링을
베끼라는 것이었지만 나는 미처 그 생각조차 할 수가 없었다. 나는 선생이 거기
서 있는 것은 베끼지 못하도록 감시하기 위한 것인 줄로만 알았기 때문이었다.
나중에 보니 나 말고는 모든 학생이 다 낱말의 철자를 똑바로 썼다. 다만 나만이
바보짓을 했다. 그뒤에 선생은 그것이 어리석은 짓이라는 것을 내게 알려 주려고
했지만 소용이 없었다. 나는 끝내  베끼기  재주를 배울 수 없었다.
  그렇지만 그 사건으로 인해 나의 선생에 대한 존경심이 조금도 줄어들지는
않았다. 나의 천성이 손윗사람의 잘못에 대해서는 눈이 어두웠다. 그뒤 나는 그
선생의 다른 많은 잘못을 알게 됐지만, 그에 대한 나의 존경은 여전하였다. 나는
어른들에게는 그가 시키는 대로 복종하는 것이지, 그의 행동을 책잡아서는
안된다고 배웠기 때문이었다.
  같은 시절에 일어났던 다른 두 가지 일이 항상 내 기억에 남아 있는 것이
있다. 나는 대체로 교과서 이외의 것을 읽는 데는 취미가 없었다. 일과를
잘하려고 한 것은 선생의 꾸중이 듣기 싫어서도 그랬지만, 또 그를 속이고 싶지
않아서도 그랬다. 그렇기 때문에 학과를 하기는 했지만, 마음에 없이 한 때도
많았다. 그래서 학과조차도 충분히 못했기 때문에 과외 독서는 물론 생각도 하지
않았다. 그런데 어쩌다가 아버지가 사신 책이 눈에 띄게 되었다. 그것은
(슈라바나 피트리박티 나타카-슈라바나의 효성에 대한 희곡)이었다. 나는 그것을
매우 흥미있게 읽었다. 그 무렵 우리 마을에 순회흥행사가 왔다. 내가 본 장면의
하나는 슈라바나가 그의 눈먼 부모를 띠를 매어 어깨에 업고 순례의 길을 떠나는
것이었다. 그 책과 그 연극은 내 마음에 지울 수 없는 인상을 남겨 놓았다. 
여기 네가 본떠야 하는 본보기가 있다. 고 나는 내 자신에게 말했다. 슈라바나의
죽음을 애통해 하는 그의 부모들의 슬픈 부르짖음이 아직도 내 기억에 새롭다.
그 감상적인 곡조가 나를 깊이 감동시켰다. 그래서 나는 아버지가 사주신 
손풍금으로 그것을 탔다.
  희곡에 관한 비슷한 사건이 또 하나 있다. 그 즈음에 나는 아버지의 허락을
얻어 어느 극단의 연극을 본 일이 있다.  하리슈찬드라 라는 그 연극은 내
마음을 사로잡았다. 아무리 봐도 싫증이 나지 않았다. 그러나 어떻게 늘 보라는
허락을 얻을 수 있을까? 그것이 내게 매달려서 떨어지지 않았으므로 나는
하리슈찬드라를 혼자서 수없이 연출해야만 했다.  왜 모든 사람이
하리슈찬드라처럼 진실하지 못할까? 하고 나는 밤낮 나 자신에게 물었다. 진리를
따라야 하고, 하리슈찬드라가 겪은 모든 시련을 겪어야 한다는 것이 내 속에
불어넣어진 하나의 이상이었다. 나는 하리슈찬드라의 이야기를 글자 그대로
믿었다. 생각만 하면 자꾸 눈물이 났다. 지금 내 상식대로 한다면
하리슈찬드라는 역사적 인물은 아니다. 그러면서도 하리슈찬드라와 슈라바나는
내게 살아있는 실재들이다. 그 희곡들을 지금 다시 읽는다 해도 나는 틀림없이
감동을 받을 것이다.

3. 조혼

  이 장은 쓰지 않을 수 있었으면 좋겠다 하고 바라는 마음이 많다. 그러므로
이야기를 해가노라면 나는 몇번이고 쓴 잔을 마셔야 할 것이다. 그러나 진리를
섬기는 자가 되자고 주장한 이상 쓰지 않을 수는 없다. 열세 살에 결혼했다는
이야기를 해야만 하는 것은 참 거북한 의무다. 내가 돌봐주고 있는, 그 당시의
내 나이와 같은 또래의 소년들을 보며, 내 결혼을 생각해 볼 때마다 나 자신에
대해 불쌍한 생각이 드는 동시에, 나와 같은 운명을 피한 그들에 대해 축하하고
싶어진다. 어떤 도덕 이론을 가지고도 이치에 어그러진 그런 조혼을 옳다고 할
수는 없다.
  독자는 오해하지 말기를 바란다. 나는 약혼이 아니라 결혼을 했다.
카디아와드에는 두 가지 아주 서로 다른 의식이 있다. 즉, 약혼과 결혼이다.
약혼은 부모들이 소년 소녀를 결혼시키려고 미리 약속을 하는 것인데, 그것은
깨뜨릴 수 없는 것은 아니다. 남자아이가 죽더라도 여자가 홀어미는 되지
않는다. 그것은 순전히 부모들 사이의 약속일 뿐, 아이들은 아무것도 알 바
아니다. 보통 아이들에게는 알리지도 않는다. 나는 모르고 있었지만, 아마 세
번은 약혼을 했던 듯하다. 나는 내 약혼녀로 선택이 됐던 두 소녀가 차례차례로
죽었다는 말을 들었다. 그러므로 세번 약혼했던 것으로 생각된다. 그러나 희미한
기억에, 내 세번째 약혼은 내가 일곱 살이 되던 때였던 듯싶다. 그렇지만
부모님이 알려 주었다는 기억은 없다. 이 장에서는 나의 결혼 이야기를 하자는
것인데, 거기에 대해서는 분명히 기억하고 있다.
  우리 형제가 셋이라는 것은 이미 말했다. 맏형은 이미 결혼했고, 어른들은
나보다 두세 살 위인 둘째형과 한 살 위인 사촌형과 나를 모두 한꺼번에
결혼시키기로 결정했다. 그렇게 하는 데는 우리 의견은 물론, 우리의 행복은
생각되지도 않았고, 순전히 그들 자신의 편의와 경제문제로 인해 된 일이었다.
  힌두교도들에게 있더 결혼은 간단한 일이 아니다. 신랑 신부의 부모들은 그
바람에 재산을 온통 터는 수가 많다. 그들은 물질을 낭비하고 시간을 낭비한다.
옷과 장식품을 만들고 잔치에 쓸 경비의 예산을 세우는 등 준비를 하는 데 여러
달이 걸린다. 양가에서 서로 상대를 누를 만한 여러 가지 다채로운 준비를
하려고 애를 쓴다. 여자들은 목청이야 좋건 나쁘건 목이 쉬도록 노래를 부르고,
심지어는 앓게까지 되고, 이웃을 소란케 한다. 이웃은 또 이웃대로 잔치의
부산물인 온갖 떠듦, 시끄러움, 쓰레기 찌꺼기 같은 것들을 모두 조용히 참는다.
언젠가는 그들도 똑같은 짓을 하게 될 것임을 잘 알기 때문이다.
  우리 집안 어른들은 이 모든 골칫거리를 한꺼번에 치러 버리는 것이 좋겠다고
생각한 것이다. 비용이 덜 들고도 더 굉장하게 할 수 있다. 왜냐하면, 세번에 쓸
돈을 한 번에 쓰면 훨씬 더 마음대로 쓸 수 있을 것이기 때문이다. 아버지와
숙부는 다 나이가 많았고, 우리들은 그들이 결혼시켜야 할 마지막 자식들이었다.
그들은 아마 생애의 가장 좋은 때를 마지막으로 보고 싶었던 듯하다. 이러한
여러 생각 끝에 세 쌍의 결혼식을 한꺼번에 하기로 결정한 것인데, 앞서 말한
대로 그것을 준비하는 데 여러 달이 걸렸다.
  장차 다가올 일들을 우리가 알아챈 것은 다만 이러한 준비를 통해서였다. 그
당시 내게는 앞으로 좋은 옷을 입게 되고, 북을 치고 결혼식을 올리고, 잘 차린
음식을 먹고, 함께 놀 초면의 처녀를 만나고, 하는 것 이외엔 아무것도
아니었다. 성적 욕망은 뒤에야 왔다. 기록할 만한 가치가 있는 몇 가지를
빼놓고는 나는 내 부끄러운 이야기에 그만 막을 내리고 싶다. 그 몇가지는
다음에 적기로 하겠지만, 그것도 이 이야기를 쓰는 데 항상 마음속에 지니고
있는 중심 사상과는 상관이 없다.
  그래서 형과 나는 함게 라지코트에서 포르반다르로 끌려왔다. 그런데 마지막에
있을 연극의 서막으로서 좀 재미있는 몇 가지가 있었다. 예를 든다면, 온몸에
심황 풀칠을 하는 것 같은 것이다. 그러나 그 이야기는 그만두기로 하겠다.
  아버지는 수상이었지만 역시 하나의 신하에 지나지 않았다. 더욱이
다코레사헵의 총애를 받고 있었으니만큼 더욱 그러했다. 그는 아버지를 마지막
순간까지 놓지 않으려 했다. 마침내 허락했을 때는 아버지를 위해 특별 역마차를
준비시키고 여행을 이틀 단축시키도록 명령했다. 그러나 운명의 뜻은 그렇지
않았다. 포르반다르는 라지코트에서 120마일이고 마차로 닷새 길이다. 아버지는
그 거리를 사흘에 달렸지만, 셋째날에 마차가 뒤집혀서 아버지는 중상을 입고
온몸에 붕대를 감은 채 도착하였다. 다가오는 일에 대한 아버지와 우리의 흥미는
반이나 꺾여졌다. 그러나 잔치는 그대로 진행해야 했다. 혼인 날짜를 어떻게
변경할 수 있겠는가? 그러나 나는 결혼에 대한 어린애다운 재미 때문에 아버지의
부상에 대한 슬픔도 잊어버렸다.
  나는 어버이에게 효성을 다하려 했다. 그러나 육이 따르는 정욕에도 또한
못지않게 열중했다. 어버이를 효성으로 섬기려면 모든 행복과 쾌락을 다
희생하지 않으면 안된다는 것을 나는 그때 알지 못했다. 그러나 내 쾌락욕에
대한 천벌이라도 되는 양 한 사건이 터져서, 그 뒤로 오늘에 이르기까지 그것이
늘 내 마음에 걸려있다. 그 이야기는 뒤에 하겠다. 니슈쿨라난드는 이렇게
노래했다.  욕심의 대상을 버리면서도 욕심을 버리지 못한다면, 아무리 애를
써도 맥없이 사라진다.  이 노래를 부를 때마다, 또는 부르는 것을 들을 때마다,
이 쓰라리고 고약한 사건이 내 기억에 되살아나 부끄러움이 나를 덮어 씌운다.
  아버지는 상처에도 불구하고 얼굴에 그런 기색을 보임없이 혼례에 끝까지
참석했다. 그 생각을 하면 지금도 모든 것이 내 눈앞에 선하다. 그가 앉아
계시던 자리, 혼례의 가지가지 절차를 해나가시던 모습, 그때 나는 훗날에 가서
내가 어린 나를 장가보낸 아버지를 신랄히 비판하게 될 줄은 꿈에도 생각하지
못했다. 그때는 모든 것이 옳고 마땅하고 재미있게만 보였다. 또한 나 자신
장가가고 싶은 생각도 있었다. 그리고 그때의 생각에는 아버지가 하시는 모든
일이 내게는 비난할 여지가 없다고 느껴졌기 때문에 그 일들의 기억이 생생하게
회상된다. 우리가 예식장의 상좌에 앉아 있던 일, 사프타파디*1를 행하던 일,
새로 만난 신랑 신부가 서로서로의 입에 단 칸사르*2를 집어 넣어 주던 일,
그리고 함께 살아가기 시작하던 일, 이런 것들을 지금도 생생하게 그려낼 수
있다. 그리고 아! 그 첫날밤, 순진한 두 어린애가 철도 없이 인생의 바다에 몸을
던져 뛰어들었다. 내 형수는 첫날밤에 어떻게 할 것인지를 내게 세세히 가르쳐
주었다. 내 아내에게는 누가 가르쳐 주었는지 모른다. 나는 그것을 아내에게
물어 본 일이 없고 지금도 그럴 생각은 없다. 이 글을 읽는 이들은 틀림없이
우리가 처음으로 얼굴을 맞대기가 몹시 거북했으리라고 생각할 것이다. 정말
우리는 너무 부끄러웠다. 내가 어떻게 그녀에게 말을 하며, 또 무슨 말을 할까?
가르쳐 준 것이 소용이 없었다. 그런 일에는 사실 가르침은 필요치 않다. 전생에
받은 인상이 강하게 들어 있으므로 모든 가르침은 그 앞에서 무색하다. 우리는
차차 서로 알게 되었고 자유로이 이야기도 하기 시작했다. 우리는 동갑이었지만,
얼마 되지 않아 나는 남편의 권위를 세울 줄 알게 되었다.

*1. Saptapadi ; 신랑 신부가 함께 일곱 걸음을 걸어가는 의식. 이때 서로
정조와 헌신을 약속하는 것이요, 그 뒤로는 결혼은 깨칠 수 없다.
*2. Kansar ; 예식 후 신랑 신부가 서로 나누어 먹는 밀가루로 만든 음식.

4. 남편노릇

  내가 결혼할 무렵, 부부애. 절약. 조혼 그런 따위의 문제를 다룬, 값이
1파이스 또는 1파이(정확한 값은 잊었다.)짜리의 조그만 팜플렛이 흔히
간행되었다. 이런 책이 눈에 띄는 대로 나는 첫장부터 마지막 장까지 통독했고,
그러고는 싫은 것은 잊어버리고 좋다고 느낀 것은 실천에 옮기는 것이
버릇이었다. 아내에게 한평생 신의를 지키는 것이 남편의 의무란 것을 나는 그런
책자에서 배우게 됐고, 그 감명은 내 가슴속에 깊이 새겨졌다. 게다가 진리를
향한 열성은 나의 타고난 바탕임을, 아내에 대해 거짓을 행한다는 것은 상상조차
할 수 없었다. 또 그 어린 시절에는 배신의 기회는 거의 없었다.
  그러나 신의의 교훈이 아주 곤란한 결과를 가져온 일도 있다. 나는  내가 만일
아내에게 성실을 맹세해야 한다면, 아내도 또한 내게 대해 성실을 맹세해야 할
것이다. 라고 생각했다. 이 생각은 나를 질투하는 남편으로 만들어 버렸다.
아내의 의무는, 아내에게 성실을 요구하는 내 권리로 쉽게 바뀌어졌다. 그리고
그것이 만일 강요되어야 할 것이라면 나는 쉴새 없이 그 권리를 지켜야 한다.
내가 아내의 정절을 의심할 이유는 터럭끝만큼도 없었다. 그렇지만 질투심은
이유를 기다리지 않는다. 나는 어떻게 해서든지 아내의 거동을 살펴야 했다.
그렇기 때문에 내 아내는 내 허락 없이는 어디도 가서는 안되었다. 이것이 우리
둘 사이에 쓰라린 싸움의 씨를 뿌렸다. 간섭이란 실상 일종의 감금이다. 그런데
카스투르바이는 그런 것을 참고 있을 소녀가 아니었다. 그녀는 언제든지,
어디든지 제가 가고 싶기만 하면 가고야 말았다. 내편에서 제재를 가하면
가할수록 그녀는 점점 더 제멋대로 행동했고, 나는 갈수록 점점 더 곤란하게
됐다. 그리하여 서로 말을 안하는 일이 우리 어린 두 부부의 다반사가 돼
버렸다. 나는 나의 구속에 대하여 카스투르바이가 그러한 자유를 취한 것은
조금도 잘못이 아니라고 생각한다. 어떻게 아무 속임도 없는 소녀가 절에 가고
친구 집에 가는 것까지 구속받고도 참고 있을 수 있겠는가 만일 내가 그녀를
구속할 권리가 있다면 그녀도 또한 내게 그렇게 할 권리가 있지 않은가? 이제
와서는 모든 것이 내게 분명하다. 그러나 그 당시 나는 남편으로서의 권위를
세우기에 급급했다.
  그러나 독자들은 우리 생활이 돌이킬 수 없이 비참한 것이었다고 생각해서는
안된다. 나의 엄격은 모두 사랑 때문이었다. 나는 내 아내를 이상적 아내로 
만들려고  했다. 내 욕심은 그녀가 순결한 생활을 하며 내가 배운 것을 그녀도
배우고, 그녀의 생활과 사상을 내것과 일치하게  만들려 는 것이었다. 
  카스투르바이가 그러한 욕심을 가졌었는지는 나는 모른다. 그녀는 무식했다.
그녀는 천성이 단순했고, 독립적이고, 끈기 있으며, 적어도 내게 대해서는 말이
적었다. 그녀는 자기의 무식을 걱정하지도 않았고, 나의 공부가 한번이라도
그녀의 내부에서 자기도 나처럼 공부를 해보자는 자극을 일으킨 일이 있었다는
기억도 없다. 그러므로 내 욕심은 전혀 일방적인 것이었던 듯싶다. 내 열정은
온전히 한 여자에게 쏠려 있었다. 그리고 나는 그 열정이 서로 주고받는
것이기를 원했다. 그러나 비록 주고받지는 못했다 하더라도, 적어도 한쪽에는
아주 적극적인 사랑이 있었기 때문에, 그것이 아주 견딜 수 없이 비참한 것은
아니었다.
  나는 그녀를 열렬히 사랑했다고 할 수 밖에 없다. 학교에서도 나는 그녀를
생각하고 있었고, 밤이 오면 우리는 또다시 만난다는 생각이 항상 내게 붙어
있었다. 떨어져 있는 것이 견딜 수 없었다. 나는 잡담을 해가며 밤이 늦도록
그녀를 자지 못하게 붙들고 있기가 일쑤였다. 만일 이 열렬한 열정에다가,
의무에 대한 불타는 집념이 내게 없었더라면, 나는 질병과 조사의 밥이 됐거나
그렇지 않으면 남에게 짐이 되는 존재로 전락하고 말았을 것이다. 그러나
아침마다 주어진 일과를 마쳐야 했고, 남에게 거짓말을 하는 것은 생각도 못할
일이었다. 이 나중 것이 나를 많은 함정에서 건져내 주었다.
  카스투르바이가 글을 모른다는 말은 이미 했다. 나는 그녀에게 가르쳐 주고
싶었지만, 정욕적인 사랑이 내게 시간을 남겨주지 않았다. 첫째 그녀를
가르치려면 그녀의 뜻을 거슬려 가며 해야 했고, 그나마 밤에 해야 했다. 나는
어른들 앞에서는 감히 그녀를 만날 수가 없었다. 그녀와 말을 한다는 것은
더더구나 안될 말이었다. 카디아와드에는, 지금도 어느 정도 그렇지만, 그
당시는 그곳 특유의 쓸데없이 야만적인 푸르다(Purdah ; 가리는 휘장)가 있었다.
사정이 그와 같이 불리하였으므로 어린 시절에 내가 카스투르바이를 가르치려던
노력은 거의 성취되지 못했다고 하지 않을 수 없다. 그리고 내가 정욕의 잠에서
깨어났을 때는 나는 벌써 공적 생활에 출범한 후였으므로 내게 시간적 여유가
없었다. 가정교사를 두어 그녀를 가르치려던 것도 역시 실패하고 말았다. 그
결과 카스투르바이는 지금 간단한 편지를 겨우 쓰고 쉬운 구자라트어를 겨우
이해할 뿐이다. 그녀에 대한 내 사랑이 만일 절대로 정욕에 물든 것이
아니었더라면, 그녀는 오늘날 학식있는 숙녀가 됐을 것이라고 나는 확신한다.
왜냐하면 그때 나는 그녀가 공부를 싫어하는 것도 능히 극복할 수 있었을 것이기
때문이다. 순수한 사랑에는 불가능한 것이 없다고 나는 믿는다.
  나는 정욕적인 사랑의 불행에서 얼마쯤 나를 건져 주었던 한 사실에 대해 말을
했다. 그밖에 또 하나 기록할 만한 것이 있다. 수많은 실례에 의하여 나는
동기가 순수한 사람은 하느님께서 마침내는 구원해 주시고야 만다는 확신을
가지게 되었다. 조혼이라는 잔인한 풍습과 함께 힌두 사회는 그 해독을 어느
정도 덜어주는 또 다른 하나의 풍습을 가지고 있다. 부모들은 어린 부부가 오래
같이 있는 것을 허락해 주지 않는다. 어린 아내는 세월의 반 이상을 친정에서
보낸다. 우리들의 경우도 그러했다. 다시 말하면, 우리들의 결혼 생활의 처음
다섯해 동안에(열세 살에서 열여덟 살까지) 함께 지낸 것은 모두 합해서 3년에
지나지 않았다. 우리가 함께 있은 지 여섯 달도 채 되지 않아서 내 아내에게는
친정에서 오라는 소식이 오곤 했다. 그녀를 데리고 오는 것이 그때에는 몹시
못마땅히 생각됐지만, 그 때문에 우리는 살아났다. 열여덟에 나는 영국으로
갔다. 그 때문에 오랫동안 건강한 별거 생활을 했고, 영국에서 돌아온 후에도
우리는 여섯 달 이상을 같이 있어 보지 못했다. 나는 라지코트와 봄베이 사이를
늘 바삐 왕래하여야 했기 때문이다. 그러자 남아프리카에서 초청이 왔는데 그때
나는 이미 정욕에서 상당히 벗어난 때였다.

5. 중학교에서

  내가 결혼했을 때 중학교에서 공부하고 있었다는 말을 이미 했다. 우리
삼형제는 모두 같은 학교에 다니고 있었다. 맏형은 훨씬 높은 학년이었고, 나와
함께 결혼했던 형은 나보다 한 학년 위였다. 우리는 결혼 때문에 한 해를
허비했다. 우리 형님께는 정말 나쁜 결과가 돼버렸다. 그는 공부를 아주 그만둬
버렸다. 얼마나 많은 젊은이가 그와 같은 처지에 있을까? 오늘날 우리 힌두
사회에서만 공부와 결혼이 그와 같이 병행되고 있는 것이다.
  나는 공부를 계속했다. 중학교에서는 열등생으로 취급을 받지는 않았다. 나는
언제나 선생님들의 귀여움을 받았다. 해마다 부모님께로 학업 성적과 품행
통지표가 왔는데, 나는 한번도 나쁜 통지표를 받은 적이 없었다. 2학년 말에는
사실 상까지 탔다. 5학년과 6학년에서는 각각 4루피와 10루피의 장학금을
탔는데, 사실 그것은 운이 좋아서 탄 것이지 내 성적 때문은 아니었다.
왜냐하면, 그 장학금은 모든 학생이 다 탈수 있는 것이 아니라, 카디아와드의
소라드 구에서 온 학생 중 우수한 사람에게만 주기로 되어 있는 것이었기
때문이다. 그리고 당시 40내지 50명 되는 한 학급 학생 중에 소라드에서 온
사람은 그리 만지 않았다.
  내 기억으로는, 나 스스로 공부를 잘하노라는 생각은 없었다. 상이나 장학금을
탈 때마다 나는 늘 놀라곤 했다. 그러나 품행에 관해서는 매우 깊이 조심을
했다. 지극히 조그만 잘못 때문에도 나는 눈물을 흘리곤 했다. 꾸중 들을 짓을
했거나 또는 선생에게 그렇게 보인 때는 나는 견딜 수가 없었다. 한번은 체벌을
받았던 것을 기억하는데, 벌 그 자체보다도 벌을 받아야만 했다는 그 사실이
가슴을 더 아프게 했다. 나는 슬피 울었다. 그것은 내가 1학년인가 2학년 때의
일이었다. 
7학년 때도 한번 그와 비슷한 일이 있었다. 도랍지 에둘지기미씨가 그때
교장이었는데, 그는 엄격하고 수완도 있으며 좋은 선생이었기 때문에 학생들
사이에 인망이 높았다. 그는 체조와 크리켓을 상급 하년의 필수과목으로
정하였으나 나는 그 두 가지를 다 싫어했다. 필수과목이 되기 전부터 나는
크리켓이나 축구, 그밖의 어떤 운동에도 끼여 놀지 않았다. 그렇게 섞이지 않은
이유의 하나는 나의 수줍음 때문인데, 지금 생각하면 그것은 내 잘못이었다.
그때 나는 운동은 교육에 아무 소용이 없다는 그릇된 생각을 가지고 있었다.
오늘날 나는 체육은 교과과정에서 지육과 똑같은 지위를 차지해야 한다고
생각하고 있다.
  그렇지만, 나는 운동은 하지 않았어도 몸이 나빠진 것은 아니었다. 그것은
왜그랬느냐 하면, 나는 책에서 바깥 공기 속에서 오래 산책하는 것이 좋다는
것을 읽고, 그 가르침이 좋아서 산책하는 습관을 길러 왔기 때문이었다. 그것을
지금도 계속하고 있다. 이 산책으로 나는 상당히 튼튼한 체력을 갖게 되었다.
  내가 체육을 싫어한 이유는 아버지의 간호를 잘 해드리자는 열의 때문이었다.
학교가 끝나기만 하면 나는 곧 집으로 달음질쳐 와서 아버지를 간호했다. 체육이
필수과목이 되니 아버지 간호에 지장이 생겼다. 나는 기미 씨에게 아버지를
간호할 수 있게 체육과목을 면제해 달라고 청원했지만 그는 들어 주지 않았다.
어느 토요일에 일어난 일인데, 그날은 오전 수업이므로 오후 네 시에 체육을
하러 나는 집에서 다시 학교로 가야 했다. 나는 시계가 없었는데 흐린 날씨가
나를 속였다. 내가 학교에 채 가기도 전에 아이들은 벌써 다 헤어졌다. 이튿날
기미씨는 출석부를 조사하다가 내가 결석한 것을 보고 결석한 까닭을
물었으므로, 나는 사실대로 대답했다. 그는 내 말을 믿으려 하지 않고 1안나인가
2안나(지금 잘 생각나지 않는다.)의 벌금을 물라고 명령했다.
  나는 거짓말을 했다는 죄를 졌다! 그것이 내게는 한없이 괴로웠지만 내
결백함을 무엇으로 증명할까? 도리가 없었다. 나는 말할 수 없는 고민에 울음이
복받쳤다. 진실하려는 사람은 또한 조심성이 있어야 한다는 것을 나는 깨달았다.
이것은 내가 학교 시절에 부주의를 저질렀던 처음인 동시에 마지막 사건이었다.
결국 벌금은 물지 않게 됐던 것을 나는 어렴풋이 기억한다. 아버지가 직접
교장께 편지를 내어 방과 후에는 나를 집으로 보내 주기를 원한다고 했기
때문에, 나는 체육시간의 면제를 받았다.
  그러나 체육을 게을리한 데 대해선 비록 별로 큰 지장을 받지 않았다
하더라도, 다른 것 또 하나를 무시했던 죄로 그 벌을 오늘까지도 받고 있다.
어디서 그런 관념을 얻었는지는 모르나, 글씨 잘 쓰는 것이 교육에 꼭 필요한
부분은 아니라는 생각을 나는 가지고 있었다. 영국에 갈 때까지 그랬다. 그후,
특히 남아프리카에서, 거기에서 나서 거기에서 교육을 받은 변호사와 젊은이들의
잘 쓴 글씨를 보고 나는 부끄러운 생각이 들어 필체를 소홀히 했던 것을
뉘우쳤다. 나쁜 글씨는 불완전한 교육의 표시로 알아야 한다는 걸 깨달았다.
후에 고쳐 보려고 했지만 이미 너무 늦었었다. 젊어서 게을리했던 것을 나는
끝내 고치지 못하고 말았다. 모든 젊은이들은 나의 실례를 보고 유의하여 글씨를
바로 쓰는 것이 교육의 필요한 부분이라는 것을 알기 바란다. 지금 나의
의견으로는 아이들은 쓰기를 배우기 전에 먼저 그림 그리기를 배워야 한다.
어린이가 꽃이니, 새니 하는 다른 물체를 관찰하여 배우듯이 글자도 관찰해서
배우도록 해주어야 한다. 그래서 글씨 쓰는 것은 물체를 그릴 줄 알게 된 뒤에
배우도록 해야 한다. 그러면 아름다운 글씨를 쓸 수 있을 것이다.
  나의 학교 시절의 회고담 중 기록할 만한 것이 두 가지 더 있다. 내가 결혼
때문에 한 해를 잃었으므로 선생은 나더러 그것을 만회하기 위해 한 학년 건너
뛰라고 했다. 그것은 열심히 하는 아이들에게만 허락하는 특혜였다. 그래서 나는
3학년에 여섯 달을 있었을 뿐이고, 여름 방학 전에 시험을 치고 4학년으로
진급을 했다. 4학년부터는 대부분의 과목이 영어로 수업한다. 나는 어찌할 바를
몰랐다. 기하학이 새 과목으로 들어 있었는데, 나는 기하학에 특별한 실력이
없는 데다 영어로 수업을 하니 더욱 어려웠다. 선생은 퍽 잘 가르쳐 주었으나
내가 따라갈 수가 없었다. 두 학년을 한 해에 하려는 것은 너무도 욕심을 부린
것이라 생각하며 몇번이나 낙심을 하고 다시 3학년으로 내려갈까 하는 생각도
했다. 그러나 그것은 나만 아니라 선생님께도 망신이다. 나의 노력을 믿고
진급을 추천해 주셨으니 말이다. 그래 이중으로 망신당하는 것이 무서워서 그냥
눌러 앉았다. 그런데 애를 써서 유클리드의 제13정리에 들어가니, 갑자기 기하란
매우 쉬운 과목이라는 것을 알게 되었다. 다만 순수하게 추리력의 사용만을
요구하는 과목이 어려울 리가 없다. 그뒤로 기하학은 내겐 쉽고 재미 있었다.
  그러나 산스크리트는 정말 어려운 과목이었다. 기하학에서는 암기할 것이
없었는데, 산스크리트에서는 모든 것을 암기해야 한다고 나는 생각했다. 이
과목도 4학년에서 시작되는 것이었다. 6학년에 올라가자마자 나는 낙심이 됐다.
내가 보기에 선생은 아이들을 억지로 공부시키려고 애를 쓰는 엄한 사람이었다.
산스크리트 선생과 페르시아어 선생 사이에는 일종의 경쟁이 있었다. 페르시아어
선생은 너그러운 사람이었다. 아이들은 페르시아어는 쉽고, 페르시아어 선생은
착해서 학생들을 잘 봐준다고 하였다. 그  쉬움 이 나를 유혹하여서 어느날 나는
페르시아어 시간에 들어가 앉았다. 산스크리트 선생은 매우 섭섭해 했다. 그는
나를 곁에 불러놓고 말했다.  네가 어떻게 바이슈나바의 자손이라는 사실을 잊을
수 있느냐? 너는 네 종교의 말을 아니 배우려느냐? 어려운 것이 있으면 어째서
내게 오지 않았느냐? 나는 너희들에게 산스크리트를 내 있는 힘을 다해 가르치려
한다. 차차 해가노라면 너는 그 속에 미치리만큼 재미있는 것이 있음을 알게 될
것이다. 낙심해서는 안돼. 와서 다시 산스크리트 반에 앉아. 
  그 친절을 보고 나는 부끄러웠다. 나는 내 선생의 사랑을 저버릴 수 없었다.
오늘 나는 크리슈나샹카르 판댜에게 감사하지 않을 수 없다. 왜냐하면 그때 내가
조금이나마 산스크리트를 배우지 않았더라면, 나는 도저히 우리의 성전에 대해
흥미를 가질 수가 없었을 것이기 때문이다. 나는 정말 산스크리트의 좀더 깊고
완전한 지식을 얻지 못한 것이 크게 후회스럽다. 그후에야 나는 모든 힌두의
자녀들은 산스크리트의 완전한 지식을 가져야 한다는 것을 깨달았기 때문이다.
  나는 지금 인도 고등교육의 모든 교과과정에는, 각각 제 국어는 물론이지만,
그 밖에 힌두어, 산스크리트, 페르시아어, 아랍어, 영어가 반드시 포함돼야
한다고 주장한다. 가짓수가 많은 것을 보고 놀라서는 안된다. 만일 우리 교육이
좀더 조직적으로 된다면, 그리고 학생들이 모든 교과를 외국말로 배워야 하는
짐을 덜어 버리기만 한다면, 이 말들을 다 배우는 것은 그리 힘드는 일이 아닐
것이고 아주 재미난 것이 될 줄로 확신한다. 한 언어에 대한 과학적인 지식은
다른 언어의 학습을 비교적 쉽게 하기 때문이다.
  실상 힌두어.구자라트어.산스크리트는 한 언어로 생각할 수 있고,
페르시아어.아랍어도 한 언어라 할 수 있다. 페르시아어는 아리안 어족에 속해
있고, 아랍어는 셈어 계통에 속해 있기는 하지만, 페르시아어와 아라비아어
사이에는 가까운 친족관계가 있다. 양쪽이 다 자기네의 완전한 발달을
이슬람교의 부흥에 있다고 주장하기 때문이다. 우르두어도 나는 아주 다른
언어라고 생각하지 않는다. 그 이유는 문법은 힌두어의 것을 채용했고 단어는
주로 페르시아어와 아랍어에서 따왔기 때문이다. 그래서 바른 우르두어를
배우려는 사람은 페르시아어와 아랍어를 배워야 하고, 정확한 구자라트어나
힌두어.뱅골어.마라타어를 배우려는 사람은 산스크리트를 배우지 않으면 안된다.

6. 비극1
 
 나의 중학 시절의 몇 안되는 친구 중에 가까이 지냈다고 할 수 있는 사람이
때를 달리하여 둘 있었다. 그중 하나는, 결코 내가 그를 버린 것은 아니었으나,
그 사귐이 오래 가지 못했다. 그는 내가 또 다른 한 사람과 친구가 됐다 해서
나를 버렸다. 이 두번째 사귐은 내 생애의 한 비극이라고 생각한다. 그것은 오래
계속됐다. 나는 개혁자의 정신으로 그 우정을 맺었던 것이다.
  이 친구는 원래는 나의 형님의 친구였다. 그들은 한학급 동무였다. 나는 그의
약점을 알고는 있었지만, 그를 믿을 만한 친구로 여겼다. 어머니와 형과 내
아내는 나쁜 친구를 사귄다고 내게 경고를 해주었다. 나는 아내의 경고에 귀를
기울이기에는 너무나도 교만했다. 그러나 어머니와 큰형의 의견에는 거역할 수가
없었다. 그러면서도 나는 그들께 이렇게 변명을 했다.  어머니와 형님이
말씀하시는 그의 결점을 잘 압니다. 그러나 어머니나 형님은 그의 좋은 점을
모르십니다. 제가 그와 사귀는 것은 그를 고쳐 주기 위한 것이므로, 그가 저를
잘못되게 할 수는 없습니다. 그가 자신의 생활을 고치기만 하면 그는 훌륭한
사람이 될 것을 저는 확신합니다. 저 때문에 너무 걱정하지 마시기 바랍니다.  
  이 설명으로 그들이 안심했으리라고는 생각치 않지만, 하여간 그들은 내
설명을 받아들이고 내가 하는 대로 내버려 두었다. 
  그후 나는 내가 잘못 판단했다는 것을 알았다. 개혁자는 그가 개혁시켜 주려는
그 사람과 친숙해질 수가 없다. 참된 우의란 혼과 혼의 하나됨인데 세상에서
좀처럼 보기 어려운 것이다. 오직 같은 성격 사이에서만 우정은 가치있는 것이
될 수 있고 또 오래 갈 수 있다. 친구는 서로 영향을 주는 것이다. 그러므로
친구 사이에는 개혁의 여지는 거의 없다. 나는 모든 배타적인 친밀은 피해야
된다고 생각한다. 사람이란 선보다는 악을 훨씬 더 쉽게 받아들이는 법이기
때문이다. 그래서 하느님과 친구가 되려는 사람은 홀로 남아 있든지, 그렇지
않으면 온 세계를 제 친구로 삼든지 하지 않으면 안된다. 내가 잘못인지도
모른다. 그러나 친밀한 우의를 맺어 보려던 내 노력은 실패하고 말았다.
  내가 그 친구를 처음 만났던 당시, 라지코트에는  개혁 의 풍조가 휩쓸고
있었다. 그는 내게 우리 선생들 중에 남몰래 고기와 술을 먹고 있는 사람이
많다는 이야기를 했고, 그 부류에 속해 있다는 라지코트에서 이름난 여러 사람
이름을 들기도 했다. 그뿐 아니라 그 속에는 중학생도 더러 있다고 했다.
  나는 놀랍고 고통스러웠다. 내가 그 친구에게 그 까닭을 물었더니, 그는
이렇게 설명하는 것이었다.  우리는 고기를 먹지 않기 때문에 약한 민족이 됐다.
영국이 우리를 지배할 수 있는 것은 그들이 고기를 먹기 때문이다. 너도
알다시피, 내가 얼마나 튼튼하냐, 또 얼마나 잘 뛰는 선수냐? 그것은 내가
고기를 먹기 때문이다. 고기 먹는 사람은 부스럼이나 종기가 나는 법 없고 또
혹시 난다 하여도 곧 낫는다. 우리 선생들이나, 그밖에 고기 먹는 저명 인사들이
바보가 아니다. 그들은 그 효력을 알고 있다. 너도 그렇게 해야 한다. 실지로
해보는 것보다 더 좋은 것은 없다. 해봐, 그리고 얼마나 힘이 나는가 봐. 
  육식에 대한 이 모든 권고는 단번에 나온 것은 아니었다. 이것은 내 친구가
오랫동안 두고 내 마음을 움직이려고 때때로 해왔던 정성들인 토론의 요점일
뿐이다. 내 둘째 형님은 이미 빠져 있었다. 그러므로 그는 친구의 주장을
지지했다. 내 형과 이 친구의 눈에는 나는 분명 몸이 약했다. 그들은 둘 다 몸이
튼튼하고 힘이 세고 훨씬 담대하였다. 이 친구의 재주가 나를 사로잡아 버렸다.
그는 먼 거리를 굉장히 빨리 뛸 수 있었다. 그는 높이뛰기, 넓이뛰기의
선수였다. 그는 어떤 신체의 벌을 받아도 끄덕없이 견디어냈다. 그는 자주 제
재주를 내게 자랑해 보여 주었다. 사람이란 제게 없는 재주를 남이 가지고 있는
것을 볼때는 언제나 현혹되는 법이라, 나는 이 친구의 재주에 현혹되었다.
그렇게 되니, 그 다음 나도 그와 같이 되자는 욕망이 강하게 일어났다. 나는 뛸
줄도 달릴 줄도 몰랐다. 그러나 나라고 그와 같이 못한다는 법이 어디 있는가?
  그뿐 아니라, 나는 겁이 많았다. 나는 늘 도둑, 유령, 뱀이 무서워서, 그
생각에 사로잡혀 있었다. 밤에는 감히 문밖을 나서지 못했다. 어두움이 무서워서
어두운 데서는 잘 수가 없었다. 이 구석에서는 유령이 나오고, 저 구석에서는
도둑이 나오고, 또 한곳에서는 뱀이 나오는 것만 같았다. 그렇기 때문에 방안에
불을 켜놓지 않고서는 잘 수가 없었다. 곁에서 자는 내 아내, 어린애도 아니고
이제 젊은이가 다 된 그녀에게 어떻게 무섭다는 소리를 할 수 있을까? 나는
그녀가 나보다는 용기가 더 있다는 것을 알기 때문에 스스로 부끄러웠다. 그녀는
뱀이나 유령에 대한 공포를 몰랐다. 그녀는 어둠 속에서도 어디나 갈 수 있었다.
내 친구는 나의 이런 모든 약점을 다 알고 있었기 때문에 나를 보면 늘 자기
손으로 산 뱀을 쥘 수 있고, 도둑놈을 막아낼 수 있으며, 유령이란 것은 믿지도
않는다고 말하곤 했다. 그리고 이 모든 것은 물론 고기를 먹기 때문이라는
것이다.
  구자라트 시인 나르마드의 파격시 한 구절이 당시 우리 학생들 사이에
유행됐는데 그건 이런 것이다.

  저 억센 영국인을 보라.
  조그만 인도인을 맘대로 한다.
  고기를 먹는 그는
  키가 5큐빗이더라.

  이 모든 것이 나를 그냥 두지 않았다. 나는 못견디었다. 육식이 좋다는 그것이
나를 튼튼하고 담대하게 만들 것이라는, 그리고 온 국민이 만일 육식을 한다면
저 영국인들을 이길 수 있을 것이라는 생각이 차차 일어나기 시작했다.
  그래서 나는 하루는 작정을 하고 우선 그 실험을 시작해 보기로 했다. 그것은
아무도 모르게 할 수밖에 없었다. 간디 집안은 바이슈나바 신자들이다. 우리
부모는 특히 열렬한 바이슈나바 신자다. 그들은 빠지지 않고 하벨리에 다니고
있었다. 그뿐 아니라, 우리 가족의 신전이 따로 있기까지 했다. 구자라트에는
자이나교가 성했다. 그래서 그 영향을 어디를 가나 모든 일에서 느낄 수 있었다.
당시 구자라트의 자이나 교도와 바이슈나바 교도들 사이에서처럼 강경하게
육식을 반대하고 미워하는 것은 인도 안과 밖을 가릴 것 없이 어디가도 찾아볼
수 없었다.
  나는 그러한 전통 속에서 자랐다. 그리고 어버이에 대한 나의 효성은
지극했다. 나는 그들이 만일 내가 고기를 먹은 것을 안다면 그 순간 기절해 버릴
것 이라는 것을 알고 있었다. 그뿐 아니라 나의 진리에 대한 사랑이 나로 하여금
매우 조심하도록 했다. 내가 만일 고기를 먹기 시작한다면, 부모님을 속일 수
밖에 없다는 것을 내가 몰랐다고 할 수는 없다. 그렇지만 내 마음은  개혁 으로
기울어져 있었다. 맛을 즐기기 위해서가 아니다. 내게는 특별히 맛이 있는 것
같지도 않아따.
  내 소원은 강하고 담대해지는 것, 우리 동포들도 그렇게 되어서 영국을
때려부수고 인도를 자유스럽게 하는 것이었다.  스와라지(Swaraj : 자치) 란
말을 나는 아직 듣지 못했었다. 그러나 자유가 무엇을 의미하는지는 잘 알고
있었다.  개혁 의 열정이 내 눈을 어둡게 했다.
  비밀은 아무래도 지켜야 할 것이므로 나는 스스로, 다만 부모님 앞에서 행동을
숨기는 것은 진리에서 떠나는 것은 아니라고 하며 자신을 설득시켰다.

7. 비극2

  그래서 그날이 됐다. 그때의 내 심정을 완전히 그려내기는 어렵다. 한편으로는
 개혁 에의 열의, 그리고 생애에서 한 중대한 새 출발을 한다는 호기심이
있었고, 다른 한편으로는 그 일을 하면서 도둑질이나 하듯 숨겨야 하는
부끄러움이 있었다. 그 둘 중 어느 것이 더 지배적이었는지는 말할 수 없다.
우리는 조용한 곳을 찾아 냇가로 갔다. 그리고 거기에서 난생 처음 고기를
보았다. 빵집에서 구운 빵도 있었다. 내게는 어느 것도 다 맛이 없었다. 염소
고기가 가죽같이 질겼다. 도무지 먹을 수가 없었다. 진저리가 나서 먹을 수가
없었다.
  그러고 나서 밤새 혼이 났다. 무서운 가위가 나를 눌렀다. 잠이 들락말락
하노라면 곧 산 염소가 뱃속에서 음매음매 우는 것 같아, 견딜 수가 없어 벌떡
일어나야 했다. 그러면 나는 다시 육식은 의무라고 생각을 고쳐 먹고 해서 내
마음을 안정시켰다.
  내 친구는 웬만큼 하고는 그만 둘 사람이 아니었다. 그는 이제는 고기를
가지고 별별 음식을 맛있게 요리하기 시작했다. 식사할 장소는 이제 냇가의 어느
외진 곳이 아니라, 식당과 테이블과 의자가 갖추어진 주의사당이었다. 그것을 내
친구는 그곳의 요리주임과 의논하여 모두 준비해 놓았다.
  그 미끼는 효과가 있었다. 나는 싫던 빵도 좋아지고 염소에 대한 불쌍한
생각도 잊어버리고, 그리고 반드시 고기 자체는 아니더라도 적어도 고기 요리의
맛을 알게 됐다. 그것이 한 1년 계속되었다. 그러나 그 고기 잔치는 모두 합하여
대여섯 번 밖에 못되었다. 그것은 주의사당에 그렇게 매일 갈 수 있는 것도
아니고, 또 비싼 고기 요리를 자주 장만하기도 어려운 일이기 때문이었다. 나는
이  개혁 의 비용을 댈 수는 없었다. 그래서 그 밑천은 내 친구가 늘 장만해야
했다. 어떻게 그것을 했는지 나는 모르지만 그는 해냈다. 그는 나를 꼭 육식가로
만들자는 생각이었기 때문이다. 그렇지만 그의 수단에도 한도가 있기 때문에 그
잔치는 자연 드문드문 하는 수 밖에 없었다.
  언제나 이 비밀 잔치를 치른 날이면 집에서 저녁을 먹는다는 건 말도 안됐다.
어머니는 자연 내게 밥을 권하고 왜 안 먹느냐고 까닭을 물었다. 나는 그저 
오늘은 먹고 싶지 않습니다. 소화가 좀 잘 안되는 것 같습니다.  했지만, 그런
핑계를 꾸며 대자니 양심에 가책이 없을 수 없었다. 나는 거짓말을 하고 있다는
것을 알고 있었다. 거짓말도 어머니에 대한 거짓말이다. 또 내가 고기먹는 놈이
되어 버린 줄을 어머니나 아버지가 알게 되시는 날이면 큰 충격을 받을 것이라는
것도 알고 있었다. 이런 생각이 내 심장을 물어뜯고 있었다.
  그래서 나는 이렇게 생각했다.  고기를 먹는 것은 필요하고, 전국적으로 음식 
개혁 을 일으키는 것도 필요하지만, 제 부모들을 속이는 것은 고기를 먹지 않는
것보다 더 나쁜 일이다. 그렇기 때문에 그들이 생존해 계시는 동안은 육식은
말도 안되고, 그들이 안계시게 되어 맘대로 할 수 있는 때가 되면 나는 내놓고
고기를 먹을 것이다. 그러나 그때가 올때까지는 나는 육식을 하지 않겠다. 
  이 결심을 친구에게 말하고 그뒤로 나는 다시는 육식을 가까이 하지 않았다.
우리 부모님들은 두 아들이 육식자가 된 줄은 알지도 못했다.
  나는 부모님께 거짓말을 하지 않겠다는 순결한 의욕에 육식을 끊었지만
친구와의 사귐은 끊지 않았다. 그를 개심시키자는 내 열의는 비참한 결과를
가져왔다. 그런데 나는 그것을 전혀 알지 못하고 있었다.
  그 교제는 나로 하여금 아내에 대해 불신을 저지르게 하는 데까지 이를
뻔했는데, 그것을 아슬아슬하게 면했다. 내 친구는 한번은 날 사창가로 끌고
갔다. 그는 내게 필요한 훈수를 해주고는 나를 들여보냈다. 모든 것을 미리 다
꾸며 놓았었다. 돈도 미리 치러져 있었다. 나는 죄의 문턱에 빠져 들었었는데,
하느님께서 그 무한한 자비로 나를 나 자신에게 건져 주셨다. 그 죄악의 굴에
들어가니 눈이 캄캄하고 귀가 막막했다. 나는 여자의 침대 곁에 앉았으나 입이
붙어버렸다. 여자는 참다못해 모욕을 주고 욕설을 퍼부으며 나더러 나가라고
했다. 나는 사내의 면목을 잃기라도 한 것 같아 부끄러워 땅속으로 들어가고
싶었다. 그렇지만 나는 그뒤로 언제나 하느님이 나를 건져 주신 것을 감사한다.
나는 내 일생 동안 그런 일이 네 번 있었던 것을 기억하는데, 대개의 경우
내편에서 힘을 써서라기 보다는 운수가 좋아서 구원됐다. 엄정한 도덕적
견지에서 본다면 이 모든 경우는 다 도덕적 타락이라 해야 할 것이다. 정욕은
이미 거기 있었기 때문이다. 따라서 그것은 행동한 것이나 마찬가지다. 그러나
일반적으로 말할 때는 몸으로 범하지 않았으면 그 사람은 구원됐다 할 것이다.
나는 다만 그런 의미에서 구원이 됐다. 어떤 행동은 그것을 피하게 된 것이 피한
그 사람에게나 그 주위의 사람에게나 천행인 때가 있다. 누구나 올바른 의식으로
돌아만 오면, 그 모면에 대해서 하느님께 감사하게 된다. 우리는 때때로 사람이
아무리 빠지지 않으려 애를 써도 유혹에 빠지는 일이 있는 동시에, 또 이따금은
자신은 그러려 하지도 않는데 하느님의 섭리가 뛰어들어서 건져 주시는 일이
있는 것을 안다. 이 모든 것은 어떻게 해서 일어나는 것일까? 사람은 어디까지가
자유이고 어디까지가 환경의 산물일까? 자유의지는 얼마만한 역할을 하며 운명은
어디서부터 무대에 나타나는 것일까? 이 모든 것은 신비요, 또 영원히 신비로
남을 것이다.
  그러나 하던 이야기를 계속한다면, 그런 일을 당하고도 나는 내 친구와의
사귐이 나쁘다는 데 눈을 뜨지 못했다. 그러므로 나는 전혀 예기치 못했던 그의
타락의 꼴이 환히 드러나서 내 눈이 확 뜨일 때까지 아직도 더 많은 쓴잔을
마셔야 했다. 그러나 그 이야기는 순서를 따라 나아가면서 차차 하겠다.
  그러나 한 가지만은, 같은 시기의 일이기 때문에, 여기서 말해야겠다. 내
아내와의 불화의 원인의 하나는 두말할 것 없이 이 친구와의 사귐이다. 나는
진실하면서도 질투심 많은 남편이었는데, 내 친구는 내가 아내를 의심하도록
부채질을 했다. 나는 그 친구가 거짓말을 하려니 하는 생각은 할 수가 없었다.
그의 말을 듣고 자꾸 아내에게 폭력을 가해서 고통을 주었던 내 죄를 나는
도저히 스스로 용서할 수 없다. 아마 그런 학대는 힌두 교도의 아내만이 참아낼
수 있을 것이다. 그것이 내가 여자를 관용의 화신으로 생각하는 이유다. 하인은
억울한 의심을 받으면 그 자리를 떠나면 그만이요, 친구는 사귀기를 그만두면
그만이다. 아내는 자기 남편이 의심스러우면 가만히 있으면 그만이다. 그러나
남편이 만일 자기를 의심한다면 아내는 망하는 것이다. 어디를 갈 데가 있을까?
힌두의 아내가 법정에 가서 이혼을 요청할 수는 없을 것이다. 그에게는 법률이
약이 될 수 없다. 내가 내 아내를 그러한 궁지에다 몰아넣었던 죄를 나는 잊을
수도, 용서할 수도 없다.
  그 혐의의 혹이 뿌리뽑힌 것은 내가 아힘사*1의 뜻을 모든 면에서 이해한
다음에야 된 일이다. 그때 가서야 나는 브라마차랴*2의 영광을 깨달았고, 아내는
남편의 종이 아니라 그의 짝이며, 돕는 자요, 그와 고락을 같이하는 동반자로서
남편과 꼭같이 자유로 자기 길을 택할 수 있는 자라는 것을 알게 되었다. 의심과
혐의로 캄캄했던 날들을 생각할 때마다 내 어리석음과 잔인한 치정이 혐오스러워
가슴이 꽉 막히고, 내가 맹목적으로 내 친구를 믿었던 것을 통탄하게 된다.

*1. Ahimsa : 비폭력이라는 뜻.
*2. Brahmacharya : 하느님께로 인도하는 행위라는 뜻. 방법적인 의미로는 자체,
특히 성기관의 제어를 의미한다.

8. 도둑질과 속죄

  내가 육식을 하던 시기, 또는 그 조금 전에 저지른 나의 실수에 관해서 말할
것이 있는데, 그것은 내 결혼 직전 또는 직후에 시작된다.
  내 친척 한 사람과 나는 담배를 피우게 됐다. 담배 피우는 것이 무슨 좋은
점이 있다거나, 또는 담배 냄새가 좋아서 한 짓이 아니었다. 다만 입으로 연기를
푹푹 내뿜는 것이 재미있는 듯해서 한 짓이었다. 우리 아저씨가 그 습관이
있었는데, 그것을 보고 우리도 그대로 해보고 싶어졌다. 그러나 우리는 돈이
없었다. 그래서 아저씨가 내버린 꽁초를 훔치기 시작했다.
  그러나 꽁초를 늘 얻을 수도 없었을 뿐 아니라, 그것으로는 연기가 많이
뿜어지지 않았다. 그래 우리는 인도 궐련을 사기 위해 머슴의 주머니에서 동전을
훔쳐내기 시작했다. 그러나 그 담배를 어디에 두느냐가 문제였다. 물론 우리는
어른들 앞에서 피울 수가 없었다. 우리는 이 훔친 돈을 가지고 몇 주일을 그럭
저럭 피울 수 있었다. 그러는 동안에 어떤 식물의 줄기가 구멍이 많아 담배와
같이 피울 수 있다는 이야기를 듣고, 우리는 그것을 구해서 피워도 보았다.
  그러나 그런 것들을 가지고는 만족이 되지 않았다. 자립을 못하는 것이 몹시
원통하게 생각되기 시작했다. 어른들의 허락 없이는 아무것도 할 수 없다는 것이
도저히 견딜 수 없었다. 마침내 완전히 정이 떨어져 우리는 자살하기로
결심했다.
  그러나 그것을 어떻게 실행할까? 어디서 그 독약을 구할 수 있을까? 다투라의
씨가 독이 강하다는 말을 들었다. 그래 우리는 정글속을 찾아 다녀서 그것을
얻었다. 저녁때가 적당하리라고 생각했다. 우리는 케다르지 만디르로 가서 절간
등에다 기름을 치고 다르샨*1을 한 후 조용한 구석을 찾았다. 그러나 용기가
나지 않았다. 이내 죽지 않으면 어떻게 하지? 또 죽어서 좋을 것이 무엇이냐?
차라리 자립을 못하더라도 참는 것이 낫지 않을까? 그러면서도 두서너 알을
삼켰는데 더이상 삼킬 용기가 나지 않았다. 둘 다 죽기가 싫어졌다. 그래서
람지만디르로 가서 마음을 고쳐먹고 자살할 생각을 씻어 버리기로 했다.
  나는 자살이란 것이 생각처럼 그렇게 쉬운 것이 아님을 깨달았다. 그 다음부터
언제나 누가 자살한다고 위협하는 것을 들어도 거의 또는 전혀 겁내지 않게
되었다.
  자살하려던 생각 때문에 결국 우리 둘은 담배 꽁초를 피우는 습관과 담배피울
목적으로 머슴의 돈을 훔쳐내던 습관은 끝을 내고 말았다.
  그 이후로는 나이든 후에도 담배를 피우고 싶은 생각이 나지 않았고, 담배를
피우는 습관은 야만적이고 더럽고 해로운 것으로 생각하게 되었다. 나는 도대체
전세계를 통해서 담배를 피우는 것이 왜 그렇게 성행하는지 이해할 수가 없다.
사람이 가득 들어앉아 담배를 피워대는 차간에서 여행을 하기란 참 힘드는
일이다. 숨이 막혀 죽을 지경이다.
  그러나 그보다도 더 심한 도둑질은 좀더 후에 내가 저지른 것이었다. 내가
동전을 훔친 것은 열두세살 아니면 그보다 어린 때의 일이었다. 그 다음
도둑질은 내가 열다섯살에 저지른 것이다. 이번에는 육식하던 형의 팔찌에서 금
한조각을 훔쳐냈다. 그 형님은 약25루피의 빚을 지고 있었는데, 팔에 순금
팔찌를 끼고 있었다. 거기서 한 조각을 떼어내는 일은 그리 어렵지 않았다.
  어쨌든 나는 도둑질을 했고, 그 빚은 청산이 됐다. 그러나 나는 도저히 견딜
수가 없었다. 나는 다시는 도둑질을 하지 않기로 결심했다. 그러나 차마 말을 할
수가 없었다. 아버지가 때릴까봐 무서워서가 아니다. 아니, 아버지가 언제
우리에게 매질을 했는지 나는 기억하지 못한다. 나 때문에 아버지가 당할 고통이
두려워서였다. 그러나 나는 두려움을 무릅쓰고라도 해야 된다고 생각했다.
깨끗한 자백없이 결백해질 수 없다고 생각했다.
  나는 마침내 자백서를 써서 그것을 아버지에게 바치고 용서를 빌기로
작정했다. 나는 종이조각에 그것을 써서 내 손으로 아버지께 바쳤다. 이
글속에서 나는 내 잘못을 자백했을 뿐만 아니라 거기 대하여 적당한 벌을 달라고
했고, 내 죄 때문에 아버지 자신을 벌하지는 말아달라는 말로 끝을 맺었다. 나는
또 앞으로는 절대로 도둑질을 하지 않겠다고 맹세했다.
  아버지께 자백서를 바칠 때 나는 벌벌 떨었다. 그때 아버지는 누관을 앓고
계셨으므로 침대를 떠나지 못했다. 그의 침대는 편편한 나무판자였다. 나는
종이조각을 드리고 판자 맞은편에 앉아 있었다.
  그가 그것을 다 읽었을 때 구슬 같은 눈물이 두 뺨을 흘러 떨어져 종이를
적시었다. 잠시동안 눈을 감고 생각한 다음 종이를 찢어 버렸다. 그는 읽기 위해
일어나 앉았던 몸을 다시 침대 위에 눕혔다. 나도 울었다. 나는 아버지가
고민하시는 것을 볼 수 있었다. 내가 만일 화가라면 오늘이라도 그 광경을
그대로 그릴 수 있겠다. 내 마음속에 아직껏 그렇듯 생생하다.
  그 사랑의 구슬방울들이 내 양심을 정화시켰고, 내 죄를 씻어 버렸다. 그러한
사랑을 경험한 사람만이 그것이 어떤 것인지 알 수 있을 것이다. 찬송가에 있는
대로,
  사랑의 화살을 맞은 자만이
  그만이 그 힘을 안다.
  이것은 내게 있어서  아힘사 의 실물교육이었다. 그 당시에는 나는 거기서 한
아버지의 사랑을 볼 뿐이었지만, 오늘날 나는 그것이 순수한  아힘사 임을 안다.
그러한  아힘사 가 모든 것을 쓸어안게 될 때 그에게 닿는 모든 것을
변화시킨다. 그 힘에는 한계가 없다.
  이러한 종류의 숭고한 용서는 우리 아버지에게 보통 있는 일이 아니었다. 나는
그가 노해서 몹시 나무라며 자기 이마를 칠 줄 알았다. 그런데 그는 그렇게
놀랍게도 평화스러웠다. 그리고 나는 이것이 나의 깨끗한 자백 때문이라고
믿는다. 죄를 다시 범하지 않겠다는 약속이 들어 있는 순결한 고백은 그것을
받을 권리가 있는 사람 앞에 바쳐졌을 때 가장 순수한 타입의 회개가 된다. 나는
내 고백이 아버지로 하여금 내게 대하여 절대로 안심하게 하였고, 내게 대한
사랑을 무한히 더하게 했다는 것을 안다.

*1. Darashan : 어떤 위대한 것을 대함으로써 얻는 감격.

9. 아버지의 돌아가심과 내 이중의 수치

  지금 얘기하려는 것은 내가 열여섯 살 때의 일이다. 이미 말한 대로 아버지는
누를 앓아서 자리에서 꼼짝 못하셨다. 어머니와 우리집의 늙은 종과 그리고 내가
주로 곁에서 돌보아 드렸다. 나는 간호의 임무를 맡고 있었는데, 주로 상처를
싸매고, 아버지께 약을 갖다 드리고, 그리고 약을 집에서 장만할 때 그것을
조제하는 일이었다. 밤마다 나는 다리를 주물러 드렸는데, 아버지가 가라고
하거나 잠이 든 뒤에야 나는 물러나왔다. 나는 즐거운 마음으로 그것을 하였다.
그리고 그것을 한번도 소홀히 생각한 적이 없었다. 매일의 임무를 다한 뒤 내
마음대로 할 수 있는 시간을 둘로 나누어 학교에 가 있거나 그렇지 않으면
아버지 곁에 가 있었다. 아버지가 허락을 하거나 또는 그가 조금 평안한 것을 본
때에만 나는 저녁 산책을 하러 나갔다.
  이때는 또한 내 아내가 만삭중이었는데, 이런 일은 오늘에 와서 돌이켜 보면
내게 이중의 부끄러움을 의미하는 것이었다. 한가지는 내가 그때 아직 학생의
몸으로 자제해야 할 때에 자제하지 못한 것이요, 둘째는 나의 정욕이 내가
의무로 생각하는 공부를, 그리고 어려서부터 슈라바나를 이상으로 삼는 나로서,
그보다도 더 큰 의무로 생각해야 하는 부모에 대한 효도를 눌러 버린 것이다.
밤마다 손은 아버지의 다리를 주무르기에 바쁜 동안에도 내 마음은 침실 곁을
맴돌고 있었다. 그리고 그뿐 아니라 그때는 종교적.의학적 견지에서 보나,
상식에 비추어 보나, 성교는 할 수 없는 때였다. 나는 항상 그 임무를 어서
마치고 나오고 싶었고, 아버지께 인사를 드리고는 곧장 침실로 가는 것이었다.
  바로 그때에 아버지의 병세는 날로 악화되어 가고 있었다. 아유르베다의
의사들은 그들의 여러가지 고약으로 치료를 하였고, 이슬람교의 의사들도 그들의
고약을 발랐으며, 지방의 돌팔이 의사들은 그들대로의 비방을 썼다. 한 영국
외과의사도 또한 그의 의술을 써보았다. 마지막이요, 또 유일한 방법으로 그
의사는 외과수술을 하자고 했다. 그러나 주치의가 반대했다. 아버지가 연만하여
수술을 하는 것은 불가능하다고 했다. 주치의는 유능하고 유명한 분이었다.
그리하여 그의 충고가 마침내 이겼다. 수술은 포기하였고 수술에 사용할
목적으로 사들였던 약은 못쓰고 말았다. 만일 주치의가 수수을 허락했더라면
상처는 쉬 나았으리라는 생각을 나는 가지고 있다. 또한 수술은 그당시
봄베이에서 유명한 외과의의 손으로 하기로 되어 있었다. 그러나 하느님의 뜻은
달랐다. 죽음이 임박하였는데 사람이 바른 치료를 생각할 수 있을까? 아버지는
수술에 쓰일 여러가지 기구를 가지고 봄베이에서 돌아왔으나 이제 그것이 아무
소용이 없게 되었다. 그는 이 이상 더 살 것을 단념했다. 그는 점점
쇠약하여져서 마침내 식사와 대소변을 침대 위에서 하도록 지시를 받았다.
그러나 그는 마지막까지 그렇게 하기를 거절하고 언제나 애를 쓰며 침대를
떠나서 하기를 주장했다. 바이슈나바교의 교리는 외적 정결에 관하여서 그렇듯
엄격하였다.
  그러한 정결은 절대로 필요한 요소임은 물론이다. 그러나 서양의학이 가르치는
바에 의하면, 그런 모든 일을 목욕까지도 포함해서, 정결을 유지하면서도 침대
위에서 할 수 있으며, 환자에게 조금도 불편을 주지 않고 자리에 얼룩 하나 내지
않고 늘 깨끗이 할 수 있다는 것이다. 이런 정결은 바이슈나바 교리에 아주
일치한다고 생각할 수 있었다. 그러나 아버지가 굳이 자리를 떠나는 것을 볼 때
나는 놀라지 않을 수 없었으며, 칭찬해 드릴 수 밖에 없었다.
  무서운 밤이 왔다. 그때 숙부는 라지코트에 있었다. 내 희미한 기억으로는
그는 아버지가 점점 위독해진다는 소식을 듣고 라지코트에 왔다. 두 분 형제는
정이 매우 두터웠다. 숙부는 온종일 아버지의 침대 가까이 앉아 있었으며,
우리를 자러 보내고는 자기는 굳이 아버지 침대 곁에서 주무시는 것이었다.
이것이 운명의 밤일 줄은 누구나 꿈에도 몰랐다. 그러나 위험이 있었던 것은
물론이다.
  밤10시30분이나 11시쯤, 나는 안마를 하고 있었다. 숙부는 내게 그만두고
가보라고 하셨다. 나는 좋아서 곧장 침실로 갔다. 가엾은 아내는 잠이 깊이 들어
있었다. 그러나 내가 왔는데 어떻게 잠을 자고 있을 수 있을까? 나는 그녀를
깨웠다. 그러나 5,6분도 지나지 않아서 하인이 문을 두드렸다. 나는 깜짝
놀랐다.  일어나세요.  그는 말했다.  아버님께서 매우 위독하십니다.  나는
아버지가 매우 위독한 줄을 이미 알고 있었으므로 그 순간에  매우 위독 이
무엇을 의미하는지를 알았다. 나는 자리에서 벌떡 일어났다.
   무슨일이냐? 빨리 말해라! 
   아버님께서 운명하셨습니다. 
  그리하여 모든 것은 다 끝났다. 나는 다만 두 손을 비빌 수 밖에 없었다. 나는
부끄러워 견딜 수가 없었고, 앞이 캄캄했다. 나는 아버지 방으로 달려갔다. 만일
동물적 정욕이 내 눈을 어둡게 하지만 않았던들 아버지의 임종을 못지키는
형벌은 면할 수 있었을 것이라 생각됐다. 내가 아버지께 안마를 해드리고
있었어야 할 것이고, 그래서 내 팔에 안겨 돌아가셨어야 할 것이었다. 그러나
지금 그 특권은 숙부에게로 돌아갔다. 그는 자기 형에게 극진하였으므로 자기
형에게 최후의 봉사를 해드릴 수 있는 영예를 차지하였다. 아버지께서는
다가오는 죽음을 미리 예감하시고 종이와 펜을 가져오라는 시늉을 하셨다.
그러고는 쓰셨다.  마지막 예배를 준비하라.  그러고는 팔에서 호신패를
끄르시고 툴라시 염주의 금목걸이를 끌러서 떼어 놓았다. 그러고는 곧 숨지셨다.
  앞장에서 내가 수치라고 말한 것은, 정신차려 봉사해야 하는 아버지의 임종의
순간에도 이기지 못하였던 이 정욕의 수치를 말하는 것이다. 이것은 지워 버릴
수도 잊어버릴 수도 없는 나의 흠이다. 내 효성이 아무리 지극하고 아버지를
위하여 어떤 것이라도 달게 버린다 할지라도, 내 마음은 그와 동시에 정욕에
붙들려 있었으니 그것은 용서받을 수 없을 만큼 결함이 있는 것으로 알아야
한다고 나는 늘 생각한다. 그러므로 나는 항상 나 자신을 충실은 하지만
정욕적인 남편이라 인정해 왔다. 내가 정욕의 얽매임에서 해방되는 데는 많은
시간이 걸렸다. 그리고 많은 시련을 겪고 난 뒤에야 고쳤다.
  나는, 내 이중의 수치에 관한 이 장을 끝내기 전에 내 아내에게서 태어난 그
가련한 꼬마는 3,4일도 못살고 죽었다는 것을 말해 둔다. 그럴 수 밖에 없었다.
결혼하는 모든 사람은 내 일을 참고해서 깨우침을 받기를 원한다.

10. 종교의 어렴풋한 모습

  나는 예닐곱 살 때부터 열여섯 살 때까지 학교에 다니는 동안 갖가지 것들을
다 배우면서도 종교만은 배우지 못하였다. 선생들이 아무 힘도 들이지 않고 내게
줄 수 있었던 것을 내가 배우지 못하고 말았다고 해야 옳을 것이다. 그러나
그러면서도 나는 주위에서 이것저것을 주워 넣고 있었다. 여기서 내가  종교
라고 하는 것은 넓은 의미에서 하는 말로서, 자기 실현 또는 자아의 깨달음을
뜻하는 것이다.
  바이슈나바 신앙 속에 태어났기 때문에 나는 자주 하벨리에 갔었지만 별
감동은 못받았다. 나는 그 화려와 사치가 싫었다. 그리고 그 안에서 부도덕한
일들이 행해지고 있다는 소문을 들었기 때문에 그것에 대해 모든 흥미를
잃어버렸었다. 그랬기 때문에 나는 하벨리에서 아무것도 얻은 것이 없었다.
  그러나 거기서 얻지 못한 것을 나는 우리 집에서 오랫동안 종살이해 온 늙은
유모에게서 얻었다. 그녀의 애정을 나는 아직도 기억하고 있다. 내가 유령이나
귀신에 무서움을 탄다는 것은 앞서 이야기한 바 있다. 람바(이것이 그녀의
이름이었는데)는 나에게 그 무서움을 없애는 방법으로 라마나마*1를 외우라고
가르쳐 주었다. 나는 가르쳐 준 그 방법보다도 가르쳐 준 그 사람을 더
믿었으므로 어릴적부터 유령과 귀신에 대한 무서움을 이기기 위해 라마나마를
외우기 시작했다. 이것은 물론 오래 가지는 못했다. 그러나 어려서 뿌려진 그
선한 씨는 헛되지 않았다. 내게 있어서, 라마나마가 틀림없이 고쳐 주는 힘을
지금까지도 가지고 있는 것은 이 착한 여자가 심어준 씨 때문이라고 생각한다.
  바로 이때쯤해서 라마야나*2의 신자였던 내 사촌 한사람이 내 둘째 형과 나를
위해 람 라크샤를 배울 기회를 마련해 주었다. 우리는 그것을 따로 외워가지고
아침마다 목욕후에 외우곤 하였다. 우리가 포르반다르에 있는 동안 그것은
계속됐다. 그러나 라지코트에 오자마자 잊어버렸다. 나는 거기에 대한 깊은
신앙이 없었기 때문이다. 내가 그것을 외웠던 것은 한편으로는 내가 람 라크샤를
저확한 발음으로 외울 수 있다는 자랑에서 한 것이었다.
  그러나 아버지 앞에서 라마야나를 외우던 일은 내게 깊은 인상을 남겼다. 그가
병석에 계시던 한동안은 포르반다르에 계셨는데, 거기서 그는 매일 저녁마다
라마야나를 듣고 있었다. 그것을 외운 사람은 라마*3의 독실한 신자였던
빌레슈바의 라다 마하라즈였다. 그에 관해서는 이런 말이 있다. 그는
문둥이였는데, 아무 약도 쓰지 않고, 빌레슈바 사원에 있는 마하데바 신상앞에
들렀다가 내버린 빌바 잎사귀를 아픈 데 붙이고, 라마나마를 규칙적으로
외움으로써 나았다는 것이다. 그의 믿음이 그를 온전케 했다는 것이다. 그것은
사실일 수도, 사실이 아닐 수도 있다. 우리는 어쨌거나 그 이야기를 믿는다.
그리고 라다 마하라즈가 라마야나를 읽기 시작하자 그의 몸에서 문둥병이 온전히
없어진 것은 사실이다. 그는 아주 음악적인 목청을 가지고 있었다. 그는
도하스와 쵸파이스를 부르고는 그것을 설명하곤 했는데, 그때는 자기를
잊어버리고 또 듣는 사람을 취하게 하는 것이었다. 그때 나는 아마 열세
살이었을 텐데, 그 읽는 소리에 황홀해 했던 것을 잘 기억하고 있다. 그것이
나의 라마야나에 대한 깊은 신앙의 기초가 되었다. 오늘날 나는 툴라시다스의
라마야나를 모든 신앙문서 중에서 최대의 것이라고 생각하고 있다.
  몇달 후 우리는 라지코트로 왔다. 거기서는 라마야나를 읽는 일은 없었지만,
에카다쉬*4 날마다 바가바트를 읽었다. 이따금 그걸 읽는데 나도 참석했었으나,
읽는 사람을 별로 영감을 받는 것이 없었다. 지금 나는 바가바트는 신앙의
불길을 일으킬 수 있는 책이라고 생각한다. 나는 그것을 구자라트어로 읽었는데,
한없는 흥미를 가지곤 했다. 그러나 내가 21일간 단식하는 동안 판디트 마단
모한 말라비야가 그 부분부분을 원어로 읽는 것을 들었을 때는 내가 어린 시절에
그같은 신앙 깊은 이에게서 그것을 들을 수 있었더라면, 그래서 내가 어릴
적부터 그 책을 좋아하게 되었더라면, 하는 생각이 들었다. 그때에 형성되는
인상은 인간의 본선에 깊이 뿌리를 박는 법이다. 그렇기 때문에 그때에 그런
종류의 좋은 책을 좀더 많이 얻어 들을 수 없었던 것이 나의 잊을 수 없는
한이다.
  그러나 라지코트에서 나는 힌두교의 모든 종파와 여러 자매 종교에 대해서
관대한 태도를 가질 수 있는 기반을 닦게 되었다. 우리 아버지와 어머니는
하벨리뿐 아니라 시바*5와 라마의 절에도 다녔는데, 우리 어린이들을 데리고
거기에 가기도 했고 우리더러 가라고 보내 주시기도 했기 때문이다. 또 자이나교
중들이 때때로 아버지를 찾아오기도 했는데, 그러면 자기네의 규칙을 떠나서
비자이나 교도로서 우리의 음식을 들기까지 했다. 그들은 아버지와 종교에 관한
이야기와 세속에 관한 이야기도 했다.
  그는 그밖에 이슬람교와 파르시교*6의 친구도 가지고 있었는데, 그들은
아버지께 자기네 종교 이야기를 했고, 그러면 아버지는 언제나 존경하는 태도로,
때로는 아주 흥미를 가지고 들었다. 나는 아버지를 간호하고 있었기 때문에 그
대화에 참여할 기회가 많았다. 이 여러가지 일들이 작용하여서 내 안에 모든
종교에 대해 관용하는 태도를 심어 주었다.
  다만 기독교만은 그때에 예외였다. 나는 그리스도교에 대해 일종의 싫어하는
생각을 품고 있었다. 거기에는 그럴 만한 이유가 있었다. 그때 그리스도교
선교사들이 중학교 가까이의 거리 모퉁이에 서서 힌두교도와 그들의 신에 대해
욕설을 퍼붓곤 하는 일이 있었다. 나는 그것을 견딜 수가 없었다. 나는 꼭 한번
서서 들은 일이 있었는데, 그 한번만으로 다시 들을 생각이 없어졌다. 같은
무렵에 어떤 유명한 힌두교인이 그리스도교로 개종했다는 말을 들었다. 읍내에
돌아다니는 말로는, 그는 세례를 받자 고기를 먹고 술을 마시고, 그 복장을 고쳐
양복을 입고 모자를 쓰고 다닌다는 것이었다. 그 소리를 들으니 화가 치밀었다.
나는 과연 고기를 먹고 술을 마시고 옷을 바꿔 입기를 강요하는 종교는 종교라
할 가치가 없다고 생각했다. 나는 또 그 개종자가 제 조상의 종교와 풍속과 제
나라를 비방한다는 말도 들었다. 이 모든 것이 내 속에 그리스도교를 싫어하는
생각을 불어넣어 주었다.
  그러나 내가 다른 종교에 대해 관용하기를 배웠다고 해서 그것이 내가
하느님에 대한 어떤 산 신앙을 가졌다는 말은 아니다. 그 무렵, 어떻게 해서
아버지가 수집해 둔 수집품 가운데서 우연히 마누스므리터*7를 본적이 있었는데,
그 속의 창조 설화와 그와 비슷한 설화들은 내게 별로 깊은 인상을 주지 못했을
뿐 아니라 도리어 어느 정도 무신론적인 경향을 내 속에 만들어 주었다.
  내게 사촌이 한 사람 있다. 아직 살아 있는데, 나는 그의 지식을 높이 보고
있었다. 나는 그에게 내 의심을 털어 놓았지만 그도 그것을 풀어 주지 못했다.
그리고 나를 보내면서 하는 말이 이러했다.  네가 자라면 그 의심을 너 자신이
풀 수 있을 것이다. 너희 나이에는 그런 의심은 일으키지 않는 것이 좋을게다. 
나는 잠잠했지만, 속이 시원치는 못했다. 마누스므리티의 음식, 또는 그밖의
그런 것들에 대한 장은 내 눈에는 일상의 실제와는 역행하는 것 같이 보였다.
이것들에 대한 나의 의문에 대해서도 나는 같은 해답을 얻었다.  지식이 더
자라고 책을 더 많이 읽으면 나는 이것을 더 잘 알게 될 것이다.  하고 나는
스스로 생각했다.
  하여튼 마누스므리티는 그때 내게  아힘사 를 가르쳐 주지 않았다. 나는 앞서
육식 이야기를 했지만, 마누스므리티는 그것을 지지하는 듯이 보였다. 나는 또
뱀.빈대따위를 죽이는 것은 온전히 도덕적이라고 생각했다. 그때 나는 빈대나
그따위 벌레들을 죽이면서 그것은 의무라고 생각했던 것을 기억한다.
  그러나 한 가지만은 내 속에 깊이 뿌리를 박았다. 즉, 도덕이 모든 사물의
근본이요, 진리가 모든 도덕의 알짬이라는 확신이다. 진리만이 나의 목적이
됐다. 그것은 나날이 광대한 것으로 자라갔고 그것에 대한 나의 정의도 갈수록
넓어갔다.
  구자라트의 한 교훈시가 내 마음과 심정을 함께 사로잡았다. 선으로써 악을
갚으라는, 그 교훈이 나의 지도 원리가 됐다. 그것이 점점 나의 열정으로 되어
갔기 때문에, 나는 그것을 여러 가지로 실험해 보게 되었다. 이것이 그 놀라운
(나에게는) 귀절이다.

  물 한 잔을 밥 한 상으로 갚고
  한마디 정다운 인사에 넙죽이 절을 하며,
  피천 한 푼을 금으로 갚고
  네 목숨을 건져 주었거든 목숨도 아끼지 마라.
  모든 어진말과 행동을 그렇게 존중하고
  조그만 섬김도 그 갚음은 열 곱으로 하라.
  그러나 참 성자는 만인을 하나로 알고
  기쁘게 선으로써 악을 갚느니라.

*1. Ramanama : 염불처럼 라마신의 이름을 외우는 것
*2. Ramayana : 마하바라타와 함께 인도 고대의 유명한 서사시
*3. Rama : 비뉴수 신의 화신의 하나.
*4. Ekadashi : 음력에서, 초하루와 보름에서부터 각각 열하루째 날
*5. Shiva : 브라라마, 비슈누와 더불어 힌두교의 3대 신격의 하나
*6. Parsi : 조로아스터교의 페르시아 계통의 한 종파
*7. Manusmriti : 마누의 법전, 힌두교에서 권위를 가진다.

11. 영국에 갈 준비

  1887년, 나는 대학 입학 자격시험에 합격했다. 그당시 이 시험은 아메다바드와
봄베이 두곳에 있었다. 일반적으로 가난하기 때문에 카디아와드의 학생들은 자연
가깝고 비용이 덜 드는 곳을 택했는데, 우리집도 가난하기 때문에 나도 같은
선택을 했다. 이것이 내가 라지코트에서 아메다바드로 간 첫 여행이요, 그나마
동행도 없이 간 것이었다.
  시험에 붙고 나니 어른들은 나더러 대학 공부를 계속하라고 권했다.
봄베이에서와 마찬가지로 바브나가르에도 대학이 있었는데, 바브나가르 편이
학비가 덜 들기 때문에, 나는 그리로 가서 사말다스 대학에 들어가기로
결정했다. 입학은 했는데 나는 쩔쩔맸다. 모든 것이 어려웠다. 교수들의 강의를,
재미는 고사하고 따라갈 수조차 없었다. 교수들의 잘못은 아니었다. 그 대학
교수는 모두 일류 교수라는 평판이 나 있었다. 그런데 나는 완전히 실력
부족이라, 첫 학기를 끝내고 그냥 집으로 돌아오고 말았다.
  마브지다베라는 민첩하고도 유식한 브라만 한 분이 있었는데, 우리집과는 오랜
친구인 동시에 고문이 되어주는 분이었다. 아버지가 돌아가신 뒤에도 그는
우리집과 여전히 사귀어 왔는데, 때마침 내가 방학으로 집에 있는 동안에 그가
우리집을 찾은 일이 있었다. 어머니와 큰형과 함께 이야기를 하던 중 그는 내
공부에 대해서 물었다. 내가 사말다스 대학에 있다는 말을 듣자 그는 말했다. 
시대가 달라졌습니다. 상당한 교육을 받지 않고는 당신들 중 누구도 아버지의
지위를 이을 생각을 할 수가 없을 것입니다. 이 애는 아직 공부를 계속하고 있는
만큼 모두들 힘을 합하여 아버지의 지위를 잇도록 뒤를 봐주어야 합니다. 이
애가 문학사의 지위를 따려면, 4,5년은 걸릴 것입니다. 그러나 그것 가지고는,
기껏해야 60루피짜리 지위나 얻을 수 있지 수상의 자리는 어림도 없습니다. 만일
내 아들처럼 법률을 전공한다면 시일이 더 걸릴터이고, 그때가 되면 법률가들이
마구 쏟아져 나와 수상직을 노리게 될 것입니다. 나는 차라리 이 애를 영국으로
보내는 것이 훨씬 낫다고 봅니다. 내 아들 케발람의 말은 변호사 되기가 매우
쉽다고 합니다. 3년이면 돌아올 것입니다. 학비도 4,5천 루피를 넘지 않을
것입니다. 영국에서 갓 돌안온 변호사를 생각해 보십시오. 얼마나 버젓하게
삽니까! 수상 자리는 원하기만 하면 될 것입니다. 나는 모한다스를 바로 금년에
영국으로 보내라고 강력히 권하고 싶습니다. 케발람은 영국에 많은 친구가
있습니다. 그는 곧 소개장을 그들에게 써줄 것이고, 그러면 모한다스는 거기서
많은 편의를 얻을 것입니다. 
  조시지(우리는 나이 많은 마브지 다베를 그렇게 불렀다.)는 아주 자신만만한
태도로 나를 돌아보며 물었다.  영국에 가지 않겠나, 여기서 공부하는 것보다? 
내게는 그보다 더 좋은 말은 없었다. 나는 공부가 어렵고 싫어 죽을 지경이었다.
그래서 나는 그 제의를 대환영하고, 빨리 보내 주면 줄수록 좋다고 대답했다.
시험에 빨리 합격하기는 쉬운 일이 아니다. 내가 의사공부를 하도록 해줄 수
없을까?
  형이 나를 가로막았다.  아버지는 그것을 좋아하지 않으셨다. 우리 바이슈나바
교인은 시체 해부를 해서는 안된다고 아버지가 말씀하셨을 때 그 말은 너를 두고
하신거야. 아버지는 너를 법조계에 보낼 생각이셨어. 
  조시지가 맞장구를 쳤다.  나는 간디 선생처럼 의사직업에 반대는 않아.
힌두교 경전이 그것에 반대하는 것은 아니니까. 그러나 의학자로는 수상이 될 수
없어. 나는 자네가 수상이 되기를 바라고, 될 수 있다면 그 이상이 되기를
바라네. 그렇게 되어야 자네가 이 대가족을 돌볼 수 있단 말이야. 시대는
급변하고, 살기는 날마다 어려워지네. 그렇기 때문에 변호사가 되는 것이
상책이란 말이야.  내 형님을 보며 그는 말했다.  자, 나는 가야겠습니다. 내가
말씀드린 것을 잘 생각해 보세요. 내가 다음번에 올 때는 영국 갈 준비를 한다는
말을 듣기 바랍니다. 무엇이거나간에 제가 도움이 될 수 있다는 생각이 드시면
꼭 알려 주시기 바랍니다. 
  조시지는 갔고 나는 공중에 누각을 쌓기 시작했다.
  맏형은 마음속으로 많은 걱정을 했다. 나를 보낼 비용을 어떻게 장만할까? 또
나같이 어린 사람을 믿고 혼자 외국에 보내는 것이 옳은 일일까?
  어머니는 어쩔 줄을 몰라 했다. 나와 떨어지는 것을 원치 않았다. 나의 일을
중지시키려고 이렇게 말하는 것이었다.  숙부가 지금 집안에서 가장 어른
아니냐? 그분한테 먼저 의논해야 옳은 일이지. 숙부께서 만일 허락하신다면
생각해 보기로 하자꾸나. 
  형님의 생각은 달랐다. 그는 나보고,  우리는 포르반다르 정부에 대해
어느정도 권리가 있다. 렐리씨가 장관인데 우리 집안을 존경하고 있고, 숙부에
대해 아주 호의를 가지고 있다. 네가 영국에서 공부하는 데 국가 보조를 할 수
있도록 추천해 줄 수 있을 것이다. 하고 말했다.
  내게는 그것이 다 좋았고, 어서 포르반다르를 떠나려고 준비를 하고 있었다.
그때는 기차가 없었고 달구지로 닷새 길이었다. 나는 겁쟁이란 말을 앞서
했는데, 이 순간에는 영국 간다는 생각이 나를 완전히 사로잡아 버렸기 때문에,
그 욕망 때문에 겁이 다 달아나 버리고 말았다. 나는 달구지를 삯내어
도라지까지 가고, 도라지에서 포르반다르까지는 하루 더 빨리 가기 위해 낙타를
탔다. 이것이 내가 처음으로 낙타를 탄 것이었다.
  마침내 도착하여 숙부께 인사를 드리고 모든 것을 말씀드렸다. 그는 한참
생각하고 나서 말씀하셨다.  나는 네가 네 종교에 해를 입히지 않고 영국에 가
있을 수 있을까 그것이 의문이다. 내가 의심하는 것은 들은 것이 있어서 그런다.
나는 대단한 변호사들을 볼 때마다 그들의 사는 꼴과 유럽 사람의 그것들과
별다른 것을 모르겠더라. 음식에 대해 조금도 조심하는 것이 없지, 담배는
입에서 떠나지 않지, 영국 사람들과 마찬가지로 부끄럼도 모르는 옷차림을 하지.
모든 것이 다 우리 집안의 전통과는 맞지 않는다. 얼마 안 있으면 나는 순례의
길을 떠날 것이고, 살 날도 얼마 안 남았다. 이제 죽음의 문턱에서 어떻게
너에게 영국을 가라며 바다를 건너라고 허락할 수 있겠느냐? 그러나 나는 네가
나아가야 할 길을 가로막고 싶지는 않다. 정말이야, 네 어머니의 허락에 달린 것
아니냐? 어머니께서 만일 허락한다면야, 제발 성공하기 빈다! 어머니께 그래라,
나는 간섭 않겠다고, 나는 축복으로 너를 보낸다. 
   숙부께는 이제 더이상 말씀드리지 않겠습니다. 그럼 어머니의 허락을 얻도록
하겠습니다. 그런데 렐리씨한테 추천장을 하나 써 주시지 않겠습니까?  하고
나는 말했다.
   그걸 내가 어떻게 하느냐?  그는 말했다.  그렇지만 그는 좋은 분이다. 나와
어떤 관계라는 것을 말하면서, 한번 만나게 해달라고 네가 직접 말을 해 보아라.
틀림없이 그렇게 해줄 것이고, 또 너를 도와 주기까지 할 것이다. 
  숙부가 왜 추천장을 안 써 주었는지 나는 알 수 없다. 아마 그의 의견으로는
내가 영국 가는 것이 종교에 거스르는 일이므로, 거기에 직접 협력하시기를
꺼려서 그러신 게 아닌가 하는 생각이 든다.
  내가 렐리씨에게 편지를 보냈더니, 그는 나더러 자기 관사로 찾아오라고 했다.
그는 층층대로 올라가면서 나에게,  먼저 문학사 학위부터 얻고 난 뒤에오라.
지금은 못 도와준다. 고 느닷없이 내뱉고는 바쁜 걸음으로 이층으로 올라가
버렸다. 나는 그를 만나려고 세심한 준비를 했었다. 나는 몇개의 문장을
주의하여 외워가지고 가서 허리를 낮게 구부려 합장하고 인사를 했으나, 모든
것이 허사가 됐다.
  나는 아내의 패물을 생각해 보았고, 또 내 맏형 생각을 해보았다. 나는 그를
의심없이 믿었다. 그는 나의 잘못에 대해서도 관대했고, 나를 자기 아들처럼
사랑했다.
  나는 포르반다르에서 라지코트로 돌아와 지난 모든 경과를 얘기했다.
조시지한테 의논했더니 그는 할 수 없으면 빚이라도 내라고까지 했다. 나는
아내의 패물을 처분하면 어떻겠냐고 했다. 그러면 2,3천 루피는 받을 수 있었다.
형은 어떻게 해서든지 돈은 마련해 주마고 약속했다.
  그런데 어머니는 아직도 불찬성이었다. 어머니는 자세하게 묻기 시작했다.
누가 말하기를, 영국 간 젊은이들은 다 버렸다고 했다. 또 누구는 말하기를,
그들은 고기를 먹는다고 했다. 또 다른 사람은, 거기서는 술을 안마시고는
못산다고 했다. 어머니는 내게 물었다.  모두 이러는데 어떻게 할 것이냐?  나는
대답했다.  어머니, 저를 못믿습니까? 저는 어머니께 거짓말을 안할 것입니다.
저는 그런데엔 하나도 손대지 않을 것을 맹세합니다. 만일 그런 위험이
조금이라도 있다면 조시지가 저를 가게 하겠습니까? 
   나는 너를 믿는다.  어머니는 말씀하셨다.  그렇지만 너를 멀리 멀리 떠어진
데 두고 어떻게 믿느냐? 나는 멍청해져 갈피를 잡을 수 없구나. 나는
베차르지씨에게 물어봐야겠다. 
  베차르지씨는 본래 모드바니아 계급이었는데, 지금은 자이나교의 중이 된
사람이었다. 그도 조시지와 마찬가지로 우리 집안의 고문이었다. 그는 나를 도와
주려고 와서 말했다.  내가 이 아이에게 엄숙히 세가지 맹세를 시키겠습니다.
그러면 그를 가도록 허락할 수 있습니다.  그래 그가 맹세를 주관하고 나는 술과
여자와 고기를 가까이 하지 않겠다는 것을 맹세했다. 이것이 끝난 다음 어머니는
허락을 내리셨다.
  중학교에서 나를 위해 송별회를 열어주었다. 라지코트의 젊은이가 영국에 가는
것은 드문 일이었다. 몇마디 감사의 인사말을 지었는데 더듬더듬 간신히
읽어냈다. 읽으려고 일어서니까, 머리가 마구 빙글빙글 돌고 전신이 어떻게나
떨리던지, 지금도 나는 그것을 기억한다.
  어른들의 축복을 받은 후 나는 봄베이를 향해 떠났다. 이것이 내가
라지코트에서 봄베이로 가는 첫번째 여행이었다. 형이 같이 가주었다. 그러나
잔과 입술 사이에서 실수하는 일이 얼마든지 있는 법이다. 봄베이에서 나는
어려운 일을 많이 치러야 했다.
 
12. 계급에서 쫓겨남

  어머니의 허락과 축복을 받은 나는 아내와, 난지 몇달 안되는 아기를 남겨
두고 신이나서 봄베이를 향해 떠났다. 그러나 봄베이에 이르자 친구들은 내
형에게 6,7월의 인도양은 물결이 사나울 뿐더러 이것은 나의 처음 항해이니 11월
이후에 보내는 것이 좋을 것이라고 말했다. 또 어떤 이는 최근에 풍랑으로 기선
하나가 가라앉았다는 것을 알려 주었다. 이 말을 듣자 형은 불안해져서 내가 곧
떠나도록 허락하는 것은 위험한 일이라면서 못 떠나게 했다. 나를 친구 한사람과
같이 봄베이에 남겨두고 형은 자기 할일을 하러 라지코트로 돌아갔다. 그는 내
여비를 의형한테 맡겨두고 친구들에게 뭐든지 필요할 때는 나를 도와 주라는
말을 남겨 놓고 떠났다. 
  봄베이에 있는 동안 참 지루했다. 나는 줄곧 영국에 가는 꿈만 꾸었다.
그러는 동안 우리 계급 사람들 사이에 내가 영국에 가는데 대해 말썽이
일어났다. 이때까지 모드바니아 계급 사람으로서 영국에 간 사람은 하나도
없었다. 그러니 내가 정말 간다면 힐문을 할 작정이었다. 계급의 총회가 열리고
나더러 거기 나오라는 명령이 왔다. 나는 갔다. 갑자기 어디에서 그런 용기가
솟아나왔는지 나도 알 수 없다. 조금도 기가 죽지 않았다. 터럭만큼도 서슴지
않고 나는 그 모임에 나갔다. 회장인 셰드(족장)는 나와 먼 친척뻘이 되고
아버지와는 아주 친분이 두터웠던 분인데, 내게 달래는 말로 이렇게 말했다.
   우리 계급의 의견으로는 네가 영국 가겠다는 것은 옳지 않은 일이다. 우리
종교는 해외에 나가는 것을 금한다. 또 우리가 들으니 거기서는 우리 종교를
더럽히지 않고는 살 수 없다고 한다. 유럽사람들과 함께 먹고 마시지 않으면
안된다니! 
  거기 대해 나는 대답했다.  제 생각에는 영국에 가는 것은 우리 종교에 조금도
반대되는 것이 없습니다. 제가 거기 가기를 원하는 것은 장차 공부를 더하기
위해서입니다. 그리고 저는 이미 여러분들이 가장 두려워하시는 세 가지를
가까이 하지 않을 것을 어머니께 맹세하였습니다. 저는 그 맹세가 저를 안전하게
지켜줄 것을 확신합니다. 
  셰드는 대답했다.  그러나 우리가 네게 말하고자 하는 것은, 거기서는 우리
종교를 지킬수  없다. 는 말이다. 너는 내가 너의 아버지와 어떤 사이임을 알지.
너는 내 충고를 들어야 한다. 
   저도 두분의 관계를 잘 압니다. 그리고 어르신께서는 제 어른이십니다.
그러나 이 문제는 어쩔 수 없습니다. 저는 영국에 가겠다는 결심을 변경할 수
없습니다. 아버지의 친구시며 고문이시고 유식하신 브라만께서는 제가 영국으로
가는데 조금도 반대하지 않으셨고, 어머니와 형님도 허락해 주셨습니다. 하고
나는 대답했다.
   그러면 너는 계급의 명령을 무시하겠다는 거냐? 
   저는 정말 어떻게 할 수 없습니다. 저는 계급은 이 일에 간섭해서는 안된다고
생각합니다. 
  이 말에 셰드는 화가났다. 나를 향해 욕지거리를 했다. 나는 꼼짝도 아니했다.
그러자 셰드는 제 명령을 내렸다.  이 아이는 오늘부터 계급에서 내쫓긴 자로
알아야 한다. 누구나 이 아이를 도와주거나, 부두에 송별하러 나가는 자는 1루불
4안나의 벌금에 처한다. 
  그 명령은 내게는 아무 영향이 없었다. 나는 셰드를 떠났다. 그러나 형님이
이것을 어떻게 여기셨나 걱정이었다. 다행히 그는 끄덕하지 않았고, 셰드가
뭐라든간에 나를 보내기로 허락한 데는 변함이 없다는 편지를 보내 주셨다.
  그러나 이사건 때문에 나는 그전보다도 배탈 일이 더 걱정스러워졌다. 그들이
형에게 압력을 가한다면 어떻게 될까? 어떤 예측 못했던 일이라도 일어나지
않을까? 내가 곤경에 빠져 그 같이 근심하고 있을 때, 주나가드 지방의 대리인
한사람이 변호사 면허를 얻기 위해 9월4일 배로 영국에 간다는 소식을 들었다.
나는 형이 나를 돌보아 주라고 부탁했던 친구들을 만났다. 그들도 이런 동행이
있는 기회를 놓쳐서는 안된다는 데 나와 의견이 같았다. 시기는 촉박했다.
형에게 허락해 달라는 전보를 쳤더니 허락해 주었다. 나는 의형에게 돈을 달라고
했다. 그러나 그는 셰드의 명령을 말하면서 계급을 버릴 수는 없다고 했다. 나는
가문의 친구 한 사람을 찾아 배삯과 잡비 정도를 융통해 주고 나중에 형에게
돌려받기를 부탁했더니 그 친구는 내 부탁에 응해 줬을 뿐 아니라 나를 격려까지
해주었다. 참 고마웠다. 나는 곧 그 돈의 일부로 배표를 사고, 그 다음은 항해
준비를 해야 했다. 그일에 경험이 있는 또 다른 친구가 있었가. 그가 옷과
그밖의 물건들을 준비해 주었다. 어떤옷은 좋았고 어떤것은 전혀 싫은 것도
있었다. 넥타이는 후에는 좋아했지만 그때는 싫었다. 짧은 재킷은 점잖지 못하게
보였다. 그러나 그 싫어함도 영국 간다는 생각 앞에서는 아무것도 아니었다.
그때는 그것만이 최고였다. 양식은 항해중 먹고도 남을 만큼 있었다. 친구들은
내가 잘 침대를 주나가드 대리인, 트리암바크라이 마즈무다르씨와 같은 객실에
준비해 주었다. 그들은 또한 그에게 나를 잘 돌봐 달라고 부탁했다. 그는 장성한
사람으로서 경험이 많고 세상을 잘 알고 있었다. 나는 세상이 뭔지 경험이 없는
열여덟살의 풋나기다. 마즈무다르씨는 내 친구들을 보고 걱정하지 말라고 했다.
  나는 드디어 9월4일 봄베이를 떠났다.

13. 마침내 런던에
 
  나는 배멀미를 조금도 하지 않았다. 그러나 날이 감에 따라 불안해졌다.
선원에게 말을 하기조차 부끄러웠다. 나는 영어 회화는 전혀 익숙하지 못했는데,
마즈무다를 씨를 제외하면 2등칸의 손님은 모두가 영국사람이었다. 나는
그들에게 말을 할 수가 없었다. 그들이 내게 말을 걸어올 때에 그 요지를 도무지
알아들을 수 없고, 설령 알아들었다 하여도 대답이 나오지 않았다. 말을 입밖에
내기 전에 우선 일일이 마음속에서 문장을 만들어야 했다. 나는 칼과 포크를
쓸줄도 전혀 몰랐고, 메뉴중에 어떤 요리가 고기가 들지 않은 것인지 물어볼
용기도 전혀 없었다. 그래서 나는 한번도 테이블에서 식사를 하지 못하고 언제나
내 객실속에서 했다. 그리고 먹는 것은 주로 내가 가지고 온 단것과 과일들
뿐이었다. 마즈무다르씨는 아무런 어려움도 없이 누구하고나 잘 어울렸다. 그는
갑판위를 마음대로 돌아다녔는데, 나는 온종일 객실속에서 있다가 갑판위에
사람이 없을 때만 용기를 내어 나갔었다. 마즈무다르씨는 나에게 손님들과
어울리기도 하고 되도록 마음놓고 말도 해보라고 계속 일러 주었다. 그는 내게
법률가는 입담이 좋아야 한다고 하면서 자기의 법조계의 경험을 말해 주었다.
그는 모든 기회를 놓치지 말고 영어를 해보라고 하며, 틀리는 것이 있더라도
그것은 외국 사람으로서는 피치 못하는 일이니 걱정말라고 일러 주기도 했다.
그러나 나는 도무지 부끄러움을 물리칠 수가 없었다.
  한 영국 손님이 매우 친절히 자기와 이야기를 하자고 했다. 그는 나보다
나이가 많았는데, 나보고 무엇을 먹으며, 무엇하는 사람이며, 어디를 가며, 왜
수줍어하느냐, 그런 등등의 것을 물었다. 그는 또 테이블로 오라고 권하기도
했다. 그는 내가 절대로 고기를 안 먹는 것을 보고 웃었고, 우리가 홍해에 오자
친절히 말했다.  여기까지는 좋아요. 그러나 비스케이만에 가면 당신도 결심을
고쳐야 할 겁니다. 영국은 춥기 때문에 고기를 안 먹고는 살지 못합니다. 
   그렇지만 내가 들으니 거기서도 고기를 먹지 않고 살 수 있다던데요 하고
나는 말했다.
   틀림없이 허튼소리입니다. 그는 말했다.  내가 아는 바로는 고기를
안먹으면서 거기 사는 사람은 하나도 없습니다. 보셔요, 나는 술을 마시면서도
당신보고는 술 마시란 말은 하지 않잖아요. 그러나 고기는 정말 먹어야만
합니다. 그러지 않고는 살지 못할 거요. 
   친절히 말씀해 주시는 것은 고맙습니다. 그러나 나는 어머니에게 고기는 절대
건드리지 않겠다고 엄숙히 맹세를 했습니다. 그렇기 때문에 그런 생각은 할 수
없습니다. 만일 그러지 않고는 살 수 없다는 것을 알게 되는 날이면, 차라리
인도로 돌아가면 돌아갔지, 남아있기 위해 고기를 먹을 수는 절대로 없습니다.
  우리는 비스케이 만으로 들어갔다. 그러나 나는 고기나 술을 먹어야겠다고
느껴지지 않았다. 나는 내가 고기를 먹지 않았다는 증명서를 모아 보라는 권고를
받은 일이 있기 때문에 그 영국인 친구를 보고 하나 써 달라 했더니 그는 쾌히
승낙하고 써주었다. 그래서 얼마동안 가지고 있은 일이 있었다. 그러나 후에
보니 고기를 먹으면서도 그런 증명서는 얼마든지 받을 수 있었다. 그래서 흥미가
없어졌다. 말을 믿을 수 없는 데 증명서를 가지고 있는 게 무슨 소용이 있을까?
  어쨌든 시우샘프턴에 도착했는데, 내가 기억하는 바로는 어느 토요일이었다.
배에서는 검은 옷을 입고 있었고, 친구들이 마련해 준 흰 플란넬 옷은 육지에
내린 후 입으려고 특별히 간직해 두었었다. 육지에 내리면 흰옷이 가장 잘
어울리리라고 생각했기 때문에 흰 플란넬 옷을 입은 것이었다. 그때가
9월말이라, 알고보니 그런 옷을 입은 사람은 나 하나뿐이었다. 다른 사람들은
대부분 그린들래이 회사 대리인에게 짐을 맡기는 것을 보고, 나도 그래야겠다는
생각에 내 모든 짐을 거기에 맡겼는데, 열쇠까지 그 속에 들어 있었다.
  나는 소개장을 네장 가지고 있었다. 메타(P.J.Mehta)박사에게와 달파트람
슈클라 씨에게와, 프린스 란지트신지 선생께와, 다다바이 나오로지 선생께 각각
드릴 것이었다. 갑판 위에서 누가 런던 빅토리아 호텔에 드는 것이 좋다는 말을
해주었다. 그래서 마즈무다르씨와 나는 그 말대로 그리로 갔다. 흰옷입은 사람은
나 하나뿐이라는 부끄러움을 이제는 이이상 더 견딜 수가 없었다. 호텔에 가서
들으니 이튿날이 일요일이기 때문에 그린들래이 회사에서 짐을 찾을 수 없다는
것이다. 나는 화가났다.
  메타박사께 사우샘프턴에서 전보를 쳤더니 그날 저녁 여덟시에 찾아오셨다.
그는 내게 정답게 인사를 해주셨다. 내가 플란넬 옷을 입고 있는 것을 보고
웃으셨다. 이야기를 하는 도중 나는 별 생각없이 그의 예모를 들어 그것이
어마나 보드라운가를 보려고 하다가 손길을 잘못된 편으로 쓸어서 털을 거슬러
놓았다. 메타 박사는 약간 노한 듯한 얼굴로 내가 하는 짓을 보시면서 그것을
못하게 하셨다. 그러나 잘못은 이미 저질러졌다. 이 일은 나의 미래에 대한
경고가 됐다. 이것은 나의 유럽 사람의 예의에 대한 첫 교과였다. 메타 박사는
익살 섞인 말로 거기에 대한 자세한 것을 말해 주셨다.  남의 물건을 건드리지
말 것, 처음 만나는 사람을 보고 우리 인도에서 하듯 질문을 하지 말것, 떠드는
소리로 말하지 말것, 남에게 말할 때 보통 인도에서 하는 것처럼  서어(Sir)
라는 말을 쓰지 말것, 그것은 사환이나 아랫사람이 제 주인 보고만 하는 말이다.
 그런 등등의 것들이었다. 그리고 또 호텔은 비용이 많이 드니 민박을 하라는
말도 해주었다. 우리는 그 문제를 월요일까지 미루기로 했다.
  마즈무다르씨와 나는 호텔에 드는 것이 골치 아픈 일임을 알게 됐다. 또
비용도 많이 들었다. 그런데 몰타에서부터 배를 같이 타고 왔던 신디 사람은
마즈무다르씨와 서로 친구가 됐는데, 그는 런던이 처음이 아니므로 우리에게
방을 얻어 주겠다고 했다. 그래서 그렇게 하기로 하고 월요일에 짐을 찾은 다음,
곧 호텔에 돈을 치르고 신디 사람이 얻어준 방으로 갔다. 그때 호텔비용이
3파운드였던 것을 기억하지만 참말 놀랐다. 돈을 그렇게 많이 문 대신 나는
사실상 굶었었다. 아무것도 입에 맞지 않았다. 하나가 맞지 않아서 다른것을
청하면 그 두가지 값을 다 물어야 했다. 사실상 그 동안에 내가 먹은 양식은
봄베이에서 가지고 온 것이었다.
  새 방에 가서도 나는 몹시 불안했다. 자꾸 집과 고국 생각만났다. 어머니의
사랑을 잊을 수가 없었다. 밤이면 눈물이 두뺨에 흐르고 고향의 천만가지 생각이
다 나서 도저히 잘 수가 없었다. 나의 설움을 누구에게 말할 수도 없고, 또
말한다손 치더라도 무슨 소용이 있을까, 아무리 해도 위로를 얻을 길이 없었다.
사람도, 그들의 풍속도, 그들의 집조차도 다 낯선 것 뿐이었다. 영국의 예의에
대하여는 온전히 백치였으므로 끊임없이 조심해야 했다. 게다가 채식 맹세
때문에 한층 더 불편했다. 내가 먹을 수 있는 요리까지도 맛이 없었다. 그리하여
나는 진퇴양난이 되었다. 영국도 견딜 수 없고, 그렇다고 인도로 돌아간다는
것은 생각할 수도 없고, 그러나 이왕 왔으니, 3년은 마쳐야 한다고 내속의
소리가 말했다.

14. 나의 선택

  메타 박사는 월요일에 나를 만나려고 빅토리아 호텔에 갔다가 우리가 떠난
것을 알고 새 주소를 알아가지고 우리 방으로 찾아오셨다. 그런데 나는 너무나
바보스럽게도 배 안에서 도장부스럼이 생겼다 세수와 목욕할 때 우리는 비누가
풀리지 않는 바닷물로 해야 했는데, 나는 비누 쓰는 것이 문명의 표적인 줄만
알고 그냥 비누를 썼다. 그 결과 피부는 깨끗해지긴 고사하고 끈적끈적해지기만
해서 그 때문에 도장부스럼에 걸렸다. 메타 박사께 그것을 보였더니 초산을
바르라고 했다. 그 화끈거리는 산을 바르고 어찌나 울었던지 지금도 기억한다.
메타 박사는 내 방과 시설을 살펴보고는 적당치 않다고 머리를 내저었다. 그는
말했다.  여긴 적당치 않아. 우리가 영국 온 것은 공부보다도 영국 사라므이
생활과 풍속의 경험을 얻기 위한 거야. 그러러면 한 가족과 같이 살아 보는 것이
좋아. 그러나 그렇게 하기 전에 누구와 같이 있으면서 배우는 것이 필요해. 내가
그럴 만한 곳에 데리고 가주지. 
  나는 그 의견을 고맙게 받아들이고 어떤 친구의 방으로 옮겼다. 그는 나를
친형제같이 대해 주었고, 영국의 생활과 양식과 예절을 가르쳐 주고 영어로
말하기도 익혀 주었다. 그러나 나에겐 음식이 큰 문제였다. 나는 소금도 양념도
치지 않은 삶은 채소를 먹을 수가 없었다. 안주인은 내 음식으로 무엇을
준비애햐 할지 몰라 쩔쩔맸다. 아침 식사로 오트밀 죽을 들었는데 그것은 꽤
배를 채울 수 있었다. 그러나 점심과 저녁은 늘 굶었다. 친구는 계속해서 나더러
고기를 권했지만, 나는 늘 내 맹세를 내세우고는 잠자코 있었다. 점심과
저녁에는 시금치와 빵과 잼도 있었지만 나는 식성이 좋고 식량도 컸는데도,
부끄러워서 차마 빵을 두세 조각 이상을 달라지 못했다. 그렇게 해서는 아니될
것 같아서 였다. 뿐만 아니라 점심과 저녁에는 우유가 없었다. 친구는 내 모양을
보다 못해 한번은 이랬었다.  네가 만일 내 동생이라면 나는 쫓아내고 말겠다.
무식하고 이곳 형편을 모르는 어머니 앞에서 한 맹세가 무슨 가치가 있느냐?
그건 맹세랄 것도 없다. 법에서는 그런 것을 맹세로 알지도 않는다. 그런 약속에
매여있는 것은 순전한 미신이다. 분명히 말해 두지만 그런 고집은 이곳에서는
아무 소득이 없다. 너는 고기를 먹으니 맛이 있었다고 네 입으로 고백했어. 왜
너는 전혀 필요없는 곳에서는 고기를 먹고, 꼭 먹어야 하는 곳에서는 안 먹는
거지. 참 답답하다! 
  그러나 나는 철석 같았다.
  날마다 친구는 토론을 벌였다. 그러나 나는 영원한 부정으로 그에 맞섰다.
나는 날마다 하느님께 보호를 빌었다. 그리고 그것을 믿었다. 내가 하느님에
대한 무슨 분명한 생각이 있어서 그런 건 아니다. 단지 믿음 때문에 된 일이다.
착한 유모 람바가 씨를 심어 주었던 그 믿음 말이다.
  어느날 친구는 내게 벤담의 공리론을 읽어 주기 시작했다. 나는 어쩔 줄을
몰랐다. 그 말이 너무 어려워 이해할 수가 없었다. 그는 설명을 시작했다. 나는
말했다.  제발 미안해. 이런 어려운 이야기를 나는 모르겠어. 고기 먹는 것이
필요한 것임은 인정하나 나의 맹세는 못깨쳐. 나는 거기에 대해 토론은
못하겠더. 나는 토론으로는 너한테 당할 수 없다. 제발 나를 어리석은 고집을
피우는 것으로 알고 그만 놔주어, 나를 사랑해 주는 것을 잘 알고 있고, 또 나를
잘되게 하기 위해 그러는 줄도 알아. 또 네가 거듭거듭 내게 말해주는 것은 네가
나를 생각해서 하는 것인 줄 잘 알어. 하지만 나는 어떻게 할 수가 없다. 맹세는
맹세야. 그것을 깨칠 수는 없다. 
  친구는 놀라서 나를 보았다. 그는 책을 덮고 나서 말했다.  좋다. 더 말하지
말자.  그는 이 문제를 다시는 내놓지 않았다. 그러나 나에 대한 걱정은 그치지
않았다. 그는 담배도 피우고 술도 마셨지만, 나보고 권하지는 않았다. 사실은
나보고 두 가지 다 하지 말라고 했다. 그가 오직 걱정하는 것은, 내가 고기를
안먹고 너무 약해지지나 않을까, 그래서 영국에 편안히 있지 못하지나 않을까
하는 것이었다.
  그것이 내가 한달 동안에 제자 노릇을 어떻게 했나 하는 이야기다. 그 친구의
집은 리치먼드였으므로 한 주일에 런던을 한두 번 이상은 갈 수 없었다. 그래서
메타 박사와 달파트람 슈클라씨는 나를 어느 가정에 넣어 주기로 결정했다.
슈클라 씨는 웨스트켄싱턴에 있는 영국계 인도인의 가정이 적당하다고 생각하여
나를 그리 데려다 주었다. 안주인은 홀어머니였는데, 내가 그녀에게 내 맹세
이야기를 했더니, 그 노부인은 나를 잘 돌봐 주마고 약속했기 때문에, 그리로 내
거처를 옮겼다. 그러나 여기서도 나는 실상은 굶어야 했다. 나는 집에다 단것과
그밖의 먹을 것을 보내 달라고 편지했는데, 아직 아무것도 오지 않았다. 모든
것이 맛이 없었다. 날마다 노부인은 음식이 입에 맞느냐고 물었지만, 그녀인들
어떻게 할 수 있었겠는가? 나는 전이난 다름없이 부끄러워 앞에 가져다 놓은 것
외에는 감히 달라는 말을 못했다. 그녀에게는 두 딸이 있었다. 그들은 나에게
빵을 한두 조각 더 들라고 권했다. 그러나 옹근 덩어리가 있어야 내 배가 찰
것은 몰랐다.
  그러나 이제는 나도 내 길을 찾았다. 나는 아직 내 정규적인 공부는 시작하지
못했다. 슈클라씨 덕분에 신문을 읽기 시작했다. 인도 있을때, 나는 신문을 읽은
일이 없었는데, 여기서 날마다 읽는 데 따라 취미를 붙이게 되었다. 나는 언제나
 더 데일리뉴스 ,  더 데일리 텔레그래프 ,  더 팔 말 가제트 를 슬쩍슬쩍 훑어
읽었다. 읽는 데 한 시간도 안들었다. 그래서 나는 돌아다니기 시작했다. 그리고
채식 식당을 찾기 시작했다. 주인 할머니는 시내에 그런 식당이 있다고 했다.
날마다 10내지 12마일을 걸어다니며 싼 식당에 가서 빵은 배불리 먹었으나
그래도 만족은 못했다. 그렇게 돌아다니는 동안에 우연히 파링가에 채식 식당이
있는 것을 발견했다. 그 식당을 본 순간 내 마음은 마치 어린아이가 몹시 원하던
것을 얻었을 때 느끼는 것과 같은 기쁨으로 가득 차는 것을 느꼈다. 들어가기
전에 나는 문가까이 있는 유리 진열장 안에 팔려고 내놓은 책이 있는 것을
보았다. 그 가운데 솔트의  채식주의를 위하여 라는 제목의 책이 있는것을
보았다. 1실링을 주고 그것을 사가지고 곧장 식당으로 들어갔다. 이것이 내가
영국 온 후 처음으로 밥을 마음껏 먹은 것이었다.
  나는 솔트의 책을 처음부터 끝까지 다 읽고 많은 감명을 받았다. 이 책을 읽은
날부터 나는 스스로 선택하여서 채식주의자가 됐다고 할 수 있다.나는 어머니
앞에서맹세한 날을 축복했다. 나는 이날까지 진리와 내가 한 맹세를 지키기
위하여 고기를 안 먹으면서도, 또 한편으로는 모든 인도인이 다 육식자가 되기를
바랐고 다른 사람들을 그 주의안에 포함하는 날이 오기를 바랐었다. 이제 나는
채식주의편을 택하였다. 그것을 널리 퍼뜨리는 것이 앞으로의 내 사명이었다.

15. 영국신사 맹세

  채식주의에 대한 내 신앙은 나날이 자라갔다. 솔트의 책은 음식 연구에 대한
나의 취미를 북돋워 주었다. 나는 채식주의에 관해 얻을 수 있는 모든 책을
구하여 읽었다. 그 중 하나인 하워드 윌리엄스의  음식의 윤리 는 태고로부터
현대에 이르기까지 인간의 음식에 관한 문헌의 전기체적 역사였다. 그 책은
피타고라스, 예수에서부터 현대에 이른 모든 철학자, 예언자는 다
채식주의자였다는 것을 밝혀 보려고 했다. 안나 킹스퍼드 박사의  완전한 음식법
도 역시 매력있는 책이었다. 알린슨 박사의 건강과 위생에 관한 글들도
마찬가지로 대단히 유익한 것이었다. 그는 환자의 음식 조절에 기초가 되는
치료법을 주장하였다. 그 자신 채식주의자로서 환자를 위하여서도 엄격한
채식으로 처방을 했다. 이 모든 문헌들을 읽은 결과 음식에 대한 실험은 내
생애에서 한 중요한 부분이 되었다.처음에는 건강이 그 실험의 주되는
관심거리였으나 나중에는 종교가 그 최고의 동기가 되었다.
  그러는 동안에도 내 친구는 나에 대해 걱정하기를 그치지 않았다. 나에 대한
그의 사랑은 그로 하여금, 내가 만일 육식에 대한 반대를 내내 고집한다면 나는
몸이 허약해질 뿐 아니라, 영국 사회에 끝내 마음을 못붙이기 때문에, 마침내는
바보가 되어 버릴 것이라고 생각하도록 만들었다. 내가 채식에 관한 책에 흥미를
가지기 시작한 것을 알게 됐을 때, 그는 그런 연구가 내머리를 둔하게 만들지나
않을까, 또 그 실험을 하느라고 제 본분인 공부를 잊고 공연히 시간을 소모하여
아주 병약한 몸이 되어 버리지나 않을까, 하고 걱정을 하게 됐다. 어떤 날 그는
나더러 극장에 가자고 초대했다. 구경을 하기 전에 우리는 호본 식당에서 식사를
같이 했는데, 그 식당은 내게는 대권같이 보였고 빅토리아 호텔을 나온 이후
처음 보는 큰 식당이었다. 그 호텔에 묵었던 것은 내게 별로 유익한 경험이
못되었다. 그때 나는 똑똑히 정신을 차리지 못하고 지냈기 때문이다. 친구가
나를 이 집으로 데리고 온 것은 틀림없이 여기서는 점잔을 지키기 위해서 아무
문제도 일으키지 않으리라는 생각에 미리 계획하고 온 것이었다. 많은 사람들이
식사를 하고 있었는데, 우리는 그 한복판에 테이블을 사이에 두고 마주 앉았다.
맨 먼저 수프가 나왔다. 무엇으로 만든 것일까, 의심했으나 나는 친구에게 물을
수는 없었다. 그래 나는 심부름꾼을 불렀다. 친구는 내가 하는 것을 보고 테이블
너머로 아주 엄한 태도로 무슨 일이냐고 물었다. 나는 상당히 주저하면서 수프가
채소로 만든 것인지 물어보는 것이라고 그에게 대답했다. "너는 점잖은 사람들이
모인  데서 너무 경우가 없이 군다." 그는 성을 내면서 소리쳤다. "만일 제대로
못하겠거든 차라리 나가거라, 어디 다른 식당에서 먹고 밖에서 나를 기다려." 그
말을 듣고 나는 시원했다. 나는 나갔다. 바로 가까이 채식 식당이 있었으나 문이
닫혀 있었다. 그래 나는 그날 밤 굶었다. 나는 친구를 따라 극장에 갔으나 그는
내가 저지른 일에 대해 한마디 말도 없었다. 나도 물론 할 말이 없었다.
  그것이 우리의 우정있는 다툼의 마지막이었다. 우리 사이에는 별 이상이
없었다. 그의 모든 열성있는 노력의 원천인 사랑을 나는 잘 알아볼 수 있었고,
우리 사이의 생각과 행동의 차이로 인하여 그에 대한 나의 존경은 더 깊어갔다.
  그러나 나는 그의 마음을 편하게 해 주어야겠다고 결심했다. 다시는 경우 없는
일을 하지 않고 될수록 세련된 행동을 하며, 예의 있는 사회에 적합한 다른
활동을 하여 나의 채식으로 인해 생기는 미안함을 보충할 것을 그에게 약속해
주어야겠다고 생각했다. 그래 그 목적을 위해서 나로서는 도저히 불가능한 영국
신사가 되어 보자는 일을 시작했다.
  봄베이에서 맞추어 내가 입고 있던 옷은 영국 사회에서는 맞지 않는다고
생각이 되어, 나는 새옷 한벌을 아미 앤드 네이비 상점에서 맞추어 입었다. 또
실크 해트를 하나 쓰고 싶어 19실링을 주고 샀는데, 그때로서는 굉장히 비싼
값이었다. 그걸로도 만족이 되지 않아, 런던의 유행생활의 중심인 본드 가에
가서 10파운드를 내던지고 야회복 한벌을 샀다. 그리고 착하고 고결한 형님께
청하여 겹으로 된 금시계줄을 보내도록 했다. 기성품 넥타이를 매는 것은 바른
방법이 아니므로 내 손으로 매는 법을 배웠다. 인도에서는 거울은 가정 이발사가
면도를 할 때에나 허락하게 되는 사치품에 불과했는데, 여기서는 나는 매일 큰
거울 앞에 서서 넥타이를 매고 예의바르게 머리를 가르며 내 모양을 보느라
10분씩 허비했다. 내 머리는 도무지 부드럽지 않기 때문에 가만히 붙어 있게
하기 위해 날마다 꼭꼭 빗으로 손질을 해야 했다. 번번히 모자를   다 벗었다
해야했고, 그때마다 손을 자동적으로 머리로 가져가 만져야 했고 머리칼을 바로
잡아야 했다. 품격있는 모임에 가 앉을 때에 같은 목적 때문에 항상 그 동작을
하는 습관이 손에 붙게 된 것은 말할 것도 없었다.
  이 모든 것을 가지고도 그럴 듯한 신사로서는 충분치 못한 듯하여서, 나는
영국 신사가 되는 데 필요하다고 생각되는 다른 조건들을 찾아 보았다. 댄스와
프랑스 말과 웅변술을 배워야 한다는 말을 들었다. 프랑스어는 이웃 프랑스의
국어일 뿐 아니라 내가 여행을 꿈꾸고 있던 대륙의 국제어였다. 댄스반에
들어가서 배우기를 작정하고 한 학기분 수업료로 3파운드를 냈다. 3주간에 여섯
학과를 배워야 했는데, 나는 도저히 율동적인 동작을 해낼 소질이 없었다.
피아노를 따라갈 수가 없었기 때문에 박자를 맞추지 못했다. 그럼 어떻게 할까?
옛말에 은자가 쥐를 쫓기 위해 고양이를 길렀고, 고양이에게 우유를 먹이기 위해
암소를 길렀고, 소를 먹이기 위해 사람을 부렸다 한다. 내 야심도 은자의
가족처럼 늘어났다. 나는 서양 음악을 듣는 귀를 기르기 위해 바이올린을
배워야겠다고 생각했다. 그래서 3파운드를 주고 바이올린을 하나 사고 그보다 더
많은 돈을 수업료로 냈다. 내게 웅변을 가르쳐 줄 셋째 선생을 찾아가 1기니의
수업료를 선불했다. 그는 교과서로 벨(Bell)의 (표준웅번술)을 추천해서 그것을
또 샀다. 그리고 나는 피트(Pitt)의 연설로 시작을 했다.
  그러나 벨 씨는 내귀에 경종을 울려 나를 깨웠다.
  생각을 해보니, 나는 영국에서 일생을 살 것은 아니었다. 그러면 웅변은 배워
무엇하느냐? 또 댄스가 어떻게 나를 신사로 만드느냐? 바이올린은 인도에서도
배울 수 있다. 나는 학생이니 공부를 열심히 해야 할 것이다. 나는 런던법학원에
가입할 자격을 얻어야 한다. 내 인격이 나를 신사로 만들어 주면 더 좋지
않느냐. 그러지 말고 욕심을 버려야 한다.
  이러한 생각이 마음속에 가득 찼다. 나는 웅변 선생에게 그런 내용의 편지를
쓰고 웅변 공부를 그만둘 생각이라고 용서를 빌었다. 나는 두세 학과를 했을 뿐
이었다. 또한 비슷한 편지를 댄스 성생에게도 썼고, 바이올린 선생에게는 직접
찾아가서 어떤 값으로든지 받을 수 있는 대로 바이올린을 처분해 달라고
부탁했다. 그녀는 도리어 친절히 대했으므로 내가 어쩌다 잘못된 생각을
했었다는 이야기를 했다. 그녀는 내게 마음을 완전히 고쳐 먹으라고 격려해
주었다.
  이 들뜬 생각은 약 석달 동안 계속됐고 의복으로 형식을 차리자는 생각은 여러
해 계속되었다. 그러나 그후부터 나는 학생이 되었다.

16. 변경

  댄스니 뭐니 하는 것을 해보려 했다 해서 그것을 내 생애의 한 방종의
시기라고 생각해서는 안된다. 독자는 내가 그때에도 빈틈없이 생활했던 것을 알
것이다. 그 들떴던 동안에도 내편에서는 어느 정도의 자기 반성으로 구원되는
일이 없지 않았다. 나는 피천 한 푼 쓴 것도 꼭꼭 기록을 했고, 비용을 자세히
계산해 두었다. 버스값, 우표값, 신문값으로 쓴 한두 푼에 이르기까지 지극히
작은 비용들도 빠짐 없이 적었으며, 밤마다 자기 전에 장부의 대차를 꼭
맞추었다. 그 습관은 그 후 늘 계속됐고 그 결과, 거액의 공금을 만져도 늘
틀림없는 지불을 할 수 있었고, 내가 이끄는 운동에 있어서는 언제나 큰 빚을
지는 일이 없이 늘 돈이 남아 돌아갈 수 있었던 것이 모두 이 때문이라고 나는
생각한다. 젊은이들도 나를 모범으로 삼아 자기네 주머니에 들어오고 나가는
돈의 회계를 꼭꼭 맞추어 두면, 틀림없이 나처럼 마침내는 돈을 모으는 사람이
될 것이다.
  내 살림살이를 엄격히 살펴가는 가운데 나는 절약의 필요를 깨달았다. 그래서
모든 비용을 절반으로 줄이기로 작정했다. 장부를 보니 차비로 나간 조목이
많았다. 또한 가정에 같이 살게 됨으로 매주 정기적으로 내는 지출이 있었다.
남의 가족과 같이 사니 대접삼아 경우에 따라 가족을 데리고 나가서 식사를 하는
때도 있고, 또는 그들과 함께 파티에 참석하는 때도 있었다. 그런 때는 대단히
많은 차비가 들었고, 특히 친구가 여자일 경우 관습에 따라 모든 비용을 남자가
물어야 했다. 뿐만 아니라 밖에서 식사를 할 때는 돈이 이중으로 든다. 안 먹은
밥값을 하숙비에서 뺄수는 없기 때문이다. 이 모든 가외돈을 절약할 수 있다고
생각됐다. 돈을 헤프게 쓰는 것은 인사를 차린다는 잘못된 생각에서 나오는 수가
많기 때문이다.
  그래서 나는 이제부터는 남의 가족과 함께 살지말고, 나 혼자 쓸 방을 얻어
가지고 내가 해야 할 일거리를 따라 이곳저곳으로 옮기기로 작정했다. 이렇게
하면 여러가지 경험도 동시에 얻을 수 있으리라고 생각되었다. 그래서 나는 내가
일하는 장소에서 걸어서 반 시간이면 갈 수 있는 곳에 방을 얻어서 차비를
절약했다. 이전에는 어디든지 갈 데만 있으면 차를 탔다. 그래서 산책 시간은
따로 내야 했다. 새로운 조처의 결과 차비를 들이지 않고 하루 8내지 10마일을
걸었다. 그래서 산보와 돈이 한꺼번에 절약되었다. 내가 영국에 있는 동안 병에
걸리지 않고 상당히 강한 몸을 가지게 된 것은 주로 이렇게 먼 길을 걷는 습관
때문이었다.
  나는 방 둘을 빌렸다. 하나는 살림방으로, 또 하나는 침실로 썼다. 이것이
둘째 단계이고, 세째 단계는 이제 와야 한다.
  이 변경으로 나는 비용을 반감했다. 그러나 시간을 어떻게 이용할까? 변호사
시험은 많은 공부가 필요치 않은 것을 나는 알고 있었다. 그러므로 시간의
촉박을 느끼지 않았다. 내 영어 실력이 약한 것은 항상 문제였다. (후에
프레더릭 경이된) 렐리 씨의 말이 아직도 귀에 쟁쟁했다.  먼저 졸업부터 하고
그리고 내게로 오너라.  나는 변호사가 될 뿐만 아니라 무슨 학위를 따야
하겠다고 생각했다. 옥스퍼드와 케임브리지의 대학과정을 알아보고 몇 친구에게
의논해 보았더니, 그것은 비용도 많이 들고 당초에 내가 생각했던 것보다 훨씬
더 오래 영국에 머물러야 했다. 친구 하나가 이런 의견을 냈다. 내가 만일
어려운 시험에 한번 합격해 보려거든 런던 자격시험을 치르라는 것이었다.
그것은 상당히 노력을 해야 하는 것이고, 이렇다 할 만큼 특별한 비용이 더 드는
것도 아니며, 겸해서 내 일반 지식을 만이 더해 줄 것이었다. 나는 그 제안을
받아들였다. 그러나 그 시험과목을 보고 놀랐다. 라틴어와 현대어가
필수과목이었다. 라틴어를 어떻게 하나? 그러나 친구는 그것을 강권했다. 
라틴어는 변호사에게 매우 필요하다. 라틴어 지식은 법률 서적을 이해하는 데
매우 도움이 되지. 그리고 로마법의 책 하나는 온전히 라틴어로 되어 있어. 그뿐
아니라 라틴어 지식이 있으면 영어에 훨씬 능통해 질 수 있고.  그 말이
뼈저리게 느껴져 나는 아무리 어렵더라도 라틴어를 하기로 작정했다. 프랑스어는
이미 시작한 것이니 그것으로 현대어를 삼으면 된다. 나는 사설 강습소의
대학시험 준비반에 들어갔다. 시험은 여섯 달마다 있는데, 그때 나는 다섯 달의
여유가 있을 뿐이었다. 그것은 거의 불가능한 일이었다. 그러나 영국신사
지망자는 착실한 학생으로 개심하기로 결심했다. 나는 자세한 시간표를 짰다.
그러나 내 지능이나 기억력을 가지고는 제한된 시일내에 다른 과목을 하는 한편
라틴어와 프랑스어를 해낼 자신이 없었다. 결국 나는 라틴어에 낙제를 하고
말았다. 섭섭했지만 낙심하지는 않았다. 나는 라틴어에 취미를 얻었고,
프랑스어는 다음 시험에도 자신이 있었다. 그래서 과학 부분에서 새 과목을
선택하였다. 화학을 선택했는데, 그것은 깊은 흥미를 가지고 공부할 만한
과목이었는데도 실험을 하지 않았던 관계로 취미가 없었다. 그것은 인도에서는
필수과목의 하나였다. 그래서 나는 런던 자격시험에서도 그것을 선택했던
것이다. 그러나 화학 대신 이번에는 열과 빛 과목을 선택했는데, 들리는 말에
쉽다 하더니 해보니 사실이었다.
  나는 다음 시험 준비로 인해서 내 생활을 더욱 더 간소화하기로 힘썼다. 내
생활방식은 아직 빈약한 우리 가정 형편을 생각하면, 적당한 것이 못된다고 나는
생각했다. 내가 매달 꼭꼭 돈을 청하는데 대해 의연히 보내주시는 형님이
수고하는 것을 생각할 때 나는 마음이 아팠다. 매달 8내지 15파운드를 쓰는
학생의 대다수가 장학금을 타고 있는 것을 나는 알았다. 더 간소한 살림들의
표본이 눈앞에 있었다. 나는 상당한 수의 학생들이 나보다 못한 살림을 하고
있는 것을 보았다. 그중 한 사람은 빈민굴에서 매주일 2실링씩 내는 방에 살며,
끼니는 록하르트의 싸구려 코코아 집에 가서 2펜스짜리 코코아와 빵으로 한
끼니를 넘기고 있었다. 그를 따라가는 건 엄두도 못내지만 나는 적어도 방 둘
대신 하나만 쓰고, 내 손으로 더러 요리도 할 수 있다고 생각했다. 그러면 매달
4내지 5파운드가 절약된다. 나는 또 간소한 생활에 대한 책을 읽게 됐다. 방 둘
쓰기를 그만두고 하나만을 빌리고, 스토브 하나를 들여다 놓고, 아침식사를 내
손으로 만들기 시작했다. 오트밀죽을 쑤고, 코코아를 위해 물을 끓이는 것
뿐이므로, 시간은 20분도 들지 않았다. 낮에는 밖에 나가 먹고 저녁은 집에서
빵과 코코아를 먹었다. 그렇게 해서 매일 1실링 3펜스로 살아가기로 했다.
그때는 또 열심히 공부를 하던 때였다. 간소한 살림으로 인해 시간절약 또한
많이 되었다. 나는 시험에 합격이 됐다.
  독자는 이것으로 내 생활이 비참했다고 생각해서는 안된다. 반대로 그런 변경
때문에 나의 내적 생활과 외적 생활이 잘 조화되었다. 또 그것은 우리집 형편에
맞추어 가는 것도 됐다. 내 생활은 확실히 보다 진실했고, 내 혼은 무한히
기뻤다.

17. 섭식의 실험

  나 자신을 깊이 살핌에 따라, 내적으로나 외적으로나 변화의 필요를 더욱
느끼게 되었다. 비용을 줄이고 생활 방식을 고치자마자, 아니 그전부터 나는 내
음식을 변경하기 시작했다. 채식주의 학자들이 그 문제를 종교적.과학적.실제적
또는 의학적인 면에서 파들어가면서 세밀히 조사하고 있는 것을 나는 알았다.
도덕적으로는 그들은 이런 결론에 도달했다. 즉, 사람이 하등동물보다 뛰어났다
해서 사람은 동물을 잡아먹을 것이 아니라, 사람과 동물 사이도 사람과 사람
사이처럼 서로 도와 주어야 한다는 것이다. 그들은 또 사람이 먹는 것은 쾌락을
위해서가 아니라 살기 위해서 하는 것이라는 진리를 밝혀냈다. 그리고 그중 어떤
사람은 육류나 생선만 아니라 달걀과 우유까지도 먹어서는 안된다는 것을
주장했고, 또 생활을 통해 거기 영향을 주기도 했다. 어떤 이는 사람의 생리적
구조는 요리한 음식보다 과일을 먹게 되어있으며, 사람은 어미젖만을 먹게 돼
있고, 젖이 떨어지고 이빨이 나면, 곧 굳은 식물을 먹기로 돼 있다는 것을
과학적으로 결론지었다. 그들은 또 의학적으로는 모든 향료와 양념을 내버려야
한다고 주장했다. 실제적.경제적 이론으로 하면 채식이 가장 싸게 먹힌다는 것을
밝혔다. 그 모든 것이 내게 영향을 미치게 됐고, 나는 갖가지 형의
채식주의자들을 채식 식당에서 만나게 되었다. 영국에는 주간잡지를 내는
채식회가 있었다. 나는 그 주간지의 독자가 되고 그 회에 가입했으며 얼마
안가서 그 실행위원이 됐다. 거기서 나는 채식주의의 중진으로 알려진 사람들을
접하게 됐고, 나 자신 섭식의 실험을 시작했다.
  나는 집에서 가져온 단것과 양념류를 먹는 걸 중지했다. 마음이 다른 방향으로
나가니 양념 즐기던 버릇이 떨어지고, 리치먼드에서는 맛이 없던, 양념 없이
익힌 시금치가 맛이 있었다. 그런 여러가지 실험은 내게 참맛은 혀에 있는 것이
아니라 마음에 있다는 것을 알려 주었다.
  경제적인 문제도 물론 언제든지 마음속에 있었다. 그 당시 홍차와 커피는 몸에
해롭고, 코코아가 좋다는 의견을 가진 사람들이 있었다. 나는 몸을 지탱하는 데
필요한 것만 먹어야 한다는 확신을 가지고 있었던 터이므로 나도 홍차와 커피를
그만두고 대신 코코아를 마셨다.
  내가 잘 가는 식당은 두 종류가 있었다. 하나는 상당히 잘 사는 사람들이
단골로 다니는 곳인데, 몇가지든지 제가 원하는 것을 골라 먹고 정가표에 따라
돈을 내는 것인데, 한 끼에 1내지 2실링 들었다. 또 하나는 세가지 음식에 빵이
한조각 끼어서 6페니를 내는 곳이었는데, 엄격한 절약을 하는 동안 나는 거기에
다녔다.
  주되는 실험을 하는 동안 또 여러가지 작은 실험을 하기도 했다. 예를 든다면,
한번은 녹말로 된 음식을 안먹고, 다른 때는 빵과 과일로만 살아가고, 또
한동안은 치즈와 우유. 달걀만 먹었다. 이 나중의 것은 아무 가치가 없었다. 그
실험은 두주간도 가지 못했다. 녹말없는 음식을 주장하는 사람은 달걀을 퍽 좋게
말하면서 달걀은 고기가 아니라고 했다. 얼핏 보기에 달걀을 먹는 것은 산짐승을
해하는 것이 아닌 듯하다. 나는 그 설명에 끌려 내 맹세에도 불구하고 달걀을
먹었다. 그러나 그 실수는 일시적이었다. 맹세에 새 해석을 붙이는 것은 내 할
일이 아니었다. 나는 맹세를 주관한 어머니의 해석대로 따라야 했다. 어머니가
고기라 할 때는 달걀도 고기에 포함된다는 것을 나는 안다. 그 맹세의 진정한
취지를 깨닫자 나는 곧 달걀을 그만뒀고 실험도 중지했다.
  이론의 밑바닥에는 미묘한 점이 있고, 따라서 주의할 필요가 있다. 나는
영국에서 고기에 대한 세 가지의 정의를 들었다. 처음 것에 의하면, 고기는 새나
짐승의 살만을 의미한다. 그 정의를 인정하는 채식자는 새나 짐승의 고기는
안먹지만 생선은 먹고, 달걀은 말할 것도 없다. 둘째 정의에 의하면 고기는 모든
생물의 살을 의미한다. 그래서 여기서는 생선은 물론 안되지만 달걀은 허용된다.
셋째 정의는 고기라는 것에 모든 산 물건의 살을 다 포함하고, 거기서 나오는
물건까지도 마찬가지로 포함시킨다. 그래서 달걀.우유도 거기에 든다. 내가 만일
첫째 정의를 받아들인다면 나는 달걀 뿐 아니라 생선까지도 먹을 수 있다.
그러나 나는 어머니의 정의를 따라야 한다고 확신했다. 그렇기 때문에 내가 세운
맹세를 지키려면 나는 달걀을 먹지 말아야 했다. 그래서 나는 그렇게 했다.
이것은 어려운 문제였다. 왜냐하면 자세히 캐고 보면 채식 식당에서도 달걀이
들어있는 음식이 아주 많다. 그렇기 때문에 무엇이 무엇인지를 내가 알지
못한다면, 음식 하나하나에 달걀이 들어있나, 안들어 있나 일일이 귀찮은 확인을
해 보아야 한다는 말이된다. 사실 대개 푸딩이나 과자 안에는 달걀이 들어 있기
때문이다. 비록 내 의무에 대한 계시가 이러한 곤란을 일으키기는 했지만,
이것으로 내 음식은 아주 간단해졌다. 음식의 간소화는 그대신 내게 고민을
가져왔다. 내가 맛을 들이게 됐던 여러가지 음식을 그만두지 않으면 안되었기
때문이다. 이 어려움은 잠깐 뿐이었다. 맹세를 엄격히 지키면 뛰어나게 더
위생적이고, 더 맛있고, 더 지속적인 깊은 맛이 생기기 때문이다.
  그러나 정말 시련은 이제부터였다. 그리고 그것은 다른 맹세에 관한 것이었다.
그렇지만 하느님이 보호하는 사람을 누가 감히 해할 수 있겠는가?
  여기서 잠깐 맹세 혹은 서약의 해석에 대해서 생각해 보는 것은 쓸데없는 일이
아닐 것이다. 맹세의 해석이 전세계를 통해 많은 싸움의 근원이 되어왔다.
맹세를 아무리 분명히 했다 하더라도 사람들은 자기 목적에 맞도록 그 본문을
뒤집고 왜곡할 것이다. 그런 사람들은 부자로부터 가난한 사람에 이르기까지,
제왕에서 농사꾼에 이르기까지 사회의 각계 각층 속에서 만나볼 수 있다. 사욕에
눈이 어둡고, 애매하고 어중간한 말로써 자기 자신들을 속이고, 또 남을 속이고,
하느님을 속인다. 두가지 해석이 가능할 경우에는 하나의 황금률은 그 맹세를
주관했던 편에서 그 맹세위에 정직하게 붙여 놓은 해석을 그대로 받아 들이는
일이고, 또 하나는 약한 편의 해석을 듣는 일이다. 그들이 다 받아들이지 않을
때는 싸움과 불의가 일어난다. 그것은 다 진실치 못한 데서 오는 것이다.
진리만을 쫓는 사람은 그 황금률을 쉽게 따른다. 그에게는 해석을 위해 유식한
사람의 조언이 필요치 않다. 그 황금률에 의한다면, 고기에 대한 내 어머니의
해석이 내가 따라야 하는 유일의 참된 해석이었지, 나의 넓은 경험이나 나의
자랑스러운, 보다 나은 지식이 줄 수 있는 해석이 아니었다.
  영국에서 행한 나의 실험은 경제와 위생의 견지에서 한 것이었다. 그 문제에
대한 종교적인 면은 내가 남아프리카에 가기까지에는 아직 생각되지 않았다.
거기에 가서야 나는 정말 고된 실험을 하게 되었는데, 그것은 다음에 말하기로
한다. 그렇지만 그 모든것에 대한 씨는 영국에서 뿌려졌다.
  개심자의 자기 종교에 대한 열심은 그 종교속에 태어난 사람의 것보다 강한
법이다. 채식주의는 당시의 영국에서 하나의 새 신조였는데 내게도 역시
그러했다. 왜냐하면 나는 하나의 육식주의자로서 거기 가서 후에 지식에 의해
채식주의로 개종을 했기 때문이다. 채식주의에 대한 새 개종자로서의 열의에
불타서 나는 내가 있는 지방 베이스워터에 한 채식 클럽을 조직하기로 결심했다.
나는 거기 사는 에드윈 아널드 경을 초대해서 부회장으로 세우고,
(채식주의자)의 주필인 올드필드 박사를 회장으로 하고, 나 자신은 간사가 됐다.
그 클럽은 처음엔 잘 되었는데, 몇 달 후 그만두게 되었다. 이유는 여기저기
주기적으로 이사를 하는 내 버릇에 따라 내가 그곳을 떠났기 때문이다. 그러나
이 짤막하고 조그만 경험은, 기관을 조직하고 경영하는데 대한 약간의 훈련이
되었다.

18. 방패가 된 나의 수줍음

  나는 채식회의 집행위원으로 뽑혔다. 그래서 회의가 있을 때는 꼭꼭 나갔지만,
언제나 도무지 말을 할 수가 없었다. 올드필드 박사는 언제나 나에게 이렇게
말했다.  자네는 나에게는 말을 썩 잘하는데, 위원회에서는 왜 도무지 입을 열지
않나? 자네는 수펄이야.  나는 그 농담이 옳다고 생각했다. 벌이란 놈은 언제나
분주히 일하는데 수펄만은 천하의 게으름쟁이다. 그러나 남들이 다 모임에서 제
의견을 말하는데, 내가 전혀 잠자코 있다해서 조금도 이상할 것은 없다. 말하고
싶은 생각이 없어서가 아니다. 그러나 나는 어떻게 하면 내 속을 표현할 수
있는지를 알 수 없었다. 내 눈에는 나만 제외하고 다 나보다 잘들 알고 있는 것
같이만 보였다. 또 번번히 모처럼 용기를 내서 말을 끄집어내려 하면 바로 그때
새 안건이 시작되곤 했다. 이러기를 오랫동안 계속했다.
  그러는 동안에 중대한 문제가 하나 토론되게 되었다. 나는 결석하는 것은
잘못이고 침묵을 지키는 것은 비겁이라고 생각했다. 논쟁의 경위는 대개
이러했다. 회장은 템스 철공장의 주인인 힐스 씨였는데, 그는 청교도였다. 회는
사실상 그의 재정적 원조로 유지되어 가는 것이라 하여야 옳을 것이다. 다수의
위원이 다소간에 그의 부하였다. 채식주의자로 이름 있었던 알린슨 박사도
위원의 한 사람이었는데, 그는 당시 새로 일어난 산아제한 운동의 주창자로서,
노동계급 사이에 그 방법을 가르쳐 주고 있었다. 힐스 씨는 그 방법을 도덕의
뿌리를 잘라 버리는 일로 생각하고 있었다. 그는 채식회는 단지 음식만이아니라,
바로 도덕을 개조하자는 것이 목적이라고 생각했다. 그래서 알린슨 같은
반청교도적인 견해를 가지는 사람을 회 안에 머물러 있도록 허용해서는 안된다고
했다. 그래서 그를 몰아내려는 움직임이 일어났다. 나는 거기에 깊은 관심을
갖게 되었다. 나는 알린슨 박사의 인공 산아제한 방법의 견해는 위험한 것이라
생각했고, 힐스씨가 한 사람의 청교도로 그때 반대하는 것은 당연하다고 믿었다.
나는 또 힐스 씨와 그의 관대함을 존경하고 있었다. 그러나 나는 누가 단지
청교도 도덕을 채식회의 목적의 하나라고 인정하기를 거절한다고 해서, 그를
채식회에서 쫓아낸다는 것은 부당하다고 생각했다. 반청교도적인 사람을 회에서
쫓아내자는 힐스 씨의 생각은 자기의 개인적인 문제요, 회가 공공연히 표방하는
목적과는 상관이 없다. 회의 목적은 다만 채식의 보급에 있지, 어느 도덕체계의
보급에 있는 것은 아니다. 그렇기 때문에 나는 누구나 채식하는 사람은 그가
어떤 도덕관의 견해를 가졌거나 그것에는 상관없이 모두 회원이 될 수 있다고
생각했다.
  위원회 안에는 나와 의견을 같이하는 사람들도 있었다. 그러나 나는 내가 직접
내 의견을 발표할 것이 요청되고 있다고 느꼈다. 어떻게 하느냐가 문제였다.
나는 말할 용기는 없었기 때문에 내 생각을 글로 쓰기로 했다. 나는 원고를
주머니에 넣고 모임으로 갔다. 지금 돌이켜 보지만, 읽을 자신도 없었다. 그래서
회장은 다른 사람을 시켜 읽게 했다. 알린슨 박사는 그날 졌다. 그렇게 해서
그런 종류의 첫싸움에서부터 나는 지는 쪽을 지지하게 됐다. 그러나 내편이
옳다는 데 나는 쾌감을 느꼈다. 희미하게 기억하지만, 그 사건 후 나는 그
위원회에서 나왔다.
  이 수줍음은 내가 영국에 머무르는 동안 끝까지 계속됐다. 사교적인
방문에서조차도 사람이 6,7명만 있으면 나는 벙어리가 되어 버렸다.
  나는 한번은 마즈무다르 씨와 함께 벤트너에 간 일이 있었는데, 거기서 어떤
채식 가정에 머물게 됐다.  음식의 윤리 의 저자 하워드 씨도 같은 온천에
머물고 있었다. 우리가 그를 만났더니 그는 우리에게 어떤 채식주의 선전
강연회에서 말을 해달라고 청했다. 나는 연설을 글로 써 가지고 읽어도 그것이
실수는 아니라고 확신하고 있었다. 조리있고 간결하게 하기 위해 많은 사람이
그렇게 하는 것을 나는 알고 있었다. 즉흥적으로 말한다는 것은 내게 말도
안된다. 그래서 나는 연설문을 썼다. 읽으려고 일어섰는데, 할 수가 없었다.
적은 것이라야 큰종이 한장도 안되는데, 눈이 어지럽고 몸이 떨렸다. 마즈무다르
씨가 대신 읽어야 했다. 그의 연설은 물론 훌륭했고 박수를 받았다. 나는
부끄럽고 나의 무능으로 인해 마음이 슬펐다.
  내가 영국에서 연설을 해보려고 마지막으로 애쓴 것은 집으로 떠나기 바로
전날 저녁에 한 것이었다. 그러나 이번에도 조롱거리만 됐을 뿐이었다. 나는 내
채식 친구들을 전에 말한 홀본 식당으로 초대하여 저녁을 같이 하기로 했다.
나는 혼자 생각했다.  채식 만찬은 물론 채식 식당에서 할 수 있는 일이지만,
채식 식당 아닌 곳에서라고 못할 것이 없지 않은가?  그래서 나는 홀본 식당
지배인과 의논하여 순전한 채식식사를 준비하기로 했다. 채식가들은 모두 이 새
기도를 기뻐하며 칭찬했다. 모든 만찬은 즐겨 먹기 위해 하는 것이지만
서양에서는 그것을 예술로까지 발전시켰다. 따라서 굉장한 호화로움과 음악과
연설로 꾸며진다. 그러니 내가 베푸는 이 조그만 만찬에도 다소 그런 것을
곁들이지 않을 수 없다. 따라서 거기에도 연설이 있어야 했다. 내가 말할 차례가
왔을 때 나는 일어섰다. 나는 공들여 생각해 짤막한 연설을 준비했었다. 그러나
첫마디 이상을 나갈 수 없었다. 나는 애디슨이 하원에서 처녀연설을 하다가, 
아이 컨시브(I Conceive : 나는 생각한다. 나는 아기를 밴다의 두가지의 뜻이
있음) 를 세번씩이나 반복하고 더 나아가지 못하자 한 짖궂은 사람이 일어나, 
저 신사는 아기를 세번이나 배면서 아무것도 낳은 것이 없습니다. 했다는 기사를
읽은 일이 있다. 나는 이 일화를 밑천으로 해서, 익살섞인 연설을 짜내려 하며
시작을 했던 것인데, 거기서 그만 입술이 붙어 버렸다. 말이 도무지 생각나지
않고 우스운 연설을 하려다가 나 자신이 웃음거리가 되어 버리고 말았다. 
신사여러분, 초대에 친절히 응해주셔서 감사합니다.  한마디 불쑥 하고는
앉아버렸다.
  내가 이 수줍음을 비로소 극복한 것은 남아프리카에서였다. 하지만 완전히
극복했다고는 도저히 말할 수 없다. 나는 즉흥적으로는 도무지 말할 수가
없었다. 낯선 청중 앞에서는 언제나 주저하곤 했다. 그래서 될수만 있으면 말을
피해버린다. 지금까지도 나는 친구들과 잡담하는 모임을 가질 수 있을 것
같지도, 그렇게 하자는 생각이 들 것 같지도 않다.
  이따금 나는 남의 웃음거리가 되기는 하지만, 나의 타고난 이 수줍음이 조금도
손해가 됐다고는 생각하지 않는다고 말하지 않을 수 없다. 사실은 그와 반대로
내게는 아주 유익했다고 볼 수 있다. 말하기를 꺼리는 것이 한때는
고민거리였지만, 지금은 나의 즐거움이다. 가장 큰 유익함은 내게 말을
경계하기를 가르쳐 주었다는 것이다. 자연 나는 생각을 제어하는 버릇을 가지게
되었다. 그러므로 나는 나 자신의 생각없는 말이 새어 나오는 일은 혀로나
붓으로나 별로 없었다는 증명서를 써줄 수 있다. 나는 내 말이나 글에 별로
후회했던 기억이 없다. 나는 그렇게 해서 많은 화를 면하고 시간의 낭비를 피할
수 있었다. 경험은 나에게 진리의 숭배자에게는 침묵이 정신적 훈련의 한
부분이란 것을 가르쳐 주었다. 의식적으로 또는 무의식적으로 진리를 과장하고,
감추고, 변경시키는 버릇은 사람의 자연적인 약점이므로, 그것을 이기기 위해
침묵은 필요하다. 과묵한 사람은 생각없는 말을 하는 일이 별로 없다. 그는
한마디 한마디를 측정하여 말한다. 허다한 사람이 말을 참지 못한다. 모임의
의장치고 발언 허락에 골치 안 앓는 사람은 없다. 그리고 언제나 발언의 허락을
받으면, 대개는 정해진 시간을 넘기고, 시간을 더 달라는 요청도 없이 말을
계속한다. 이런 모든 말이 세상에 유익이 되는 수는 거의 없다. 그것은 시간의
낭비일 뿐이다. 나의 수줍음은 사실 나의 큰 방패와 작은 방패가 되었다. 그것이
나를 자라게 했다. 그것이 나를 도와 진리를 알아보게 하였다.

19. 거짓의 혹

  40년전 영국에는 비교적 소수의 인도 학생이 있을 뿐이었다. 그들은 결혼을
했던 터인데도 보통 총각행세들을 하고 있었다. 영국에서는 고등학교거나
대학이거나 학생은 다 총각이었다. 공부하려면 결혼해 가지고는 안된다는
생각들을 했기 때문이다. 우리도 예산 좋은 시절에는 그 전통이 있었다. 학생인
다음에는 어김없이 다 브라마차리*1로 알려져 있었다. 그런데 근래와서 우리는
조혼을 하게 됐는데, 영국에서는 이것을 실상 모른다. 그렇기 때문에 영국에 가
있는 인도 청년들은 결혼했다는 말을 하기 부끄러워했다. 숨기는 데는 또다른
이유도 있었다. 즉, 그것이 알려지는 날에는 그들이 묵은 집 처녀들과 함께
나다니거나, 놀거나 할 수 없었기 때문이다. 그렇게 노는 것은 비교적 순진한
일이었다. 부모들은 장려하기까지 했다. 거기에서 젊은 남녀의 그러한 교제는
필요하다고 할 수도 있었다. 젊은이는 누구나 다 제 짝을 골라야 하기 때문에
말이다. 그러나 인도 청년이 영국에 와서 그런 관계를 함부로 갖다가는(영국
사람에게는 아주 예사로운 거지만), 비참한 결과에 빠지기가 매우 쉽다. 사실
그런일이 많이 있었다. 나는 우리 청년들이 그 교제 때문에 유혹에 빠져, 진실치
못한 생활을 택하게 되는 것을 보았다. 그런 교제는 영국 청녀의 경우는 전혀
무죄한 것이지만 인도 청년에게는 못마땅한 것이다. 나도 그 전염병에 걸렸었다.
이미 결혼을 했고, 한 아들의 아버지면서도 서슴지 않고 총각인 체 했다. 그러나
속임꾼이 되어서 행복한 것은 조금도 없었다. 다만 수줍어하고, 말 안하는
버릇이 나를 건져 더 깊은 물에 빠지지 않게 했다. 내가 말만 하지 않는다면,
어떤 아가씨도, 나와 말할 재미가 있고 같이 나가고 싶다고 생각하지는 않을
것이다. 
  겁많은 나의 성격도 과묵한 성격과 거의 비슷할 것이다. 벤트너에서 내가 여자
집 주인과 함께 들어 있던 집 같은 그런 가정에서는, 여자 집주인 딸이 손님을
데리고 산책을 나가는 것이 일반적인 풍속이었다. 우리 여자 집주인의 딸이
하루는 나를 데리고 벤트너 변두리의 아름다운 언덕에 올라갔다. 나도 걸음이
느린 편은 아닌데, 같이 간 사람은 나보다도 빨리 걸어 나를 항상 뒤에 두고
앞서가며 계속 지껄여댔다. 그 지껄임에 대해서 나는 이따금 그저 가늘게  네 
혹은  아니오 하거나, 그렇지 않으면 기껏한대야  네, 참 아름답군요!  할
뿐이었다. 나는 언제나 집으로 돌아가려는가 하고 생각하고 있는 동안에, 그
여자는 그저 새처럼 날아가고 있었다. 그렇게 해서 어느 산 꼭대기에 올라갔다.
이제 어떻게 내려가나가 문제였다. 굽 높은 부츠를 신었는데도 이 스물다섯 살의
쾌활한 젊은 아가씨는 쏜살같이 언덕을 내리달렸다. 나는 부끄러워 애를 쓰며
내려왔다. 여자는 먼저 내려가 서서 웃으며 나더러 기운을 내라면서, 와서 끌어
주겠다고 했다. 내가 어쩌면 이리도 옹졸할까? 죽을 고생을 하고, 가끔씩 기며,
간신히 밑에까지 어떻게 해서 굴러 내려왔다. 여자는 큰 소리로 웃어대며 
멋지다. 고 했다. 그럴수록 나는 더 부끄러웠다. 그 여자는 그럴만도 했다.
  그러나 나는 가는 데마다 상처를 입지 않고는 빠져 나올 수가 없었다. 왜일까?
하느님이 내게서 거짓의 혹을 떼버리려 하셨기 때문이었다. 나는 언젠가
브라이턴에 갔던 일이 있다. 거기도 벤트너처럼 해수욕장이 있는 곳이다. 이것은
벤트너에 가기 전의 일이다. 그곳 어느 호텔에서 나이 많은 과부를 만났는데
웬만큼 살아가는 사람이었다. 그것은 내가 영국 간 첫해였다. 메뉴가 모두
프랑스어로 쓰여 있었는데 나는 그것을 읽을 수 없었다. 나는 그 늙은 부인과
같은 테이블에 앉았는데, 내가 낯선 사람이고 어쩔 줄 몰라하는 것을 보자 그는
곧 나를 도와 주었다.
   처음 오신 분인 듯합니다. 뭘 모르시겠어요? 왜 아무것도 주문하지 않으세요?
 내가 메뉴를 훑어보며, 심부름꾼에게 요리들의 내용이 뭔가를 알아보려고 하는
때에 부인은 이렇게 말을 걸어왔다. 나는 부인에게 고맙다고 인사를 하고,
프랑스어를 모르기 때문에 어느 요리가 채식으로 된 것인지를 몰라서 그런다고
했다.
   내가 도와 드리지요. 이 카드를 설명해 드리고 무엇을 드실 수 있는지 알려
드리겠습니다. 하고 부인은 말했다. 나는 그 부인의 신세를 많이 졌다. 이것이
서로 알게 된 시초인데, 그후 그 사귐은 자라 친구가 되어, 내가 영국에 있는
동안 내내 계속됐고, 그 후 오래도록 지속됐다. 부인은 내게 자기의 런던주소를
적어주고 주일마다 자기 집에서 저녁을 먹자고 초대해 주었다. 또 특별한 일이
있을 때도 나를 초대해 주고 수줍어함을 이기도록 도와주고, 나를 젊은
여자들에게 소개하여 교제하도록 끌어넣어 주기도 했다. 그 교제에서 특히
두드러진 사람은 그 부인과 함께 있는 한 젊은 여자였는데, 종종 단 둘이만 남아
있는 일도 있었다.
  이 모든 것이 처음에는 매우 괴롭게 생각되었다. 나는 말을 꺼낼 수도 없었고,
또한 재미있게 농담을 할 수도 없었다. 그러나 그 여자가 길을 터 주었다. 나는
차차 배우게 되었고 그러는 동안에 일요일이 오는 것을 기다리게 됐으며, 그
젊은 여자 친구와 이야기하는 것이 재미있어졌다.
  늙은 부인은 날마다 그물을 차차 넓혀갔다. 그녀는 우리가 서로 만나는데
흥미를 느꼈다. 아마 그녀는 우리에 대한 자기 복안을 가지고 있었던 듯 하다.
  나는 난처해졌다. 그래 혼자서 생각했다.  착한 그 부인에게 나는 이미
결혼했다는 것을 말했어야 할 것인데! 그랬더라면 우리 둘 사이의 약혼은 생각지
않았을 것이다. 그러나 아직 너무 늦어 고칠 길이 없을 정도는 아니다. 이제라도
진실을 밝히면 더 비참한 데까지는 빠지지 않을 것이다.  이렇게 생각한 다음
대략 다음과 같은 내용의 편지를 썼다.
   브리이턴에서 처음 만난 이래 오늘까지 당신께서는 제게 참 친절히 해
주셨습니다. 당신은 저를 어머니가 자식을 대하듯이 돌봐 주셨습니다. 그리고
당신께서는 제가 결혼할 걱정까지 하시고 젊은 색시들께 소개해 주셨습니다.
이대로 갈 것이 아니라, 이제 저는 당신의 사랑을 받을 자격이 없다는 것을
솔직히 고하지 않을 수 없습니다. 제가 당초 당신을 방문하기 시작했을 때 저는
이미 결혼했다는 것을 말씀드렸어야 했을 것입니다. 영국 와 있는 인도 학생들이
결혼한 것을 숨기고 있다는 것을 알면서 저는 그것을 따랐습니다. 저는 이제
그렇게 할 것이 아니란 것을 알았습니다. 그리고 저는 어려서 결혼을 했고
지금은 아기 아버지란 말씀까지 하지 않을 수 없습니다. 이 사실을 오래두고
당신께 말씀하지 않으려니 제 마음은 많이 괴로웠습니다. 그렇지만 하느님께서
이제 제게 진실을 고백할 용기를 주신 것을 감사합니다. 용서해 주시기
바랍니다. 저는 당신께서 고맙게 소개해 주신 그 젊은 숙녀에게 무례한 짓을 한
일은 없다는 것을 분명히 말씀드립니다. 저는 제 한계를 알고 있었습니다. 제가
결혼한 줄 모르시는 당신께서 우리가 약혼하기를 원하셨던 것은 있을 수 있는
일입니다. 일이 현재의 단계를 넘지 않게 하기 위해 저는 진실을 말하지 않을 수
없습니다. 
  이것을 받으시고 제가 당신의 친절을 받을 자격이 없다고 생각하시더라도 저는
조금도 언짢게 생각하지 않습니다. 당신에 베푸신 친절과 염려로 저는 영원한
감사의 빚을 졌습니다. 만일 이후로도 저를 버리지 않고 당신의 친절을 받을
만하다고 계속 생각해 주신다면, 저는 어떤 수고도 사양치 않겠으며 물론
행복하게 여길 것이고, 그리고 그것을 당신의 더욱 더 큰 친절의 표시로
알겠습니다. 
  독자들은 내가 이 편지를 단숨에 쓴 줄로 알아서는 안된다. 나는 이것을
몇번이고 고쳐쓰고 고쳐써야 했다. 그러나 이것으로 나를 덮어 누르던 짐이
벗겨졌다. 내 편지를 받자마자 곧 쓴 듯한 그 부인의 회답이 왔다. 다음과 같은
내용이었다.
   당신의 솔직하신 편지 받았습니다. 우리는 둘이 다 반가웠고 실컷
웃었습니다. 당신이 스스로 거짓이라 하신 것은 용서할 수 있는 것입니다.
그리고 사실을 있는 그대로 알려 주셔서 참 좋습니다. 저의 초대에는 변함이
없으며, 다음 일요일에도 오실 것을 기대하겠습니다. 그리고 당신의 조혼
이야기를 듣는 것과 당신을 좀 놀려주는 즐거움을 기대하겠습니다. 우리 우정은
이 사건으로 인해 조금도 변함이 있을 수 없다는 것이야 다시 말할 필요인들
있겠습니까? 
  이렇게 해서 나는 나의 거짓의 혹을 떼버렸고, 그 후로는 필요한 때라면
언제나 나는 결혼했다는 이야기를 꺼리지 않았다.

*1. Brahmachari : 브라마차랴를 지키는 사람

20. 종교인들과의 교제

  영국에서 이태째 되던 해 연말 무렵, 나는 두 신령학자를 우연히 만나게
되었다. 둘은 서로 형제지간인데 다 독신이었다. 그들은 나에게  기타 에 관한
이야기를 해주었다. 그들은 에드윈 아널드 경의 번역본  천상의 노래 를 읽고
있었는데, 나더러 그 원본을 함께 읽자고 청했다. 그런데 나는 부끄러웠다. 나는
그 거룩한 시를 산스크리트로도 구자라트어로도 읽어 본 일이 없었기 때문이다.
나는 부득이 그들을 보고  기타 를 읽은 일이 없다는 말을 하고, 그러나 함께
읽은 것은 참 좋다고 하면서, 그리고 내 산스크리트 지식은 비록 형편이 없기는
하지만 번역에 어디가 잘못됐는지 지적할 정도로는 이해할 수 있다고 했다. 나는
그들과 같이  기타 를 읽기 시작했다. 제2장에 있는 구절.

  감각의 대상을 골똘히 생각하면
  집착이 생긴다.
  집착에서 욕망이 일어나고
  욕망은 불타올라 맹렬한 정욕이 되고
  정욕은 무분별을 낳는다.
  그러면 기억이 온통 틀려져
  고상한 목적이 사라지고
  마음은 말라 버려
  목적과 마음과 사람이 모두 망한다.

라는 말이 내 마음에 깊은 인상을 남겼다. 지금도 그 소리가 귀에 울린다. 그
책은 무상의 값을 가지는 것으로 내게 느껴진다. 그 인상은 내 속에서 갈수록 더
자라, 오늘날 나는 그 책을 진리에 대한 지식을 담은 가장 뛰어난 책이라고
생각하기에 이르렀다. 내 마음이 음울에 빠졌을 때 그것은 말로 할 수 없는
도움을 내게 주었다. 나는 그 영어 번역본들을 거의 다 읽었는데 에드윈 아널드
경의 것이 가장 좋았다. 그는 원문에 충실했다. 그러면서도 읽기에 번역본 같지
않았다. 내가 그 친구들과 함께  기타 를 읽기는 했지만 그때는 나는 그것을
공부했다고는 할 수 없다. 그것이 나의 매일 읽는 책이 된 것은 몇 해 후의
일이다.
  그 형제들은 또 내게 에드윈 아널드 경의  아시아의 빛 을 권했다. 나는
그때까지 그를 단지  천상의 노래 의 저자로만 알았었는데, 이 책을  바가바드
기타 보다도 더 큰 흥미를 가지고 읽었다. 책을 한번 손에 드니 놓을 수가
없었다. 그들은 한번은 나를 블라바트스키 집회소에 데리고 가서 블라바트스키
부인과 비전트 부인에게 나를 소개해 주었다. 두 부인 중에서 비전트 부인은
그즈음 신령학회에 바로 가입한 때였으므로 나는 그 부인의 개종에 관한 토론에
큰 흥미를 가지고 귀를 기울였다. 친구들은 나더러 그 회에 들어오라고 권했지만
나는 공손한 말로 이렇게 거절했다.  나는 내 종교에 관해서도 천박한 지식밖에
못가지면서 어떤 종교단체에 속하는 것은 원치 않습니다.  나는 그 형제들의
권유에 따라 블라바트스키 부인의  신령학 입문 을 읽었던 걸 기억한다. 그 책은
나를 자극하여 힌두교에 관한 책을 읽자는 욕망을 일으켰고, 힌두교는
미신투성이라던 선교사들로 인해 생겼던 모든 잘못된 생각을 다 씻어 버려
주었다.
  그 무렵 나는 맨체스터에서 온 선량한 그리스도교인을 어떤 채식 기숙사에서
만났다. 그는 그리스도교에 대해서 내게 말해 주었다. 내가 그에게
라지코트에서의 지나간 이야기를 했더니 그는 매우 마음 아파하면서 말했다. 
나는 채식주의자입니다. 술도 마시지 않습니다. 물론 많은 그리스도교인들이
고기도 먹고 술도 마십니다. 그러나 성경에 그렇게 하란 말은 없습니다. 성서를
읽어 보십시오.  나는 그의 권면을 받아들였다. 그는 성서 한권을 내게
가져왔다. 희미하게 기억하지만 그는 성서를 팔고 있었다. 그래서 나는 그에게서
지도와 색인과 그밖의 참고자료가 붙어 있는 성서를 한 권 샀다. 나는 읽기
시작했으나 구약을 다 읽지는 못했다.  창세기 를 읽고 그 다음을 읽으려고 하니
읽으려면 꼭 잠이 왔다. 그러나 읽었다는 소리를 할 수 있기 위해 억지로
읽었으나 어렵고 흥미도 없고 이해할 수가 없었다.  민수기 는 싫었다.
  그러나  민수기 는 매우 다른 인상을 주었고 특히  산상설교 는 사뭇 내
가슴을 찔렀다. 나는 그것을  기타 에 견주어 보았다. 이런 구절들, 즉  그러나
나는 너희에게 이르노니 너희는 악한 것을 대적하지 말라. 누가 네 오른편 빰을
치거든 그에게 또 다른 편을 돌이켜 향하라. 또 누가 네 겉옷을 취하거든 그에게
속옷까지 가져가게 하라 하는 말이 나를 한없이 기쁘게 하여 샤말바트의  한 잔
물을 위해 잘차린 밥 한 상을 주라 하는 말을 더 한층 깊이 이해하게 되었다.
나의 어린 마음은  기타 의 가르침과,  아시아의 빛 과  산상설교 를 하나로
통일해 보려 했다. 내버림이야말로 종교의 최고의 경지란 생각이 내 마음속에
강하게 울려왔다.
  이런 글들을 읽음으로써 다른 종교의 위대한 교사들의 생애를 연구하자는
생각이 강렬히 일어났다. 어떤 친구가 칼라일의  영웅과 영웅숭배 를 읽으라고
권했다. 예언자로서의 영웅이라는 장을 읽고 나는 예언자의 위대함과 그 용기와
그 숭엄한 생애를 알았다.
  시험 공부로 다른 것을 할 여유가 없었으므로 이때에는 이 이상은 종교에 접할
수 없었다. 그러나 나는 종교 서적을 더 많이 읽고 주요한 종교를 더 자세히
알아야겠다고 마음속에 적어 두었다.
  그리고 무신론이 어떤 것인가를 좀 알지 않고 어떻게 그냥 있을 수 있을까?
모든 인도 사람이 브라드러프의 이름과 그의 이른바 무신론이란 것을 알고 있다.
나는 거기에 대한 책을 더러 읽었는데, 그 이름을 잊었다. 그것은 내게 별로
영향을 준 것은 없었다. 나는 무신론의 사막은 이미 건넜기 때문이다. 그 당시
사람들의 주의를 끌고 있었던 비전트 부인은 이미 무신론에서 유신론으로 돌아온
때였으므로 그 사실은 나의 무신론에 대한 반대를 더욱 굳혀 주었다. 그녀의
저서  나는 어떻게 신령주의자가 되었나(How I became a Theosophist) 를 이미
읽었었다.
  브라드러프가 죽은 것은 이때쯤이었다. 그는 워킹 공동묘지에 묻혔다. 나도 그
장례식에 참석했었는데 런던에 와 있던 인도인은 다 왔다고 내게는 생각됐다.
목사도 몇사람 그에게 최후의 경의를 표하기 위해 왔었다. 장례에서 돌아오는
길에 우리는 기차를 타려고 정거장에서 기다렸는데 군중 속에 있던 무신론의
기수 한 사람이 목사 한 사람에게 질문을 했다.
   여보시오, 당신은 하느님의 존재를 믿소? 
   네, 믿습니다.  그 착한 사람은 낮은 목소리로 대답했다.
   당신도 지구의 둘레가 2만8천 마일이란 것을 인정하겠지요, 그렇지 않소?  그
무신론자는 자만하는 미소를 지었다.
   물론이죠. 
   그럼 당신의 하느님은 얼마나 크고 또 어디 계실까요? 말해 보시오. 
   그분이 당신과 내 가슴속에 계시다는 것을 좀 아셨더라면 좋았을 텐데요. 
   여보, 여보, 나를 어린애로 취급하지 마시오.  그 기수는 의기양양해서
우리를 보며 말했다.
  목사는 겸손하게 침묵을 지켰다.
  이 대화를 듣고 난 나는 무신론이 더욱 싫어졌다.

21. 니르발라 케 발라 라마*1

  내가 비록 힌두교나 그 밖의 종교에 대하여 얼굴을 아는 정도의 지식을 얻기는
했다 할지라도, 그것으로는 내가 시험에 빠졌을 때 건져내 줄 수 없다는 것을
나는 알았어야 할 것이었다. 사람은 시험에 빠졌을 때 거기서 자기를 붙들어
주는 것이 무엇인지를 알기는 고사하고 눈치도 못채는 법이다. 신앙이 없는
사람이라면, 자기가 살아난 것을 우연에 돌릴 것이요, 만일 신앙이 있는
사람이라면 하느님이 나를 건져 주셨다 할 것이다. 그는 아마 자기의 종교적
연구와 정신적 단련이 자기속에 있는 그 은총의 상태의 배경이 되었다고
결론지을 것이요, 사실 그렇기도 하다. 그러나 구원을 받는 그 순간에 그는
자기의 정신적 단련이 자기를 구했는지 혹은 그밖의 다른 무엇이 자기를
구했는지 모른다. 제 정신적 단련의 힘을 자랑하던 사람으로서 그것이
티끌보다도 더 무력하다는 것을 알게 되지 않는 사람이 누구일까? 종교적
체험과는 달리, 종교적 지식이란 것은 그런 시련의 순간에는 겨로밖에 보이지
않는다.
  단순한 종교 지식이 쓸데 없다는 것을 내가 처음으로 깨달은 것은
영국에서였다. 그전에는 내가 어떻게 구원이 됐는가에 대해서는 말할 수 없다.
그때는 나는 아주 어렸기 때문이다. 그러나 이제는 나는 스무 살이 됐고, 남편과
아버지로서 어느정도 체험을 얻었다.
  내 기억이 미치는 대로는, 내가 영국에 머물렀던 마지막 해에, 그러니까
1890년에 포츠머스에서 채식주의자 회의가 열렸는데, 인도 친구 한사람과 내가
거기에 초청을 받고 갔다. 포츠머스는 해군들이 많이 사는 항구다. 소문이 좋지
못한 여자들이 사는 집이 많았다. 매춘부는 아니지만, 그러면서도 도덕적 순결을
지키려 하지 않는 여자들이다. 우리는 그런 따위의 집에 들었다. 말할 것도
없이, 접대위원회에서는 그런 줄은 전혀 몰랐다. 포츠머스 같은 도시에서
우리같이 잠깐 거칠 여행자로서는 어느집이 좋은 여관이고 어느집이 나쁜 데인지
알 도리가 없었다.
  우리는 저녁에 회의를 마치고 돌아왔다. 저녁식사를 하고 나서 러버 오브
브리지(rubber of bridge : 트럼프 놀이의 일종)를 하려고 앉았는데 주인 여자도
거기 끼어들었다. 그것은 영국에서는 점잖은 집안에서도 보통 있는 일이다.
저마다 트럼프를 치면서 흠없는 농담을 재미삼아 한 것은 물론이다. 그런데
여기서 내 친구와 주인 여자는 음탕한 짓을 시작했다. 내 친구가 그런데 선수인
것을 나는 몰랐다. 거기 잡혀서 나도 한데 어울렸다. 카드와 놀음을 그들에게
내맡기고, 내가 막 경계선을 넘어서려는 순간, 하느님은 그 착한 동료를 통해서
축복의 경고를 발하였다.
   자식아, 네 속에 이 악마가 웬말이냐? 물러가, 빨리! 
  나는 부끄러웠다. 그래서 그 경고를 받아들여, 마음속으로 내 친구에게
감사했다. 어머니 앞에서 세운 맹세를 기억하고 나는 그 자리에서 도망쳐
나왔다. 비트적거리며, 떨며, 방망이질하는 가슴을 안고, 쫓아오는 사냥꾼에게서
도망하는 짐승처럼 나는 내 방으로 들어갔다.
  이것이 내 아내 아닌 다른 여자가 내 속에 정욕을 일으킨 첫 경우라고 나는
기억한다. 그날밤을 자지 못하고 새웠다. 갖가지 생각이 나를 뒤흔들었다. 이
집을 나가야 할까? 이곳을 떠나야 할까? 내가 어디 있었느냐? 내가 만일
조심하지 않았다면 어떤일이 일어났을까? 앞으로는 절대 조심해서 행동할 것을
결심했다. 그 집을 떠나는 것이 아니라, 어떻게 해서든 포츠머스를 떠나기로
작정했다. 회의는 이틀 이상 갈 것이 없었다. 나는 그 이튿날 저녁 포츠머스를
떠났고 내 동료는 거기에 좀 더 있었다.
  나는 그때 종교의 알짬, 또는 하느님의 알짬을 몰랐고, 그가 우리 안에서
어떻게 일하시는지도 몰랐다. 다만 어렴풋이 하느님이 그때 나를 건져
주셨다고만 알았다. 모든 시련의 경우 그가 나를 건져 주셨다. 오늘날은 나는, 
하느님이 나를 건지셨다. 는 그 말이 더 깊은 의미를 가지는 것을 알지만,
그러면서도 아직도 나는 그 뜻을 완전히 파악하지는 못했다고 느낀다. 더 풍부한
체험이 있어야만 완전한 이해에 이를 것이다. 그러나 나의 모든 시련에 있어서 -
정신적인 성질의 것에서, 하나의 변호사로서, 기관을 운영해 가는데 있어서,
그리고 또 정치에 있어서 - 하느님이 나를 건져 주셨다고 나는 말할 수 있다.
모든 희망이 다 사라졌을 때,  돕는 자들이 거꾸러지고 위로가 끊어졌을 때 
나는 도움이 어떻게 해서인지, 알 수 없는 곳에서 오는 것을 발견하게 된다.
간구와 예배와 기도는 미신이 아니다. 그것은 먹고 마시고 앉고 걸어다니는
행동보다도 더 참된 행동들이다. 그것만이 참이고 다른 모든 것은 헛것이라고
말하는 것은 결코 과장이 아니다.
  그러한 예배나 기도는 결코 청산유수의 말을 날리는 것이 아니다. 그것은 그저
입술로만 하는 충성이 아니다. 그것은 심정에서 솟아나는 것이다. 그렇기 때문에
우리가 심정을 온전히 정결케하여, 그속이  텅비어 아무것도 없고 다만 사랑뿐인
 지경에 도달한다면 그것들은,  떨리는 음악이 되어 볼 수 없는 세계로
들어간다.  기도에는 말이 필요치 않다. 그것은 그 자체가 어떠한 감각적인
노력으로도 될 수 없는 것이다. 나는 기도가 심정의 정욕을 씻어 깨끗이 하는,
틀림없는 방법이란 것을 터럭만큼도 의심치 않는다. 그러나 그것은 또 절대의
겸손과 결합하지 않으면 안된다.

*1. Nirbala ke bala Rama-유명한 수르다스의 찬송의 후렴이다.  그는 의지없는
자의 도움이시요, 약한 자의 힘이시다. 

22. 나라얀 헴찬드라

  바로 그때 나라얀 헴찬드라(Narayan Hemchandra)가 영국에 왔다. 나는 그가
저작가란 말을 들었었다. 우리는 국립인도협회의 맨닝양의 집에서 만났는데
맨닝은 내가 사교적이지 못하다는 것을 미리 알고 있었다. 나는 그녀에게 가면
언제나 입이 붙어 말을 못하고, 그녀가 물어야 겨우 대답하는 정도였다. 그녀는
나를 나라얀 헴찬드라에게 소개해 주었다. 헴찬드라는 영어를 몰랐다. 그의
옷차림은 괴상했다. 너절한 바지에, 우글쭈글하고 때묻은 갈색 파르시식 외투에,
넥타이도 칼라도 없이, 술을 단 털모자 차림이었다. 그는 수염을 길게 기르고
있었다.
  그는 몸이 가늘고 단신이었다. 둥근 얼굴에 곰보요, 코는 뾰족하지도
납짝하지도 않았다. 손으로 연방 수염을 쓰다듬었다.
  그렇게 괴상하게 생기고 괴상한 차림을 한 사람은 사교계에서는 따로 돌 수
밖에 없었다.
   선생님 말씀 많이 들었습니다. 선생님 책도 좀 읽었습니다. 제 집에 와
주신다면 참 고맙겠습니다. 고 나는 말했다.
  나라얀 헴찬드라는 좀 쉰 목소리였다. 얼굴에 웃음을 지으면서 대답했다.
   네, 어디 계십니까? 
   스토어가 입니다. 
   그럼 서로 이웃이군요. 영어를 배워야겠습니다. 가르쳐 주시렵니까? 
   무엇이든지 해드릴 수 있다면 기꺼이 하겠습니다. 원하신다면 당신이
계신데로 제가 가겠습니다. 
   아니오, 아니오, 제가 가지요. 번역 연습책도 가지고 가겠습니다.  그래서
서로 약속을 하고, 우리는 아주 친숙한 친구가 되어 버렸다.
  나라얀 헴찬드라는 문법에는 깜깜이었다. 그에게는  말 은 동사요,  달린다 는
명사였다. 그렇게 웃을 일이 여러번이었던 것을 나는 기억한다. 그런데 그렇게
무식한 것에도 조금도 당황해 하지 않았다. 나의 보잘것 없는 문법 지식을
가지고는 아무런 효과도 그에게 나타낼 수가 없었다. 그뿐인가, 그는 문법에
무식한 것을 부끄러움으로 여기지조차 않았다.
  아주 완전히 뻣뻣한 태도로 이랬다.  나는 당신처럼 학교에 가본일이 없소.
나는 내 생각을 발표하는 데 문법이 필요하다는 생각을 해본 일이 없소. 그런데
당신 뱅골 말을 아오? 나는 아오. 나는 뱅골에 여행했던 일이 있어요. 마하르쉬
데벤드라나드 타고르의 저서들을 구자라트 말로 세계에 전한 것은 바로 나요.
그리고 나는 다른 여러나라 말로된 보배들도 구자라트 말로 옮기려고 해요.
당신도 알듯이 내 번역은 언제나 직역이 아니지요. 그 정신을 그려내면
그만이오. 지식이 더 많은 다른 사람이 후에 가서 더 잘할 수 있겠지. 그렇지만
나는 문법의 도움없이 내가 한 그것으로도 만족해요. 나는 마라타 말도 알지,
힌드말도 알지, 뱅골말도알지, 그리고 지금 영어도 알기 시작했소. 내가 하고
싶은 건 낱말을 숱하게 아는 거요. 그리고 내 욕심이 그게 다인 줄 아시오?
놀라지 말아요, 나는 프랑스에서 프랑스 말을 배울거요. 들으니 그말로 된
문학은 굉장히 많다던데. 나는 또 독일로 갈 수 있다면 가서 독일말도 배워야지.

  이렇게 그의 말은 끝이 없었다. 그는 외국말을 배우고 외국을 여행하자는 데
한이 없는 야심을 품고 있었다.
   그럼 미국도 가려요? 
   그렇고말고. 아, 어떻게 신세계를 보지않고 인도로 돌아간단 말이오? 
   허지만 돈이 어디서 납니까? 
   돈은 뭘해요? 나는 당신처럼 말쑥한 물건이 아니오. 최소한의 먹을 것,
최소한의 입을 것이면 되오. 그리고 그러기 위해서는 내 책에서 나오는 얼마
안되는 돈과 친구들이 주는거면 넉넉해요. 나는 언제나 3등차로 여행하는데 미국
갈때도 갑판위에 탈거요. 
  나라얀 헴찬드라의 소박함은 그만이 할 수 있는 것이요, 그의 솔직도 거기에
어울리는 것이었다. 자랑이란 터럭끝만한 기색도 없었다. 물론 작가로서 자신을
지나칠 정도로 평가하는 점은 제외해야 할 것이다.
  우리는 날마다 만났다. 우리의 사상과 행동에는 상당히 공통되는 점이 많았다.
둘 다 채식주의자였다. 점심을 같이 하는 일이 많았다. 이것은 내가 매주
17실링으로 자취하며 살아갈 때였다. 어떤때는 내가 그의 방으로 가고, 어떤때는
그가 내 방으로 왔다. 나는 영국식으로 요리하는데 그는 꼭 인도식이어야만
좋아했다. 그는 달(dal)없이는 못했다. 내가 당근따위를 가지고 수프를 끓이면
그는 내 식성을 가련하다고 했다. 한번은 그가 어디서 멍*1을 찾아내 가지고는
그것으로 요리를 만들어 가지고 내게로 와서 아주 맛있게 먹었다. 이것이 시작이
되어서 우리는 규칙적으로 서로 바꾸기로 해서 내가 맛있는 것을 하면 그에게로
가지고 가고 그가 하면 내게로 가지고 왔다.
  카디날 맨닝의 이름이 그때 모든 사람 입에 오르내렸다. 부두노동자들의
파업이 존 번스와 카디날 맨닝의 노력으로 일찍이 해결이 됐다. 내가 나라얀
헴찬드라보고 카디날 맨닝의 소박함에 대한 디즈레일리의 찬사를 이야기했더니
그는,  그럼 그 현인을 내가 만나 봐야죠 하고 말했다.
   그는 거물입니다. 어떻게 감히 만나렵니까? 
   아, 방법이 있지요. 내가 당신을 시켜서 내 이름으로 편지를 하는 거요.
그에게 나는 글을 쓰는 사람인데, 내가 친히 만나서 그의 인도적인 공헌에 대해
감사를 올리겠단다고 하고, 또 내가 영어를 모르기 때문에 당신을 통역으로
데리고 간다고 하십쇼. 
  내가 그 뜻으로 편지를 냈더니 2,3일 후 카디날 맨닝의 엽서가 왔는데
만나자는 약속이 있었다. 그래서 둘이 카디날을 방문했다. 나는 주로 입던
방문옷을 입었고 나라얀 헴찬드라는 언제나 하는대로 그 외투에 그 바지였다.
내가 그것을 조롱했더니 그는 허허 웃고는 말했다.
   당신들 문명했다는 사람들은 다 겁쟁이요. 훌륭한 사람은 사람의 겉을 보지
않는단 말이오, 그 속을 보지. 
  우리는 카디날의 저택으로 들어갔다. 우리가 자리에 앉자마자 몸이 가늘고
키가 큰 나이 많은 한 신사가 나타나, 우리와 악수를 했다. 나라얀 헴찬드라는
이렇게 인사를 했다.
   시간을 많이 빼앗아 드리고 싶지 않습니다. 명성을 많이 들었고, 파업자들을
위해서 많은 수고를 하신 데 대해서 뵙고 감사를 드려야겠다고 생각했습니다.
세계의 현인들을 찾아보는 것이 제 버릇입니다. 그래서 이렇게 미안을
끼쳤습니다. 
  물론 이것은 그의 구자라트 말을 내가 영어로 번역한 것이다.
   오셔서 감사합니다. 런던에 계시는 동안 재미가 있으시고, 이곳 사람들과도
잘 만나시기 바랍니다. 평안하시기 빕니다. 
  이렇게 말하고 카디날은 일어나서 우리에게 작별인사를 했다.
  한번은 나라얀 헴찬드라가 내복과 도티 바람으로 나한테 왔다. 착한 안주인이
문을 열었다가 혼이나서 내게로 달려왔다.(그녀는 나라얀 헴탄드라를 모르는 새
안주인이었다.) 그러면서 하는 말이,  어떤 놈팡이가 선생님을 만나 보자고해요.
라고 말했다. 문으로 나가보니 천만뜻밖에 나라얀 헴찬드라 아닌가. 나는 깜짝
놀랐다. 그의 얼굴은 조금도 다름없이 웃음을 띠고 있었다.
   아니, 거리의 아이들이 놀리지 않습디까? 
   네, 줄줄 따라 옵디다. 그래도 아랑곳 아니했더니 조용하던데요. 
  나라얀 헴찬드라는 런던에 몇 달 머문 후 파리로 갔다. 그는 프랑스 말을
배우기 시작했고 또 프랑스 책을 번역하기 시작했다. 그래서 나더러 읽으라고
그것을 주었다. 그것은 번역이 아니라 그 요지였다.
  마침내 그는 미국 방문의 결정을 실행했다. 굉장한 고난을 겪고 3등 배표를
구했다. 미국에 있는 동안에도 그전에 내복과 도티만 입고 외출했듯  단정치
못한 옷차림 을 했다는 이유로 기소를 다한 일이 있었다. 나는 그가 추방을
당했다고 기억하고 있다.

*1. mung : 일종의 인도 콩

23. 대박람회

  1890년 파리에서 대박람회가 열렸다. 나는 그것이 치밀하게 준비되었다는 것을
읽었고, 또 파리를 보고픈 생각이 간절했다. 그래서 두가지를 한꺼번에 하는
것이 좋겠다는 생각에 이 기회에 가기로 했다. 박람회의 특별한 인기는 에펠탑에
집중이 되었는데, 그것은 순전히 강철로만 지어진 것이고, 높이가 거의 1천
피트나 되었다. 그밖에도 흥미있는 것들이 물론 많이 있었지만 그 탑이 가장
주되는 것이었다. 이때까지 그런 높이의 건축물은 도저히 무사히 서 있을 수
없다고 생각됐기 때문이다.
  나는 파리에 채식 식당이 있다는 말을 들었었다. 그래서 거기다 방을 하나
예약해 놓고 이레동안 묵었다. 나는 파리까지 가는 여행이나 거기서 구경하는
것이나 모든 것을 매우 경제적으로 짰다. 그것을 나는 대부분 파리 지도와
박람회의 지도, 그리고 안내서를 가지고 걸어다니면서 했다. 그것이면 시의 중심
시가와 흥미있는 곳의 중요한 것을 찾기에는 충분했다.
  그 박람회의 규모가 크고 아주 다채롭게 됐더라는 것을 제하고는 기억나는
것이 아무것도 없다. 에펠탑에는 두번인가 세번인가 올라갔었기 때문에 잘
기억한다. 첫 층에 식당이 있었는데, 단지 굉장히 높은 데서 저심을 먹었다는
말을 할 수 있다는 맛에 나는 7실링을 거기 내던졌다.
  파리의 옛날 성당들은 아직도 내 기억에 남아 있다. 그 웅장함과 평화스러움은
잊을 수 없다. 노트르담의 놀라운 건축과 내부의 정교한 장식과 아름다운
조각들은 잊을래야 잊을 수 없다. 그런 성당을 위해 몇 백만의 돈을 썼던
사람들은 가슴속에 하느님을 사랑하는 마음이 있었을 수밖에 없다고 나는
느꼈다.
  파리의 유행과 경박한 풍에 대하여 그런 풍경과는 완연히 다르게 서 있었다.
누구나 그러한 교회 중 어느 하나 안에 들어가기만 하면 밖의 소리와 혼잡을 다
잊을 수 있었다. 동정녀의 상 앞에서 무릎을 꿇고 있는 사람의 옆을 지나노라면,
누구나 그 모양이 달라지고 위엄과 존경심을 가지고 행동할 수 밖에 없을
것이다. 그때 내가 거기서 얻었던 느낌, 이 모든 무릎 꿇음과 기도함은 한갓
미신만일 수는 없다는 느낌은 그 후에도 점점 자라갔다. 동정녀 앞에 무릎을
꿇는 그 경건한 혼들이 다만 대리석을 보고 절을 하는 것일 수는 없다. 그들은
진정한 신앙에 불이 붙는 사람들이요, 돌을 보고 예배하는 것이 아니라 그 돌이
상징하고 있는 거룩한 이를 에배하는 것이다. 내가 그때 느꼈던 그 인상은, 이
예배로 말미암아 그들은 하느님의 영광을 깎아내리는 것이 아니라, 오히려
더하고 있다는 것이다.
  에펠탑에 관해 한마디 할 말이 있다. 현재 이것이 무슨 목적에 쓰이고 있는지
나는 알지 못하지만 그때는 이것을 크게 비난도 했고 칭찬도 했다. 그것을
비난하는 사람 중에 가장 두드러졌던 이는 톨스토이였다고 기억한다. 그는
에펠탑은 인간의 지혜의 기념물이 아니라 어리석음의 기념물이라고 말했다. 그는
다음과 같이 주장했다.  담배는 모든 마취제 중에 가장 나쁜 것이다. 왜냐하면
여기에 중독된 사람은 주정뱅이도 감히 범하지 못하는 죄악을 범하게 되기
때문이다. 술은 사람을 미치게 하지만 담배는 사람의 지성을 흐려뜨려 공중에
누각을 짓게 한다. 에펠탑은 그러한 영향을 받은 사람에게서 나온 것이다.
에펠탑에 예술이란 것은 없다. 어떤 점으로 봐도 이것이 박람회의 진정한
아름다움에 공헌한 바는 없다. 사람들은 이것이 괴상하고 엄청나게 크기 때문에
구경하려고 몰려든다. 이것은 박람회의 하나의 장난감이다. 우리가 어릴때는
장난감에 끌린다. 그러므로 그 탑은 우리가 모두 쓸데없는 것에 정신이 팔리는
어린애라는 좋은 증거다. 에펠탑은 그 목적을 위해 세워진 것이라 할 수 있다. 

24.  면허  - 그러고는?

  나는 지금까지 내가 영국으로 간 목적, 곧 변호사 면허를 얻는 데 대해서는
말을 하지 않았다. 이제 잠깐 그 얘기로 말머리를 돌릴 때가 왔다.
  한 학생이 정식으로 변호사 면허를 얻기 전에 갖추어야 할 두가지 조건이
있다.  학기를 마치는 것  즉 열두학기, 곧 3년에 해당한 기한을 마치는 것과,
시험에 합격하는 일이다.  학기를 마치는 것 은 곧 제 학기들을 먹는 것을
의미한다. 다시 말하면 한 학기 약 24회의 만찬회 중에 적어도 6회의 만찬에
참석해야 하는 것이다. 먹는다는 것은 사실상 만찬에 참석한다는 말이 아니다.
정해진 시간에 출석을 알리고 만찬회가 끝날 때까지 남아 있는 것을 의미한다.
보통 참석한 사람은 물론 누구나 잘 차려 놓은 음식을 먹고 준비된 술 중에서
골라 마신다. 한끼에 2실링 6펜스 내지 3실링 6펜스, 즉 2내지 3루피한다. 만일
호텔에서 식사를 한다면 술값만 해도 그만큼 할 것이므로 보통 싼것으로 알려져
있었다. 우리 인도인으로서는, 소위  문명한 사람 이 아닌 이상은, 술값이
식사값보다 더 든다는 것은 놀랄 일이다. 처음 당했을 때 나는 깜짝 놀랐다.
사람들이 어떻게 그 많은 돈을 술 마시는 데 내버릴까 하고 의심스러웠다.
후에는 나도 이해했다. 그런 만찬에서 나는 아무것도 못먹는 일이 많았다. 내가
먹을 것이라고는 오직 빵과 삶은 감자와 캐비지 뿐이었기 때문이다. 처음엔
그것도 좋아하지 않았기 때문에 먹지 않았지만, 후에는 나도 그 맛을 알게
되었고, 또 용기를 얻어 다른 것을 찾기도 했다.
  벤처*1들을 위한 만찬은 학생들을 위한 것보다 더 잘 차렸다. 파르시 학생
한사람, 그도 역시 채식주의자였는데, 그와 나는 벤처들에게 가는 채소 음식을
채식주의자를 위하는 의미에서 우리에게 달라고 부탁했다. 그 부탁을 들어주어서
우리는 벤처들의 테이블에서 과일과 야채들을 먹게 되었다.
  네사람 한 그룹에 술 두병씩이 나오는데, 나는 술을 입에 대지 않기 때문에,
서로들 자기 그룹에 끼어 달라고 요청을 했다. 세 사람이서 두 병을 다 마시려고
하는 것이다. 그리고 학기마다 한번씩  대만찬 이 있었는데, 이때는 포트나
셰리외에 샴페인 같은 특별한 술이 나온다. 그래서 나는  대만찬 때는 특히
출석을 해달라고 부탁 받았고, 꼭 와야 한다고들 했다.
  나는 그때나 지금이나 그러한 만찬들이 어떻게 변호사 자격을 위해서 더 좋게
해주었는지 모르겠다. 한동안은 소수의 학생만이 이 만찬에 나오곤 했던 일이
있어서, 그때는 학생들과 벤처들 사이에 서로 이야기할 기회도 있었고 또 연설도
하였다. 이런 경우에는 학생들에게 일종의 고상하고 세련된 세상 지식을 주는
기회가 됐고 또 말하는 실력을 길러 주기도 했다. 내가 있을 때에는 그런 기회가
없었다. 벤처들은 자기네끼리 딴 테이블에 앉았다. 이 제도는 점점 그 의미를
잃었다. 그러면서도 보수적인 영국은 여전히 그것을 고수하고 있다.
  공부 과정은 쉬웠고, 변호사들에겐  만찬변호사 라는 익살스런 별명이 붙었다.
누구나 시험은 사실상 가치가 없다는 것을 다 알고 있었다. 내 경우에는
두가지였는데, 하나는 로마법이고 또 하나는 관습법이었다. 이러한 시험을
위하여 미리 지정된 일정한 교과서가 있어서 제 방에 가지고 갈 수도 있었지만,
그것을 읽는 사람은 별로 없었다. 많은 사람들이 두어 주일 동안 로마법 노트와
씨름을 하고는 로마법 시험에 합격하고, 2,3개월 동안 관습법 노트를 읽고는 그
과목 시험에 합격한 것을 나는 알고 있었다. 시험 문제는 쉬웠고 시험관은
너그러웠다. 로마법 시험의 합격률은 97-99퍼센트였고, 그 최종시험 합격률도
75퍼센트 또는 그 이상이었다. 그와 같이 시험에 낙제할 염려는 거의 없었고, 또
시험은 한번만이 아니라 1년에 네번씩이나 있었다. 그러니 어렵다 할 수가
없었다.
  그런데 나는 그것을 어려운 것으로 만드는데 성공했다. 나는 모든 교과서를 다
읽어야 한다고 생각했다. 그것을 읽지 않는 것은 협잡이라고 생각했다. 나는
거기에다 많은 돈을 들였다. 나는 로마법을 라틴어로 읽기로 작정했다. 런던
자격시험에서 얻은 라틴어 지식이 내게 큰 힘이 되었다. 그리고 내가 읽은 모든
것이 후에 남아프리카에서 내게 값어치가 없지 않았다. 거기서는 관습법이
로마계 폴란드어로 되어 있었다. 그러므로 유스티니안을 읽은 것이 남아프리카
법을 이해하는 데 퍽 도움이 되었다.
  영국의 관습법을 한 번 쭉 읽는데 9개월간, 상당히 고된 노력을 해야 했다.
두껍지만 흥미있는 책인 브룸의  관습법 에 많은 시간이 걸렸다. 스넬의  평등
은 흥미진진은 한데 이해하기가 좀 어려웠다. 또한 화이트와 튜더의  지도적
관례 는, 그속에서 어떤 실례들이 미리 지시되어 있었는데 이 책도 흥미와
교훈이 충만했다. 나는 또 윌리엄스와 에드워드의  부동산 과 굿이브의 
개인소유 도 재미있게 읽었는데 윌리엄스의 책은 소설같이 읽을 수 있었다.
인도로 돌아오는 길에 꼭같이 흥미를 가지고 읽은 책은 메인의  힌두법 이었다.
그러나 여기서는 인도의 법률책 이야기를 할 자리가 아니다.
  나는 시험에 합격했고, 1891년 6월 10일에 변호사 면허를 얻었다. 그리고
11일에 고등법원에 등록했으며 12일에 귀국길에 올랐다.
  그러나 공부는 했건만 나의 무력과 두려움에는 끝이 없었다. 내게 변호사
노릇을 할 자격이 있다고 느껴지지 않았다.
  그러나 나의 무력에 관한 이야기는 다른 장에서 써야 할 것이다.

*1. bencher : 법학원의 평의원

25. 나의 무력

  면허 얻기는 쉬웠으나, 법정에서 실지 일을 하기는 어려웠다. 법률을 읽기는
했으나 법률을 어떻게 활용할 것인가는 배우지 못했다. 흥미를 가지고 
법률금언집 은 읽었으나, 그것을 내 직업에 어떻게 적용할지는 몰랐다.  네
소유물을 쓰되 남의 소유물을 해치지 않도록 쓰라 가 그중의 하나였는데, 나는
이것을 나의 변호 의뢰자의 이익을 위해 어떻게 활용할지를 알 도리가 없었다.
나는 이 금언에 관한 지도적 관례를 모조리 읽어 봤다. 그러나 그것은 이 금언을
법 활용에 있어서 어떻게 적용할 것이냐 하는 데서는 내게 확신을 조금도 주지
못했다.
  그뿐 아니라 나는 인도법에 관하여는 전연 배운 것이 없었다. 또한 힌두교와
이슬람교의 법이 어떤 것인지에 대하여는 터럭만큼도 아는 것이 없었다. 소송장
쓰는 것조차도 배우지 못해서 앞이 캄캄했다. 나는 페로제샤 메타 경은 법정에서
사자같이 호통을 친다는 말을 들었다. 그는 그것을 어떻게 영국에서 배웠을까
하고 나는 의심했다. 그러한 법률적 재능을 얻는 것은 나로서는 생각조차도
못했고, 도대체 이 직업으로 밥을 먹을 수 있을까가 걱정스러워 견딜 수 없었다.
  법률을 공부하고 있는 동안 나는 이런 의심과 걱정으로 가슴이 찢어졌다. 이런
어려움을 나는 몇몇 친구에게 털어 놓았다. 그중 한 사람은 나에게 다다바이
나오로지에게 조언을 구해볼 것을 제언했다. 그런데 내가 영국으로 갈 때에
그에게 줄 소개장을 가지고 있었다는 이야기를 이미 앞에서 한 바 있다. 나는
그것을 너무 늦게야 사용했다. 나는 그런 위대한 분을 만나자고 해서 수고를
끼칠 만한 권리가 내게는 없다고 생각했었다. 언제나 그가 연설한다는 소식을
들으면 나는 참석하곤 했다. 그래서 강당 한구석에서 듣고는 그를 보고 들은
것만으로 흐뭇이 여기고 와버리곤 했다. 학생들과 가까이 접촉하기 위하여 그는
모임을 만들었다. 나는 그 모임에 참석하였는데, 다다바이가 학생들을 염려해
주고 학생들이 그를 존경하는 것을 보고 기뻐했다. 그러던 중에 나는 용기를
내어 그에게 그 소개장을 내놓았더니, 그는 말하기를  언제나 원하는 대로
찾아와서 내 말을 들으시오. 했다. 그러나 나는 그 호의를 한번도 이용하지
않았다. 나는 생각하기를 아주 긴한 일 없이 그를 수고시키는 것은 잘못이라고
했다. 그렇기 때문에 나는 내 어려움을 다다바이에게 털어 놓으라고 친구가
말했을 때에도 용기가 나지 않았다. 나는 또 내게 프레더릭 핀커트씨를 만나라고
권했던 것이 바로 같은 그 친구였던지 그렇지 않고 다른 친구였던지 지금은
잊어버렸다. 그는 보수당이었지만 그러나 그의 인도 학생에 대한 애정은
순수하고 무사한 것이었다. 많은 학생들이 그의 조언을 구했고 나도 만나게
해달라고 청했더니 승낙해 주었다. 나는 그 만남을 잊을 수 없다. 그는 나를
친구처럼 반겨주었다. 그는 나의 비관을 웃어 버렸다.  그대는 그래 모든 사람이
다 페로제샤 메타 같이 되지 않으면 안된다고 생각하는가? 페로제샤나 바드루딘
같은 사람은 드문 법이네. 보통의 변호사가 되는 것은 각별한 재주가 있어야
하는 게 아니야. 보통으로 정직하고 부지런하면 살아가는 데는 문제 없네. 모든
사건이 다 복잡한 것은 아니니까. 그것은 그렇고, 자네의 일반 독서 범위나
말해보게. 
  내가 나의 얼마 안되는 독서의 밑천을 알려드렸을 때 그는 좀 실망하는 듯이
보였다. 그러나 그것은 잠깐이고, 곧 얼굴에 쾌활한 미소를 띠면서,  내가
자네의 걱정을 알겠네. 자네는 일반 독서가 부족해. 자네는 세계를 몰라. 그것은
변호사에게 꼭 필요한 것이네. 자네는 인도 역사조차도 읽지 못했단 말이야.
변호사는 인간성을 알아야 해요. 사람의 얼굴을 보고 그 성격을 읽어낼 줄
알아야 해. 그리고 인도 사람이라면 인도 역사를 알아야지. 이것은 법률을
직업으로 삼는 데 직접 관계는 없지만 그 지식은 꼭 가져야 해. 내가 보니
자네는 케이와 말레슨이 쓴 1857년의 폭동에 관한 역사도 읽지 않았어. 즉시
그것을 읽고, 그리고 인간성을 이해하기 위해 책 둘만 더 읽으시오. 그것은
인상학에 관한 레베이터와   멜페니크의 책들이오. 
  나는 이 존경할 만한 친구에 대해 한없이 감사했다. 그의 앞에서는 모든
두려움이 다 사라진 듯했는데 그를 떠나자 나는 또다시 걱정하기 시작했다. 
사람의 얼굴로 그 사람을 안다 는 문제가, 집으로 오며 그 두 책 생각을 하는
동안, 나를 떠나지 않고 괴롭혔다. 다음날 나는 레베이터의 책을 샀다.
  멜페니크의 것은 그 상점에서 살 수가 없었다. 레베이터의 책을 읽었는데
스넬의  평등 보다도 더 어려워서 별로 흥미가 없었다. 셰익스피어의 인상학을
공부했으나 런던의 거리를 내왕하는 셰익스피어들을 찾아내는 묘방은 얻지
못했다.
  레베이터의 책은 내 지식을 더해 주지 못했다. 핀커트 씨의 조언은 직접으로
별로 도움이 되진 못했으나 그의 친절은 크게 힘이 됐다. 미소를 띠는 확 트인
그의 얼굴은 내 기억을 떠나지 않았다. 그리고 그가 해준, 페로제샤의 재능이나
기억력이나, 능력이 변호사로서 성공하는 데 절대 필요한 것은 아니라는, 정직과
근면이면 충분하다는 조언을 나는 믿는다. 그리고 나중의 두가지는 나도 얼마쯤
자신이 있으므로 좀 안심이 됐다.
  케이와 말레슨의 책은 영국에서는 읽지 못했으나, 기회만 있으면 그 책부터 꼭
읽자고 마음 먹고 있었으므로 남아프리카에서 읽게 되었다.
  이와 같이 실망 속에 조그만 희망의 누룩을 넣어 가지고 나는 기선 아삼 호로
봄베이에 상륙했다. 항구 안에 파도가 심했기 때문에 나는 조그만 증기선으로
부두에 와 닿아야 했다.

제 2 편

1. 레이찬드바이

  나는 앞장에서 봄베이 항구 안에서 바다 물결이 사나웠다는 말을 했다. 그것은
6,7월의 아라비아 해에서는 흔히 있는 일이다. 아덴에서부터 내내 파도가
일었다. 거의 모든 승객이 다 멀미를 했고 나 혼자만이 아무 일이 없어서 내내
갑판 위에 올라가 있으면서 격렬한 파도를 바라보기도 하고 홑뿌리는 물보라를
재미로 여기며 뒤집어쓰기도 했다. 아침 식사에는 나를 빼놓고는 겨우 한두
사람이 앉아서 오트밀을 먹었는데, 쏟아질까봐 접시를 무릎에 끼고 조심조심
먹어야 했다.
  밖에서 이는 폭풍우는 내 마음속에 있는 것의 상징이었다. 그러나 밖의 것이
나를 어지럽히지 못했던 것같이 속의 것도 또한 그랬었다고 나는 말하고 싶다.
계급에 관한 시끄러운 문제가 닥쳐오고 있었다. 이미 말한 것처럼 내 직업을
어떻게 시작하느냐에 대해 자신이 없었다. 또 그런데다가, 나는 개혁주의자여서
어떤 개혁을 어떻게 시작하는 것이 가장 잘하는 것일까 하는 생각도 짜내야
했다. 그러나 그것만이 아니라 나도 모르는 여러 가지 것이 나를 기다리고
있었다.
  맏형이 부두까지 마중을 나왔다. 그는 메타 박사와 그의 맏형과 이미 친분을
맺고 있었는데, 메타 박사가 나를 자기 집에 묵으라고 굳이 말했으므로 우리는
그리 가기로 했다. 그렇게 해서 영국에서 시작된 친교는 인도에서도 계속되게
되었고, 나중엔 두 가정 사이의 영구적인 친교에까지 이르게 되었다.
  나는 어머니를 어서 뵙고 싶었다. 나는 어머니가 이미 이승의 몸이 아니기
때문에 나를 다시 그 품에 안아 주실 수는 없게 된 줄은 알지 못하고 있었다. 그
슬픈 소식을 이제야 듣고 전해 오는 법대로 목욕재계를 했다. 어머님은 내가
영국에 있는 동안에 돌아가셨는데, 형이 그것을 내게 알리지 않고 있었다. 그는
내가 외국 땅에서 애통해 하지 않도록 하려고 그렇게 한 것이었다. 그러나 듣고
나니 역시 가슴이 내려앉았다. 그렇지만 슬퍼하고만 있을 수도 없었다. 내
비통은 아버지가 돌아가셨을 때보다 더했다. 가슴속에 두고두고 간직했던 희망이
거의 다 부서졌다. 그러나 슬픔에 못견디어 미친듯이 행동했다고는 생각되지
않는다. 나는 도리어 눈물을 참고 마치 아무일도 없었던 듯 평상으로 돌아갔다.
  메타 박사는 나를 몇몇 친구에게 소개해 주었다. 그 중 하나는 그의 동생
레바샹카르 자그지반 씨였는데 그와는 점점 가까워져 일생의 친구가 되었다.
그러나 그 중에서도 특히 주의할 만한 것은 시인 레이찬드 일명 라즈찬드라에게
소개시켜 준 것이었다. 그는 메타 박사의 맏형의 사위로서 레바샹카르
자그지반의 이름으로 경영하는 보석상회의 사원의 한 사람이었다. 그때 그는
스물다섯을 넘지 않은 나이였는데, 나는 처음으로 그를 만나자마자 그가 탁월한
성격과 학식을 가진 사람이란 것을 알게 됐다. 그는 또한
샤타바다니(Shatavadhani : 백가지 일을 단번에 기억하거나 관여할 수 있는
능력을 가진 사람)라는 마을 듣고 있었다. 메타 박사는 나더러 그의 기억력을
시험해 보라고 권했다. 나는 내가 아는 유럽어의 단어를 아는대로 다 부르고
나서 그 시인보고 외워 보라고 했더니 그는 내가 해주었던 순서 그대로 그것을
외웠다. 나는 그의 재주가 부러웠다. 그러나 매혹 되지는 않았다. 정말 나를
매혹시킨 것에 대해서는 그 후에 알게 되었다. 그것은 그의 경전에 대한 해박한
지식과, 그의 흠 없는 인격과, 자아 실현에 대한 불타는 열성이었다. 나는 이
마지막 것이야말로 그가 살아가는 목적인 것을 그 후에 알았다. 묵타난드의 다음
시구가 그의 입에 항상 오르내리고 그의 가슴에 새겨져 있는 것이었다.

  날마다 내 행동 하나하나에서
  그 님을 보아야 복받은 나로다.
  진실로 그 님은 실오리 되시어서
  묵타난드의 목숨을 붙들어 주신다.

  레이찬드바이의 장사 거래액은 수십만에 달했다. 그는 진주와 다이아몬드의
감정가였다. 어떠한 얼크러진 사업상의 문제라도 그에게는 문제가 되지 않았다.
그러나 그의 생활은 그 모든 것을 중심으로 하여 돌아가는 것이 아니었다. 그
핵심은 하느님과 얼굴과 얼굴을 맞대고 보자는 것이었다. 그의 책상 위에 놓인
물건 중에는 종교서적과 일기장이 틀림없이 끼어 있었다. 사무를 마치자마자
그는 종교서적이나 일기장을 폈다. 그의 발표된 글의 대부분은 일기에서 다시
베껴낸 것이었다. 중요한 상업거래에 관한 말을 끝내자마자 곧 숨어있는
정신적인 것을 쓰기 시작하는 사람은 분명히 사업가는 아니다. 진정한 진리의
탐구자다. 그리고 그와 같이 사무가 한창인 가운데서 종교적 탐색에 열중하는
것을 한두번이 아니라 자주자주 보았지만 나는 한번도 그가 균형을 잃은 것을
보지 못했다. 그를 나에게 붙들어 매는 어떤 사무적이거나 개인적인 관계는
없었지만 나는 그와 가장 가까운 사귐을 가질 수 있었다. 나는 그때 사건도 없는
변호사에 지나지 못하는 사람이었는데도 언제나 만나면 그는 나를 심각한
종교적인 이야기로 끌어 넣곤 했다. 그때 나는 더듬을 뿐이었고, 종교적 토론에
별로 진지한 흥미를 가졌다고 할 수 없었는데도 나는 그의 말에 빨려들어가는
듯한 흥미를 느꼈다. 그 후 여러 종교의 지도자나 교사를 만났다. 나는 여러가지
신앙의 대표자들을 만나려고 했지만 아무도 레이찬드바이가 내게 남겨준 것 같은
인상을 준 사람은 없었다고 말할 수 밖에 없다. 그의 말은 곧장 내 속을 찔렀다.
그의 지성도 그의 도덕적 진지성이나 마찬가지로 나로 하여금 존경하지 않을 수
없게 했고 나는 마음속 깊이, 그는 나를 일부러 헤매게 만들 사람이 아니며,
언제나 자기의 가장 깊은 생각을 내게 넣어 줄 사람이라는 확신을 가지고
있었다. 그러므로 그는 나의 정신적 위기에 피난처가 되곤 했다.
  그렇지만 나는 그를 그렇게 존경은 하면서도 그를 내 마음속 깊이 나의
구루(Grur : 스승)로 모실 수는 없었다. 그 보좌는 빈 채로 남아 있었고 내
탐색은 여전히 계속되었다.
  나는 힌두교의 구루의 교리와 정신적 깨달음에 있어서의 구루의 중요성은
믿는다. 참지식은 구루 없이는 불가능하다는 교리에는 많은 진리가 있다고 나는
생각한다. 세속적인 일에서는 불완전한 스승도 용납이 될 수 있지만 정신적인
일에는 그럴 수 없다. 오직 완전한 그나니*1만이 구루로 보좌에 앉을 자격이
있다. 그러므로 완전을 향해 끊임없는 노력을 해야 한다. 구루는 만날 자격이
있어야 만나게 된다. 완전을 향해 무한한 정진을 하는 것이 그 자격이다. 그것은
그 자체 스스로의 보상이다. 나머지는 하느님의 손에 있다.
  그와 같이 내가 비록 레이찬드바이를 내 마음속 깊이 구루로 모시지는 못했다
하더라도, 그가 어떻게 많은 경우에 있어서 나의 지도자요 조력자가 되었다는
것을 앞으로 알게 될 것이다. 세 현대인이 내 생활에 깊은 영향을 주었고 나를
사로 잡았다. 레이찬드바이는 실지로의 접촉에 의하여서, 톨스토이는 그의 책 
하느님의 나라는 너희 안에있다. 에 의해서, 그리고 러스킨은  이 나중 온
자에게도 에 의해서였다. 그러나 여기에 관해서는 적당한 곳에서 더 말하기로
한다.

*1. Gnani : 아는자, 앞일을 내다보는 사람

2. 어떻게 생활을 시작했던가

  나의 형님은 내게 큰 기대를 걸었다. 부와 명성과 유명함에 대한 욕망이
그에게 있어서는 큰 것이었다. 그는 속이 넓었고 잘못에 대해 관대했다. 이것이
그의 단순한 성격과 한데 합해서 많은 친구를 그에게로 이끌어 주었는데, 형님은
친구들을 통해서 내가 소송사건 의뢰자를 얻게 될 것을 기대하고 있었다. 그는
또 내 사업이 번창할 것이라 추측하고는 그러한 기대 속에 집안살림 경비를 너무
지나칠 정도로 썼다. 그러고는 내 사업의 기반을 닦느라고 백방으로 주선을
했다.
  내가 외국에 간 일로 인해 일어난 계급안의 풍파는 아직도 가시지 않고
있었다. 그로 이하여 계급은 두파로 나뉘어서, 한 파는 나를 즉시 받아들이려
했고, 다른 한 파는 그냥 나를 내쫓으려고 했다. 그 전자의 호의를 얻기 위해
나의 형은 라지코트에 가기 전에 나를 나시크에 데리고 가서 거룩한 내에서
목욕을 시키고, 라지코트에 도착하자 곧 계급에 만찬을 베풀었다. 나는 이 모든
것이 싫었다. 그러나 내게 대한 형님의 사랑은 한이 없었고, 내가 그를 공경하는
마음도 또 컸으므로 그의 뜻을 법으로 생각하고 그가 하자는 대로 기계적으로
따랐다. 그리하여 계급에 다시 받아들여지는 데 대한 문제는 사실상 없어졌다.
  나는 나를 배척했던 계급에 대해 가입을 청한 일은 한번도 없었다. 또 그 파의
대표자들에 대해 어떤 반감을 가진 일도 없었다. 그들 중 더러는 내게 대해 좋지
않은 감정을 갖기도 했지만 나는 조심해서 그들의 감정을 상하지 않게 했다.
나는 파문에 대한 계급의 규약은 충실히 존중했다. 거기에 의하면 우리 친척 중
누구도, 나의 장인도, 장모도, 그리고 처형이나 처남도 나를 대접할 수 없고,
나는 그들 집에서 물도 마실 수 없었다. 그들은 그 금지를 몰래 피할
생각이었지만, 공공연히 할 수 없는 일을 몰래 하는 것은 내 천성에 맞지 않은
일이었다.
  내가 조심해 행동한 결과 나는 계급으로 인해 고통을 받은 일은 없었다.
도리어 나는 나를 아직 파문자로 알아주는 파 전체로부터 애정과 관대를 받았다.
그들은 내가 계급을 위해 언제 무엇을 해줄 것이라는 아무 기대도 하지
않으면서도 내 사업을 도와 주기까지 했다. 이런 모든 좋은 일들은 나의 무저항
때문이라고 나는 확신한다. 내가 만일 계급에 들어갈 운동을 했다면, 내가 만일
계급을 여러 파로 분열시킬 운동을 했다면, 내가 만일 계급 사람들을
선동했더라면 그들은 틀림없이 보복했을 것이고, 그리하여 내가 영국에서
돌아왔을 때 그 풍파를 피하기는 고사하고 도리어 나 자신은 격동의 소용돌이
속에 빠졌을 것이고 계급은 분열되고 말았을 것이다.
  내 아내와의 관계는 아직 내가 원하는 바와 같지 못했다. 영국 유학도 내개서
질투심을 뽑아내 주지 못했다. 나는 여전히 사소한 일에도 까다로웠고 또 의심을
품었기 때문에 내가 항상 바라던 것은 하나도 실현되지 않았다. 나는 아내가
읽고 쓰는 걸 배워야 하고 내가 그 학습을 도와 주어야 한다고 결정은 했지만,
내 정욕이 방해를 했고, 아내는 내 결점 때문에 고통을 받아야 했다. 한번은
아내를 친정에 보내기까지 했고, 아내가 비참할 대로 비참해진 후에야
돌아오도록 했다. 그 후 나는 이 모든 것이 내 어리석음 때문임을 알았다.
  나는 아이들의 교육을 개혁할 안을 세웠다. 형에게도 아이들이 있었고, 내가
영국에 갈 때 집에 두고 갔던 내 아이도 지금 네살이 다 되었다. 이 아이들에게
체조를 가르쳐 주어 신체를 튼튼하게 하고, 또한 내가 몸소 지도를 하자는 것이
나의 원이었다. 거기에 대해서는 형의 찬성도 있어서 나의 노력은 다소 성공이
되었다.
  나는 아이들과 같이 어울리는 것을 매우 좋아했고, 지금까지도 그들과 같이
놀고 농담을 하는 버릇이 남아있다. 그때 이래 나는 어린이의 좋은 교사가
되어야 한다고 생각해 왔다.
  음식의  개량 이 필요한 것은 두말 할 것도 없었다. 홍차와 커피는 벌써 집에
들어왔고, 형님은 내가 귀국하는 대로 어느정도 영국풍을 지키는 것이 좋다고
생각했으므로, 그 때문에 그 전에는 특별한 때나 쓰려고 준비해 두었던 도자기
같은 등속을 이제는 늘 쓰게 되었다. 나의  개량 에 마지막 손질을 했다.
오트밀을 들여왔고, 홍차와 커피 대신에 코코아를 쓴다 했지만 사실상 홍차와
커피외에 그것 하나를 더 쓴 셈이 됐다. 장화와 단화도 이미 사용하고 있었다.
나는 서구의 의복을 첨가함으로써 서구화를 완성시켰다.
  비용이 이처럼 늘어만 갔다. 새로운 것이 날마다 늘어갔다. 우리는 문 앞에 흰
코끼리를 매어 두는 데 성공했다. 그러나 비용이 어디서 나오느냐? 라지코트에서
개업을 한다는 것은 비웃음이나 듣기 알맞았다. 나는 자격있는 지방 변호사의
지식도 못가지면서 보수는 그 열곱이나 받기를 기대했다. 어느 바보 의뢰인이
내게 사건을 맡기겠는가? 그리고 설사 그런 사람이 있다손 치더라도 내가
무지에다가 거만과 거짓까지 더하여, 세상에 대하여 끼친 나의 부채의 짐을 보탤
것 아닌가?
  친구들은 나더러 봄베이로 가서 얼마동안 있으면서 고등법원의 경험도 얻고,
인도법 공부도 하고, 그러면서 소송사건도 얻을 수 있는대로 얻어보라고 권했다.
그 제안을 받아들여 나는 그곳으로 갔다.
  봄베이에서 나는 나만큼이나 무능한 요리인 한 사람을 두고 살림을 시작했다.
그는 브라만 사람이었는데, 나는 그를 하인으로 여기지 않고 가족으로 대우했다.
그는 물을 끼얹기만 하고 몸을 씻는 일이 없었다. 그의  도티 는 더럽고, 그
성사*1도 마찬가지였으며, 경전에 대하여서는 완전히 소경이었다. 그렇지만
어떻게 보다 나은 요리사를 두겠는가?
   이것봐, 라비샹카르(이것이 그의 이름이다.), 요리 만들줄은 모른다 하더라도
그래도 산드야(Sandhya : 매일 드리는 예배)는 알아야 하지 않아 하고 내가
물으면,  산드야라구요! 주인님, 쟁기가 저희들의 산드야 입니다. 그리고 삽이
저희들의 날마다 하는 예식이고요. 브라만이란 바로 그런 겁니다. 그저 주인님
덕택에 살아가야 합니다. 그렇지 않다면 농사밖에 없습니요.  했다.
  그래서 나는 라비샹카르의 선생 노릇을 해야 했다. 시간은 얼마든지 있었다.
요리를 반은 내가 하기 시작했고, 그래서 영국에서 했었던 채식 요리의 경험을
살리기로 했다. 스토브를 하나 마련하고 라비샹카르아 함께 부엌일을 시작했다.
나는 그와 같이 식사하는 것에 상관치 않았고, 라비샹카르 역시 그랬으므로
우리는 재미있게 해나갔다. 다만 한가지 걱정이 있었다. 라비샹카르는 죽자 하고
불결을 고수해서 음식은 늘 깨끗하지 못했다!
  그러나 봄베이에 4,5개월 이상 있다는 건 나로서는 불가능했다. 왜냐하면
자꾸만 늘어나는 지출을 감당할 수입이 없었기 때문이다.
  이것이 나의 생활 시작의 모습이다. 나는 변호사 직업이 나쁜 것임을 알았다.
그것은 허풍만 떨고 아는 것은 없단 말이다. 나는 내 책임에 죄어드는 압박감을
느꼈다.

*1. 인도 4계급 중 위의 세 계급은 성년기에 이르면 정신적으로 다시 태어났다는
표로 목에 실을 두르는 의식을 행한다. 그 실은 아기가 태어날 때 맺는 배꼽줄을
표시한다.

3. 첫번 공소사건

  봄베이에 있는 동안 나는 한편으로는 인도법을 연구하고 또 한편으로는
바르찬드 간디라는 친구와 함께 음식 실험을 시작했다. 형은 형대로 소송사건을
얻어 주려고 최선을 다했다.
  인도법의 연구는 지루한 일이었다. 나는 민사소송법을 도저히 체득할 수가
없었다. 그러나 증거법은 그렇지 않았다. 비르찬드 간디는 사무변호사 시험
준비를 하고 있었는데, 그는 종종 고등법원 변호사와 지방법원 변호사에 관한
여러가지 이야기를 내게 해주곤 하였다. 그는  페로제샤 경의 실력은 그의
풍부한 법률 지식에서 나온 것입니다. 그는 증거법을 외우고 있고, 모든 사건을
서른 두 방면에서 알고 있습니다. 바드루딘   지의 변론 능력은 판사들을
탄복시킵니다. 라고 했다.
  이처럼 실력이 강한 사람들의 이야기를 들으니 나는 맥이 빠져 버렸다.
   변호사는 5년, 7년 허송세월하는 것은 예사입니다.  그는 말을 덧붙였다. 
그것이 내가 사무변호사를 지망한 까닭입니다. 선생님이 3년만에 혼자서
선생님의 배를 저어 나가실 수 있게 된다면 운수 좋으신 줄 아셔야 합니다. 
  비용은 달마다 늘어갔다. 안으로는 아직 변호사 준비를 하고 있으면서
밖으로는 변호사 간판을 내거는 일은 내 마음이 차마 허락을 아니했다. 그렇기
때문에 연구에 전념할 수가 없었다. 나는 차차 증거법에 흥미를 가지게 되었기
때문에 메인의  힌두법 을 대단한 흥미를 가지고 있었지만 사건을 다룰 용기는
얻지 못했다. 내 무능력을 형언할 도리가 없었다. 마치 새로 시집온 며느리
꼴이었다.
  이무렵 나는 마미바이라는 사람의 소송사건을 맡았다. 그것은  소사건 이었다.
 아마 중개인에게 커미션을 좀 주어야 할 것입니다. 라고 말해주는 사람이
있었다. 나는 강력히 거절했다.
   그렇지만 한달에 3,4천 루피를 버는 모모라는 형사사건 변호사조차도 다
커미션을 주고 있습니다! 
   그를 본받을 필요는 없습니다.  나는 대꾸했다.  나는 한달에 3백 루피이면
족합니다. 아버지도 그 이상은 받지 않았습니다. 
   하지만 그 시대는 지났습니다. 봄베이의 생활비는 무섭게 올라갔습니다.
사무적이어야 합니다. 
  나는 철석같았다. 나는 커미션을 주지 않았다. 그래도 어떻게 해서 마미바이의
사건은 맡았다. 사건은 쉬운 것이었다. 나는 30루피의 변호료를 청구했다.
사건은 하루이상 걸릴 것 같지 않았다.
  이것이 내가 소사건 공판정에 처음 나선 거였다. 나는 피고를 대신해서
출정했고, 따라서 원고측의 증인들을 반대심문하지 않으면 안되었다. 나는
일어섰으나 간은 콩알만하고 머리가 핑핑 돌아 온 법정이 다 돌아가는 듯 했다.
무엇을 물어야 할지 생각이 나지 않았다. 판사는 아마 웃었을 것이고 변호사들은
틀림없이 좋은 구경거리로 여겼을 것이다. 그러나 나는 앞이 캄캄해 아무것도
보이지 않았다. 도로 주저앉은 다음 중개인에게 나는 이 사건을 다룰 수 없으니
파텔 씨에게 의뢰하는 것이 좋을 것이라고 말하고 변호료는 반환하겠다고 했다.
파텔씨는 51루피에 인계받았는데, 물론 그에게는 이 사건은 어린애 장난에
지나지 않았다.
  나는 내 의뢰인이 그 사건에 이겼는지 졌는지도 알 사이 없이 황급히 재판정을
떠났다. 나 자신이 부끄럽고 사건을 다룰 용기가 날 때까지 다시는 어떤 사건도
맡지 않기로 결심했다. 사실 나는 남아프리카로 갈때까지 다시 법정에 가지
않았다. 내가 잘해서 그 결정을 한 것은 아니었다. 다만 그러지 않을 수 없었던
것 뿐이었다. 내게 사건을 의뢰할 바보는 하나도 없었을 것이다. 질것이
뻔하니까!
  그러나 봄베이에서 또 하나의 사건이 나를 위해 마련되어 있었다. 그것은
진정서를 작성하는 일이었다. 포르반다르의 한 이슬람 교도가 토지를 몰수당하고
내게 왔는데 그는 마치 아들이 자기의 아버지에게 오듯 내게 왔다. 사건은 언뜻
보기에 약점이 있는 듯했으나 나는 진정서를 써줄 것을 승낙하고 작성 비용은
그더러 담당하라고 했다. 내가 그것을 기초한 다음 친구들 앞에서 읽어 보였더니
다들 잘 되었다고 하여서 나는 진정서를 쓸 자격이 있다는 것을 어느 정도
확신하게 되었고, 또 사실 그렇기도 했다.
  내가 무보수로 진정서를 썼다면 내 일은 번창했을 것이지만, 그러나
그것으로는 아무 소득이 없었다. 그래서 나는 교사 직업을 택할까 생각하기도
했다. 내 엉어 지식은 넉넉했으므로 어느 학교에서 자격시험 준비 학생에게
영어나 가르쳤으면 했다. 그렇게 하면 적어도 내 비용 일부는 충당할 수 있었다.
마침 신문광고를 보니  영어 교사 구함. 매일 한시간. 보수 75루피 라고 쓰여
있었다. 광고는 어떤 유명한 고등학교에서 낸 것이었다. 우편으로 신청했더니
면담요청이 왔다. 나는 신이 나서 갔다. 그러나 교장은 내가 대학 졸업생이 아닌
것을 알자 유감스럽게도 거절해 버렸다.
   그러나 나는 런던 자격시험에 제2외국어로 라틴어 시험에 합격했습니다. 
   그러시겠지요. 하지만 우리는 대학 졸업자를 원합니다. 
  별도리가 없었다. 나는 절망에 두손을 비볐다. 형도 몹시 걱정을 했다. 우리들
둘이 봄베이에서 이 이상 더 세월을 보내는 것은 쓸데없는 일이라는 결론을
내렸다. 나는 라지코트에 자리 잡는 것이 낫겠다고 했다. 거기서는 형 자신이
상당한 수완가기 때문에 신청서나 진정서를 작성하는 일감을 마련해 줄 수 있을
것이요, 또 그 당시 거기 이미 집이 있었으므로 봄베이의 것을 없애 버리면
상당한 생활비가 절약될 수 있었다. 나는 그 제안이 마음에 드었다. 이리하여
봄베이에서의 나의 조그만 영업은 여섯 달만에 문을 닫아 버렸다.
  봄베이에 있는 동안 나는 매일 고등법원에서 방청은 했지만 거기서 무엇을
얻었다고는 할 수가 없다. 많은 것을 배울 만한 지식이 내게 없었다. 가끔 공판
진행을 끝까지 청취하지 못하고 나는 졸아 버렸다. 거기는 나 같은 친구들이 또
있었으므로 부끄러움이 좀 덜했다. 얼마만큼 지나니 이 부끄러움 조차도 잃어
버리고 고등법원에서 조는 것은 예사라고 생각하게 되었다.
  만일 이 세대에도 봄베이 시절의 나 모양으로 사건 없는 변호사가 있다면,
나는 그들에게 조그마한 실제적 생활 교훈을 말해주고 싶다. 나는 기르가움에
살았지만 마차나 전차를 타는 일이 거의 없었고, 고등법원까지 걸어서 다니는
것을 내 규칙으로 삼았다. 걷는데 45분은 좋이 걸렸고 올때도 물론 걸어서 왔다.
나는 태양열에 몸을 단련시켰다. 그렇게 법원을 걸어서 내왕함으로써 상당한
돈을 절약할 수 있었고, 봄베이에 있던 내 많은 친구들이 툭하면 앓는데 나는
한번도 앓은 기억이 없다. 돈을 벌게 된 후에도 나는 사무실에서 집까지
걸어다니는 버릇은 지켜왔기 때문에 그 실천의 열매를 지금 거두고 있다.

4. 첫번 받은 충격

  실망한 나는 봄베이를 떠나 라지코트로 가서 거기서 내 사무소를 차렸다.
여기서 나는 괜찮게 지냈다. 신청서나 진정서를 써서 매달 평균 3백 루피의
수입을 올렸다. 이것은 내가 능력이 있어서라기보다는 배경 때문이었다.
왜냐하면 형의 친구가 안정된 변호사업을 하고 있었기 때문이었다. 그는 실제로
중요한 것이거나, 또는 자기 생각에 그렇게 생각되는 것은 모두 굵직한
변호사에게로 보내고 내 몫으로는 보잘것 없는 사건 의뢰인들의 신청서 작성만이
돌아왔다.
  봄베이에서 그렇게도 조심스럽게 지켜왔던, 커미션을 안준다는 원칙을
여기서는 타협하지 않으면 안되었다는 것을 고백하지 않을 수 없다. 두 경우의
조건이 다르다는 말을 누가 해주었다. 즉, 봄베이에서는 커미션을 중개인에게
주었는데 여기서는 신청서 작성을 의뢰해 오는 변리사에게 주어야 했다. 그리고
여기서도 봄베이에서와 마찬가지로 고등법원 변호사들은 모두 예외없이 변호료의
일부를 커미션으로 주도록 되어 있었다. 형의 이론에 나로서는 대답할 말이
없었다. 그는 말했다.  너도 아다시피 나는 다른 변리사와 동업을 하고 있다. 내
마음은 네가 능히 다룰 수 있는 사건은 모두 네게 넘겨주고 싶은데 내
동업자에게 커미션을 주기를 거절한다면 내 입장은 곤란해진다. 너와 나는
합동해서 하는 것이니 네가 받는 보수는 우리 공동수입이 되고, 나도 자동적으로
한 몫을 보게 되지만 내 동업자는 어떻게 되느냐? 가령 그가 그 사건을 다른
어떤 변호사에게 주었다 하자. 그는 그에게서 커미션을 받을 것은 틀림없는
사실이다.  나는 이 권유에 넘어갔다. 그리고 또 나는 생각하기를, 내가 이왕
변호사 영업을 할 바에는 이런 경우에 커미션에 대한 내 주장을 고집할 수는
없지 않은가. 그렇게 나는 나 자신을 타일렀다. 솔직히 말해서 속였다. 그러나
다른 사건에 관해서는 커미션을 준 기억이 없다는 것을 말해 둔다.
  이렇게 하여 수지를 맞추기 시작은 했으나, 이 무렵에 나는 내 일생에
처음으로 충격을 받았다. 나는 영국 관리가 어떤 것이라는 말을 들어는 왔으나
그때까지 한 사람도 직접 대해 본 일은 없었다.
  형은 포르반다르의 고 라나사헵이 가디*1에 오르기 전에 그의 비서 겸
고문으로 있었던 일이 있는데, 이즘에 와서 그가 그 자리에 있을 때 옳지 못한
조언을 했다는 비난을 받게 되었다. 이 문제가 내 형에 대해 그러잖아도 편견을
가지고 있던 주재관에게로 넘어갔다. 내가 영국에 있을 때 이 관리를 알게
되었는데 그때 그는 나에게 상당히 친절하게 대해 주었다고 할 수 있다. 나의
형은 내가 그와 친면있는 것을 이용하여 자기를 위해 말을 잘 하여서 그
주재관의 편견을 풀도록 해주었으면 하고 생각을 했다. 나는 그런 생각을 조금도
좋다곤 생각하지 않았다. 영국에 있을 때에 잠깐 알았던 사람을 이용하고 싶지
않았다. 만일 형이 정말 잘못이 있다면 내 변명이 무슨 소용이 있으며, 또 만일
잘못이 없다면 정당한 방법으로 탄원서를 제출하고, 자기의 무죄에 대한 확신을
가지고 정정당당히 얼굴을 들고 결과를 기다릴 일이다. 형은 내 말을 달갑게
여기지 않았다.  너는 카디아와드가 어떤 곳인지를 모른다. 그리고 세상이
뭔지를 좀더 알아야 한다. 여기는 세력이 있어야만 산다. 네가 나의 동생으로서
네 의무를 다하지 않고 뒤를 빼는 것은 옳지 않다. 네가 아는 관리에게 나를
위해 한마디 말만 잘하면 될 터인데 말이다. 하는 것이었다.
  나는 그말에 거절할 수가 없었다. 그리하여 마음에도 없으면서 나는 그에게로
갔다. 나는 내가 그에게 접근할 권리가 없다는 것을 알고 있었고, 내가 내
자존심을 꺾고 있다는 것도 충분히 알고 있었다. 그렇지만 나는 면회를 요청하여
허락을 얻었다. 나는 그에게 전에 서로 만난 일이 있었다는 것을 알려주었지만,
카디아와드는 영국과 다르다는 것을 즉각적으로 알았다. 다시 말하면, 휴가중의
관리와 근무중의 관리는 같지 않았다. 그 주재관은 나를 안다고는 했지만,
그것을 말한 것이 그를 굳어지게 만든 듯했다.  설마 그 때 안것을 악용하러
여기 온 것은 아니겠지요?  하는 것이 그 굳어진 태도로 하는 말 같았다. 그것이
마치 그 미간에 쓰여져 있는 듯했다. 그렇지만 나는 본론을 끄집어내기
시작했다. 사힙*2은 참지 못했다.  당신 형은 음모자요, 여러말 듣고 싶지 않소.
난 시간없소. 당신 형이 정말 할말이 있거든 정당한 길을 밟아서 하라고 하시오.
 그대답이면 그만이었다. 그말을 들을 만도 했다. 그러나 이기심이란 눈이
어두운 법이다. 나는 내 말을 계속했다. 그 사힙은 벌떡 일어서더니, 
돌아가시기 바랍니다. 라고 했다.
   죄송하지만 제 말씀을 좀 끝까지 들어주시기 바랍니다. 하고 나는 말했다.
그것이 그를 더욱 노하게 만들었다. 그는 자기 경호원을 불러 나를 내보내라고
명령했다. 내가 머뭇거리고 있자 경호원이 들어와 내 어깨를 붙잡아 나를 방
밖으로 끌어냈다.
  사힙은 가버렸고 경호원도 갔다. 나는 화가 나 어쩔 줄을 모르며 거기를
떠났다. 나는 곧 다음과 같은 내용의 쪽지를 써 보냈다.  당신은 나를 모욕했소.
당신은 경호원을 시켜 내게 폭행을 가했소. 사과하지 않는다면 당신을 고발할 수
밖에 없소. 
  즉시 토인 기병을 시켜 답장이 왔다.
   당신은 나에게 무례했소. 나는 당신에게 가기를 요구했지만 당신은 들으려
하지 않았소. 나는 부득이 경호원을 시켜 당신을 내보내라고 하지 않을 수
없었소. 내가 당신보고 나가 달라고 한 후에도 당신은 나가지 않았소. 그러므로
나는 당신을 내보내는 데 필요한 힘을 쓸 수 밖에 없었소. 고소하고 싶거든
마음대로 해보시오. 
  나는 이 답장을 호주머니에 넣고 풀이 죽어서 집에 돌아와 일어났던 모든일을
형님에게 고했다. 그는 마음 아파했지만 나를 어떻게 위로해 줄 도리가 없었다.
그는 그의 변리사 친구에게 그 말을 했다. 나는 그 사힙을 어떻게 고소할지를
몰랐기 때문이다. 이때 마침 페로제샤 메타 경이 어떤 소송사건 때문에
봄베이로부터 라지코트에 와서 머물게 되었다. 그러나 나같은 풋나기 변호사가
어떻게 감히 그를 볼 수 있을까? 그래서 그와 계약을 맺고 있는 변리사를 통하여
나의 경우를 써서 보내고 그의 조언을 구했다. 그는 다음과 같이 대답해 보냈다.
 간디에게 말하시오. 그런 일은 많은 변호사, 변리사가 보통 당하는 일이오.
그는 영국에서 갓 돌아왔고 혈기왕성하여 아직 영국의 관리를 모르오. 여기서
벌이를 하고 평안한 살림을 하려거든, 그더러 그 편지를 찢어버리고, 그 모욕을
참으라고 하시오. 사힙을 고소해서 그가 얻을 것은 아무것도 없소. 반대로
도리어 자기 신세만 망칠 것이오. 그더러 인생을 아직도 더 배워야 한다고
그러시오. 
  이 조언은 독약같이 썼으나 나는 그것을 삼킬 수 밖에 없었다. 나는 그 모욕을
꾹 참았다. 그러나 또 유익한 점도 있었다.  다시는 절대로 그런 잘못된 자리에
나 자신을 두어서는 안되며, 다시는 절대로 우정을 그런 식으로 이용하려 해서도
안된다.  그렇게 나 자신에게 다짐했고, 그 후 나는 이 결심을 깨뜨린 일은
한번도 없다. 이 충격은 내 생애의 방향을 변경시켰다.

*1. gadi : 임금의 왕좌
*2. Sahib : 영국 사람에게 붙이는 존칭. 씨, 귀하.

5. 남아프리카로 갈 준비

  내가 그 관리에게 간 것은 분명 잘못이었다. 그러나 그의 성급함과 지나친
노여움은 내 잘못에 비하면 턱없이 과한 거였다. 그것으로 내쫓은 것을 정당화
시킬 수는 없다. 내가 그의 시간을 빼앗은 것은 5분도 채 되지 못했다. 그런데도
그는 내 말을 참지 않았다. 그는 내게 온순히 돌아가라고 할 수도 있었지만 자기
권력에 취해서 지나치게 행동했다. 그 후 나는 그 관리는 참는 덕이 없다는 것을
알았다. 그는 자기를 찾아오는 사람을 모욕하기가 일쑤였다. 그 사힙은 사소한
불쾌감에도 성을 내는 사람이었다.
  그런데 내일은 자연히 그 대부분이 그의 조정에서 처리될 것이었다. 나는 그와
화해할 수가 없었다. 나는 그의 비위를 맞춰 줄 생각은 없었다. 사실 내가
고소하겠다고 한번 위협한 이상 가만 있을 수는 없었다.
  그러는 동안에 나는 이 나라의 고린내나는 정치를 좀 알게 되었다.
카디아와드는 조그마한 나라들이 뭉친 것이기 때문에 자연히 정략적인 사람들이
많았다. 나라들 사이의 소소한 음모, 관리의 권력투쟁의 모략, 이런 것이
일상사였다. 군주들은 언제나 다른 것들에 좌우됨으로써 아첨하는 자들의 말에
귀를 기울인다. 사힙의 경호원에게조차 곱게 보여야 하고, 사힙의
쉬라스테다르는 그 주인의 눈이요, 귀요, 그의 통역이기 때문에 주인보다도 한층
더했다. 그 쉬라스테다르의 뜻이 곧 법이요, 그의 수입은 언제나 그 주인
사힙보다도 많다고들 했다. 그것은 과장인지 모르지만 그는 확실히 제 월급
이상의 살림을 하고 있었다.
  내가 보기에는 이 분위기는 아주 독약같은 것이어서, 어떻게 하면 상해를 입지
않고 남아 있을 수 있을까가 내게는 문제였다.
  나는 완전히 기가 죽어 버렸고 형도 그것을 분명히 알았다. 우리는 둘 다 내가
어떤 자리에 취직이 되면 이 모략적인 분위기에 휩싸이지 않을 수 있다고
느꼈다. 그러나 모략이 아니고는 장관의 자리나 판사의 자리는 말도 되지
않는다. 그런데 사힙과의 싸움 때문에 나는 도저히 내 일을 해나갈 수가 없었다.
  포르반다르는 그 당시 행정부 관리 밑에 있었는데, 나는 거기서 군주의 권력을
좀더 확보하기 위한 어떤 종류의 일을 하고 있었다. 또 메르 사람들에게서
징수하는 토지 임대료가 너무 과하기 때문에 그 일로 인해 행정관을 만나려 하고
있었다. 그 관리는 인도인이지만 그 거만한 태도는 사힙보다도 더 심하였다.
그는 유능은 했으나 그 힘 때문에 농민들이 조금이라도 더 잘 사는 것 같지는
않았다. 나는 왕을 위하여 다소 권리를 더 확보하는 데 성공했으나 메르
사람들을 위해서는 별로 나아진 것이 없었다. 그들의 문제가 세밀히 조사조차
되어 있지 않다는 것을 알고 나는 놀랐다.
  그래서 이 일에 있어서 나는 적잖게 실망했다. 나의 사건 의뢰인들은 정당한
대우를 받지 못하고 있다고 나는 생각했지만 그것을 확보할 길이 없었다. 썩
잘한다고 해야 주재관이나 지사에게 탄원하는 것인데, 그렇게 해보아야 그들은 
우리는 관여하고 싶지 않다. 하고 탄원을 기각해 버릴 것이다. 그런 결정을
규제할 수 있는 어떤 규칙이나 있다면 무엇이 될 수 있겠지만 여기서는 사힙의
뜻이 곧 법률이었다.
  나는 분노를 참을 수 없었다.
  그러는 동안 포르반다르에 있는 메만 상사로부터 다음과 같은 제의가 형님에게
왔다.  우리는 남아프리카에서 사업을 하고 있는 큰 상사입니다. 그런데 당지
법정에다 4만 파운드의 청구소송을 제기하고 있습니다. 이 소송은 장기간
계속됐습니다. 우리는 가장 유능한 변리사, 변호사와 계약하고 있는데, 만일
계씨를 보내 주신다면 우리에게도 도움이 되고 본인에게도 좋을 줄 압니다.
계씨께서는 우리보다도 더 잘 우리 변호인들을 지시하실 수 있을 것이고, 그분
자신으로서는 세계의 새로운 곳을 보게 되고 새로운 친구도 사귈 수 있는 좋은
기회가 될 것입니다. 
  형님은 그 문제를 나와 의논했다. 나는 단순히 변호인들에게 지시만 할 건지
아니면 법정에도 나갈 것인지 확실치 않았으나, 어쨌든 나는 마음이 끌렸다.
  형님은 문제의 상사인 다다 압둘라 회사의 주주의 한 사람인 고 셰드 압둘
카림 자베리에게 나를 소개했다. 그는 나에게 자신있게 말해 주었다.  조금도
어려울 것 없는 일입니다. 우리는 유력한 유럽인들을 친구로 가지고 있는데
당신은 이제 그들을 잘 알게 될 것입니다. 당신은 우리 상사에 필요합니다.
우리의 통신 거래는 주로 영어로 하게 되는데 거기에도 많은 도움을 주실
것입니다. 그리고 당신은 물론 우리가 초대하는 것이니까 비용이 드실 것도
없습니다. 
   제가 일을 보아 드리는 것은 얼마동안이면 됩니까?  나는 물었다.  그리고
보수는 얼마나 됩니가? 
   1년이상 걸리진 않을 겁니다. 보수는 의식주 일체를 제외하고 귀국 1등
여비와 1백5파운드 드리겠습니다.
  이것은 도저히 변호사로 가는 것이라 할 수 없고, 상사의 한 사무원으로 가는
것이었다. 그러나 나는 어쨌든 인도를 떠나고 싶었다. 또 새 나라를 보고 새
경험을 얻을 수 있는 기회라는 데도 마음이 끌렸다. 또 형님에게 1백5파운드를
보내면 집안 살림을 도울 수도 있었다. 나는 흥정을 더 하지도 않고 그 주문에
결정을 짓고 남아프리카로 갈 채비를 시작했다.

6. 나탈에 도착

  남아프리카로 떠날 때는 영국으로 떠날 때처럼 이별의 슬픔을 느끼지는
않았다. 어머니는 이미 안 계시고, 세상도 좀더 알았고, 외국도 가 보았고,
라지코트에서 봄베이에 가는 것은 흔한 일이었다.
  이번은 다만 아내와 헤어지는 것이 괴로울 뿐이었다. 영국에서 온 후 아가가
또 하나 태어났다. 우리 사랑은 아직도 정욕을 떠났다고는 할 수 없지만 차차
순화되어 가고 있었다. 내가 유럽에서 돌아온 뒤로는 함께 있은 일이 별로
없었다. 또 이제는 내가 변변치는 못하지만 아내의 선생 노릇을 하고 있고, 또
어떤 것을 개선해 가는 데 내가 아내의 도움이 된 것도 있으므로, 앞으로 계속
개선해 나가려면 더 같이 있는 것이 필요하다는 것을 서로 느끼고 있었다.
그러나 남아프리카의 매력 때문에 헤어지는 것도 견딜 수 있었다. 나는 아내를
위로하기 위해  1년만 있으면 다시 만날 거요 하고는 라지코트를 떠나 봄베이로
향했다.
  여기서 나는 다다 압둘라 회사의 외판원으로부터 내 배표를 받기로 되어
있었는데, 침대석을 얻을 수가 없었다. 그렇다고 만일 그 배로 떠나지 않는다면
나는 봄베이에서 오도가도 못하게 된다. 외판원은  1등 배표를 사려고 갖은
방법을 다했는데 소용이 없었습니다. - 할수없이 3등 배표라도 마련했습니다.
식사는 1등 선실 식당에서 하실 수 있습니다. 라고 했다. 그 무렵 나는 1등으로
여행하던 때였는데 변호사가 어떻게 3등 여객으로 가겠는가? 그래 나는 그것을
거절해 버렸다. 나는 그 외판원의 진실을 의심했다. 1등 선표를 살 수 없었다는
것이 믿어지지 않았다. 외판원의 승낙을 얻은 후 나는 나 자신이 직접 사보기로
했다. 나는 배에 올라 1등 항해사를 만났다. 그는 아주 솔직히 말했다.  보통은
이렇게 붐비지 않는데, 모잠비크 총독께서 이 배로 가시기 때문에 침대는 다
예약이 되었습니다.
   나 하나만 어떻게 끼어 들어갈 수 없습니까?  나는 물었다.
  그는 나를 아래위로   어보더니 웃으면서  단 한가지 길이 있을 뿐입니다. 제
선실 안에 여분의 침대가 하나 있습니다. 그것은 보통 승객에게는 안 드리는
것입니다. 그렇지만 드리겠습니다. 라고 했다. 나는 그에게 고맙다고 인사를 한
다음 외판원을 시켜 표를 사게 했다. 1893년 4월, 나는 원대한 희망을 품고 내
운명을 한번 시험해 보려고 남아프리카로 떠났다.
  첫 기항지는 라무라는 항구인데 약 13일만에 거기 닿았다. 이때에는 선장과
나는 매우 친한 친구가 되었다. 그는 장기 두기를 좋아했는데, 아직 초보자라
상대자로 아직 시작도 했을까말까한 사람을 원했다. 그래서 나를 불렀다. 나는
장기 소리를 듣기는 많이 했지만 한번도 손을 대어 본 일은 없었다. 장기꾼들은
흔히 말하기를 이 놀이는 사람의 지능을 훈련시킬 기회를 많이 주는 것이라고
했다. 선장은 내게 가르쳐 주겠다고 했다. 나는 한없이 참는 사람이기 때문에
선장의 좋은 학생 노릇을 했다. 그런데 나는 매번 졌다. 그러면 그럴수록 그는
나를 더 가르쳐 주려 하였다. 나는 그 놀이가 재미있었다. 그러나 그 재미를 배
밖에까지 끌고 나온 일도 없고, 그 지식을 장기짝을 옮겨 놓는 일 이외에는 써본
적도 없었다.
  라무에서 닻을 내리고 배는 3,4시간 머물렀으므로 나는 배에서 내려 항구
구경을 나갔다. 선장도 나갔는데, 그는 나에게 항구는 믿을 수 없는 곳이니 쉬이
돌아오도록 하라고 경고해 주었다.
  항구는 매우 작은 곳이었다. 나는 우체국에서 인도인 사무원들이 있는 것을
보고 반가워서 그들과 이야기를 했고, 또 아프리카 사람들을 만나 그들의
생활방식이 매우 흥미있었으므로 그것을 좀 알아보기도 했다. 그러는 동안
시간이 상당히 흘렀다.
  3등 선객 중에 서로 알게 된 사람이 몇 있었는데 강변에서 음식을 지어 조용히
먹을 생각으로 역시 배에서 내렸다. 그들은 배로 돌아갈 준비를 하고 있었다.
우리는 다함께 조그만 보트를 탔다. 포구 안에는 파도가 매우 심했는데 우리
보트는 짐이 너무 많았다. 조류가 너무 심해 보트를 기선 사다리에 접근시킬
수가 없었다. 사다리에 거의 가 닿았다가는 또 조수에 밀려 나가곤 했다. 출발의
첫고동이 이미 울렸다. 나는 걱정이 되었다. 선장은 선교 위에서 우리가
고생하고 있는 것을 보고 있었다. 그는 5분간 연발 할 것을 명령했다. 그 배
옆에 다른 보트가 하나 있었다. 내 친구는 나를 위해 그것을 10루피에 삯을
냈다. 그 보트가 과중하게 짐을 실은 보트에서 나를 들어냈다. 사다리는 이미
걷어졌다. 나는 밧줄로 끌어올려졌고 기선은 곧 떠났다. 다른 선객들은 뒤에
남겨 놓았다. 그제서야 선장의 경고를 깨달았다.
  라무 다음 항구는 몸바사, 그 다음은 잔지바르이다. 여기에서는 여드레인가
열흘인가 쉬었다. 그런 다음 다른 배에 바궈탔다.
  선장은 나를 매우 좋아했다. 그러나 그 좋아함이 반갑지 않은 일로 되어
버렸다. 그는 한 영국 친구와 나를 초대하여 함께 외출을 하자고 해서 우리는
그의 보트를 타고 나갔다. 나는 그 외출의 목적이 뭔지 전혀 몰랐다. 그리고
선장은 내가 그러한 일에는 전혀 문외한인 것을 전혀 몰랐다. 우리는 어떤
사람을 따라 흑인 여인들의 숙소로 안내되었다. 각각 다른 방을 들어갔다. 나는
부끄러워 입을 다물고 그저 서 있었다. 그 가련한 여자가 나를 어떻게
생각했을까? 선장이 나를 불렀을 때 나는 들어갔던 그대로 나왔다. 그는 내가
그냥 나온 것을 알았다. 처음에는 몹시 부끄러웠다. 그러나 나는 소름이 끼쳐
그런 일은 감히 저지를 수 없었으므로 부끄럽다는 생각은 가셔 버렸고, 여자를
보고도 내 마음이 조금도 동하지 않은 것에 대해 하느님께 감사드렸다. 나는
나의 약함에 진저리가 났고, 그 방에 들어가기를 거절할 만한 용기를 가지지
못한 내가 가엾었다.
  이것이 내 일생에 있어서 이러한 종류의 세번째 시련이었다. 많은 젊은이가
처음에는 순진했다가, 이 그릇된 부끄러움 때문에 죄 속으로 끌려들어갈 것이다.
설혹 몸을 더럽히지 않았다 해도 자랑할 것은 없다. 내가 방에 들어가지
않았다면 자랑거리가 되었을 것이다. 나는 나를 건져주신 저 무한히 자비하신
이에게 온전히 감사해야 한다. 이 사건은 하느님에 대한 나의 신앙을 높여
주었고, 그릇된 부끄러움을 버릴 것을 어느 정도 가르쳐 주었다.
  이 항구에 1주일을 머물러야 했으므로 나는 시내에 방을 얻어 놓고
돌아다니면서 그 부근을 많이 구경했다. 다만 말라바르만이 잔지바르의 풍성한
식물계가 어떻다는 것을 알려줄 수 있었다. 그 거대한 나무들과 과일의 크기를
보고 나는 경탄을 금할 수가 없었다.
  그 다음은 모잠비크이고, 나탈에 도착한 것이 5월 하순이었다.
  
7. 몇가지 경험

  나탈의 항구도시는 더반인데, 보통 포트 나탈이라 부르기도 한다. 압둘라
셰드가 거기서 나를 맞아 주기로 되어 있었다. 나는 배가 부두에 닿고 사람들이
자기들의 친구를 맞으러 배로 올라오는 것을 지켜보고 있었는데, 인도 사람들은
그리 대우를 받지 못하고 있는 것을 알 수 있었다. 압둘라 셰드를 아는 사람들이
하는 태도를 보니 어딘지 젠 체하는 데가 있는 것을 안 보고 넘길 수 없었다.
그것이 눈에 거슬렸다. 압둘라 셰드는 거기 태연하게 있었다. 사람들은 나를
상당히 이상히 여기는 표정으로 바라보고 있었다. 나의 옷차림이 다른 인도
사람과 눈에 띄게 달랐다. 나는 프록코트에 터번을 썼다. 그것은 뱅골 사람들의
옷차림을 따른 것이다.
  나는 상사로 가서 셰드의 방 옆에 따로 내놓은 내 방으로 안내를 받았다. 그도
나를 몰랐고 나도 그를 몰랐다. 그는 자기 동생이 내 편으로 보낸 글을 보고
더욱 당황했다. 그는 자기 동생이 자기에게 흰 코끼리를 하나 보냈다고
생각했다. 내 옷 스타일과 생활양식이 유럽인들처럼 고급인 줄로 알고 놀랐던
것이다. 그때에 내게 맡길 각별한 사무는 거의 없었다. 그들의 사건은
트란스발에서 진행중이었다. 나를 그곳으로 즉시 보낼 필요도 없었다. 그리고
그가 나의 능력과 정직을 어느 정도나 믿을 수 있을까? 나를 감시하기 위해
프리토리아에 갈 수도 없는 일이다. 피고들은 프리토리아에 있었는데, 그들이
내게 비겁한 흥정을 해올지도 모른다고 그는 의심할 수도 있다. 그리고 문제의
그 사건에 관한 사무를 만일 나에게 맡길 것이 없다면, 다른 모든 사무를 그의
사무원들이 다 잘할 수 있을 터인데, 그러면 내게 또 무슨 사무를 줄 수 있을까?
사무원들이 잘못이 있으면 문책할 수 있다. 내가 만일 잘못을 저지른다면 내게도
그렇게 할 수 있을까? 그래서, 만일 그 사건에 관해서 내게 줄 일이 없다면 나는
아무것도 하는 일 없이 있을 수 밖에 없었다.
  압둘라 셰드는 실제로 무식한 사람인데, 풍부한 경험을 가지고 있었다. 그는
예민한 지성의 소유자요, 또 스스로 그것을 알고 있었다. 실제 연습으로, 회화에
필요한 정도의 영어를 주워댈 수 있을 정도인데, 그것을 가지고도 그는 모든
사무를 다 해 나갈 수가 있었다. 은행 중역을 만나거나, 유럽 사인들과 거래를
하거나, 또는 그의 변호사에게 자기 사건 설명을 하거나, 무엇이거나간에
인도인들은 그를 매우 존경했다. 그의 회사는 당시 인도인 상사 중 가장 큰,
또는 가장 큰 것 중의 하나였다. 이런 모든 장점이 있는 중에 오직 하나 단점이
있었다. 천성적으로 의심이 많았다.
  그는 이슬람교를 믿는 것을 자랑으로 여겼고, 이슬람교 철학에 대해
토론하기를 좋아했다. 그는 비록 아랍어는 잘 몰랐지만  코란 과 이슬람교
문학에 대해서는 상당히 잘 알고 있었다. 실례를 많이 알고 있어서 언제나 척척
내놓았다. 그와의 접촉에서 나는 이슬람교의 실제적인 지식을 상당히 많이
배웠다. 우리는 서로 더욱 가까워진 다음 종교 문제에 대해 서로 긴 토론을
벌이곤 했다.
  내가 도착한 지 이틀인가 사흘째 되던 날 그는 나를 더반 법정으로 데리고
가서 보여 주었다. 거기서 그는 나를 몇사람에게 소개해 주었고, 그의 변호인
옆에 나를 앉혔다. 치안판사가 계속 나를 바라보고 있더니, 드디어 나에게
터번을 벗으라고 했다. 그러나 나는 거절하고 법정을 나왔다.
  그래서 여기서도 싸움은 나를 위해 기다리고 있었다.
  압둘라 셰드는 어째서 인도인들이 터번을 벗으라는 요구를 받는지에 대해 그
이유를 설명해 주었다. 이슬람교 풍속을 지키는 사람은 터번을 그냥 쓰고
있지만, 그밖의 인도인은 법정에 들어가면 일반적으로 벗어야 한다고 했다.
  이 미묘한 차별을 이해하기 위해 좀 자세한 말을 할 필요가 있다. 이 2,3일을
지내는 동안에 나는 인도인들이 서로 다른 단체들로 갈라져 있는 것을 알았다.
하나는 이슬람교 상인들인데 그들은 자신을  아랍인 이라 부른다. 또 하나는
힌두상인이고, 다른 하나는 파르시 사무원이다. 힌두사원들은  아랍인 들과
운명을 같이하지 않는 한, 여기도 끼지 않고 저기도 끼지 않는다. 파르시
사무원들은 스스로를  페르시아인 이라고 한다. 이 세 단체는 서로 어떤 사회적
관련을 가진다. 그렇지만 가장 큰 단체는 타밀과 텔루구와 북인도인의
계약노동자와 자유노동자로 구성되는 것이다. 계약노동자란 무엇인가 하면
5년동안 일을 해준다는 계약을 맺고서 나탈로 간 사람들인데 기르미티야라
불린다. 기르미티야란 기르미트, 곧 영어의 어그리먼트(agreement : 합의,
계약)가 잘못되어서 생긴 말이다. 다른 세 단체는 이들과는 사업적인 관계를
가질 분이다. 영국인들은 그들을 쿨리*1라 부르는데, 인도인의 대부분이
노동자기 때문에, 모든 인도인을 쿨리, 그렇지 않으면 새미(Samis)라 부르게
되었다. 새미란 타밀 사람들의 이름 뒤에 흔히 붙이는 접미사인데, 그것은 다름
아닌 산스크리트의 스와미(Swami), 다시 말하면 주님이라는 뜻이다. 그렇기
때문에 언제나 인도인은  새미 라 부르는 소리를 들으면 화를 내거나, 또한
재치있는 사람이면 이렇게 대답을 돌려준다. 즉,  나를 보고 새미라지만 당신은
새미란 말이 주인이란 뜻인 것을 잊었소, 나는 당신의 주인은 아니오!  어떤
영국인들은 이 말을 들으면 쑥 들어가고 말지만, 또 화가나서 욕을하고, 때로는
때리기까지 하는 사람도 있다. 왜냐하면 그를 보고  새미 라 한것은 모욕하기
위한 것인데, 그것을 주인이라 해석하니 도리어 자기를 모욕하는 것이기
때문이다.
  그래서 나는  쿨리 변호사 로 알려졌다. 상인은  쿨리상인 이라 불리었다.
쿨리의 본래 의미는 잊혀지고 인도인에 대한 통칭이 되어 버렸다. 이슬람교
상인들은 그것이 싫어서  나는 쿨리가 아니오, 나는 아라비아인이오 하기도
하고,  나는 장사꾼이오 하기도 한다. 그 경우 예의있는 영국인이면 사과를
한다.
  이러한 상황에서 터번을 쓰는 것은 대단히 중요한 의미가 있다. 자기의 인도
터번을 못견디어서 벗는 것은 모욕을 가만히 당하고 있는 일이다. 그래서 나는
인도 터번에 안녕을 고하고 영국 모자를 쓰기로 했었다.
  그러나 압둘라 셰드는 그것에 찬성하지 않았다.  그런일을 하시면 대단히 나쁜
결과를 가져올 것입니다. 인도 터번을 써야 한다고 주장하는 사람들에게 타격을
줄 것입니다. 그리고 당신 머리에는 인도 터번이 썩 잘 어울립니다. 당신이 만일
영국 모자를 쓰신다면 시중꾼으로 알것입니다. 라고 말했다.
  그 조언 속에는 실제적인 지혜와 애국심과 그리고 다소 좁은 생각이
들어있었다. 지혜인 것은 분명하고 그리고 그가 인도 터번을 주장하는 것은
애국심 없이는 할 수 없을 것이다. 시중꾼이라고 멸시하는 말은 생각이 좀 좁은
것을 나타내는 것이다. 계약노동자 안에는 세 종류의 사람이 있었다. 힌두교도,
이슬람교도, 그리고 그리스도 교도이다. 마지막 것은 계약 인도인들의
자손들인데 그리스도 교로 개종한 사람들이다. 1893년에도 이미 그 수가 많았다.
그들은 영국식 옷을 입고, 그 대부분이 호텔의 심부름꾼으로 일하면서 생활해
갔다. 압둘라 셰드의 영국 모자에 대한 비평은 이 계급을 두고 한 말이었다.
호텔에서 심부름꾼으로 일하는 것을 천한 것으로 생각했는데 그것은 지금까지도
많은 사람이 품고 있는 생각이다.
  전체로 보아서 나는 압둘라 셰드의 충고를 좋게 생각한다. 나는 그 사건을
신문에다 써 보내면서 내가 법정 안에서 터번을 쓴 것을 변호했다. 그 문제가
여러 신문에서 많이 논란이 되었고 거기서는 나를  반갑지 않은 방청객 이라고
불렀다. 그와 같이 하여서 나는 남아프리카에 간 지 며칠 되지도 않아서
기대하지 않았던 광고를 내게 되었다. 더러는 나를 지지해 주었고 그외에는 나를
만용이라고 혹독히 비판했다.
  나의 터번은 사실상 내가 남아프리카에 머물던 끝날까지 그대로 있었다. 내가
언제 어째서 내 머리에서 터번을 걷어치우게 되었느냐 하는 것은 다음에
말하기로 한다.

*1. Coolies : 본래는 노력이란 말에서 나왔다. 서양인들이 중국 노동자를
멸시해서 부른 말인데, 후에는 중국인에 한하지 않고 일반적으로 유색인종에
대해 모욕하는 뜻으로 썼다. 이밖에 같은 뜻으로  창(Chang) 이라는 것도 있다.
그것은 China에서 나온 말이요, 일본인도 중국인을 멸시해서  시나징  또는 
창고로 라고 했는데 역시 China에서 나온 말이다.

8. 프리토리아로 가는 길

  나는 곧 더반에 사는 그리스도교 인도인들과 접촉하게 되었다. 법정 통역관
폴은 로마 카톨릭 신자였는데, 그와 알게 되었고, 또 그때 프로테스탄트미션
안에서 교사로 있었고, 1924년 남아프리카 대표단의 일원으로 인도를 방문했던
제임스 고드프리 씨의 부친이었던 고 수반 고드프리씨와도 알게 되었으며,
마찬가지로 고 파르시 루스톰지와 고 아담지 미야칸과도 같은 시기에 만나게
되었다. 이 친구들은 다 그때까지는 사업적인 것을 제외하고는 만날 일이
없었는데, 나중에 알게 될 것이지만 다 친밀한 친구가 되었다.
  그와 같이 내가 사교의 범위를 넓혀 가고 있는 동안 상사는 변호인으로부터
사건에 대한 준비를 갖추고, 압둘라 셰드 자신이나 그렇지 않으면 대리인이
프리토리아로 오라는 편지를 받았다.
  압둘라 셰드는 나에게 그 편지를 읽으라고 하고는 프리토리아에 가겠느냐고
물었다. 나는 말하기를,  당신께 듣고 사건을 잘 알아본 후에야만 대답할 수
있습니다. 현재로서는 내가 거기서 무엇을 해야 할는지 전혀 알 수가 없습니다.
라고 했다. 그러니까 그는 서기를 불러 내게 설명해 주라고 했다.
  그 사건을 조사하기 시작하자마자, 나는 그 사건을 A, B, C 부터 다시
시작해야겠다는 생각이 들었다. 내가 잔지바르에 며칠 있을 때 거기서 하는 일을
보려고 그곳 재판소에 갔던 일이 있다. 한 파르시 변호사가 증인 심문을 하면서
장부의 차변기입과 대변기입에 관한 질문을 하고 있었는데 나로선 그것을 전혀
알 수 없었다. 부기법은 학교에서도, 영국에 있는 동안에도 배운일이 없었다.
그런데 내가 남아프리카에서 처리해야 하는 그 사건은 주로 회계에 관한
것이었다. 회계를 아는 사람만이 그것을 설명할 수 있고 이해할 수 있었다.
서기는 차변의 이것, 대번에 저것 하면서 말을 계속해 나가는데 나는 점점 더 알
수 없었다. 나는 P어음이 무엇인지 몰랐다. 자전을 찾아도 없었다. 나는 내
무식을 서기한테 털어 놓았더니 그는 P어음이란 약속어음이란 뜻이라고 했다.
나는 부기책을 하나 사서 공부를 했더니 다소 자신을 얻을 수 있었다. 그래서
사건을 이해했다. 압둘라 셰드는 부기를 할 줄 모르는 데도 실제 지식이 있기
때문에 곧 부기의 어려운 계산을 재빨리 풀어냈다. 나는 이제 프리토리아에 갈
준비가 되었다고 했다. 
   어디가서 묵으시겠소?  셰드는 무었다.
   어디 당신이 좋으신 대로 하지요.  나는 대답했다.
   그럼 내가 우리 변호인에게 편지를 쓰지요. 그가 당신 묵을 곳을 정할거요.
내가 또 거기 있는 나의 메만 친구들에게도 편지하겠지만 거기 묵으시라고 하고
싶지는 않소. 저쪽은 프리토리아에서는 큰 세력을 가지고 있소. 그 중의
누구라도 우리의 사신을 어떻게 해서 보게 된다면 우리에게는 막대한 손해가 올
거요. 그들을 멀리하면 할수록 우리에게는 이익이 될거요. 
   나는 상사 변호인이 지정해 주는 곳에 묵든지, 그렇지 않으면 내가 따로
떨어진 하숙을 구하겠습니다. 염려 마시기 바랍니다. 우리 사이의 비밀적인 것은
아무에게도 알리지 않을 것입니다. 그러나 상대방과 친교는 맺을 생각입니다.
나는 그들과 친구가 되고 싶습니다. 나는 될 수 있다면 사건을 법정 밖에서
해결하도록 해보겠습니다. 아무려나, 테브셰드는 당신 친척 아닙니까? 
  셰드 테브 하지 칸 무하마드는 압둘라 셰드의 가까운 친척이었다.
  해결을 성립시킬지 모르겠다는 말을 한 것이 셰드를 얼마쯤 놀라게 한 듯했다.
그러나 나는 이미 더반에 있은지 6,7일이 됐고, 우리는 이제 서로 이해할 수
있게 되었다. 나는 이제는  흰 코끼리 는 아니다. 그래서 그는 이렇게 말했다.
   네...에, 알겠소. 법정 밖에서 해결하는 것보다 더 좋은 것은 없지요. 그러나
우리는 다 친척간이고 사실 서로 잘 알지요. 테브 셰드는 화해를 쉽게 승낙할
사람이 아니오. 우리 편에서 조금이라도 방심하고 있다가는 그가 우리에게 모든
것을 다 짜내어 결국은 우리를 거꾸러뜨리고야 말려고 할 것이오. 그러니 무슨
일을 하려거든 거듭 생각해서 하시요. 
   그 때문에 너무 걱정 마시기 바랍니다. 테브 셰드에게 말할 필요도 없고, 또
그 문제를 다른 누구에게 말할 필요도 없습니다. 나는 다만 서로 이해하여
불필요한 소용 비용을 내지 않도록 하는 것이 어떠냐 하는 것을 제의하려는 것
뿐입니다. 
  내가 도착한지 7일인가 8일후에 나는 더반을 떠났다. 1등 좌석표 한장을
사주어서 받았다. 침대를 사용하는 경우는 보통 5실링을 더 내야 했다. 압둘라
셰드는 나더러 침대칸을 하나 사라고 주장했지만 나는 고집 때문에, 또 자존심
때문에, 그리고 또 돈을 아끼고 싶은 생각에 듣지 않았다. 압둘라 셰드는 나에게
경고하기를,  그런데, 이보세요, 여기는 인도와는 다른 곳입니다. 다행히 돈은
넉넉히 있으니 무엇이나 필요한 것이 있으면 돈을 너무 아끼지 마시오 라고
했다.
  나는 그를 보고 고맙다고 인사를 한 다음 너무 걱저하지 말라고 했다.
  기차가 나탈의 수도 마리츠버그에 도착한 것이 오후 9시쯤이었다. 보통 여기서
침대를 준비하게 된다. 역부 한 사람이 와서 침대를 사지 않겠느냐고 물었다.
나는  아니오, 나는 하나 가지고 있소 라고 했다. 그러나 한 승객이 들어오더니
나를 아래위로 훑어 보았다. 그는 내가  유색인종 인 것을 알았다. 그것이 그를
불쾌하게 했다. 쑥 나가더니 관리 한두사람을 데리고 들어왔다. 그들은 아무
말도 안하고 있는데, 다른 관리 한사람이 들어오더니, 나보고  이리와요, 당신은
저 짐칸으로 가야해요. 라고 했다. 나는 대답했다.  1등표를 가지고 있는데
왜그래요. 
   그게 문제가 아니란 말이야.  다른 한사람이 합세를 했다.  내가 저 짐칸으로
가라고 하지 않았어. 
   분명히 말하지만, 나는 더반에서 이 칸에 타도록 허락을 받았으니까, 이대로
갈거요. 
   아니 안돼!  그 관리는 말하는 것이었다.  당신은 이 칸에서 나가란 말이야.
그러지 않으면 경찰을 불러서 밀어낼 것이니까. 
   그래 그러시오. 나는 내발로 안나갈 것입니다. 
  경찰이 왔다. 그는 내 손을 잡아 끌어냈다. 내 짐도 내던졌다. 나는 다른
칸으로 가기를 거절했고 기차는 떠났다. 나는 대합실로 가 앉았다. 손가방은
들고 있었고 다른 짐은 내던져졌다. 그대로 버려 두었다. 철도원들이 그것을
보관해 주었다.
  그때는 겨울이었다. 남아프리카 높은 지대의 겨울은 매우 춥다. 마리츠버그는
지대가 높아서 지독히 추웠다. 외투는 짐속에 있었는데, 또다시 모욕을 당할까봐
달란 말도 하기 싫고, 나는 그냥 앉아 떨었다. 실내에는 등불도 켜 있지 않았다.
자정쯤 해서 승객 하나가 들어와, 이야기라도 하고 싶어하는 듯 했지만 나는
말하고 싶은 기분이 아니었다.
  나는 나의 의무에 대해 생각하기 시작했다. 내 권리를 위해 싸울 것이냐,
인도로 돌아갈 것이냐? 그렇지 않으면 모욕은 생각말고 그냥 프리토리아로 가서
사건을 끝낸 다음 인도로 갈 것인가? 내가 할일을 하지 않고 인도로 돌아가는
것은 비겁이다. 내가 당한 고통은 피상적인 것에 불과하다. 그것은 유색인종에
대한 차별이라는 깊은 병의 표적에 지나지 않는다. 할 수 있다면, 나는 어떤
고통을 겪으면서라도 그 병의 뿌리를 뽑도록 힘쓰지 않으면 안된다. 내가 받은
명예훼손에 대한 보상은 인종차별을 철폐하는 데 필요한 한도에서만 바라기로
해야 한다.
  그래서 나는 다음에 오는 차를 타고 프리토리아로 가기로 결심했다.
  다음날 아침 나는 철도 총지배인에게 긴 전보를 치고, 압둘라 셰드에게도
그것을 알렸더니, 그는 즉시 총지배인을 만났다. 그 지배인은 철도 당국이 취한
행위를 당연한 것이라고는 했으나, 셰드에게 자기가 이미 역장에게 지시하여서
내가 목적지에 무사히 도착하도록 하라고 했노라고 했다. 압둘라 셰드는
마리츠버그에 있는 인도 상인들과 또 다른 곳에 있는 친구들에게 전보를 쳐서
나를 만나 보살펴 주라고 했다. 상인들은 역으로 나와, 나를 만나서 자기네가
당한 갖가지의 고통을 이야기하며 나를 위로해 주면서, 내가 당한 그런 일은
흔히 있는 일이라고 했다. 그들은 또 1등이나 2등 차로 여행하는 인도인은
역원과 백인 승객들로부터 천대받을 각오를 해야 한다고 하기도 했다. 그날은
그렇게 하여서 그런 불행한 이야기를 듣는 가운데 보냈다. 저녁 차가 도착했다.
나를 위해 남겨놓은 침대가 하나 있었다. 나는 더반에서 거절했던 침대표를
마리츠버그에서 샀다. 기차가 찰스타운에 도착했다.

9. 고난은 아직도 더
 
  기차가 찰스타운에 닿은 것은 아침이었다. 그당시 찰스타운과 요하네스버그
사이에는 기차가 없었고 역마차만이 다녔는데, 그 역마차는 도중에 스탠더턴에
쉬며 밤을 지냈다. 나는 역마차표를 가지고 있었는데, 그것은 내가
마리츠버그에서 하루를 쉰다 해도 무효가 되는 건 아니었고, 그뿐 아니라 압둘라
셰드가 찰스타운 역마차 정류소 소장한테 전보까지 쳐 좋았었다.
  그러나 정류소 소장은 구실만 있으면 나를 떼버리자는 것이었으므로, 내가
낯선 사람인 것을 알고,  당신의 표는 무효가 되었소 라고 했다. 나는 적당하게
대답을 해주었다. 그러나 그의 속셈은 자리가 없어서 그러는 것이 아니라,
이유는 전혀 다른 데 있었다. 승객들은 마차안에 태워야 하지만, 나를  쿨리 로
생각했고 또 낯선 사람이었으므로, 그  리더(leader ; 마차를 부리는 백인) 는
나를 백인 승객과 함께 앉히지 말아야겠다고 생각했던 것이다. 마부 자리 양
옆에 자리가 하나씩 있었는데, 리더는 그중 어느 한 자리에 앉는 것이 통례였다.
오늘은 그는 안에 앉고 나에게는 자기 자리를 주었다. 나는 그것이 전혀
부당하고 모욕적인 것을 알고 있었지만, 꾹 참는 편이 낫다고 생각했다. 나는
억지로 안으로 들어갈 수 없었고, 내가 만일 항의를 한다면 마차는 나를 태우지
않고 그냥 떠나 버릴 것이었다. 그러면 또 하루를 놓쳐 버릴 것이고, 그러면
다음날 무슨 일이 있을지 누가 알겠는가? 속에서는 화가 끓어 올랐지만, 나는
조심조심 마부 옆자리에 앉았다.
  세시쯤 해서 마차가 파르데코프에 도착했는데 리더는 이제는 내가 앉았던
자리에 제가 앉고 싶은 생각이 났다. 담배를 피우고 싶었는지, 아마 바람이라도
쐬고 싶어서였는지 모른다. 그래서 마부에게서 더러운 부대 조각을 하나 얻어
바닥에 깔아 놓고는 나에게 말하는 것이었다.  새미, 여기 앉아, 내가 마부 옆에
앉아야겠어.  그 모욕에는 도저히 견딜 수 없었다. 두렵고 떨리는 생각에 나는, 
내가 의당 안 좌석에 앉아야 할 것이었지만, 당신이 나에게 여기 앉으라 했다.
나는 그 모욕을 참았소. 그런데 이제 당신은 밖에 앉아 담배를 피우고 싶다고
나더러 당신 발밑에 앉으라니, 나는 그렇게는 못하겠소. 나는 안에 들어가 앉을
거요. 했다.
  내가 죽자하고 이 말을 마치자 그 사람은 내게로 내려오더니 내 뺨을 세차게
후려갈겼다. 그는 내 팔을 잡아 나를 끌어내리려 했다. 나는 마부석의 쇠로된
손잡이를 힘껏 붙잡고 손목뼈가 부러지는 한이 있더라도 놓지 않고 버티기로
결심했다. 승객들은 이 광경을 보고 있었다. 그 자는 나에게 욕설을 퍼붓고,
나를 끌어당기고 때렸으나 나는 여전히 가만히 있었다. 그는 억세고 나는
약했다. 승객 중 더러는 나를 불쌍히 여겨 외쳤다.  이 사람아, 가만 둬. 그사람
때리지 말아. 그 사람은 잘못 없어. 그가 옳아. 그가 거기 있을 수 없다면 여기
들어와 위와 같이 앉으라고 해.   일 없습니다.  그는 소리쳤다. 그러나 기가 좀
죽은 듯하여 때리기를 그쳤다. 내 팔을 놓고, 욕을 좀더 한 다음 마부석 저쪽
자리에 앉아 있는 호텐톳 사람 사환을 보고 바닥에 앉으라 하고는 그 자리에
자기가 앉았다.
  승객들은 제자리에 앉고, 호각은 울리고, 마차는 덜커덩거리며 떠났다.
가슴속에서는 방망이질을 하고, 나는 살아서 목적지에 갈수나 있을까
걱정스러웠다. 그 사람은 이따금씩 노한 눈으로 나를 노려보고, 나를
손가락질하며 으르렁 거렸다.  알아두어, 스탠더턴에 가기만 해보자. 내가
본때를 뵈줄 거다 라고. 나는 말없이 앉아서 나를 도와 줍시사 하고 하느님께
기도했다.
  캄캄해진 후 스탠더턴에 닿아서 인도 사람들 얼굴이 더러 보였을 때 나는
비로소 안도의 숨을 내쉬었다. 내가 내리자마자 그 친구들은 말했다.  우리들은
당신을 이사 셰드의 상점으로 모시려고 나왔습니다. 다다 압둘라에게서 전보가
왔습니다.  참 반가왔다. 우리는 셰드 이사 하지 수마르의 상점으로 갔다.
셰드와 그의 사무원들은 나를 둘러쌌다. 나는 지난 모든 이야기를 했다. 그들은
듣고 몹시 미안해 하며 자기네의 쓴 경험을 이야기하여 나를 위로해 주었다.
  나는 역마차 회사 사장에게 사건의 전말을 알려 주고 싶었다. 그래서 나는
그에게 편지를 써서 그동안 일어난 모든 일을 낱낱이 이야기하고, 그가 고용하는
사람이 내게 대하여 했던 위협에 대해 주의를 환기시키고, 그리고 또 이튿날
아침 떠날 때는 나도 다른 승객들과 함께 안 좌석에 앉아 갈 것을 보장해 달라고
요구했다. 거기에 대해 사장은 이런 의미의 회답을 보내 주었다. 
스탠더턴에서부터는 다른 사람이 맡아보는 다른 큰 차가 갑니다. 당신이 불평을
말씀하신 그 사람은 내일 그 차에는 타지 않을 것이고 당신은 다른 승객들과
같은 좌석에 앉으실 것입니다.  그말을 들으니 마음이 좀 풀렸다. 나는 물론
내게 폭행을 했던 그 사람을 고소할 생각은 없었으므로 구타에 대한 이야기는
이것으로 완결이 되었다.
  아침이 되어 이사 셰드의 사람이 나를 마차에 데려다 주어, 좋은 자리에 앉아,
밤에 아주 편안히 요하네스버그에 도착했다.
  스탠더턴은 조그만 촌락이고 요하네스버그는 큰 도시다. 압둘라 셰드는
요하네스버그에 미리 전보를 쳐두었고, 또한 내게 거기 있는 무하마드 카삼
카므루딘의 상사 이름과 주소를 알려 주었다. 상사의 사람이 마차역에 마중을
나와 있었는데, 나는 그 사람을 보지도 못했고 그가 나를 알아보지도 못했다.
그래서 나는 호텔로 가기로 했다. 나는 호텔 이름들을 더러 알고 있었다. 택시를
잡아타고 그랜드 내셔널 호텔로 가자고 했다. 지배인을 보고 방이 있느냐
물었더니, 그는 한참 나를 바라보더니 공손한 말로,  대단히 미안합니다. 지금
만원입니다. 하고는 내게 안녕히 가라고 인사를 했다. 그래서 나는 운전사보고
무하마드 카삼 카므루딘의 상사로 가자고 했다. 거기에 가 보니 압둘 가니
셰드가 나를 기다리고 있다가 나를 보고 친절히 인사를 했다. 내가 호텔에서
있었던 이야기를 했더닌 그는 하하 하고 웃으면서  그래 호텔에서 받아줄 줄
알았습니까? 라고 했다.
   안될 것이 뭐 있어요?  나는 물었다. 
   여기 며칠만 계시면 다 아실 것입니다.  우리 니깐 이런 곳에서 살고
있습니다. 돈을 벌려니, 모욕을 참는 것쯤 문제로 삼지 않습니다. 그래서 이렇게
있습니다. 하면서 남아프리카에 있는 인도인들이 얼마나 고생을 하고 있는지
이야기해 주었다.
  셰드 압둘 가니에 대해서는 앞으로 차차 더 자세한 이야기를 하게 될 것이다.
  그는 이렇게 말했다.  이 나라는 당신 같은신 분들에게는 적당하지 않습니다.
보셔요, 내일은 프리토리아에 가셔야지요. 3등차로 가셔야만 합니다. 트란스발의
상황은 나탈보다도 더 나쁩니다. 1,2등 차표는 인도인에게는 팔지도 않습니다. 
   그 방면으로 끈질긴 노력을 하지 않았단 말씀이군요. 
   대표도 보내 봤지요. 그러나 솔직히 말해서 우리 사람들도 일반적으로
1,2등으로 여행하기를 원하지도 않습니다. 
  나는 철도규정을 가져오라고 해서 읽어 보았다. 거기에는 빠져나갈 구멍이
하나 있었다. 옛날의 트란스발의 법령은 그 말이 정확하고 분명하지 않았는데,
철도규정은 그만도 못했다.
  나는 셰드에게,  나는 1등차로 가겠습니다. 만일 안된다면 나는 차라리 택시로
가겠습니다. 다해야 37마일인 걸요. 라고 했다.
  셰드 압둘 가니는 그렇게 되면 시간과 돈이 더 든다고 말해 주었지만, 그래도
1등으로 간다는 나의 제의에 동의를 했고, 따라서 우리는 역장에게 편지를
보냈다. 나는 그 편지 속에서 나는 변호사요, 언제나 1등차로 여행한다는 말을
했다. 그리고 또 나는 될수록 일찍 프리토리아에 도착하여야 한다는 말고,
기다릴 시간이 없기 때문에 차표는 직접 역에 가서 받겠다는 것과, 나는 1등표를
받을 것을 꼭꼭 믿는다는 말을 했다. 내가 직접 가서 대답을 듣겠다는 데는 물론
목적이 있었다. 역장이 만일 서면으로 회답한다면 틀리없이  안된다 고 할
것이다. 더구나 그는 나를 쿨리 변호사라 생각할 것이기 때문이다. 그렇기
때문에 내가 말쑥한 영국 복장으로 나가서 말을 하면 그를 납득시켜 1등표를
내주도록 할 수 있을 것이다. 그래서 나는 프록코트에 넥타이를 매고 가서
차삯으로 금화 한 닢을 상 위에다 내놓으며 1등표 하나를 달라고 했다.
   아까 편지 보내신 분이십니까?  그는 물었다.
   그렇습니다. 표를 주신다면 참 고맙겠습니다. 나는 오늘 안으로 프리토리아에
가야 합니다. 
  그는 빙그레 웃으면서 동정하는 태도로 말했다.  나는 트란스발인은 아닙니다.
네덜란드인입니다. 당신의 심경을 잘 알수 있습니다. 나는 당신을 동정합니다.
차표를 드리겠습니다마는 하나 조건이 있습니다. 만일 차장이 3등칸으로 가라고
할 경우에는 나를 거기에 끌어들이지 마시기 바랍니다. 그말은 철도회사를
고소해서는 안된다는 말입니다. 무사히 가시기 바랍니다. 신사도를 지켜 주실
것을 믿습니다. 
  이렇게 말하면서 차표를 끊어 주었다. 나는 그에게 고맙다는 인사를 하고
알아들을 만큼 약속의 말을 해주었다.
  셰드 압둘 가니가 나를 전송해 주러 나왔다가 이 일을 보고 매우 놀랐다.
그래도 그는 내게 주의를 주며 말했다.  프리토리아에 무사히 가신다면 참
고맙겠습니다. 아무래도 차장이 당신을 1등칸에 그냥 둘 것 같지 않습니다. 또
설혹 그가 그냥 있는다 해도 승객들이 아마 가만 있지 않을 것입니다. 
  나는 1등칸에 자리를 잡고 앉았고 차는 떠났다. 저미스턴에서 차장이 표를
검사하려고 들어왔다. 나를 보자 그는 화가 나서 손가락으로 3등칸으로 가라는
시늉을 했다. 나는 그에게 내 1등차표를 내보였다.  그것이 문제가 아니란
말이야. 3등칸으로 가. 하고 그는 말했다.
  그 칸 안에는 다만 영국인 승객 한 사람이 있을 뿐이었다. 그 사람이 참견을
하고 나섰다.  당신 그분을 왜 귀찮게 구는 거요? 그분이 1등표를 가지고 있는
것 못 보시오? 나는 그이와 함께 타는 것에 대해 조금도 상관하지 않소. 하고는
나를 보고  조금도 염려말고 앉아 계십시오. 라고 했다.
  차장은 투덜거렸다.  당신이 쿨리와 같이 가는 것이 좋다면야 내가 무슨
상관이 있어요? 하고 가버렸다.
  저녁 여덟시쯤 차가 프리토리아에 도착했다.

10. 프리토리아의 첫날

  나는 다다 압둘라의 법률 고문 대리로 누군가 프리토리아 역으로 마중을 나와
있으리라고 믿고 있었다. 인도인이 나오지 않을 것은 알고 있었다. 왜냐하면
내가 특히 인도인 집에 유숙하지는 않겠다고 미리 약속을 했기 때문이었다.
그런데 법률 고문은 아무도 보내지 않았다. 후에 안 일이지만, 내가 도착한 것이
일요일이었기 때문에, 아무에게도 부탁할 수가 없어 못 보냈다는 것이다. 나는
당황했다. 어떤 호텔도 받아 주지 않지나 않을까 하는 생각에 나는 어찌할 바를
몰랐다.
  1893년의 프리토리아 역은 1914년의 역과는 아주 달랐다. 불빛은
어두컴컴하고, 여행객도 퍽 적었다. 나는 모든 승객들을 다 내보내고 차표 받는
역원이 좀 한가해진 다음 표를 내주며 그에게 혹시 내가 묵을 만한 조그마한
호텔이나 그밖에라도 그런 곳을 하나 가르쳐 줄 수 있느냐고 물어 보려고
하였다. 그렇게 안되면 그 밤을 역에서 지낼 수 밖에 없었다. 사실 말이지, 그
말을 하려니 몸이 움츠려져 차마 할 수 없었다. 그러다가 또 수모나 당하지
않을까 하는 생각에서 였다.
  승객은 가버리고 역이 텅 비었다. 나는 차표를 집찰 역원에게 준 다음 말을
꺼냈다. 그는 내게 공손히 대답을 해주었지만 별로 도움이 될 것 같이 뵈지
않았다. 그런데 어떤 미국 흑인 한사람이 옆에 섰다가 그 이야기에 끼어들었다.
   보아하니 여기 도무지 친구도 하나 없어 낯선 분이시로군요. 만일 나를
따라오신다면 내가 조그만 호텔에 안내해 드릴 수 있습니다. 미국 사람이
경영하는 곳인데 나는 그 사람을 잘 압니다. 아마 받아 주실 것입니다. 
  그 말이 좀 믿어지지는 않았으나, 나는 고맙다고 한 다음 그의 제의를 받아
들이기로 했다. 그는 나를 존스턴의 가족 호텔로 데리고 갔다. 그가 존스턴 씨를
옆으로 불러 말을 하니까 존스턴 씨는 나를 받아 그날밤을 재워 주겠다고
승낙했는데 다만 조건이 붙었다. 식사를 내 방안에서 해야만 한다는 것이었다.
   나는 절대로 인종차별은 안합니다. 라고 그는 말하는 것이었다.  그러나 나는
다만 유럽 풍속을 지킬 뿐입니다. 그러니 내가 만일 당신을 식당에서 식사하도록
한다면 손님들이 아마 좋아하지 않을 것이고 심하면 나가게까지 할지 모릅니다. 
   오늘밤은 재워 주기만 해도 고맙습니다. 나도 이제는 이곳 형편에 좀
익숙해져서 당신의 고충을 짐작할 수 있습니다. 식사를 방으로 가져다 주시는
것은 조금도 관계치 않습니다. 내일이면 어떻게 길이 생길 것입니다. 라고 나는
대답했다.
  나는 내 방으로 안내되었다. 아무도 없는 방에서 저녁밥을 기다리며 나는
명상에 잠겼다. 손님은 많지 않았고, 오래지 않아 사환이 식사를 가지고 오려니
하면서 기다리고 있었다. 그런데 그렇지 않고 존스턴 씨가 나타났다.  여기서
저녁을 드시라 하고 보니 송구스러웠습니다. 그래서 다른 손님들에게 당신
말씀을 드리고 당신도 식당에서 함께 식사를 하면 어떠냐고 했더니, 다들
반대하지 않는다고들 하셨고, 당신께서 원하시는 대로 얼마 동안을 계셔도 관계
없으시다고들 합니다. 그러니 원하신다면 어서 식당으로 오시고 며칠이라도
계시기 바랍니다. 라고 그는 말했다.
  나는 다시 고맙다는 인사를 하고 식당으로 가서 마음껏 식사를 했다.
  이튿날 아침 나는 법률 고문 베이커 씨를 찾아갔다. 압둘라 셰드가 그에 관한
이야기를 내게 해준 것이 있기 때문에 그가 극진히 대해 주는 대접이 이상할
것은 없었다. 그는 나를 아주 따뜻히 대해 주었고 친절한 질문들을 했다. 나는
나 자신에 대한 모든 이야기를 했다. 그러자 그는 말했다.  당신이 여기서
변호사로서 하실 일은 별로 없습니다. 우리는 가장 유능한 분들을 모시고
있습니다. 사건은 아주 오래되고 복잡한 것입니다. 그렇기 때문에 수고하실 일은
오직 필요한 정보를 얻는 것 뿐입니다. 그러니 이제 나는 필요하다고 생각하는
모든 사정을 당신께 물을 터이니까 당신께서는 내 의뢰인과 자유로이 통신을
해주시기 바랍니다. 그렇게 하는 것이 확실히 유익합니다. 나는 아직 계실 방을
정하지 못했습니다. 당신을 일단 만나고 나서 하는 것이 좋으리라고 생각했기
때문입니다. 여기는 무서울 정도로 인종차별이 심합니다. 그렇기 때문에 당신
같으신 분을 위해 유숙하실 곳을 얻기란 쉬운 일이 아닙니다. 그러나 내가 아는
가난한 부인이 한 분 있는데 그녀는 어떤 빵 굽는 사람의 부인입니다. 그 부인이
아마 받아줄 것이고 또 그러면 자기의 수입에도 보탬이 될 것입니다. 자, 그럼
그리로 갑시다. 
  그는 나를 데리고 그 부인 집으로 갔다. 그는 부인과 내 일에 관해 조용히
이야기를 한 다음, 그 부인은 나를 식사까지 해서 한주에 35실링을 받기로 하고
나를 받아 주었다.
  베이커씨는 변호사인 동시에 또 열렬한 평신도 전도사였다. 그는 지금도
생존해 있으면서 이제는 변호사업은 그만두고 순전히 선교 사업만 하고 있다.
그는 상당히 부유하게 생활하고 있고 지금도 나와 서로 통신을 하고 있다. 그의
편지는 늘 한가지 문제만을 생각하고 있다. 그는 여러가지 점으로 보아서
그리스도교의 우월성을 믿고 있으며, 그러므로 예수를 하느님의 독생자요 인류의
구세주로서 받아들이지 않는 한 영원한 평화는 불가능한 것이라고 주장한다.
  첫번 회견을 하는 동안 베이커 씨는 나의 종교관을 벌써 타진했다. 나는
그에게 말했다.  나는 힌두교도로 태어났습니다. 그러면서도 힌두교리를 잘 알지
못합니다. 다른 종교는 더 아는 것이 없습니다. 사실 나는 내가 어디 있으며, 내
신앙이 무엇이며, 무엇이어야 하는지를 모릅니다. 나는 내 종교를 자세히
연구하고 싶고, 가능한 한 다른 종교도 연구하고 싶습니다. 
  베이커 씨는 이 모든 말을 듣고 기뻐하며,  나는 남아프리카 선교 총회의
지도자의 한 사람입니다. 나는 자비로 교회를 세웠고 정기적으로 설교를 합니다.
나는 인종차별은 안합니다. 나는 몇 사람의 동조자를 갖고 있으면서 매일 오후
한시에 모여 몇 분동안 평화와 광명을 위해 같이 기도합니다. 거기에 오신다면
참 고맙겠습니다. 나는 내 동조자들에게 당신을 소개할 터인데, 그러면 그들도
좋아할 것이고, 감히 말씀합니다마는 당신도 그들과 같이 계시는 것을 좋아하실
거라 믿습니다. 그뿐 아니라 종교서적을 몇 권 드릴 터이니 읽어 보시기
바랍니다. 물론 책 중의 책은 성서이지요. 그것을 특별히 권합니다. 
  나는 베이커 씨에게 감사를 드리고, 될 수 있으면 한시 기도 모임에도 꼭꼭
나가기로 약속을 했다.
   그럼 내일 한시에 여기에서 만나서 기도회에 같이 가기로 합시다.  베이커
씨는 다시 그렇게 말한 다음 서로 헤어졌다.
  이때까지 나는 별로 반성해 볼 시간이 없었다.
  나는 존스턴 씨에게로 가서 숙박료를 지불하고, 새 하숙으로 이사를 하고 나서
거기서 점심을 먹었다. 주인 여자는 착한 부인이었다. 그는 나를 위해 채식
요리를 만들었다. 나는 오래지 않아 그 가족들과 아주 친숙해졌다.
  그 다음 나는 다다 압둘라가 편지를 써 보냈던 그 친구를 찾아보러 갔다.
그에게서 나는 남아프리카의 인도인들이 당하는 고난에 대하여서 더 배우는 것이
있었다. 그는 나더러 자기와 함께 있어야 한다고 강력히 주장했다. 나는 그에게
감사하다고 하고, 이미 다른 약속이 있다고 했다. 그는 필요한 것은 뭐든지
서슴지 말고 말해 달라고 말했다.
  캄캄해졌다. 나는 집으로 돌아와 저녁을 먹고 난 다음 내 방으로 가 드러누워
깊은 생각에 잠겼다. 내가 당장에 해야 될 일은 별로 없다. 나는 압둘라
셰드에게 그 말을 해 보냈다. 나는 생각했다. 베이커 씨가 내게 관심을 갖는
것은 어떤 의미에서일까? 나는 그의 종교적 동조자들에게 무엇을 얻을 수
있을까? 나는 어디까지 그리스도교 연구를 해 보아야 하는가? 어떻게 하면
힌두교에 대한 문헌을 구할 수 있을까? 내 종교에 대해 완전히 알지도 못하면서
어떻게 그리스도교의 올바른 대체의 모습을 이해할 수 있을까? 나는 다만 한가지
결론에 도달할 수 밖에 없었다. 나는 내 앞에 닥쳐오는 모든 것에 대해 냉철하게
연구하여야 하고, 베이커 씨의 친구들과는 하느님이 인도하시는 대로 대해야
한다. 내가 내 종교도 완전히 이해하지 못하면서 남의 종교를 파악하려 해서는
아니된다.
  이렇게 생각하면서 나는 잠이 들었다.

11. 그리스도 교도와의 교제

  다음날 한시에 나는 베이커 씨의 기도회에 나갔다. 거기서 나는 헤리스양,
갭양, 코츠 씨외에 여러 사람에게 소개되었다. 모든 사람이 무릎을 꿇고 앉아
기도를 드렸고 나도 따라 했다. 그 기도들은 각자가 자기 소원에 의하여 하느님
앞에 갖가지를 간구하는 것이었다. 말하자면 보통 흔히 하는 것으로는 그날을
화평한 가운데 지나게 해달라, 또는 하느님께서 우리 마음의 문들을 열어 달라
하는 것 등이었다. 
  그러고는 나의 행복을 위한 것이 더해졌다.  주여, 우리 가운데 온 이 새
형제에게 길을 보여 주옵소서. 주여, 당신께서 우리에게 주신 평화를 그에게도
주시옵소서. 우리를 구원해 주신 주 예수께서 그도 구원해 주옵소서. 이 모든
것을 예수의 이름으로 비옵나이다.  이 모임에서는 찬송가나 그외 어떤 음악도
부르지 않았다. 매일의 특별한 무엇을 구하는 간구가 끝난 다음에는
점심시간이었으므로 각각 헤어져 점심을 먹으러 갔다. 기도는 다해서 5분이상
걸리지 않았다.
  해리스양과 갭 양은 둘 다 나이든 처녀들이었다. 코츠씨는 퀘이커파였다.
두여자는 같이 살고 있었는데 매주 일요일 오후 네시 다과시간에 그들을 집으로
청했다.
  일요일에 모일 때는 나는 코츠씨에게 나의 한주일 동안의 신앙일기를 보여
주었고, 내가 읽은 책과 그들이 내게 준 인상에 대해 그와 토론을 했다.
숙녀들은 자기네가 겪은 귀한 경험들을 이야기하곤 했으며, 자기네가 발견한
평화에 대해서도 이야기했다.
  코츠씨는 솔직한 심정의 강직한 젊은이였다. 우리는 같이 산책을 하기도 했고
그는 나를 다른 그리스도 교인 친구들에게 소개도 해주었다.
  우리가 서로 가까워짐에 따라 그는 자기가 좋다고 생각하는 책을 내게 주기
시작했다. 나중에는 선반이 그것으로 가득 차게 되었다. 말하자면 책으로 내게
짐을 지운 셈이다. 순수한 신앙으로 나는 그 모든 책을 읽기를 승낙했고, 계속
읽어 가면서 우리는 토론을 했다.
  1893년 나는 그런 책을 여럿 읽었다. 그 제목들을 다 기억하지 못하지만, 그
중에는 시립 교회당의 파커의  주석 , 피어슨의  수많은 참된증거 , 버틀러의 
비유 가 포함되어 있다. 이 중의 어떤 것은 나로서는 알 수가 없었다. 그 안에
있는 어떤 것들은 내게 좋았고, 또 어떤 것들은 싫었다.  수많은 참된 증거 는
저자가 이해하는 대로의 성경의 신앙을 뒷받침해 주는 증거들이었는데, 그 책은
내게는 효과가 없었다. 파커의  주석 은 도덕적으로 도움이 되는 책이었으나,
그리스도교적인 신앙을 갖지 않은 사람에게는 도움이 되지 못할 책이었다.
버틀러의  비유 는 매우 해박하고 어려운 책이라는 인상을 강하게 받았다.
정확하게 이해하려면 아마 네다섯 번은 읽어야 할 것이다. 그것은 무신론자를
유신론자로 개심시킬 목적으로 쓴 듯했다. 하느님의 존재를 증명하기 위한 그 책
속에서의 논리의 전개는 내게는 필요가 없었다. 나는 그때 이미 신에 대한
불신의 단계는 지났기 때문이다. 그러나 예수가 하느님의 단 하나의 화신이요
하느님과 사람 사이의 중보라는 것을 증명하기 위한 토론은 나를 조금도
움직이지 못했다.
  그러나 코츠 시는 쉽게 패배를 인정할 사람이 아니었다. 그는 나를 끔찍이
사랑했다. 그는 내 목에 툴라시 염주의 바이슈나바 목걸이가 걸려 있는 것을
보고 그것을 미신이라고 생각하고 그 때문에 고민했다.
    이 미신은 당신에게 맞지 않습니다. 이보셔요, 내가 이 목걸이를 끊어
버리겠습니다. 
   아닙니다. 그래서는 안됩니다. 이것은 우리 어머니가 주신 거룩한
선물입니다. 
   그렇지만 당신은 이것을 믿습니까? 
   나는 그 신비로운 의미는 모릅니다. 이것을 걸지 않는다 해도 어떤 해가
된다고는 생각지 않습니다. 그러나 나는 그럴만한 이유없이, 어머니가 사랑과
이것이 내 행복에 힘이 될 것이라는 확신으로 내 목에 걸어 준 이 목걸이를 버릴
수는 없습니다. 시간이 지나는 동안에 이것이 낡아 저절로 떨어져 나간다면,
그때 내가 새로 다른 것을 걸 생각은 없습니다. 그러나 이것을 끊을 수는
없습니다. 
  코츠 씨는 내 말을 이해하지 못했다. 그는 나의 종교를 대수롭게 생각하지
않았기 때문이었다. 그는 나를 무지의 심연에서 건져낼 수 있기를 바랐다. 그는
설혹 다른 종교에도 어느 정도의 진리가 있다 하더라도, 유일의 진리를 나타내는
그리스도교를 내가 받아들이지 않는 이상, 나도 도저히 구원될 수 없으며,
예수의 중보 없이는 내 죄는 씻어질 길이 없고, 모든 선행은 소용이 없다는 것을
내게 믿게 하려고 했다.
  그가 내게 여러가지 책을 소개해 주었듯이, 그는 또한 자기가 확고한 그리스도
교인이라 생각하는 여러 친구에게 나를 소개해 주었다. 그중 하나가 기독교의 한
파인 플리머스 동포교회에 속하는 한 가정에 소개한 것이다. 코츠 씨로 인해서
시작된 이 교제들은 대개는 좋았다. 하느님을 두려워하는 사람들이라는 아주
강한 인상을 받았다. 그러나 내가 이 가정과 사귀어 오는 동안 그 플리머스
동포교회의 한 사람이 나로서는 전혀 생각하지도 못했던 논쟁을 가지고
나타났다.
   당신은 우리 종교의 아름다움을 이해하지 못합니다. 당신의 말대로 한다면,
당신은 일생을 어느 순간도 쉬지 않고 당신이 지은 죄만을 들여다보며, 또
고치고 또 속죄하고 있는 듯이 보입니다. 이러한 끊임없는 행동의 되풀이로
어떻게 속죄에 도달할 수 있습니까? 당신은 절대로 평화를 얻을 수 없습니다.
당신도 우리가 모두 죄인인 것을 인정하지요. 이제 우리의 완전한 신앙을
보셔요. 고쳐보고 속죄해 보려는 우리의 노력은 쓸데 없습니다. 그러나 우리는
속죄를 받아야 합니다. 그 죄의 짐을 우리가 어떻게 견딥니까? 우리는 이것을
예수님께 맡기는 것 뿐입니다. 그만이 죄없는 하느님의 아들입니다. 그를 믿는
자는 영원한 생명을 얻는다는 것이 그의 말씀입니다. 그 안에 하느님의 무한한
자비가 있습니다. 우리가 예수의 속죄를 믿으므로 우리 죄가 우리를 얽매지
못합니다. 우리는 죄를 짓지 않을 수 없습니다. 그러므로 예수께서는 전인류의
죄를 위해 고난을 받으셨고 죄를 속죄하셨습니다. 그이의 속죄를 받아들이는
사람만이 영원한 평화를 가질 수 있습니다. 생각해 보십시오. 당신의 생활은
얼마나 안정되지 못한 생활입니까? 우리 생활은 얼마나 평화의 약속을 가지는
것입니까? 
  그 논박은 도저히 나를 확신시킬 수 없었다. 나는 겸손히 대답했다.
   만일 그것이 모든 그리스도 교인이 고백하는 그리스도교적 신앙이라면 나는
받아들일 수 없습니다. 나는 내 죄의 결과에서 속죄받기를 원치 않습니다. 나는
죄 그 자체에서 속죄되기를, 또는 죄의식에서 속죄되기를 원합니다. 나는 그
목적에 도달할 때까지는 안정 못하는 것을 감수하겠습니다. 
  거기에 대해 그 플리머스 동포교회 사람은 대답했다.  나는 장담하지만,
당신의 노력은 헛됩니다. 내가 한 말을 다시 생각하여 보십시오. 
  그리고 그는 자기말 그대로 실행했다. 그는 알면서 일부러 죄를 범하고는 그
생각 때문에 고민하지 않는 것을 내게 보여주었다.
  그러나 나는 이들 친구들과 만나기 전에 이미 모든 그리스도교인들이 그와
같은 속죄의 교리를 믿고 있는 것은 아니라는 것을 알고 있었다. 코츠 씨 자신이
하나님을 두려워하는 가운데 살고 있었다. 그의 심정은 순결했고, 그는 자기
정화의 가능성을 믿고 있었다. 두 부인들도 이런 생각을 같이 가지고 있었다. 내
손에 들어온 책 중의 더러는 경건한 신앙으로 가득 차 있었다. 그래서 코츠 씨가
비록 내가 최근에 당한 일로 인하여 많이 걱정하고 있었지만, 나는 그를 다시
확신시키고, 플리머스 동포교회의 왜곡된 신앙이 결코 나로 하여금 그리스도교에
대해 편견을 가지게 하지는 않았다고 말했다.
  나의 어려움은 다른 데 있었다. 그것은 성서와 성서의 공인된 해석에 관한
것이었다.

12. 인도인과의 접촉을 찾음

  그리스도교 교인들과의 접촉을 더 쓰기 전에 같은 시기에 있었던 다른
경험들을 말하여야 하겠다.
  셰드 테브 하지 칸 무하마드는 다다 압둘라가 나탈에서 누리고 있는 지위를
프리토리아에서 누리고 있었다. 어떤 공중 운동도 그가 없이는 이끌어 나갈 수
없었다. 나는 첫주부터 그를 가까이하게 되었는데, 그에게 나는 프리토리아의
모든 인도인과 접촉해야겠다고 말했다. 나는 거기에 사는 인도인들의 상태를
조사하고 싶다고 말하면서, 내 일을 좀 도와달라고 했더니, 그는 쾌히 승낙을
해주었다.
  나의 첫단계는 프리토리아에 있는 전 인도인의 모임을 열고, 그들에게
트란스발 안의 자기네의 상황이 어떤 것인가 하는 청사진을 보여주는 일이었다.
이 모임은 셰드 하지 무하마드 하지 주삽의 집에서 열렸는데 나는 그에게로 가는
소개장을 가지고 있었다. 거기에는 주로 메만 장사꾼들이 출석했고 힌두교인도
간혹 있었다. 프리토리아에 살고 있는 힌두 교인의 수는 물론 매우 적었다.
  이 모임에서 내가 행한 연설은 아마 내 일생이 첫번째 연설이라 해야 할
것이다. 내 연설이 주제는 사업에 있어서 진실을 지켜야 한다는 것에
관하여서였는데, 나는 거기에 대한 준비를 상당히 해가지고 갔다. 나는 언제나
장사꾼들이 장사에서는 진실을 지킬 수 없다고 말하는 것을 들었다. 나는 그때도
그렇게는 생각지 않았고 지금도 그렇다. 오늘날도 장사하는 친구 중에는 진실은
사업과는 같이 있을 수 없다고 주장하는 사람이 있다. 그들의 말은 이렇다.
사업은 어디까지나 실제적인 일이고 진실은 종교적인 일이다. 그러므로 실제적인
것을 종교와 같이 생각해서는 안된다는 것이다. 그들의 생각대로 한다면 순수한
진실은 사업에서는 문제삼을 게 못된다는 것이고 그것은 사업에 방해가 안되는
한에서만 말할 수 있다는 것이다. 나는 내 연설을 통해서 그러한 견해를 강력히
반대했고, 사업인의 의무감을 불러일으켰다. 거기는 이중의 의미가 있었다.
외국에 와 있는 사람은 진실을 지켜야 하는 책임이 더욱 크다. 왜냐하면 몇
사람의 인도인의 행동이 수백만 동포의 생동의 척도가 되기 때문이다.
  나는 우리 인도인의 습관이 주위에 있는 영국인과 비교할 때에 비위생적이라는
것을 알았으므로 그 점에서 그들의 주의를 불러일으켰다. 또 힌두 교도니,
일슬람 교도니, 파르시 교도니, 그리스도 교인이니, 구자라트인이니,
마드라스인이니, 펀자브인, 신드인, 카치인, 수르트인 하는 따위의 차별을
철폐할 것을 강조했다.
  결론으로 나는 거류 인도인이 당하는 고난에 관해 관계당국에 교섭하기 위하여
협의회를 조직할 것을 제의했고, 그것을 위하여는 내 시간과 노력을 가능한 한
최대한으로 제공하겠다고 했다.
  나는 내가 청중에게 상당한 감명을 준 것을 알았다.
  내 말에 뒤이어 토론이 열렸다. 어떤 이는 내게 사실을 제공해 주겠다고 했다.
나는 용기를 얻었다. 청중 가운데 영어를 아는 사람이 매우 적었다. 거기 살려면
영어 지식이 필요하다고 생각했기 때문에 나는 그들에게 여가가 있는 사람은
영어를 배우라고 조언을 해주었고, 나이든 후에도 외국어는 배울 수 있다고,
실제로 그렇게 한 사람들의 예를 들어 말해 주기까지 했다. 그뿐 아니라, 영어
학습반이 조직된다면 내가 그것을 맡을 수 있으며 그렇지 않고 개인적으로
배우겠다면 가르쳐 줄 수 있다고 말해 주었다.
  반은 결성되지 않았으나, 세 젊은이가 자기네 집에 와서 가르쳐 준다면 형편에
따라 배울 용의가 있다고 했다. 그 중 둘은 일슬람 교도였는데 한 사람은
이발사요, 한 사람은 사무원이었고, 또 한 사람은 힌두 교인이었는데 조그만
가게를 보는 사람이었다. 나는 모두 다 그 능력에 따라 가르쳐 주기로 했다. 내
교수 능력에 대해서는 별 걱정이 없었고, 학생이 싫증이 나면 났지 내가 나는
법은 없었다. 어떤 때는 내가 갔는데도 그들이 일에 잡혀 있는 때도 있었다.
그래도 나는 못참거나 그러지는 않았다. 셋 다 영어를 착실히 배울 생각은 별로
하지 않았다. 그러나 두 사람은 8개월을 하는 동안 상당한 진보를 했다. 둘은
보통 장부를 기입하고 상업상의 편지를 쓸 만큼은 되었다. 이발사의 욕심은 오는
손님을 대할 수 있는 정도 이상은 생각지 않았다. 그 공부를 한 결과로 두
사람은 상당한 수입을 올릴 수 있는 실력을 얻었다.
  나는 그 집회의 결과를 만족하게 생각했다. 내 기억으로는 그러한 모임을
매주, 또는 매월 한 번 갖기로 결정을 보았다. 그것은 비교적 정기적이라고
하리만큼 소집됐고, 거기서는 자유로운 의사 교환이 있었다. 그 결과 나는 이제
프리토리아에 내가 모르는 인도인이란 없게 되었고, 그 사정을 내가 소상히 알지
못하는 사람이라고는 없게 되었다. 이로 인해 나는 또 프리토리아의 영국 주재관
제이콥스 드 웨트 씨와도 알게 되었다. 그는 인도인들을 동정해 주었으나 별
영향력은 없었다. 그러나 그는 가능한 한 우리를 도와주겠다고 승낙을 했고
언제나 내가 원하기만 하면 나를 초대해 주었다.
  나는 그 다음 철도당국과 교섭을 시작하여, 그들을 보고 지금 인도인들이
자유로이 여행할 수 있는 능력을 갖지 못함으로써 당하고 있는 고통은, 그들의
법규 밑에서조차도 정당화 될 수 없는 것이라고 했다. 거기에 대하여 나는
이러한 내용의 회답을 받았다. 즉, 적당한 복장을 갖춘 인도인에게는 1,2등
차표를 팔아 주겠다는 것이었다. 그러나 이것은 진정한 개선책은 아니었다. 그 
적당한 복장 을 결정하는 것은 역자의 의견에 달렸기 때문이다.
  영국 주재관은 내게 인도인 문제를 다룬 신문들을 보여 주었다. 테브 셰드도
같은 신문들을 주었다. 나는 그 신문들을 읽고 오렌지 자유국*1에서 인도인들이
얼마나 잔혹하게 내몰려졌는지를 알았다.
  한마디로 하면, 나는 프리토리아에 머무르므로 인하여서 트란스발과 오렌지
자유국 안에 있는 인도인들의 사회적, 경제적, 또는 정치적 상황을 깊이 연구 할
수가 있었다. 나는 이 연구가 미래에 있어서 나에게 헤아릴 수 없이 귀중한
공헌을 하리라고는 생각지 못했었다. 왜냐하면 만일 그 소송사건이 연말 전에
해결이 된다면 연말 전에라도 귀국할 생각이었기 때문이다.
  그러나 하느님의 뜻은 그렇지 않았다.

*1. 남아프리카 연방의 한 주의 이름

13. 쿨리의 신세

  트란스발이나 오렌지 자유국 안에 살던 인도인의 상황을 자세히 서술하는 것은
아마 여기서 할일은 아닐 것이다. 그것을 자세히 알고 싶은 이는 나의 
남아프리카에서의 샤타그라하의 역사 를 읽으라고 권하고 싶다. 그러나 대략은
여기서 이야기하는 것이 필요하다.
  오렌지 자유국 안에서의 인도인들은 1888년에, 또는 그전에 제정한 특별법에
의하여 모든 권리를 다 박탈당하고 말았다. 그들이 만일 거기 머물러 살기를
원한다면, 그들은 호텔의 시중꾼이나 그렇지 않으면 그와 같은 어떤 천한 직업에
종사함으로써만 그럴 수 있었다. 상인들은 명목뿐인 보상금과 함께 내쫓기고
말았다. 그들은 청원도 했고 탄원도 했으나 소용이 없었다.
  트란스발에서는 1885년에 매우 가혹한 법안이 통과되었다. 그것이 1886년에
약간 개정이 되었는데, 그 개정된 법에 의하면 모든 인도인은 트란스발에 들어올
때 입국료로 3파운드의 인두세를 내야 했다. 그들은 그들을 위해 특별히 제정된
지역을 제외하고는 토지를 점유할 수 없었고, 그 점유조차도 소유권은 가질 수
없었다. 그들은 선거권이 없었다. 이 모든 것은 아시아인에 대한 특별법으로
제정된 것인데 그들 아시아인에게는 또 유색인종에 대한 법도 적용되었다. 그
유색인종법에 의하면 인도인은 공용도로로 걸을 수도 없고, 허가 없이는 오후
아홉시 이후에는 외출을 할 수도 없었다. 이 나중 법규는 인도인에 관해서만은
신축성이 있었다.  아랍인 으로 행세하는 사람들은 여기서 제외 되었다. 그와
같이 그 제외는 자연히 경관의 호의에 달려 있었다.
  나는 이 두법의 효력을 체험해야 했다. 나는 밤이면 코츠 씨와 함께 산책을
나가는 일이 많았는데, 열시 전에 돌아오는 일은 드물었다. 경찰이 나를
체포하면 어쩌나? 코츠 씨는 이것을 나보다도 더 걱정하고 있었다. 그는 자기의
흑인 사환에게는 통행증을 써주어야 했다. 그러나 내게는 어떻게 통행증을 써줄
수 있을까? 다만 주인이 제 사환에게만 허가를 해줄 수 있다. 내가 설혹 그렇게
해주기를 원하고, 또 코츠 씨가 그렇게 하고 싶은 마음이 있다 하여도, 그렇게
할 수는 없다. 그것은 부정한 일이기 때문이다.
  그래서 코츠 씨나 또는 그의 친구 중 누가 나를 주 대표 변호사 크라우제
박사한테 데리고 갔다. 가서 만나보니 우리는 같은 법학원*1 출신이었다. 내가
오후 아홉시 이후에 외출하기 위하여는 통행증이 필요하다는 사실은 그에게는
너무도 민망한 일이었다. 그는 나에게 동정을 표한 다음 통행증을 주라고
명령하는 대신 경찰의 간섭을 받지 않고 어느때라도 외출할 수 있다는 편지를 한
장 써 주었다. 나는 그 편지를 언제나 몸에 지니고 있었다. 내가 한번도 그것을
사용한 일이 없다는 사실은 다만 우연이었을 뿐이다.
  크라우제 박사는 나를 자기 집에 초대해 주었고 우리는 친구가 되었다고 할 수
있다. 나는 이따금 그를 방문했고, 또 그를 통해서 요하네스버그의 검사로 있던
유명한 그의 형을 소개받게 되었다. 보어전쟁 때 영국 관리를 살해할 음모를
했다 해서 그는 군법회의에 회부되어 7년형을 받았고, 법학원 평의원회로부터
변호사 자격을 박탈당했다. 전쟁이 끝난 후 그는 석방되어 정당하게 트라스발
변호사 자격을 다시 얻어 개업을 하게 되었다.
  이런 교우관계들이 나의 뒷날의 공적 생활에 도움이 되었고, 내 일을 많이
용이하게 해주었다.
  보행도로에 관한 법규의 결과 내게는 까다로운 일이 생겼다. 나는 언제나
프레지던트가를 통해서 들 밖으로 산보를 했는데, 그 거리에는 크루거 대통령의
저택이 있었다. 정원도 없이 아담하고 단조로운 건물로서 부근 집들과 별로
두드러지게 다름이 없었다. 프리토리아의 여러 백만장자의 집들은 훨씬 더
화려했고 정원으로 둘러싸여 있었다. 사실 대통령의 검소함은 널리 알려져
있었다. 다만 그 앞의 경찰 초소가 있다는 것만이 그집이 어떤 관리의 집임을
알려주는 것이었다. 나는 거의 언제나 보행도로를 따라 이 초소를 지나가곤
했는데, 조금도 제지나 방해를 받은 일이 없었다.
  그런데 그 당번은 때때로 바뀌는 것이었다. 한번은 한 보초가 내게 아무런
경고도 없이, 보행도로에서 나가라는 말도 한마디 없이, 나를 떠밀고 발길로
차서 거리로 내몰았다. 나는 어찌된 영문을 몰랐다. 내가 왜 이러느냐고 묻기도
전에, 마침 말을 타고 그곳을 지나던 코츠 씨가 소리쳐 나를 부르고 말했다.
   간디, 내가 다 보았소. 저 사람을 고소한다면 내가 증인이 되겠소. 그런
무례한 폭행을 당해 참 안됐소. 
   괜찮소. 그 가엾은 사람이 무얼 알겠어요? 그의 눈엔 모든 유색인종은 꼭같은
거요. 그는 틀림없이 흑인에게도 내게나 마찬가지로 했을 거요. 나는 내 개인의
억울함 때문에 법정에 가지 않기로 작정했소. 그래서 나는 그를 고소하지
않을거요.  나는 대답했다.
   당신다운 말씀이군. 하지만 다시 생각해 보시오. 우리는 그런 사람들을
가르쳐 줄 필요가 있지 않나요?  그런 다음 그는 그 경관에게 말을 하면서
꾸짖었다. 그 경관은 보어인이었고 그들은 서로 네덜란드 말로 했기 때문에 나는
알아들을 수가 없었다. 그렇지만 그는 내게 사과를 했다. 그러나 그럴 필요는
없었다. 나는 이미 그를 용서해 주었다.
  그러나 나는 다시 그 거리로 가지 않았다. 다른 사람이 그자리에 오면 먼저
있었던 일은 모르고 다시 같은 행동을 할 것이다. 왜 내가 쓸데없이 또 발길질을
자초할까? 그래서 나는 다른 산책길을 택했다.
  그 사건으로 인도인에 대한 나의 동정은 더 깊어졌다. 이 법규문제로 후에
영국 주재관을 만난 다음, 필요하다면 하나의 시험 케이스를 만들어 볼 만하지
않느냐는 토론을 했던 일이 있다.
  나는 이와 같이 인도 거류민들의 어려운 사정을 글을 통해, 귀를 통해 들었을
뿐 아니라 체험으로 잘 알게 되었다. 나는 자존심이 있는 인도인에게는
남아프리카는 살곳이 못된다는 것을 알았고, 내 마음은 점점 더 갈수록
어떻게하면 이러한 사태를 개선해 나갈 수 있을까 하는 생각으로 꽉 차게
되었다.
  그러나 이때에 나의 주된 의무는 다다 압둘라의 소송사건을 처리하는 데
있었다.

*1. 런던에는 변호사 임명권을 갖는 법학원 넷이 있다. Lincoln's Inn, Gray's
Inn, Inner Temple, Middle Temple 이 그것이다.

14. 소송의 준비

  그해의 프리토리아 체류는 내 일생에서 가장 귀중한 경험이었다. 내가
공공사업에 관하여 배울 기회를 가지고, 또 그것을 위한 어느 정도의 역량을
얻은 것은 여기서였다. 내 속에 있던 종교적 정신이 하나의 산 힘으로 된 것도
여기서요, 또 법 활용의 참 지식을 얻은 것도 여기서였다. 후배 변호사가 선배
변호사의 사무실에서 배우는 것을 나는 여기서 배웠고, 나도 변호사로서 결코
실패하지는 않으리라는 확신도 여기서 얻었다. 또한 하나의 법률가로서 성공하는
비결을 얻은 것도 여기서였다.
  다다 압둘라의 사건은 결코 작은 사건이 아니었다. 그것은 4만 파운드짜리
소송이었다. 사업 거래에서 일어난 것인데 복잡한 계산 문제로 가득 차 있었다.
원고측 주장의 일부는 약속어음에 근거를 두는 것이고, 일부는 약속어음을
넘겨주겠다는 특정한 약속 이행에 근거를 두는 것이었다. 피고측의 항의는, 그
약속어음은 부정하게 받은 것이어서 충분한 근거가 없다는 것이었다. 이 착잡한
사건에는 무수한 사실적, 법적 문제가 포함되어 있었다.
  양측은 다 일류 사무 변호사와 변론인을 내세우고 있었다. 나는 그래서 그들의
사무를 공부하는 좋은 기회를 가졌다. 내게 맡겨진 일은 사무 변호사를 위해
원고측의 진술을 준비해 주는 것과 그 진술을 뒷받침하기 위해 증거 사실들을
정사하는 것이었다. 내가 준비한 진술 가운데서 사무 변호사가 얼마만큼
채택하고 얼마만큼을 기각하는지를 보는 것, 또 사무 변호사가 작성한 요령서를
변론인이 얼마만큼이나 이용하는가를 관찰하는 것은 나에게 공부가 되었다. 이
진술서의 준비는 나의 이해력과 증거를 정리하는 능력을 상당히 증진시켜 준
것을 나는 알았다.
  나는 이 사건에 비상한 흥미를 가지고 있었다. 사실상 나는 그 사건에
몰두했다. 나는 거래에 관한 서류를 모두 다 읽었다. 나의 사건 의뢰인은 비상한
능력자요, 나를 전적으로 신임하고 있었으므로 덕택에 일을 퍽 쉽게 할 수 있게
되었다. 나는 부기법을 상당히 배우게 되었다. 통신은 대부분 구자라트 말로
되어 있었는데 그것을 번역하는 동안에 나의 번역 실력도 늘었다.
  이미 말한 바와 같이 나는 종교적 연합과 공공사업에 날카로운 관심을 가지고
있어서, 언제나 내 시간의 얼마쯤을 거기에 쓰고는 있었지만, 그때는 아직
그것이 주되는 관심사는 아니었다. 그 소송사건 준비가 나의 주된 관심사였다.
필요한 때면 법률을 읽고 소송사건을 조사하는 데 우선 시간을 썼다. 그 결과
나는 양측 서류를 다 가지고 있었기 때문에, 사실 양측 사람 자신들보다도 더
분명히  사건의 진상을 파악하게 되었다.
  나는 고 핀커트 씨의 조언을 회상했다. 사실은 법의 4분의 3이라고 했다.
그것은 후에 저 유명한 남아프리카의 변호사 레오날드 씨에 의해 충분히
입증되었다. 내가 담당했던 어떤 사건의 일이었는데, 정의는 비록 내 의뢰인에게
있었으나, 법률은 그에게 불리한 듯했다. 나는 할 수 없이 레오날드 씨를 찾아가
도움을 청했다. 그도 사건의 사실은 매우 유리하다고 보았다. 그는 외쳤다. 
간디, 나는 한가지 알았소. 이것이오, 우리가 정말 사건의 사실에 충실하기만
하면, 법률은 저절로 제 할일을 할 것이오. 사건의 사실을 더 깊이 파들어
갑시다.  이렇게 말을 하고는 그는 나에게 사실을 더 조사해 가지고, 그런 다음
자기에게 오라고 했다. 사실을 다시 조사했을 때 사건은 전혀 새로운 면모로
나타나게 되었다. 또 동시에 이것과 관련있는 남아프리카의 옛 사건이 문득
머리에 떠오르게 되었다. 나는 매우 기뻐 레오날드 씨를 찾아가서 모든 이야기를
했더니, 그는  됐어, 그러면 우리는 승소할 것이오. 다만 이 사건을 어느 판사가
맡는가 하는 것만 명심해야 합니다. 라고 했다.
  내가 다다 압둘라의 진술을 준비하고 있을 때는 아직 사실이 이처럼
중요하다는 것을 충분히 깨닫지 못했었다. 사실은 진리를 뜻한다. 우리가 진리
편에 일단 설 때 법은 자연히 우리를 돕게 된다. 나는 다다 압둘라의 사실이
매우 유력하고 법은 장차 그의 편에 서게 될 것이라는 것을 알았다. 그러나 또
나는 소송을 그냥 계속해 나갈 때 서로 친척간이요 한도시에 사는 이 원고와
피고는 결국 몰락하게 되고 말 것이라는 것도 알았다. 이 소송이 얼마나
계속될지 아무도 아는 사람은 없었다. 이렇게 법정에서 싸우도록 그냥 내버려
두면, 그것은 무한정으로 계속될 것이요, 양측에 이득되는 것은 아무것도 없다.
그렇기 때문에 양측은 다 가능만 하다면 속히 끝내는 것을 원하고 있었다.
  나는 테브 셰드에 접근하여 중재에 회부할 것을 요청하고 권유했다. 나는
그에게 그의 변론인을 만나 보라고 했다. 그리고 또한 만일 양측의 신임을 다
받는 얻떤 중재를 내세울 수만 있다면 사건은 빨리 해결될 수 있다는 것을
말했다. 변호료가 어떻게 급속히 증가되어 가는지, 의뢰인들은 다 큰 상인인데도
불구하고, 전재산을 다 먹어치울 형세였다. 그 소송에 정신이 쏠려서 그들은
다른 일을 할 여가가 없었다. 동시에 둘 사이의 악의는 자꾸만 더해 갔다. 나는
내 직업에 염증이 났다. 양측 변론인들은 법률가로서 자기 의뢰인을 지지해 주기
위해 법의 세세한 점들을 들추어냈다. 나는 승소자라해도 그 소송에 든 비용을
다 찾아낼 수는 없다는 것을 비로소 알게 되었다. 법정 수수료 규정에는
쌍방간에 허용되는 소송 비용 한도액이 정해져 있었으나 법률 대리인과
의뢰인간의 실제적 소송 비용은 많았다. 나는 이것을 그대로 참을 수 없었다.
나의 의무는 양측을 화해시켜 손을 잡게 하는 데 있다고 나는 생각했다. 서로
타협을 시키기 위해 나는 모든 신경을 다 긴장시켰다. 마침내 테브 셰드가
동의를 했다. 중재인이 결정되고, 사건은 중재인 앞에서 논의되어, 다다
압둘라는 이기게 되었다.
  그러나 나는 그것으로 만족할 수 없었다. 만일 내 소송의뢰인이 판정금을
즉각적으로 받아낼 것을 요구한다면 테브 셰드는 도저히 그 판정금 전액을 낼
능력이 없었다. 그런데 남아프리카에 있는 포르반다르 메만 상인들 사이에는
일종의 불문율이 있어서 파산을 하게 되는 경우는 차라리 자살을 하라는 것이다.
테브 셰드는 3만8천 파운드나 되는 금액과 비용을 전액 지불할 능력은 없었다.
그는 총액에서 1파운드라도 덜 물겠다 하지도 않았고 파산 선고를 받으려고도
하지 않았다. 오직 한길이 있을 뿐이었다. 다다 압둘라가 그에게 적당히
분납하도록 허락하는 길이다. 그는 그만한 도량이 있었다. 그리하여 테브
셰드에게 장기간에 걸쳐 분납할 것을 허락하였다. 이렇게 분납으로 지불하도록
양보시키기가 쌍방으로 하여금 중재재판에 동의하게 하기보다 더 힘들었다.
그러나 쌍방은 이 결과에 만족했고 양쪽 다 공중의 신망을 더 얻게 되었다. 나의
기쁨은 한이 없었다. 나는 법의 진정한 활용을 배웠다. 또한 인간성의 선한면을
찾아내는 길을 매웠고, 인간의 심정속에 들어가는 길도 배웠다. 나는 법률인의
진정한 역할은 서로 갈라진 양쪽을 화합시키는 데 있다는 것을 깨달았다. 이
교훈은 도저히 지워질 수 없이 내속에 낙인이 찍힌 것이므로 나의 변호사로서의
20년간의 대부분의 수백 건의 사건을 화해시키는 데 쓰여졌다. 그로써 내가
손해본 것은 아무것도 없다. 돈으로도 그렇지만 내 영혼으로는 더더구나 그렇다.

15. 종교심의 발효

  이제 다시 그리스도교 교인 친구들과의 경험담으로 돌아간다.
  베이커 씨는 나의 장래에 대해서 걱정을 하고 있었다. 그는 나를 웰링턴의
회의에 데리고 갔다. 프로테스탄트 그리스도 교인들은 신앙의 깨우침, 혹은 다른
말로 한다면, 자기 정화를 위해 수년만에 한번씩 그런 집회를 하곤 했다. 이것을
신앙의 복귀라고도 할 수 있고, 신앙의 부흥이라고 할 수도 있다. 이 웰링턴
회의는 이러한 종류의 집회였다. 회의의 의장은 그곳의 유명한 성직자 앤드루
머리 목사였다. 베이커 씨는 그 집회의 고조된 종교적 분위기와 그 집회에
참석하는 사람들의 열성과 정성이 틀림없이 나를 그리스도교 입교로 이끌
것이라고 생각했던 것이다.
  그렇긴 하지만 그의 최후의 희망은 기도의 효험이었다. 그는 기도에 대한
확고한 신앙을 가지고 있었다. 열정으로 드리는 기도는 하느님이 듣지 않을실 수
없으리라는 것이 그의 확신이었다. 그는 브리스틀의 조지 멀러 같은 사람이
실례를 들곤 했는데, 그 멀러란 사람은 세속적인 필요에 대해서도 완전히 기도에
의지하고 있었다. 나는 그의 기도의 효험에 관한 강론을 사심 없는 마음으로
주의해서 들었고, 내가 만일 부르심을 받았다고 생각하기만 한다면 내가
그리스도교를 받아들이는 것을 막을 것은 아무것도 없을 것이라고 확약을 했다.
나는 오래 전부터 내 속의 음성에 귀를 기울이도록 나 자신을 가르쳐 왔기
때문에 그에게 그 확약을 주는데 조금도 주저하지 않았다. 나는 내 속의 음성에
복종하는 것이 즐거웠다. 거기에 반대하여 행동하는 것은 고통스러웠다.
  그래서 우리는 웰링턴에 갔다. 베이커 씨는 나같은  유색인 을 동반한 때문에
곤경에 빠졌다. 그는 순전히 나 때문에 여러번 불편을 겪었다. 우리는 가던 도중
부득이 하루를 쉬지 않으면 안되었다. 그날은 일요일이었는데 베이커 씨와 그의
일행은 안식일에는 여행을 하지 않기 때문이었다. 철도역 호텔의 지배인은 한참
승강이 끝에 나를 받아들이기는 했으나, 식당에는 절대 들어갈 수 없다고 거절을
했다. 베이커 씨는 쉽사리 물러설 사람이 아니었다. 그는 호텔 소님의 권리를
내세워 버티었지만, 나는 그의 곤경을 알 수 있었다. 웰링턴에서도 나는 베이커
씨와 같이 묵었다. 그는 당하는 자질구레한 불편을 감추려고 무진 애를 썼지만
그러나 나는 그것을 다 알 수 있었다.
  이 집회는 진실한 그리스도 교인들의 모임이었다. 그들의 신앙을 보니 참
마음이 기뻤다. 나는 머리 목사를 만났다. 많은 사람들이 그를 위해 기도하는
것을 보았다. 그들의 찬송의 어떤 것은 참 좋았다.
  집회는 사흘동안 계속되었다. 나는 거기 모인 사람들의 진실한 신앙을 이해할
수 있었고 속으로 칭찬도 했지만, 내 신앙, 곧 내 종교를 변경할 이유는 별로
깨닫지 못했다. 나로서는 오직 그리스도교로만 천국에 갈 수 있고 구원에 도달할
수 있다는 것은 도저히 믿을 수 없었다. 내가 그것을 그 선량한 그리스도
교인들에게 솔직히 말했을 때 그들은 크게 놀랐다. 그렇지만 어쩔 도리가
없었다.
  나의 어려움은 깊은데 있었다. 예수만이 하느님의 오직 하나의 화신이요, 그를
믿는 사람만이 영원한 생명을 얻을 수 있다는 것을 나는 도저히 믿을 수 없었다.
하느님이 만일 아들을 둘 수 있다면, 우리 모두가 다 그의 아들일 것이요,
예수가 만일 하느님과 같거나 혹 하느님 자신이라면, 모든 사람이 다 하느님과
같이 생겼을 것이고 하느님 자신이 될 수 있을 것이다. 나의 이성은 예수가 그의
죽음과 피로 세상 죄를 대속했다는 것을 글자 그대로는 믿을 수 없었다.
비유한다면 거기에 어떤 진리가 있을 것이다. 또 그리스도교에 의하면 오직
사람만이 영혼을 가지고 있을 뿐이요, 다른 생물에는 없어서 그것들은 죽으면
완전히 없어져 버리고 만다고 한다. 나는 그와는 반대의 믿음을 갖는다. 나는
예수를 하나의 순교자로, 희생의 화신으로, 거룩한 스승으로 받아들일 수는
있다. 그러나 일찍이 태어났던 인간 중 가장 완전한 사람이라고는 할 수 없다.
십자가 위에서의 그의 죽음은 세상에 대한 위대한 모범인 것은 사실이다. 그러나
거기 어떤 신비롭고 기적적인 공로가 있다는 것은 나로서는 받아들일 수 없다.
경건한 그리스도 교인들의 생애가 다른 종교의 사람들은 줄 수 없는 무엇을 내게
주는 것은 없다. 그리스도 교인들 사이에서 듣는 것과 꼭 같은 새로남을 나는
다른 사람들의 생애에서도 보았다. 철학적으로 말한다면 그리스도교의 원리들은
각별히 독특한 것이 아니다. 희생의 관점에서 본다면 힌두교는 그리스도교보다
훨씬 더 우월하다. 그리스도교를 완전한 종교, 또는 모든 종교 중 가장 위대한
종교라고는 나는 도저히 생각할 수 없다.
  이러한 나의 심적 동요를 나는 기회 있을 때마다 그리스도교 친구들에게
털어놓고 말했지만, 그들의 대답은 나를 만족시켜 주지 못했다.
  이와같이 나는 그리스도교를 완전한 종교로도 가장 위대한 종교로도 인정할 수
없었지만, 나는 그때 힌두교도 그렇다고 확신한 것은 아니었다. 힌두교의 결점은
눈을 감으려 해도 감을 수 없을 만큼 분명했다. 만일 불가촉*1이 힌두교의 한
부부이라면, 그것은 썩은 부분이거나 그렇지 않으면 군더더기일 것이다. 나는
무수한 종파와 계급의 존재 이유를 알 수 없다.  베다 *2는 영감으로 된
하느님의 말씀이라는 말이 무슨 의미가 있을까? 만일 그것이 영감으로 된
것이라면  성서 나  코란 도 그렇지 않으란 법이 어디 있을까?
  그리스도교 친구들이 나를 개종시키려고 애를 썼듯이 이슬람교도 친구들도
또한 그러했다. 압둘라 셰드는 계속 나더러 이슬람교를 연구하도록 권유했는데,
물론 그럴 때마다 그 종교의 좋은 점을 말해 주었다.
  나는 나의 고민을 편지로 레이찬드바이에게 이야기했다. 나는 또 그밖에도
인도 안에 있는 여러 종교적 권위자들과도 서신 왕래를 하여 그들에게서 회답을
받았다. 레이찬드바이의 편지가 다소 나를 안심시켰다. 그는 나더러 인내를
가지로 힌두 교리를 더 깊이 공부하라고 했다. 그 중의 한 귀절은 이런 내용의
것이었다.  그 문제를 냉정히 생각한 결과 나는 다른 어떤 종교도 힌두교의
사상같이 오묘하고 심원한 것은 없다는 확신에 이르렀습니다. 즉, 그 영혼의
직관으로 보나, 또는 그 자비로 보나 말입니다. 
  나는 세일의  코란  번역본을 사서 읽기 시작했다. 그밖에 다른 이슬람교에
관한 책도 구했다. 나는 영국에 있는 그리스도 교인 친구들과도 통신을 했다. 그
중 한사람이 나를 에드워드 메이틀랜드에게 소개해 주어서 그와도 통신을
시작했다. 그는 나에게 자기와 안나 킹스퍼드가 협력해서 쓴  완전한 길 이라는
책을 보내 주었다. 그 책에는 현재의 그리스도교 신앙을 반대하는 내용이 담겨
있었다. 그는 또  성서의 새로운 해석 이라는 다른 책도 보내 주었는데 나는 그
두 책이 다 좋았다. 그것은 힌두 교리를 지지하는 듯이 보였다. 톨스토이의 
하느님 나라는 너희 안에 있다. 는 나를 온통 뒤흔들었다. 그것은 영원히 지워질
수 없는 인상을 내 속에 남겼다. 그 책의 독립적인 사고방식, 넓고 왕성한
도덕성, 그리고 그 진실함 앞에서 코츠 씨가 내게 주었던 모든 책은 빛을 잃고
의미가 없어진 듯했다.
  그와 같이 나의 공부는 그리스도 교인들이 생각도 아니했던 방향으로 나를
이끌어 갔다. 나와 에드워드 메이틀랜드와의 통신은 상당한 기간 계속되었고,
레이찬드바이와의 통신은 그가 죽을 때까지 계속되었다. 나는 그가 보내 준 책을
몇권 읽었다. 그중에는  판치카란 , 마니라트나말라 , 요가바시시타의 무무크슈
프라카란 , 하리바드라 수리의  샷다르샤나 사무챠야  등등이 있다.
  내가 비록 나의 그리스도 교인 친구들이 기대했던 길로는 가지 않았지만, 종교
탐구를 하도록 그들이 깨우쳐 준 은혜는 영원히 내게 남아 있다. 나는 그들과의
교제를 영원히 내 기억속에 간직해 둘 것이다. 그 후의 날들에는 그때보다 더
많은 아름답고 성스러운 교제가 나를 기다리고 있었다.

*1. 천민 이라고도 한다. 옛날 인도 계급제도에서 아래 계급을 차별하여서 위의
계급 사람들이 일체 접촉을 금한데서 나온 이름이다. 1948년 인도 독립 이후 그
차별은 헌법에서 철폐되었다.
*2. 옛날의 인도 종교 경전. 중요한 것이 네가지 있어서 보통 4종 베다라 한다.
리그베다, 야주르베다, 사마베다, 아다르바베다가 그것이다.

16. 모사는 재인, 성사는 재천

  소송은 끝났고, 나는 프리토리아에 더 머물러 있을 까닭이 없어졌다. 그래서
더반으로 돌아가 집으로 갈 준비를 하기 시작했다. 그러나 압둘라 셰드는 전송도
없이 나를 배를 태워 보낼 사람이 아니었다. 그는 나를 위하여 시드남에서
송별연을 열어 주었다.
  온종일을 거기서 보내기로 되어 있었다. 나는 거기 있던 신문지를
뒤적거리다가 우연히 그 신문 한 귀퉁이에  인도인의 선거권 이라는 제목하에
기사가 있는 것이 눈에 띄었다. 그것은 그당시 나탈 입법원에 제출된 법안에
관한 것이었는데, 그 법안의 목적은 나탈 입법원 의원 선거에 있어서
인도인에게서 선거권을 박탈해 버리자는 데 있었다. 나는 그 법안을 모르고
있었고, 거기 모였던 손님들도 또한 그러했다.
  나는 그것을 압둘라 셰드에게 물으니 그는 대답하기를,  그것을 우리가 어찌
알 수 있습니까? 우리는 그저 우리 장사에 관한 것을 알 뿐입니다. 당신도
아시는 대로 오렌지 자유국에 안에서 우리 인도인의 사업은 싹 쓸려버리고
말았습니다. 반대 운동도 벌여 보았지만 소용이 없었습니다. 글자를 하나도
모르니 우리는 모두 병신입니다. 우리는 거의 신문은 그저 시장 시세 따위를
확인하기 위해서 볼 뿐입니다. 입법이 뭔지 알 수 있습니까? 여기 있는 유럽인
법률 고문들이 우리 눈이요 귀입니다. 라고 했다.
  그래서 나는 말했다.  그렇지만 여기서 나서 여기서 교육받은 젊은이들이 많지
않습니까? 그들이 좀 돕지 않습니까? 
   그들이요!  압둘라 셰드는 절망하듯 부르짖었다.  그들은 우리한테 올 생각도
하지 않습니다. 또 사실 말이지, 우리는 그애들을 알려는 생각은 없습니다.
그애들은 그리스도 교인이기 때문에 다 백인 성직자들 손에서 노는데 그 백인
성직자들은 또 정부밑에 속해 있습니다.
  나는 눈이 번쩍 뜨였다. 이 무리들을 우리 쪽으로 끌어들여야 한다고 나는
생각했다. 그것이 대체 그리스도교의 뜻일까? 그리스도 교인이 되었다 해서
그들이 인도인이 아닌 것일까?
  그러나 나는 방금 돌아가려던 참이므로 그 사태에 대하여 내 마음에 떠오르는
생각을 발표하기를 주저했다. 다만 압둘라 셰드를 보고 이렇게만 말했을
뿐이었다.  이 법안이 만일 통과되어 법으로 되는 날이면 우리 운명은 말할 수
없이 어려워집니다. 이것은 우리 관에 박은 첫번째의 못입니다. 이것은 우리
자존심의 뿌리를 자르는 일입니다.
   그럴 겁니다.  압둘라 셰드는 마주 울려 왔다.  선거권 문제의 유래를 내가
말하겠습니다. 우리는 그것을 몰랐습니다. 우리 법률 대리인 중 가장 훌륭한
사람 중의 하나인 에스콤씨, 당신도 아시죠, 그가 그것이 어떤 것인가를 우리
머리속에 넣어주었습니다. 일이 이렇게 되었습니다. 그는 놀라운 투쟁가입니다.
그런데 그와 부두 관리자와는 아주 냉랭한 사이였는데, 그는 부두 관리자가 자기
표를 다 빼앗고 자기를 낙선시키면 어떻게 하나 하고 겁이 났습니다. 그래서
그는 우리에게 우리 자격이 어떤 것인가를 알려 주었고, 우리에게 간청을 했기
때문에, 우리는 거기에 따라 모두 등록을 했고, 투표자가 되어 그에게 표를 던져
주었습니다. 그럼 당신이 지금 그렇게 소중히 여겨 말씀하시는 그 투표권을
우리가 얼마나 소중히 여길 줄을 몰랐다는 것을 이제 아실 수 있을 것입니다.
그러나 이제 우리는 당신이 말씀하시는 뜻을 알겠습니다. 그런데, 그러면 어떻게
하면 좋겠습니까?
  다른 손님들도 다 우리의 대화를 주의해서 듣고 있었다. 그 중 한사람이
말했다.  어떻게 해야 할 것인가를 말씀드릴까요? 타고 가신다는 그 배표를 찢어
버리시고 한달만 더 머무르십시오. 그럼 우리 모두가 다 당신이 지도하시는 대로
싸우겠습니다. 
  모든 사람이 이구동성으로 찬성했다.  옳소, 옳소, 압둘라 셰드, 당신은
간디를 붙잡아 두어야 합니다. 
  셰드는 눈치빠른 사람이었다. 그는 말했다.  나는 지금 그를 붙잡을 수
없습니다. 그보다도 여러분에게, 나나 마찬가지로 붙잡을 권리가 있습니다.
하여간 옳은 말씀들입니다. 우리  모두 가 권하여서 그를 머물러 계시도록
합시다. 그러나 이것을 아셔야 합니다. 그분은 변호사입니다. 그의 보수를
어떻게 하면 좋습니까?  
  그 보수 소리가 내 마음을 괴롭게 했다. 그래서 나는 말을 가로막았다. 
압둘라 셰드씨, 보수는 문제가 아닙니다. 공공의 일에 보수가 있을 수 없습니다.
만일 내가 머물러 있어야 한다면 하나의 심부름꾼으로 머물러 있겠습니다. 또 다
아시는 대로, 나는 여기 계신 여러분과 다 잘 아는 것은 아닙니다. 그렇지만
그분들이 다 협동하리라고 여러분께서 믿으신다면, 나는 한달 더 있겠습니다.
그러나 한가지 문제가 있습니다. 내게는 아무것도 주실 필요가 없습니다마는
우리가 지금 계획하고 있는 것 같은 이런 일은 출발에 있어서 약간의 자금이
없이는 될 수 없습니다. 아마 전보도 쳐야 할 것이고, 책자도 인쇄해야 할
것이고, 여행도 더러 하게 될 것이고, 지방 변호사들과 상의도 해야 할 것이고,
또 나는 여기 법률을 모르니 참조를 위해 법률 서적도 더러 있어야 할 것입니다.
이런 모든 것은 돈 없이는 할 수 없습니다. 그리고 이 사업은 한 사람의
힘으로는 부족할 것입니다. 그를 돕기 위해서 자진해서 나서는 분들이 있어야 할
것입니다. 
  그러자 모든 목소리가 합창을 하였다.  알라는 위대하고 자비하십니다. 돈은
들어올 것입니다. 사람도 있습니다. 얼마든지 필요하신 대로 있을 것입니다.
승낙만 해주신다면 모든 것이 잘 될 것입니다.  그와 같이 해서 송별회가
실행위원회가 되어 버렸다. 나는 만찬회니 뭐니를 어서 빨리 끝내고 집으로
돌아가자는 의견을 내놓았다. 나는 마음속으로 투쟁이 윤곽을 짰다. 나는 선거인
명부에 오른 이름들을 확인하고 한 달 동안 더 머물기로 결심을 했다.
  그와 같이 해서 하느님은 남아프리카에서 내 생애의 기초를 놓아 주셨고 민족
자존의 씨를 심어 주셨다.


17. 나탈에 정주

  셰드 하지 무하마드 하지 다다는 1893년 나탈에 있는 인도인 공동체에서는
가장 뛰어난 지도자로 인정을 받고 있었다. 재정적으로는 셰드 압둘라 하지
아담이 그 중에서 으뜸이지만, 공적인 일에 있어서는 그도 또 그밖의 모든
사람보다 첫 자리를 셰드 하지 무하마드에게 돌렸다. 그랬기 때문에 그를
회장으로 추대하고 모임을 압둘라 셰드의 집에서 열고 투표권 법안을 반대하고
나서기로 결정하였다.
  지원자들을 모집했다. 나탈 출생 인도인들, 주로 그리스도교 신자인 인도
청년들을 그 모임에 초대했다. 더반 재판소 통역관인 폴 씨, 미션 학교 교장인
수반 고들프리 씨가 출석했는데 그들의 수고로 수많은 그리스도교 젊은이들이 이
모임에 참석했다. 이 사람들이 다 지원자로 등록했다.
  물론 많은 지방상인들도 등록을 했는데 그 중에서 두드러진 사람으로는 이런
이들이 있었다. 셰드 다우드 무하마드, 무하마드 카삼 카므루딘, 아담지 미야칸,
A.콜란다벨루 필라이, C.라츠히람, 랑가사미 파디아치, 그리고 아마드 지바,
파르시 루스톰지도 물론 거기 포함되었다. 사무원 중에서는 마네크지 씨, 조시
씨, 나르신람 씨, 다다 압둘라 회사의 사원과, 그외 큰 상사 사람들이 있었다.
그들은 모두 자기네가 공공의 일에 참여하고 있다는 데 한껏 놀라면서도
기뻐했다. 그와 같이 참여해 달라는 초청을 받는 것은 그들의 생애에서 새로운
경험이었다. 운명을 같이하는 공동체에 들이닥쳐 온 환란에 직면했을 때에는
높으니 낮으니, 작으니 크니, 주인이니 사환이니, 힌두니, 이슬람 교도니,
파르시인이니, 그리스도 교인이니, 구자라트인이니, 마드라스인이니, 신드인이니
하는 차별은 다 잊어 버려졌다. 모든 사람은 똑같이 조국의 자녀요 사환이었다.
  법안은 이미 제2독회를 통과했거나 그렇지 않으면 그 직전이었다. 법안 심의
때 발언자들은 인도인들이 이 가혹한 법안에 반대하지 않는다는 사실을 들어
그들은 투표권을 가질 자격이 없다고 주장했다.
  나는 이러한 정세를 모임에서 설명했다. 우리가 첫째로 한 것은 입법원
의장에게 전보를 쳐서 그 법안의 심의를 연기하라고 요청한 일이다. 같은 전문을
우리는 수상 존 로빈슨 경에게 보냈고 또 하나를 다다 압둘라의 친구인 에스콤
씨에게 보냈다. 의장은 즉시 우리에게 회답을 보내어 법안의 심의를 2일간
연기한다고 했다. 이것을 받고 우리는 마음이 기뻤다.
  입법원에 제출한 청원서가 작성되었다. 세 통을 준비해야 했고, 신문사에
보내기 위해 한 통이 더 있어야 했다. 또 청원서에는 될 수 있는 한 많은 서명을
받기로 했다. 그런데 이 모든 일을 하룻밤 사이에 해야 했다. 영어를 아는
자원자들과 그외의 몇 사람이 하룻밤을 꼬박 새워야 했다. 글씨 잘 쓰기로
이름난 노인 아더 씨가 원본을 썼고 그외의 것은 누가 불러 주어 다른 사람들이
썼다. 그렇게 해서 다섯 통이 동시에 준비되었다. 상인 자원자들은 자기 마차로,
또는 자기 돈으로 세낸 마차로 서명을 받으러 떠났다. 이것이 잠깐 사이에
이루어져서 청원서는 제출되었다. 신문들은 호의적인 논평을 가해서 게재해
주었고, 또 입법원에서도 마찬가지의 반응을 보여 주었다. 원내에서 토의가
되었고, 법안 지지파는 제출된 청원서의 주장에 대하여 반박을 내놓았으나
그것은 분명히 불충분한 것이었다. 그러나 법안은 통과되고 말았다.
  우리는 다 그것이 처음부터 빤히 알려져 있던 결론인 것을 알고 있었다.
그러나 시위운동은 공동체 안에 새 생명을 불어넣어 주었고, 그들에게 공동체는
하나요 나눌 수 없는 것이며, 상업상의 권리를 위해서와 마찬가지로 정치적
권리를 위해서 싸워야 하는 것이 자기네의 의무라는 것을 확신하도록 해주었다.
  그 당시 리폰 경이 식민지 담당 국무상이었으므로 그에게 장문의 탄원서를
보내기로 했다. 이것은 작은 일이 아니요, 하루 동안에 할 수 있는 것이
아니었다. 자원자가 모집되었고, 각자가 나와서 일을 적당히 분담하였다.
  이 탄원서를 기초하는 데 나는 상당히 고심했다. 나는 그 문제에 참고가
될만한 문헌을 죄다 읽었다. 나의 이론의 중심은 하나의 원리와 하나의 방편에
있었다. 우리는 인도에서 일종의 선거권을 가지고 있으므로 나탈에서도 가질
권리가 있다고 나는 이렇게 주장했다. 나는 또 그 선거권을 행사할 수 있는
인도인은 매우 소수이므로 그것을 그대로 가지고 있게 하는 것이 편리하다고
역설했다.
  두주일 동안에 1만명의 서명을 얻었다. 주 전지역에서 이만한 수를 확보하는
것은 쉬운일이 아니었다. 더구나 사람들이 이 일에 대하여 완전히 생소했다는
것을 생각할 때 더욱 그렇다. 서명자가 그 탄원의 취지를 충분히 이해하고 있는
경우가 아니면 단 한자의 서명도 받지 않기로 결정을 지었으므로 그 일을
위해서는 자원자 중에서도 특히 그럴 만한 능력이 있는 사람을 선발해내야 했다.
촌락들은 서로 먼 거리에 흩어져 있었다. 일이 신속히 되려면 몇 사람이 전력을
기울여서 해야만 했다. 그리고 그렇게 했다. 모든 사람이 자기가 맡은 일을
열성으로 했다. 그러나 내가 이 글을 쓰고 있는 이 순간 내 눈앞에는 셰드
다우드 무하마드, 루스톰지, 아담지 미야칸, 그리고 아마드 지바 등의 모습들이
또렷또렷이 나타난다. 그들은 가장 많은 수의 서명을 받아 왔었다. 다우드
셰드는 온종일 쉬지 않고 자기 마차로 돌았다. 그것들은 순전히 사랑으로 한
수고였다. 한 사람도 자기의 주머니 돈으로 쓴 비용조차도 청구한 이가 없었다.
다다 압둘라의 집은 곧 대상여인숙인 동시에 공용 사무실이 되어 버렸다. 나를
도와주던 여러 유식한 친구들과 그 밖의 사람들이 그곳에서 식사를 했다. 이와
같이 모든 조력자들이 다 꽤 많은 비용을 썼다.
  탄원서는 마침내 발송이 되었다. 천통을 인쇄하여 사방에 분배 발송했다. 인도
민중은 처음으로 나탈의 실정을 알게 되었다. 나는 그 사본을 내가 아는 모든
신문과 논평가에게 보냈다.
  타임스 오브 인디아 는 그 탄원에 관한 논설에서 인도인의 요구를 강력히
지지해 주었다. 사본을 영국 내의 각 정당을 대표하는 신문과 평론가들에게
발송했다.  런던타임스 가 우리 요구를 지지했다. 그래서 우리는 그 법안이
거부될 수 있다는 희망을 갖기 시작했다.
  나는 이제 나탈을 떠날 수 없게 되었다. 인도 친구들이 사방에서 나를
둘러싸고 이곳에 영주하라고 간청을 했다. 나는 나의 어려움을 표명했다. 나는
이미 공공 비용으로 머물지는 않기로 결심했었다. 독립된 가계르 이뤄야 한다고
나는 생각했다. 집은 좋아야 하고 좋은 지역에 위치해야 한다고 생각했고, 또한
변호사다운 생활을 하지 않고는 사회의 신망을 얻을 수 없을 것이라고 생각했다.
그리고 그러한 생활을 하려면 적어도 연간 3백 파운드를 갖지 않고는 불가능할
것으로 보였따. 그래서 나는 거류민들이 최소한도의 수입을 얻을 수 있는
법률사무를 보장만 해준다면 머물러 있을 수 있다고 결정하고 그말을 그들에게
전했다.
  그들은  그러나 당신이 공무를 보시고 그만한 돈을 받으면 되지 않습니까?
우리는 그것을 무난히 모을 수 있습니다. 물론 그것은 당신이 개인적으로
법률사무에서 버시는 보수와는 별도의 것입니다. 라고 말했다.
   아닙니다. 나는 공공의 일을 하고 여러분들에게서 돈을 받을 수는 없습니다.
라고 내가 말했다.  그 일은 내가 변호사로서 가지는 수완을 많이 이용해야 되는
것은 아닙니다. 내 일은 주로 여러분들 모두 일하도록 하는 일입니다. 그런데
내가 어떻게 여러분에게서 보수를 받을 수 있습니까? 그리고 나는 그 일을 위한
자금 때문에 여러분에게 돈을 요구하는 일이 자주 있을 것입니다. 그런데 내가
만일 내 생활비를 여러분으로부터 받게 된다면, 내가 많은 금액을 달라고 할
때에 그러기가 좀 어렵게 될 것이고, 그러면 결국 우리 일은 정돈 상태에 빠지고
말 것입니다. 그뿐 아니라 나는 우리 단체가 공공사업을 위해 매년 3백
파운드보다는 더 많은 돈을 내주기를 바랍니다. 
   이제 우리는 얼마동안 지냈기 때문에 당신을 압니다. 필요치 않은 것을 내라
하시지 않을 것을 압니다. 그런데 당신을 여기 계셔 달라면서, 우리가 당신의
비용을 못낼리야 있겠습니까? 
   당신들이 그렇게 말씀하시는 것은 사랑해 주시기 때문이요, 지금의 열성
때문입니다. 이 사랑과 열성이 영원히 계속된다고 누가 보장할 수 있습니까?
그리고 여러분의 친구요 사환으로서, 나는 여러분께 간혹 심한 말도 하게 될
것입니다. 내가 변함없이 여러분의 사랑을 받을지 누가 압니까? 그러나 알아야
하실 것은 나는 공공사업을 위해서는 어떤 보수도 받아서는 안된다는
사실입니다. 내게는 여러분이 여러분의 법률사무를 내게 맡겨 주시겠다고 승낙만
해주시면 충분합니다. 그것도 여러분께는 어려우실 것입니다. 한가지 아실 것은,
나는 백인 변호사가 아닙니다. 법정이 나를 받아 준다고 내가 어떻게
장담합니까? 내가 정말 변호사 노릇을 할지 어떻게 압니까? 그렇기 때문에 내게
사건 의뢰를 한다는 것부터 하나의 모험을 하시는 것입니다. 여러분이 내게
일거리를 주시는 그 사실조차도 저의 공공사업에 대한 보수로 알아야
하겠습니다. 
  이 토의의 결과 약 20명의 상인들이 그들의 법률사무를 1년 동안 내게 맡겨
주기로 결정하였다. 이밖에도 다다 압둘라는 내가 떠날 때 주려고 했던
사례금으로 필요한 가구를 사 주기로 했다.
  이렇게 해서 나는 나탈에 정착하게 되었다.

18. 유색인 변호사

  법정의 상징은 공평무사하고 소경인 총명해 보이는 여인이 양쪽 팔에 반듯하게
저울을 들고 있는 것이다. 운명은 그 여인을 일부러 소경으로 만들어서 사람을
외모로 판단하지 말고 그 속의 값을 보아서 판단하도록 했다. 그런데 나탈
변호사회는 최고재판소로 하여금 그 원칙을 위반하고 그 상징을 거짓으로 만들게
하기 위해 설득을 시작했다.
  나는 최고 재판소에 변호사 허가신청서를 냈다. 이미 봄베이 고등법원의
허가증을 가지고 있었도, 영국의 증명서는 봄베이 고등법원에 등록할 때에
첨부해 예치되어 있었다. 허가신청에는 두 사람의 보증서를 첨부하게 되어
있었는데, 유럽인의 보증서를 받으면 더 가치가 있을 것으로 생각하고, 셰드
압둘라를 통해서 알게 된 유명한 두 유럽인 상인에게서 보증서 두통을 얻었다.
신청서는 변호사회 회원 한 사람을 통해서 내기로 되어 있었는데, 보통
검찰총장이 그런 신청을 무보수로 해주고 있었다. 에스콤 씨는 앞서 본대로,
다다 압둘라 회사의 법률고문인데, 그가 검찰총장이었다. 내가 찾아갔더니 그는
쾌히 승낙하고 신청서를 제출해 주겠다고 했다.
  그런데 변호사회가 갑자기 나의 신청을 반대한다는 통지를 보내옴으로써 내게
기습을 해왔다. 반대 이유의 하나는 영국 변호사 면허증이 신청서에 첨부되지
않았다는 것이었다. 그러나 주된 이유는 변호사 허가 규정을 제정할 때에
유색인의 적용 문제를 고려에 넣지 않았다는 것이다. 나탈의 발전은 유럽인의
사업활동에 의한 것이므로, 변호사단에서 유럽계가 압도적으로 세력을 쥐어야
한다는 것이다. 만일 유색인이 허용된다면 그들이 점차적으로 유럽인을 압도하게
될 것이고, 그러면 유럽인을 보호하기 위한 보루가 무너져 버린다는 것이었다.
  변호사회는 자기들의 반대운동을 지지받기 위하여 저명한 변호사 한 사람을
썼는데 그도 역시 다다 압둘라 회사와 관계가 있었으므로 그는 셰드 압둘라를
통해서 나에게 말을 전해와 자기와 만나자고 했다. 그는 퍽 솔직히 나와
이야기를 하면서 내 경력을 묻기에 말해 주었더니 이렇게 말했다.
   나는 당신에게 반대할 말은 없습니다. 다만 당신이 식민지 태생의 협잡꾼이
아닌가하여 의심했을 뿐입니다. 그리고 당신의 신청서에 본래의 면허증이
첨부되지 않아서 더욱 의심했습니다. 사람들 중에는 자기 것이 아닌 자격증을
사용하는 사람들이 있었습니다. 당신이 제출한 유럽인의 보증서는 내게는 아무
소용이 없습니다. 그들이 당신에 대해 무엇을 알겠습니까? 그 사람들이 당신을
어느 정도로 알고 있겠습니까? 
   그러나 이곳에 있는 사람은 내게는 다 낯선 사람입니다. 셰드 압둘라도
여기서 처음으로 나를 알게 되었습니다. 하고 나는 말했다.
   그러나 당신은, 그가 당신과 한 고장 사람이라고 그러셨지요. 만일 당신
아버지가 그곳 수사이었다면 셰드 압둘라는 당신네 집안을 잘 알았을 것
아닙니까? 당신이 만일 그의 보증서를 받아 내셨더라면 나는 절대로 반대하지
않고 기꺼이 당신 신청서에 반대할 수 없다고 변호사회에 통지했을 것입니다. 
  이말에 나는 화가 치밀었지만 감정을 누르며 참고 혼자 속으로 말했다.  내가
설혹 다다 압둘라의 보증서를 첨부했다 하더라도 기각 당했을 것은 뻔한 일이고
그때는 유럽인의 것을 가져오라 했을 것이다. 그리고 또 변호사회에 가입하는데
내 출생이니 경력이니가 무슨 관계가 있는가? 내가 천하에 태어났거나
못마땅하게 태어났거나간에 그것이 어떻게 나늘 반대할 이유가 될까?  그러나
나는 꾹 참고 조용히 대답했다.
   나는 변호사회가 그런 세세한 것까지 물을 권리가 있다고는 인정하지
않습니다마는 원하시는 보증서를 내겠습니다. 
  셰드 압둘라의 보증서를 작성하여 하라는 대로 변호사회를 대표하는
변호사에게 냈다. 그는 됐다고 했다. 그러나 변호사회는 그렇지 않았다. 그들은
최고 재판소에서 내 신청에 반대했다. 최고재판소는 에스콤 씨의 답변을 들을
것도 없이 그 반대를 기각해 버렸다. 재판장은 다음과 같은 요지의 말을 했다.
   신청인이 본래의 면허증을 첨부하지 않았다는 반대 이유는 아무런 근거도
없다. 그가 만일 허위 보증서를 꾸몄다면 기소될 것이고, 유죄로 판명되면 그의
이름은 삭제될 것이다. 법은 백인과 유색인 사이에 하등 차별을 인정치 않는다.
그러므로 법정은 간디 씨의 변호사 등록을 막을 권한이 없다. 이 법증은 그의
신청을 승인한다. 간디 씨, 선서를 행하시오. 
  나는 일어서서 등록관 앞에서 선서를 했다. 내가 선서를 끝내자마자 재판장은
나를 향하여 말했다.
   간디 씨, 이제 당신의 터번을 벗어 주시오. 변호를 담당한 변호사가 입는
복장에 대하여 재판소 법규를 따라야 합니다. 
  별도리가 없음을 알았다. 지방 치안재판소에서 벗지 않겠다고 버티었던 터번을
나는 최고 재판소의 명령에 따라 벗었다. 그 명령을 거부한다 하더라도 그것을
관철시킬 수가 없어서가 아니다. 보다 더 큰 싸움을 위하여 내 힘을 아껴두고
싶어서였다. 내 능력을 터번을 위한 투쟁에 다 소모해 버려서는 안된다. 더 긴한
일을 위해 아껴 두어야 한다.
  셰드 압둘라나 그밖의 다른 친구들은 나의 굴복(또는 나약함이랄까?)을
좋아하지 않았다. 그들의 생각은 내가 법정에서 변호사로 일하고 있는 동안
당당히 내 권리로서 터번을 쓰고 서  있었어야 한다고 했다. 나는 그들을
이해시켜 보려고 했다. 나는  로마에 가면 로마 사람이 하는 대로 한다. 는
격언의 진리를 이해가 가도록 차근차근 설명해 보려했다.  인도에 있으면서 어느
영국 관리나 재판관이 터번을 벗으라고 명령한다면, 그때 그것을 거부하는 것은
옳은 일입니다. 그러나 재판소의 한 관리로서 나탈 주의 재판소 풍속을
무시한다면 내 도리가 아닐 것입니다. 
  나는 대개 이와 비슷한 말로 친구들의 마음을 달래 보려 했지만, 아무리 해도
이 경우, 사정이 다를 경우에는 사실을 바라보는 것도 다른 견지에서 살펴야
한다는 원리를 지켜야 한다는 것을 완전히 납득시키지 못했다. 그러나 나의
일생을 통해서 진리를 관철하려고 주장해 온 바로 그 노력이 내게 타협의 묘한
맛을 가르쳐 주었다. 나는 그 후에 가서 이 정신이 사탸그라하의 한 본질적인
요소인 것을 알았다. 이 때문에 내 생명에 위험이 있었던 일도 많고 친구들을
섭섭하게 만든 일도 많았다. 그렇지만, 진리는 굳을 때는 금강석 같으면서도,
연할 때는 꽃같은 것이다.
  변호사회의 반대가 나를 또한번 남아파트리카에 광고시켜 주었던 셈이다.
대부분의 신문이 그 반대를 잘못이라 하고 변호사회의 질투라고 공격했다. 그
광고가 내 일을 어느정도 쉽게 해주었다.

19. 나탈 인도 국민회의

  전에도 그랬지만 그 후에도 변호사로서의 업무는 내게는 부업적인 것으로 남아
있었다. 나탈에 머무르는 것을 당당한 심정으로 하려면 공공사업에 전력을 하지
않으면 안되었다. 선거권 박탈 법안에 대한 탄원서의 발송은 그 자체만 가지고는
부족했다. 식민지 담당 국무장관에게 어떤 인상을 주려면 계속적인 시위운동이
필요했다. 그러기 위해서는 어떤 상설기구가 있어야 한다고 생각되었다. 그래서
나는 셰드 압둘라와 또 그밖의 친구들과 상의하여 영구적인 성격을 가지는
공공단체를 조직하기로 결정하였다.
  새로 조직된 단체에 붙일 명칭을 찾아내기에 나는 상당히 고심하였다. 그것은
어떤 특정 당파와 관련을 지어서는 안되는 것이었다. 의회라는 명칭이 영국
보수당에게는 평이 좋지 못한 것을 나는 알고 있었다. 그렇지만 인도 국민의회는
바로 인도의 생명이다. 나는 그것을 나탈에서 일반화시키고 싶었다. 그 명칭을
택하기를 꺼리는 것이 어쩐지 비겁한 듯이 보였다. 그랬기 때문에 나는 내
이유를 충분히 설명한 다음 그 단체를 나탈 인도 국민의회라고 명명할 것을
제의하여서 드이더 5월22일에 나탈 인도 국민의회가 발족을 보게 되었다.
  그날 다다 압둘라의 그 널따란 방은 입추의 여지가 없었다. 거기 참석했던
모든 사람이 열광적인 박수로써 그 의회를 찬성했다. 규약은 간단했고 입회
부담은 무거웠다. 매월 5실링씩 내는 사람만이 회원이 될 수 있었다. 넉넉하게
사는 사람들은 될수록 많이 내도록 권유했다. 압둘라 셰드가 매월 2파운드로 그
명단의 선두에 섰고 다른 두 친구가 역시 같은 액수로 기입했다. 나도 회비
내는데서 빠져서는 안된다고 생각해서 매월 1파운드를 적었다. 그것은 나로서는
적은 액수가 아니었다. 그러나 나도 내 할일을 하자는 생각만 있다면 반드시
힘에 겨운 것은 아니라고 생각했다. 그리고 하느님은 나를 도와 주셨다.
그와같이 하여서 우리는 매달 1파운드를 내겠다는 상당수의 회원을 얻었다. 매달
10실링을 적은 사람의 수는 더 많았다. 이밖에 찬조금도 들어온 것이 있어서
고맙게 받았다.
  경험에 비추어 보면 회비를 내라고 해서 첫마디에 내는 사람은 아무도 없다.
더반 밖에 사는 회원을 번번히 찾아가는 것도 불가능한 일이다. 첫 수간의
열의도 후에는 식는 법이다. 더반에 사는 사람들조차도 독촉을 몹시 해야 냈다. 
  내가 간사였으니 회비 받는 것은 내 책임이었다. 마침내 나는 서기 한사람을
매일 회비 징수에 온종일 내세우지 않으면 안되는 형편에 이르렀다. 그 사람도
진력이 나기에 이르고 보니, 나는 이제 이것을 바로잡으려면 회비 납부를
매월로가 아니라 매년으로 고치고, 그것도 엄격하게 선불을 하지 않아서는
안되겠다는 생각을 하게 되었다. 그래서 회의를 열었다. 모든 사람이 다 회비를
달마다 내지 말고 1년에 한번 내기로 하고, 최저액을 3파운드로 하자는 제의에
찬성했다. 그렇게 하여서 회비 징수는 퍽 쉽게 되었다.
  나는 첫 출발에서부터 공공사업은 빚을 지고 해서는 안된다는 것을 알고
있었다. 다른 일은 다 그렇지 않을는지 몰라도 금전에 관해서만은 누구든 약속을
그대로 믿어서는 안된다. 나는 이때까지 자기 입으로 내겠다고 한 회비를 곧
내는 사람을 본 일이 없는데, 나탈 인도인들도 그 법칙에서 예외가 아니었다.
그래서 수중에 자금이 없이는 사업을 하지 않기로 했기 때문에 나탈 인도
국민의회는 빚을 진 일이 없었다.
  나의 협력자들은 회원을 이끌어들이는 데 비상한 열성을 보여 주었다. 그것은
그들에게 흥미있는 일이기도 했지만, 또 동시에 한없이 귀한 경험이었다. 대단히
많은 사람들이 즐거워서 회비를 현금으로 들고들 나섰다. 내륙지방 먼 거리에
있는 촌락에서는 일이 결코 쉽지 않았다. 사람들은 공공의 일이 어떤 성질의
것인지를 모르고 있었다. 그래도 유력한 상인들의 호의로 아주 벽지에까지
초대를 받아서 갔다.
  그러한 여행중에 한번은 아주 애먹은 일이 있었다. 우리는 찾아간 주인에게
6파운드의 찬조는 기대하고 있었는데, 그는 세상없어도 3파운드 이상은 할 수
없다고 거절을 하는 것이었다. 우리가 만일 그에게서 그 액수만 받고 만다면,
다른 사람들도 다 그 본을 뜰 터이니, 그러면 우리의 모금운동은 실패로 끝나고
마는 것이다. 밤은 이미 깊었고, 우리는 시장했다. 그렇지만 우리가 받아내려고
마음먹었던 액수를 받지도 못하고 밥을 어떻게 먹겠는가? 아무리 권유를 해도
소용이 없었다. 주인은 철석같아 보였다. 그 읍내의 다른 상인들도 그에게
알아듣도록 설명을 해주며, 우리는 모두 다 밤을 꼬박 새웠다. 그도 우리도
꼭같이 한치도 물러서지 않기로 결심을 했다. 우리 협력자들은 거의 다 화가
치밀었지만, 그래도 잘 참았다. 드디어 동이 훤히 틀때에 가서 주인은 마침내
양보를 하여 6파운드를 내주고 우리에게 식사를 차려 내왔다. 이것이 통가트에서
생긴 일인데, 그 영향은 북해안의 스탠저, 구석지방의 찰스타운에까지 미쳤다.
이것 때문에 우리 모금사업은 도리어 촉진되었다.
  그러나 자금 모으는 것만이 할일은 아니었다. 그보다도 나는 벌써 오래 전부터
필요 이상의 돈을 수중에 가지고 있어서는 안된다는 철칙을 배워 가지고 있었다.
  회의는 보통 매달 한번, 필요한 때면 매주마다 열리곤 했다. 전 회의의
회의록을 읽고, 온갖 문제를 토론했다. 사람들은 공식 토론에 참여해 본 경험이
없었고, 말을 간단하고 요령있게 할 줄도 몰랐다. 사람마다 일어나서 말하기를
주저했다. 나는 회의 진행의 규칙을 설명해 주었고, 그러면 그들은 잘 지켰다.
그들은 그것이 자기네에게 교육이 되는 것을 깨달았고, 전에 청중앞에서 말해 본
일이 도무지 없던 사람들이 곧 공사에 관해 공식적으로 생각하고 말할 줄을 알게
되었다.
  공공의 일에 있어서는 사소한 비용이 때로는 거액에 달하게 되는 것을 알고
있었기 때문에 처음에는 영수증도 인쇄를 하지 않기로 했었다. 사무실에
등사기를 하나 두고 영수증과 보고서는 그것으로 찍어냈다. 이런 것들을 인쇄로
한 것은 회의 재정이 넉넉해지고 회원수와 사업이 늘어난 후부터였다. 그러한
절약은 반드시 지켜야 하는 것이건만 어떤 조직체에 있어서는 언제나 그것이
그대로 지켜지지 않는다. 내가 이러한 조그만, 그러나 차차 자라가는 기관의
사소한 일들을 이렇게 세세히 이야기하는 이유는 바로 거기에 있다.
  사람들은 자기가 낸 돈의 영수증을 받을 생각을 별로 하지 않지만, 우리는
언제나 영수증을 꼭 받도록 하라고 주장했다. 이와 같이 한푼 한푼을 꼭꼭
기록했기 때문에, 나는 지금도 1894년도 인도 국민의회의 기록속에 그 금전출납
장부를 그대로 내놓을 수 있게 보존하였다. 장부를 세밀히 기록하는 것이 어떤
기관에서나 필수조건이다. 장부 기록이 없으면 오해를 산다. 분명하게 기록된
장부 없이 진실을 깨끗히 지키라는 것은 불가능한 일이다.
  그 의회의 또 한가지 특색은 식민지 출생의 교육받은 인도인에 대한 봉사였다.
의회의 주재로 식민지 출생 인도인 교육협회가 창립되었다. 회원은 주로 이들
교육받은 청년들이었고, 거의 명색뿐인 회비를 냈다. 협회는 이들의 요구와
불만은 발표하게 하고, 그들에게 사상을 고취하며, 인도 상인들과 접촉을 갖게
하고, 또 인도인 사회를 위해 봉사할 수 있는 기회를 주는 것이 그 일이었다.
회원들은 정기적으로 모여서 여러가지 문제에 관해 의견을 발표하거나 신문을
읽거나 했다. 또 이 협회에는 조그만 도서관도 설치되었다.
  의회의 셋째 특색은 선전이었다. 그것은 남아프리카와 영국에 있는 영국인과
인도 국내에 있는 인도인들에게 나탈의 실정을 알려 주는 일이었다. 그 목적을
위해 나는 두개의 소책자를 썼다. 첫째는  남아프리카에 있는 모든 영국인에
대한 호소(An Appeal to Every Briton in South Africa)였는데, 내용은 나탈
인도인의 일반 상태를 실증을 들어 가면서 서술한 것이었다. 둘째는 제목을 
인도인 선거전 - 하나의 호소(Indian Franchise - An Appeal)'이라 했는데,
내용은 나탈에 있는 인도인의 선거권의 역사를 시례와 숫자로써 간략히 설명한
것이었다. 나는 이 소책자들을 쓰는데 상당한 공력과 연구를 들여서 했는데,
그렇게 한 보람이 있어서 이것은 널리 배포되었다.
  이 모든 활동의 결과로 남아프리카에서 수많은 인도인 친구를 얻게 되었고,
인도 각계각층에서 활발한 동정을 얻기에 이르렀다. 또한 남아프리카의 인도인
앞에 하나의 분명한 행동 노선을 제시해 주었다.

20. 발라순다람

 진실하고 순수한 소원은 언제나 이루어지는 법이다. 나는 내 경험을 통하여 이
법칙이 실증되는 것을 여러번 보았다. 가난한 사람들을 돕자는 것이 내 진정한
소원이므로 나는 늘 가난한 사람들 속에 뛰어들게 되었고 그들과 하나가 될 수
있었다.
  나탈 인도 국민의회 회원 속에 식민지 출생 인도인과 사무원급 사람들은
가입돼 있었지만 기술없는 날품팔이와 계약노동자들은 아직도 그 울타리 밖에
있었다. 국민의회는 아직도 그들의 것이 아니었다. 그들은 회비 낼 돈을 마련할
수 없기 때문에 회원이 될 수 없었다. 의회는 다만 그들에게 봉사함으로써만
그들과 접촉할 수 있었다. 의회도 나도 정말로 그점에 대해 아무 준비가 되어
있지 못한 때 기회가 저절로 닥쳐왔다. 내가 개업을 하여 3,4개월이
될락말락했고 의회도 아직 어린애 시절인 때에, 어떤 타밀 사람 하나가 찢어진
옷을 걸치고 손에는 쓰개를 들고 앞니 두 개가 부러져 입에서는 피를 흘리면서
내 앞에 나타나 벌벌 떨며 울었다. 그는 자기의 주인한테 몹시 얻어맞았다. 나는
타밀 사람인 내 서기를 통해 그 사람에 대한 모든 것을 들어서 알게 되었다.
찾아온 그 사람 이름은 바라순다람이었는데, 더반에 있는 어떤 유명한 유럽인
주재관 밑에서 일을 하고 있는 계약노동자였다. 그의 주인은 그에 대해 화가
나자 스스로 억제할 줄을 모르고 발라순다람을 마구 때려 이빨을 두개씩이나
부러뜨렸다.
  나는 그를 의사한테로 보냈다. 그 당시는 백인 의사밖에 없었다. 나는
의사에게 바라순다람이 받은 상처에 대한 진단서를 써 달라고 하였다. 그러고는
즉시 그 부상자를 데리고 치안판사에게로 가서 그에게 그 진술서를 내놓았다.
치안판사는 그것을 읽고 분개하여 고용주에게 소환장을 발부했다.
  나는 절대로 그 고용주를 처벌하자는 생각은 아니었다. 다만 발라순다람을
그에게서 해방시키자는 것 뿐이었다. 그래서 계약노동에 관한 법률을 읽어
보았다. 일반 하인이 이유없이 제 직무를 이탈하면 주인은 그를 민사재판소에
고소할 수 있다. 계약노동자의 경우는 그것과는 전연 다르다. 같은 경우에 그는
형사재판에 고발당하여 유죄로 인정되면 투옥되도록 되어 있었다. 그렇기 때문에
윌리엄 헌터 경은 계약노동제도를 노예제도나 마찬가지로 악한 것이라고 했다.
노예나 마찬가지로 계약노동자는 고용주의 하나의 소유물이었다.
  발라순다람을 놓아 주는 데는 오직 두 길이 있을 뿐이었다. 하나는 계약노동자
보호관으로 하여금 그의 기한 계약을 취소하게 하거나, 그렇지 않으면 그를 다른
사람에게로 이전시키는 것이요, 또하는 발라순다람의 고용주로 하여금 그를 놓아
주게 하는 일이다. 나는 그 고용주를 찾아가서 이렇게 말했다.  나는 당신을
고소하여 벌을 받도록 할 마음은 없습니다. 이제 당신이 그를 지나치게 때린
것을 잘 깨달으신 줄로 압니다. 당신이 그 계약노동자를 다른 사람에게 넘겨
주시기만 한다면 좋겠습니다.  그는 이 말에 선뜻 승낙했다. 그다음 나는 그
보호관을 만났다. 그는 내가 새 고용주를 얻어 준다는 조건하에 찬성하였다.
  그리하여 나는 고용주를 찾으러 나섰다. 그는 반드시 유럽인이어야 했다.
인도인은 계약노동자를 공유할 수 없기 때문이었다. 그때는 내가 아는 유럽인은
별로 없었다. 한 사람을 만났더니 그는 매우 친절히 발라순다람을 받아 주겠다고
승낙했다. 나는 그에게 진심으로 감사를 드렸다. 치안판사는 발라순다람의
고용주에게 유죄를 선언하고, 계약서를 다른 사람에게 넘겨 주기로 약속했음을
기록하였다.
  발라순다람의 사건 이야기는 모든 계약노동자의 귀에 들어가게 되었고, 나는
그들의 친구로 알려지게 되었다. 나는 이 인연을 쌍수로 환영하였다.
계약노동자들의 끊임없는 줄이 내 사무실로 찾아 들었고, 나는 그들의 기쁨.
슬픔을 알 수 있는 가장 좋은 기회를 갖게 되었다.
  발라순다람 사건의 메아리는 멀리 마드라스에까지 들렸다. 그 주의 각
지방으로부터 나탈에 계약노동으로 오는 노동자들은 자기네 동료들로부터 이
사건 이야기를 다 들어 알고 있었다.
  그 사건 자체로서는 각별한 건 아무것도 없다. 그러나 나탈의 어떤 사람이
그들을 위해 염려해 주고 그들을 위해 공적으로 활동을 하고 있다는 그 사실이
그들 계약노동자를 기쁨으로 놀라게 했고 그들에게 희망을 불어넣어 주었다.
  나는 바라순다람이 손에 쓰개를 들고 내 사무실에 들어왔다는 이야기를 이미
했다. 거기에는 우리의 모욕을 나타내는 특별한 아픈 사실이 있다. 나는 이미
터번을 벗으라는 요구를 받았다는 이야기를 했지만, 계약노동자는 낯선 인도인이
유럽 사람을 찾아갈 때는 그 앞에서 머리에 쓴 것, 그것이 캡이거나,
터번이거나간에, 또 그렇지 않고 머리에 두른 스카프거나간에 그것을 벗어야
한다는 하나의 관례가 강요되고 있었다. 합장을 하고 절을 하는 것으로도
부족했다. 바라순다람은 내 앞에서 조차도 그렇게 하지 않으면 안될 것이라고
생각했었다. 나는 이것을 처음으로 당하는 일이었다. 나는 창피라도 당하는 것
같아 그에게 스카프를 두르라고 했다. 그는 하라는 대로 하면서도 주저하는
기색이 없지 않았다. 그러나 그 얼굴에 기뻐하는 빛이 있는 것을 숨길 수
없었다.
  나는 언제 생각해 보아도 사람이 제 동료를 천대하면서 그것으로 제가 높아 진
듯이 아는 것은 참으로 알 수 없는 일이다.
  
21. 3파운드의 세금

 발라순다람 사건으로 나는 계약노동자들과 접촉을 하게 되었지만, 나로 하여금
그들의 상황을 깊이 연구하지 않을 수 없도록 만든것은 그들에게 과중한
특별세금을 부과하려는 정치 작전이 진행되고 있던 것 때문이었다.
  같은 해인 1894년, 나탈 정부는 계약노동자에게 매년 25파운드의 세금을
부과하려는 계획을 세우고 있었다. 그 계획을 보고 나는 깜짝놀랐다. 나는 그
사건을 의회에다 토의안건으로 내놓고서 즉시 필요한 반대작전을 펴기로 결의를
보았다.
  먼저 이 세금의 유래를 간단히 설명해야 하겠다.
  1860년쯤 해서 나탈에 있던 유럽인들은 사탕수수 재배가 상당히 유리하리라는
것을 알자 자신들의 노동력의 부족을 느꼈다. 밖에서 오는 노동력이 아니고는
사탕수수의 재배나 사탕의 제조는 불가능했다. 왜냐하면 나탈의 줄루인들은 그런
종류의 노동에는 적합하지 않기 때문이었다. 그래서 나탈 정부는 인도 정부와
교섭하여서 인도 노동자를 모집할 허가를 얻었다. 이들 응모자들은 5년간
나탈에서 일한다는 계약에 도장을 찍어야 했고, 그 기한이 끝나면 자유로이 거기
정주하며 토지를 소유할 수 있는 권리를 가질 수 있도록 되어 있었다. 그런
것들은 그들을 유인하기 위해 내세운 미끼였다. 그 당시 백인들의 계획으로는 그
계약노동의 기한이 다 되면 그 후에는 그 인도 노동자들의 근면함을 이용하여
자기네의 농업을 발전시킬 수 있을 것이라고 보고 있었다.
  그러나 인도인들은 그들이 기대했던 것보다 더 나은 효과를 냈다. 그들은 많은
양의 채소를 재배했고, 인도산의 여러가지 종류를 수입했고, 또 그 지방 토산
종류들을 헐값으로 재배하기도 했다. 또 망고를 수입했다. 그뿐만 아니라
농업에만 그치지 않고 상업까지 시작했다. 땅을 사고 집을 짓고 많은 사람이
노동자의 신세에서 토지. 가옥의 소유자로 올라갔다. 그 뒤를 따라 인도에서
무역상들이 와서 거기 정주하며 사업을 시작했다. 고 셰드 아부바카르 아모드는
그중의 제1인자였는데, 그는 곧 거대한 실업가가 되었다.
  깜짝 놀란 것은 백인 무역상들이었다. 그들이 처음에 인도 노동자들을
환영했을 때는 그들의 사업 재능을 계산에 넣지 못했었다. 그들이 독립한
농민으로만 있었다면 아마 참고 있었을 것이다. 그러나 무역에서 경쟁자가
되다는 것은 참을 수 없었다.
  이것이 인도인 적대시의 불씨가 되었다. 그밖의 여러가지 요소가 더해져서
점점 더 자라 갔다. 우리의 생활양식이 다른 것, 우리의 검소한 버릇, 근소한
소득으로 만족하는 우리의 성질, 건강과 위생의 원리에 대한 우리의 무관심,
주변을 깨끗하고 산뜻하게 하기를 게을리하는 버릇, 우리의 인색한 성질로
집수리를 할 줄 모르는 것, 이 모든 것에다가 종교가 서로 다른 것까지 한데
합하여져서 인도인에 대한 적개심의 불길에 부채질을 해주었다. 이 적대심이
입법을 통하여서 선거권의 박탈 법안, 계약노동자에 대한 세금 부과 법안으로
표현이 되어 나온 것이다. 입법과는 별도로 인도인을 못살게 구는 갖가지 정책이
벌써부터 생겨나고 있었다.
  첫째안은 인도 노동자들을 강제로 본국으로 호송하여 계약 기한이 인도에서
끝나도록 하자는 것이었다. 인도 정부가 그것을 잘 들으려 하지 않았기 때문에
다른 대안을 내놓았는데 그 내용은 다음과 같은 것들이었다.
  (1) 계약노동자들은 계약 기한이 끝나면 본국으로 돌아갈 것.
  (2) 매2년마다 계약을 갱신하고, 갱신할 때마다 계약금을 올릴 것.
  (3) 인도로 돌아가기를 거절하거나, 계약 갱신을 거절할 때는 매년 25파운드의
세금을 낼 것.
  이 안에 대한 인도 정부의 동의를 얻기 위하여 헨리 빈즈경과 메이슨씨로
구성된 대표단이 인도로 파견되었다. 당시의 인도 총독은 엘진 경이었는데, 그는
25파운드 세금 부과에는 반대했으나 3파운드의 인두세에는 찬성을 했다. 나는
지금도 역시 그렇지만, 그때 그것은 총독의 큰 실책이라고 생각했다. 그가
거기에 찬동할 때 그는 인도의 이해를 조금도 고려하지 않았다. 그와 같이
나탈의 유럽인을 유리하게 해주는 것은 그의 의무에 속하지 않는다. 3,4년
지나노라면 아내와 16세의 아들, 13세의 딸을 거느리는 계약노동자가 세금을
바쳐야 된다. 남편, 아내, 두자녀의 네 사람 가족이 남편의 매월 평균 수입이
14실링을 넘지 못하는 때에 한해에 12파운드를 바쳐야 하니, 이런 제도는 세계
어디를 가도 찾아볼 수 없는 가혹한 것이다.
  우리는 이 세금을 반대하는 치열한 운동을 전개하였다. 만일 나탈 인도 국민
의회가 이 문제에 대해 잠자코 있었더라면 총독은 아마도 25파운드 세까지도
찬동했을 것이다. 25파운드에서 3파운드로 감소된 것조차 완전히 국민의회의
시위운동 때문이었을 것이다. 그러나 내가 그렇게 생각하는 것은 잘못인 지도
모른다. 인도 정부는 처음부터 25파운드 세금에는 반대했고 3파운드로 감소된
것도 국민의회의 반대와는 관계없이 된 것인지도 모른다. 어쨌든 이것은 인도
정부가 신의를 저버린 것이었다. 인도 복지의 책임을 지는 총독은 그런
비인도적인 세금에 찬성을 해서는 안되는 것이었다.
  국민의회로서는 세금을 25파운드에서 3파운드로 감소시킨 것을 큰 성공으로 알
수는 없었다. 계약노동자의 이익을 철저히 옹호하지 못한것은 유감이었다.
세금을 철폐시키자는 결의는 여전히 남아 있었다. 그러나 그 결의가 실현된 것은
20년 후였다. 그리고 그것이 실현된 것은 나탈이 인도인만이 아니라
남아프리카에 있는 전 인도인의 노력의 결과로 된 것이었다. 그 최종적인 투쟁은
고 고칼레 씨에 대한 배신행위가 계기가 되어서 일어난 것이었는데, 그 투쟁에
있어서 계약노동자들은 전적으로 참가하여, 정부가 감행한 발포 결과 몇 사람이
목숨을 잃었고 만 명 이상이 투옥되는 고통을 겪었다.
  그러나 진리는 종국에 가서 이기고야 말았다. 인도인의 고난은 그 진리의
표현이다. 그러나 물러설 줄 모르는 신앙과 비상한 인내의 부단한 노력 아니고는
그 승리는 있을 수 없었다. 공동체가 만일 그 투쟁을 중단했다면, 국민의회가
투쟁을 그만두고 세금을 불가피한 것으로 알고 항복해 버렸다면, 이날까지도
한스러운 세금은 계약노동자에게 부과되었을 것이고, 남아프리카의 인도인과,
그리고 전 인도인의 영원한 치욕으로 남았을 것이다.


22. 종교의 비교연구

  나는 공동체에 대한 봉사에 몰두하고 있었지만 그 밑에 숨어있는 이유는 나의
자아실현의 소원 때문이었다. 나는 하느님은 오직 봉사를 통해서만 실현할 수
있다고 믿었기 때문에 봉사의 종교를 내 종교로 삼은 것이었다. 그리고 봉사는
내게 있어서는 곧 인도에 봉사함이었다. 왜냐하면 내 천성이 거기에 알맞으며
내가 찾지 않아도 그것은 저절로 내게 온 것이기 때문이다. 내가 남아프리카로
간 것은 여행을 하기 위해, 카디아와드의 갈등에서 벗어나기 위해, 그리고 내
생계의 길을 얻기 위한 것이었다. 그런데 이미 말한 바와 같이 아는 하느님을
찾고 자아를 실현하려고 애를 쓰기에 이르렀다.
  그리스도교 친구들은 나의 지식욕을 자극해 주었으며, 그것은 거의 만족할
줄을 모르는 것이 되었고, 또 그들은 내가 설혹 무관심하려 했다 하더라도, 나를
가만두지 않았다. 더반에 머무르고 있을 때 남아프리카 선교총회 회장으로 있던
스펜서 월턴이 나를 찾아냈다. 나는 거의 그의 가족같이 되었었다. 물론 이렇게
알게 된 것은 전에 프리토리아에서 그리스도교 교인들을 만났던 것이 배경이
되어서 된 일이었지만, 월턴씨는 아주 독특한 사람이었다. 나는 그가 나에게
그리스도교를 믿으라고 권했던 기억이 없다. 그렇지만 그는 자기 생활을 마치
펴놓은 책처럼 내 앞에 보여 주었고, 나로 하여금 그의 행동 하나하나를 주목해
보게 하였다. 월턴 부인은 아주 점잖고 현명한 여자였다. 이 부부의 태도가 나는
참 좋았다. 우리는 근본적으로 서로 다르다는 것을 알고 있었다. 토론을 아무리
했다 하더라도 그 차이를 없앨수는 없었다. 그렇지만 관용과 사랑과 진실이 있을
때는 서로 차이가 있어도 유익했다. 나는 월턴 씨와 월턴 부인의 겸손과 인내와
사업에 대한 열성을 참 좋아해서 우리는 자주 만나곤 했다.
  이 사귐때문에 나의 종교에 대한 관심은 늘 살아 있을 수 있었다. 이제는
프리토리아에서처럼 여가를 가지고 종교 연구를 할 수는 없었다. 그래도 얻을 수
있는 약간의 시간이라도 있으면 되도록 이용하였다. 나의 종교 통신은 계속되고
있었다. 레이찬드바이가 나를 위해 기도해 주었고, 어떤 친구가 나르마다샹커의
저서  다르마 비차르 를 보내 주었는데 그 서문이 매우 좋았다. 나는 그 시인이
아주 자유분방한 생활을 한다는 말을 들었는데, 그 서문 속에서 그가 종교연구를
하다가 영감에 부딪쳐 드디어 생활의 혁명을 일으키게 되었다는 기록을 보고 내
마음이 사로잡혀 버렸다. 그 책이 마음에 들어 첫 페이지에서 마지막 페이지까지
주의깊게 읽었다. 나는 뮈러의 저서  인도가 우리에게 주는 교훈은 무엇인가? 와
신령협회에서 발간한  우파니샤드 의 번역본을 흥미를 가지고 읽었다. 이 모든
책들이 나의 힌두교에 대한 존경심을 더해 주었고, 그 우수성이 내 마음속에서
자라기 시작했다. 그렇지만 그것이 나로 하여금 다른 종교에 대해 편협한 생각을
가지게 한 것은 아니었다. 나는 어빙의  마호메트의 생애와 그의 후계자들 과
칼라일의 예언자를 찬양한 글을 읽었는데 그 책들은 내 마음속에 무하마드에
대한 존경심을 일으켜 주었다. 나는 또한  짜라투스트라는 이렇게 말했다 를
읽었다.
  이와 같이 하여 나는 다른 종교에 대한 지식을 더 얻었다. 그 연구는 나를
자극하여 내 속 살핌을 하게 해주었고 또 무엇이든지간에 내 마음에 감동을 준
것이면 그것을 실천에 옮기는 버릇을 길러 주었다. 그래서 나는 힌두교 경전을
읽음으로 인하여 이해되는 데 따라 요가의 실습도 더러 해 보았다. 그러나
도저히 깊이 들어가지 않았다. 그래서 그것은 인도에 돌아간 후 어떤 통달한
사람을 따라서 하기로 결정하였는데 그 소원은 끝내 이루지 못하고 말았다.
  나는 또 톨스토이의 책들을 힘써 연구하였다.  간추린 복음서 ,  우리는
어찌할까? , 그리고 그밖의 책들은 내 마음속에 깊은 인상을 남겼다. 나는
보편적인 사랑의 무한한 가능성을 갈수록 점점 더 깨닫기 시작했다.
  같은 시기에 나는 또 다른 그리스도교 가정과 접촉하게 되었다. 그들의 권유에
따라 나는 일요일마다 웨즐리 교회에 나갔는데 그때에는 언제나 그들의 점심에
초대를 받았다. 그 교회는 별로 좋은 인상을 남긴 것이 없다. 설교가 별로
영감이 있는 것 같지 않았다. 그 모임은 각별히 종교적이라는 느낌은 주지
못했다. 그것은 진실한 영혼들의 모임이 되지 못했다. 내게는 오히려 세속적인
생각의 사람들로 보였고, 여흥을 즐기기위해, 도는 습관적으로 교회에 가는
사람들이었다. 거기서 나는 이따금은, 그러지 말자고 하면서도, 졸곤 했다.
부끄러웠지만, 옆을 보면 그들도 나보다 나을 것 없는 꼴이므로 부끄러움이 좀
가벼워지기도 했다. 나는 이대로는 도저히 오래 갈 수 없어 예배 참석은 곧
그만둬 버렸다.
  일요일마다 초대를 받아서 가던 그 가족과의 관계가 갑자기 끊어지게 되었다.
사실을 말한다면 다시는 오지 말아달라는 사절을 받은 것이었다. 일은 이렇게 된
것이었다. 안주인은 착하고 솔직한, 그러면서도 마음이 조금 좁은 여자였다.
우리는 언제나 종교 토론을 하곤 했는데, 그때 나는 아놀드의  아시아의 빛 을
다시 읽고 있던 때였는데, 한번은 우리는 예수의 생애와 석가의 생애를 비교해
보는 이야기를 하기 시작했다. 나는  가우타마의 자비를  보셔요. 그것은
인류에만 국한된 것이 아니라, 모든 생물에까지 미치는 것입니다. 우리가 그의
어깨 위에서 즐거워하며 앉아있는 어린 양을 생각할 때 우리 마음이 얼마나
사랑으로 넘치고 있습니까? 예수의 생애에서는 이렇게 모든 생물을 사랑하는
모습은 볼 수 없습니다.  라고 말했다. 이 비교가 이 착한 부인의 마음을
불쾌하게 만들었다. 나는 그 부인의 심정을 이해할 수 있었다. 이야기를 중간에
끊고 우리는 식당으로 갔다. 다섯 살이 될듯말듯한 그 부인의 귀여운 아들도
우리와 같이 있었다. 나는 어린이들 사이에 끼기만 하면 마음이 말로 할 수 없이
좋다. 그래서 이 꼬마와 나는 벌써부터 친구였다. 내가 이 아이의 접시에 있는
고깃점을 가리키며 그것은 좋지 못한 것이고 내 접시에 놓인 사과를 가리키며
이것이 참 좋은 것이라고 했더니, 천진한 어린애는 그말에 끌려 저도 과일이
좋다고 했다.
  그런데 그의 어머니는 어떠했나? 그 부인은 당황해 하였다.
  나는 주의를 받았다. 나는 말을 중단하고 화제를 돌렸다. 다음 주일 때도
평상시와 같이 그 가정을 방문했으나 불안이 좀 없지 않았다. 생각해 보아도
거기 다시 가지 말아야 할 것은 없고, 또 그렇게 하는 것은 정당하다고 생각되지
않았다. 그런데 그 착한부인이 내 일을 쉽게 만들어 주었다.
   간디씨,  하고 부인은 말을 끄집어냈다.  이런 말씀 드린다고 언짢게
생각하시지 마세요. 내 자식이 당신과 같이 있는 것은 좋지 않은 것 같아요.
날마다 고기 먹기를 꺼리고 과일을 달라고 해요. 당신이 말씀해 주신 이야기를
하면서 말입니다. 큰일이예요. 그놈이 고기를 안먹는다면, 병까지는 몰라도
약해질 것만은 사실입니다. 그걸 어떻게 해요? 당신의 토론은 앞으로는 우리
어른들과만 합시다. 애들에게는 틀림없이 나쁘게 작용될 것입니다. 
  나는 대답했다.  부인, 죄송합니다. 어버이되시는 당신의 심정을 알 수
있습니다. 저도 아이들이 있습니다. 이렇게 기분 상하게 된 일은 쉽게 끝낼 수
있습니다. 제가 무엇을 먹고 무엇을 안 먹느냐 하는 것이 말로 하는 것보다 큰
영향을 아이한테 미칠 것입니다. 그렇기 때문에 가장 좋은 길은 제가 방문을
중지하는 것입니다. 그렇다고 우리 우정에 변함이 조금도 없을 것입니다. 
   감사합니다. 하면서 부인은 분명히 안심하는 태도였다.

  23. 살림을 차리다.

  살림을 차리는 것이 내게는 처음으로 있는 일은 아니었다. 그러나 나탈에서
그렇게 하는 것은 내가 봄베이나 런던에서 했던 것과는 달랐다. 이번은 경비의
일부는 순전히 위신을 위한 것이었다. 나는 나탈의 인도인 변호사로서, 또
하나의 인도인 대표자로서의 내 지위에 맞는 살림을 해야 한다고 생각했다.
그래서 중요한 지대에 자그마하고 아담한 집을 한 채 장만하고 가구도 적당히
갖추었다. 먹는 것은 간소했지만, 나는 영국인 친구들과 또 인도인 동업자들을
초대하는 일이 늘 있었으므로 살림 비용은 언제나 상당히 들었다.
  어느 가정에나 좋은 사환은 꼭 필요한 것이다. 그러나 나는 사람을 사환으로
부릴 줄은 몰랐다.
  동료 겸 조력자로 친구를 한사람 두었고, 또 요리사가 있었는데 그는 가족의
한 사람이 되어 버렸다. 또 숙식을 같이 하는 사무 서기가 한 명 있었다.
  이러한 실험에서 나는 성공적이었다고 생각은 하지만, 그러나 약간 쓰라린
인생 경험을 겪지 않은 것도 아니다.
  동료로 있던 그 사람은 아주 영리한 사람이었고, 내게 충실하다고 나는
생각했다. 그런데 그에게 나는 속고 있었다. 그가 나와 같이 있는 사무 서기에
질투를 일으켜 교묘하게 모략을 부려서 내가 그를 의심하도록 만들었다. 이
서기는 또 제 배알이 있는 사람이라, 자기가 내 의심의 표적이 되고 있다는 것을
알자 곧 내 집에서도 사무실에서도 그만두고 나가 버렸다. 나는 고통스러웠다.
아무래도 내가 그에게 정당하지 못하지는 않았나 하는 생각에 언제나 양심에
가책이 되었다.
  그러자 마침 요리사가 며칠 휴가를 얻기 위해서였는지, 또는 무슨 다른 일
때문이었는지 집에 있지 않았다. 그가 없는 동안 다른 사람을 구하여야 했다.
새로 온 사람은 뒤에 알고보니 뜨내기였다. 그러나 나에게는 하느님이 보낸
사람이었다고 해야만 되게 되었다. 그가 온 지 2,3일이 못되어서 그는 우리 지붕
밑에서 어떤 못마땅한 일이 나도 모르게 일어나고 있는 것을 발견했다. 그러고는
그것을 내게 알려 주기로 결심을 했다. 나는 남을 너무 쉽게 믿지만 곧 다른
평판을 듣는 사람이었다. 그랬기 때문에, 그가 그 일을 발견하자 더욱 놀랐다.
매일 한시면 나는 점심을 먹으려고 사무실에서 집으로 갔다. 하루는 열두시쯤
되어서 그 요리사가 숨이차서 사무실로 찾아와서는,  어서 댁으로 오셔요.
놀라운 일이 생겼습니다. 라고 말했다.
   그래 어쨌단 말이야? 뭔지 말을 해야지 하고 나는 물었다.  지금 이 시간에
어떻게 그것 때문에 집엘 간단 말이야? 
   만일 안 오신다면 후회하실 겁니다. 저는 그 말씀밖엔 못 드리겠습니다. 
 그가 우기는 것을 보니 심상치 않다는 느낌이 들었다. 나는 서기 한사람을
데리고 집으로 갔고 요리사는 우리보다 앞서 갔다. 그는 곧장 나를 이층으로
데리고 올라가서 내 동료의 방을 가리키며,  문을 열고 직접 보세요 하고
말했다.
  나는 모든 것을 알아챘다. 나는 문을 두드렸다. 대답이 없었다. 그래서 벽이
흔들릴 정도로 쾅쾅 두드렸다. 문이 열렸다. 안에는 갈보가 하나 있었다. 나는
그더러 어서 나가 다시는 오지 말라고 했다.
  그 동료에게 나는 말했다.  이 순간부터 당신과는 아무 상관이 없소. 나는
완전히 속았소. 내가 바보였소. 이것이 그래, 당신을 믿었던 것에 대한
보답이요? 
  그는 정신을 차리기는 커녕 나보고 폭로하겠다고 위협을 했다.
   나는 감출 것이 아무것도 없소. 뭐든지 있거든 폭로해 보시오. 하지만 당신은
당장 여기를 떠나야 하오. 
  그러자 그는 한층 더 사나와졌다. 별도리가 없었다. 그래서 나는 아래층에
서있는 서기를 보고 말했다.  경찰서장한테 좀 가시오. 가서, 내가 그러더라고
하면서, 나와함께 사는 사람이 나쁜일을 저질러서 집에 같이 있고 싶지 않은데,
나가라고 해도 버티고 안 나가니, 경찰에서 좀 도와 주시면 참 감사하겠단다고
하시오. 
  이렇게 되자 그는 내가 진정으로 하는 것임을 알았다. 제가 잘못했으므로,
그는 풀이 죽었다. 내게 사과를 하고, 제발 경찰에 고발은 하지 말아달라고 하며
곧 떠나가마 했고, 그대로 실행했다.
  그 사건은 내 생애에 있어서 때맞추어 온 경고였다. 그제서야 겨우 내가
얼마나 철저히 그 죄악의 천재에게 속아 넘어갔다는 것을 알 수 있었다. 그를 내
집에 붙여둠으로써 선한 목적을 위해 나쁜 수단을 썼다. 나는  엉겅퀴에서
무화과를 따려 했다. 나는 그 동료가 나쁜 성격을 가지고 있는 것을 알고
있었다. 그러면서도 나는 그가 내게 대해 충성스럽다고 해서 그를 믿었다. 그를
개선시키려다가 하마터면 나 자신을 망칠 뻔했다. 나는 친절한 친구들의
경고까지 무시했었다. 홀려 넘어가 눈이 완전히 멀어 버렸던 것이다.
  그 새로 온 요리사가 아니었더라면 나는 끝까지 그 진상을 몰랐을 것이고, 또
완전히 그 동료의 손에 놀아나고 있었기 때문에, 그 당시 내가 바로 시작하고
있었던 초탈한 생활도 할 수 없었을 것이다. 그 사람 때문에 나는 언제나 시간만
허비하고 있었을 것이다. 그는 나를 어둠 속에 잡아 두고 잘못을 저지르게 하는
힘을 가지고 있었다.
  그러나, 전과 마찬가지로, 하느님이 구원하여 주시려고 왔다. 내 기원은
순결한 것이었기 때문에, 잘못이 있는데도 불구하고 나는 구원이 되었다. 그리고
이 때 이른 체험이 미래를 위해 빠짐없는 완전한 경고가 되었다.
  그 요리사는 거의 하늘에서 보내주신 사자였다. 그는 요리를 할 줄을 몰랐다.
요리사로서는 남아 있을 수 없었다. 그러나 그외엔 다른 누구도 내 눈을 열어 줄
수 없었다. 그 후에 알게 되었지만, 여자를 우리집에 들여온 것은 그것이 첫번이
아니었다. 그전에도 여러번 왔다는 것이다. 그러나 아무도 이 요리사같이
용감하지 못했다. 왜냐하면 모두가 다 내가 얼마나 그 동료를 맹목적으로
신임하고 있다는 것을 알고 있었기 때문이다. 그 요리사는 정말 이일을 위해
하느님이 보내 주신 사람이었다. 왜냐하면 바로 그 순간 그는 떠나겠다고 했기
때문이다. 그는 말했다.
   나는 댁에 오래 못있겠습니다. 당신은 너무도 쉽게 남의 말에 넘어갑니다.
여기는 제가 있을 곳이 못됩니다. 
  나는 그를 가게 내버려 두었다.  
  그제서야 나는 내 귀를 속여서 그 서기를 내쫓게 한 것이 바로 그 동료임을
알았다. 나는 그 서기에게 부당하게 대했던 것을 고쳐 보려고 애를 많이 썼다.
그랬지만 그를 끝낸 만족시키지 못하고 만 것은 나의 영원한 유감이다. 아무리
꿰맨다 하더라도 상처는 역시 상처다.

24. 본국으로

  이때까지 나는 남아프리카에서 3년을 보냈다. 나는 민중을 알게 되었고 민중은
나를 알게 되었다. 1896년, 나는 6개월 동안 본국에 다녀오도록 허락해 줄 것을
청했다. 이제는 거기 오래 있어야 할 것을 알았기 때문이다. 변호사업이 상당히
잘 되도록 기반을 닦기도 했고, 사람들이 내가 있기를 원하는 것도 알고 있기
때문이었다. 그래서 나는 본국으로 가서 처자를 데리고 이곳에 와서 살기로
결정했던 것이다. 또 본국에 가면 여론을 일으켜 남아프리카에 있는 인도인에
대해 한층 더 관심을 가지게 함으로써 어떤 공공의 일을 할 수 있으리라는 것도
생각하고 있었다. 3파운드 세금 문제도 아직 아물지 않은 상처였다 그것이
철폐되기 전에는 평안히 있을 수 없었다.
  그러나 내가 없는 동안 국민의회와 교육협회의 일을 누가 맡아 보아야 할까?
나는 두 사람을 생각할 수 있었다. 아담지 미야칸과 파르시 루스톰지이다.
이제는 상인계급에서도 구할 수 있는 사람이 여럿 있었다. 그러나 그 중에서도
간사의 책임을 사무적으로 가장 잘 볼 수 있고, 또 인도인 사회에서 가장 신임을
받는 것은 그 두사람이었다. 간사는 정말 실무적인 영어 지식이 있어야 했다.
나는 지금은 고인이 된 아담지 미야칸을 국민의회에 추천했더니 찬성했으므로
그를 간사로 임명했다. 경험에 비추어 볼 때 그 선택은 아주 잘한 것이었다.
아담지 미야칸은 그의 인내와 관용과 온화와 공손으로 모든 사람을 만족시켰고,
간사가 되는 데는 변호사 자격이나 고등 영어 지식이 반드시 있어야 하는 것이
아님을 모든 사람에게 증명해 보여 주었다.
  1896년 중간쯤 나는 캘커타 행 기선 퐁골라 호를 타고 본국을 향해 뱃길을
떠났다.
  승객은 아주 적었다. 그 가운데 두 사람의 영국 관리가 있었는데 나는 그들과
친숙해졌다. 그 중 한 사람과는 매일 한 시간씩 장기를 두었다. 승무원 의사가
타밀어 자습책을 하나 주어서 나는 그 공부를 시작했다. 나탈에서의 경험은
나에게 이슬람 교도와 가까이 사귀려면 우르두어를 알아야 하고, 마드라스
인도인과 가까운 접촉을 하려면 타밀어 지식이 있어야 한다는 것을 가르쳐
주었다.
  나와 같이 우르두어를 읽고 있던 영국 친구의 요청으로 나는 3등 선객 중에서
뛰어난 우르두 학생 한 사람을 찾아냈는데, 그 때문에 우리 공부는 아주 놀라운
진보를 보였다. 그 관리는 나보다도 기억력이 좋았다. 그는 어떤 단어도 한번 본
다음에는 잊지 않았다. 나는 우르두 글자를 잘 풀지 못하는 일조차 종종 있었다.
나는 더욱 분발했지만 그 관리를 따라갈 수는 없었다.
  타밀어는 상당히 진전이 되었다. 어디서 도움을 얻을 수는 없었지만 그
자습서가 잘된 책이었으므로 별로 외부의 도움이 필요치 않았다.
  인도에 도착한 후에도 이 공부는 계속할 생각이었는데, 그렇게 되지 않았다.
1893년 이후에 나의 독서의 대부분은 감옥 안에서 한 것인데 타밀어와
우르두어도 감옥 안에서 좀 진보가 되었다. 타밀어는 남아프리카 감옥에서였고,
우르두어는 예라브다 감옥에서였다. 그러나 타밀어 회화는 끝내 못배우고
말았고, 조금이나마 읽을 수 있었던 것도 실제로 쓰지 않으니 점점 잊어버려지고
말았다.
  지금도 타밀어와 텔루구어를 모르기 때문에 곤란한 점이 많다. 남아프리카에서
있던 드라비다인들이 보여 준 사랑을 나는 지금도 잊지 않고 간직해 두고 있다.
언제나 타밀어나 텔루구어 친구를 만날 때면 나는 남아프리카에 있던 그들의
많은 동족들의 신앙과 인내와, 그리고 자기를 잊는 희생적 활동에 대한 기억을
다시 불러일으키지 않을 수 없다. 그리고 남자 여자 할 것없이 그들의 대부분은
글자를 모르는 사람들이었다. 남아프리카에서의 싸움은 그런 사람들을 위한
것이었고, 그 무식한 졸병들에 의한 싸움이었던 것이다. 그것은 가난한 자를
위한 싸움이었는데 그 가난한 사람들은 힘껏 참여하여 싸웠다. 그러나 그들이
글을 모르는 것이 내가 그 단순하고 선량한 동포들의 마음을 사는 데 조금도
장애가 된 것은 없다. 그들은 서투른 힌두스타니어와 서투른 영어를 했는데,
그래도 우리 일을 해가는 데 별 지장을 느끼지 않았다. 그렇지만 나는 타밀어,
텔루구어를 배워서 그들의 애정에 보답하고 싶었다. 타밀어는, 먼저 말한 대로
조금 배웠지만, 텔루구어는 인도에서 배우려고 했지만 알파멧 이상을 나가지
못했다. 이제는 도저히 그 말들을 배울 수 있을 것 같지 않다. 그러므로
드라비다인들이 힌두스타니어를 배우기를 바란다. 남아프리카에 있는 사람들 중
영어를 쓰지 않는 사람들은 서투르게나마 힌디어나 힌두스타니어를 쓴다. 그것을
배우지 않으려는 사람들은 다만 영어를 할 줄 아는 사람들뿐이다. 그들은 마치
영어가 우리나라 말 배우는데 장애라도 된다고 생각하는 듯하다.
  이야기가 옆길로 나갔다. 나의 항해 이야기를 끝내기로 하자. 나는 기선
풍골라 호의 선장을 독자들께 소개하려고 한다. 우리는 서로 친구가 되었는데 그
착한 선장은 플리머스 동포교회의 교인이었다. 우리는 항해 이야기보다도
정신적인 문제에 대한 이야기를 더 많이 했다. 그는 도덕과 신앙 사이에는
경계선을 그었다.  성서 의 교훈은 그에게는 어린애 장난 같은 것이었다.  성서
의 훌륭한 점은 단순함에 있었다. 남자거나 여자거나 아이들이거나, 누구나
예수를 믿기만 하면 틀림없이 죄의 사함을 받는다고 그는 생각했다. 이 친구는
나에게 프리토리아의 플리머스 동포교회 교인을 다시 생각나도록 해 주었다.
어떤 도덕적 구속을 하는 종교는 그에게는 좋지 않은 것이었다. 나의 채식주의가
언제나 그런 토론의 문제거리가 되었다. 왜 육식을 해서는 안되는가? 그래,
쇠고기라하자, 왜 안되나? 하나님은 모든 하등동물을 사람이 먹으라고 낸 것이
아닌가? 식물을 먹게 주신 것과 마찬가지로 말이다. 이런 문제는 자연 종교
토론으로 들어가고야 만다.
  우리는 서로 다른 것을 납득시킬 수가 없었다. 내게는 종교와 도덕은 서로
같은 것이라는 내 의견이 옳았고, 선장에게는 반대의 자기 의견이 옳았다.
  24일만에 유쾌한 항해는 끝이 났고 나는 후글리의 아름다운 경치를 감탄하면서
캘커타에 상륙했다. 그날로 기차를 타고 봄베이로 향했다.

25. 인도에서

  봄베이로 가는 도중에 기차는 알라하바드에서 45분간 정차했으므로 나는 그
시간을 이용하여 시내에 드라이브를 하기로 했다. 약방에 가서 약을 좀 살 것도
있었다. 약제사가 반쯤 졸고 있어서 약을 짓는 동안에 시간이 턱없이 가버렸다.
그 결과 역에 도착하니 기차는 이미 떠난 후였다. 역장은 친절하게도 나를 위해
특별히 1분 연발시켰는데도 내가 오지 않자 잊지 않고 내 짐을 차칸에서 내려
놓기까지 해주었다.
  나는 캘르너씨 집에 방을 정하고, 그곳에서 즉시 일을 시작하기로 했다. 나는
알라하바드에서 발해되는  파이어니어(개척자) 지에 대하여 많이 들었었다. 내가
알기로는 그것은 인도인의 향상운동을 반대하는 신문이었다. 내 기억에 그때의
발행인은 체스니 2세였다. 나는 각 당파의 지원을 다 얻도록 하여야 한다고
생각했다. 그래서 나는 체스니에게 편지를 보내서, 기차를 놓쳤다는 이야기와,
그러니 다음날 떠날 수 있도록 회견 시간을 허락해 줄 수 있느냐고 물었다. 그는
즉시 허락해 주었고, 특히 고마운 것은 아주 끈기있게 잘 들어 준 것이었다.
그는 내가 글을 쓰면 무엇이든지 자기네 시문에 소개해 주겠다고 약속을 했다.
다만 인도인의 요구를 전부 다 지지해 줄 수는 없다고 덧붙였다. 그 이유는
자기네로서는 식민지인들의 견해도 이해해 주고 적당히 존중해 주지 않을 수
없기 때문이라고 했다.
  그래서 나는 말했다.  여러분들이 그 문제를 연구하시고 그것을 지상에서
논평해 주시기만 한다면 족합니다. 나는 다만 당신들이 우리를 공정하게 보아
주시기를 원하는 것 이외에는 아무것도 요구할 것이 없습니다. 
  그날의 남은 시간은 시내를 돌며 세 줄기의 강, 즉 트리베니가 합류하는
장관을 감상하는 것과 내 앞에 놓인 일의 안을 짜는 것으로 지냈다.
  예기하지 못했던  파이어니어 지의 발행인과의 회견은 앞으로 일어날 일련의
사건들의 기초가 되는데 그 사건들의 조국은 내가 나탈에서 린치를 다하는 데
이르게 된다.
  나는 봄베이에 들르지 않고 곧장 라지코트로 갔다. 그리고 남아프리카의
상황에 관한 소책자를 쓸 준비에 착수했다. 그것을 쓰고 인쇄해 내는 데 한 달이
걸렸다. 그 표지가 녹색이었으므로 후에는  녹색팜플렛 으로 알려졌다. 이
팜플렛 안에서 나는 일부러 남아프리카에 있는 인도인의 상태를 더 온건한
그림으로 그렸고, 사용하는 문구도 전에 내가 말했던 두 팜플렛보다 더 부드러운
것으로 했다. 멀리서 듣는 이야기는 언제나 사실보다 더 큰 법이기 때문이다.
  1만 부를 인쇄하여서 전 인도안의 각 신문과 각 단체의 지도 인사에게
발송했다.  파이어니어 지가 맨 먼저 사설에서 그것을 소개해 주었다. 그 논문을
요약한 것을 로이터가 영국으로 전보를 쳐서 보냈고, 그 요약문을 또 요약한
것을 로이터의 런던 사무소가 나탈로 전보를 쳐서 보냈는데, 이 전문을 인쇄하니
3행이상 되지 않았다. 이것은 나탈에 있는 인도인들이 받고 있는 대우에 대한 내
글의 축소판이었으나 과장이 되어 있었고 말도 내가 쓴 그대로가 아니었다.
이것이 나탈에서 어떤 결과를 가져왔느냐 하는 것에 대해선 곧 알게 될 것이다.
그러는 동안 주요한 각 신문들이 이 문제에 관해서 충분한 논평들을 했다.
  이 팜플렛들을 우편으로 발송하는 것은 작은 일이 아니었다. 내가 포장이니
뭐니 하는 것들을 만일 삯을 주고 시켰다 한다면 비용도 상당했을 것이다.
그러나 훨씬 간단한 방법이 마침 떠올랐다. 나는 우리 고장 아이들을 전부
불러놓고 수업이 없는 날 아침 두세 시간씩 일을 좀 해주지 않겠느냐고 물었더니
다들 좋다고 승낙을 해주었다. 나는 그들을 축복해 주마고 약속하고 상으로 내가
모아 두었던 사용한 우표를 나눠 주기로 했다. 그들은 대번에 일을 해치웠다.
이것이 내가 어린아이들에게 자원봉사를 시켜본 첫 경험이다. 그 중 두 친구는
지금 나의 협력자다.
  이 무렵에 봄베이에 역병이 돌기 시작해서 그 일대가 공포에 싸였다.
라지코트에도 발생할 염려가 있었다. 나는 위생국에 좀 도움을 줄 수 있다고
생각했기 때문에 주 정부에서 일하겠다는 신청을 했다. 당국은 내 신청을 들어
주고 나를 상태 조사위원회의 한 사람으로 넣어 주었다. 나는 변소의 청결을
특히 강조해서 위원회에서는 거리마다 그것을 조사하기로 결정했다. 가난한
사람들은 자기네의 변소 검사하는 것을 반대하지도 않고, 그보다도 도리어
지시한대로 개량을 잘 실행해 주었다. 그런데 우리가 상류층의 주택을 검사하러
갔을 때는 일부에서 우리를 받아들이려고 하지도 않았고, 지시는 더더구나
들으려 하지 않았다. 우리가 다같이 경험한 것은 상류일수록 변소가 더러웠다.
그 변소들은 어둡고 냄새가 코를 찌르고 오줌과 똥이 흘러나오고 구더기가
득실거렸다. 우리가 지시한 개량이란 것은 아주 간단한 것이었다. 말하자면 이런
것들이다. 대변을 땅에다 보지 말고 통을 준비해 둘 것. 소변도 땅에 보아서
잦아 들게 하지 말고 통을 준비하여 볼 것. 바깥 담과 변소 사이의 벽을 없애서
햇빛과 공기가 잘 통하고 청소부가 변소를 쉽게 쳐낼 수 있도록 할 것 등이다.
상류층에서는 이 나중 개량 사항에 대해 갖가지의 반대를 하여 대개는 그대로
시행하지 않았다.
  위원회에서는 불가촉민의 거주 지역도 검사하기로 되어 있었다. 그런데 나와
함께 거기에 가겠다는 위원은 단 한 사람뿐이었다. 나머지 사람들은 그 지역에
가는 것조차 생각도 못할 일이었으니, 그들의 변소 검사란 말할 나위도 없다.
그러나 나는 그 지역을 보고 놀랄 정도로 기분이 좋았다. 이것이 내 생애에서
그런 지역에 가본 첫번째 일이었다. 그곳 남자나 여자도 우리가 간 것을 보고
놀랐다. 나는 그들을 보고 변소를 좀 보여 달라고 했더니 그들은 놀라서
큰소리로 외쳤다.
   소인들의 변소라구요! 저희들이야 저기 한데서 봐버리면 그만이지요.
변소*1란 어른들 같으신 양반님들께만 있는 것입니다.
   좋아요. 그럼 방을 좀 보여주실 수 있어요? 하고 나는 물었다.
   어르신네, 얼마든지 좋습니다. 구석구석 다 보셔도 좋습니다. 저희 것이야
집이라 할 수 있습니까? 굴이지! 
  나는 들어가 보았는데, 어찌 좋은지, 안이나 밖이나 깨끗했다. 출입구를
깨끗이 쓸었고, 방바닥은 쇠똥으로 매끈히 발리어 있었으며, 몇 개 안되는
그릇들은 깨끗하고 반짝반짝 빛이 났다. 그 지역에는 역병이 발생할 염려가 전혀
없었다.
  상류층 지역에서 보았던 변소 하나는 좀 자세히 쓰지 않을 수가 없다. 방마다
하수 시설이 있었는데 거기에 물도 소변도 다 버리는 것이었다. 그러고 보니
무슨 말이냐 하면 집 전체가 코를 찌르는 냄새가 난단 말이다. 한 집에서는 침실
아래 위층으로 되어 있었는데 방 안에 하수 시설이 있어서 거기서 대소변을 다
보게 되어 있었다. 그 하수통의 파이프가 밑층으로 내려와 있었는데 그 방안에는
고약한 냄새 때문에 서 있을 수가 없었다. 그러니 그 방에 있는 사람은 어떻게
잠을 잘 수가 있었겠나, 그것은 독자의 상상에 맡긴다.
  위원회는 또 바이슈나바의 하벨리에도 가 보았다. 이 하벨리의 주지는 전부터
우리 가정과는 매우 친한 사이였다. 그렇기 때문에 그는 우리들이 모든것을
거사하고 개량을 지시하는 것을 잘 받아 들였다. 하벨리 구내에는 주지 자신이
한번도 보지 않은 곳도 있었다. 그것은 쓰레기와 점심 접시로 사용한 잎*2들을
담 너머로 내버리는 곳이었다. 거기에는 까마귀와 독수리가 몰려들고 있었다.
변소는 물론 더러웠다. 나는 얼마 안 있다가 라지코트를 떠났기 때문에 우리가
지시한 것을 그들이 과연 얼마나 실행했는지는 볼 사이가 없었다.
  에배하는 장소가 그렇게 심히 불결하다는 것을 보고 나는 고통스러웠다.
거룩하게 여기는 곳이면 청결과 위생의 규칙을 잘 지킬 것으로 누구나 생각할
것이다. 나는 그때에도 이미 알고 있었던 것이지만 스므리티의 저자들은 안과
밖을 다 정결히 할 것을 크게 강조하고 있다.

*1. 본래 인도에서는 이 불가촉민만이 아니라 보통 사람의 가정에도 변소가
없었다. 지금도 시골에서는 그냥 한데에서 보는 풍속이 남아 있는 데가 많다. 이
점은 옛날 중국에서도 마찬가지다.
*2. 인도에서는 식사 때 바나나, 파초 등의 잎을 접시 대신으로 흔히 쓴다.

26. 두가지 열망

  나는 이날까지 나만큼 영국 헌법에 대해 충성을 지켜 온 사람을 보지 못했다.
그렇게 충성할 수 있었던 것은 그 밑에 진리에 대한 사랑이 있었기 때문이라는
것을 나는 지금 와서야 알게 되었다. 나는 한번도 충성을 겉으로만 할 수는
없었다. 또 그 점은 어떤 도덕에 대해서도 역시 마찬가지이다. 내가 나탈에 있을
때는 어떤 회합엘 가더라도 국가를 반드시 부르곤 했는데, 그럴 때는 나도 같이
부르는 것이 옳다고 생각했다. 영국 통치에 잘못이 있는 것을 몰라서가 아니라,
그것은 전체적으로 볼 때 받아들일 만한 것이라고 생각했기 때문이다. 그때 나는
영국의 통치는 전체적으로 볼 때 피통치자에게 해택을 주는 것이라고 믿고
있었다.
  내가 남아프리카에서 보았던 유색인종에 대한 차별은 영국 전통에는 아주
반대되는 것이라고 그때는 생각하고 있었다. 그렇기 때문에 그것은 다만
일시적인 것이요, 국지적인 것이라고 믿고 있었다. 그랬기 때문에 나는 국왕에
대한 충성에 있어서 영국인에게 지지 않으려고 했다. 나는 영국 국가의 곡조를
끈기를 가지고 배웠고 그것을 부르는 때면 나도 같이 불렀다. 충성심을 표시해야
할 경우엔 소란스럽게 하거나 형식적으로 하지 않고 언제나 기꺼이 참여했다.
  일생에 한번도 이 충성을 이용해 본 일이 없고, 이것을 수단으로 내 개인적인
이익을 얻으려 해본 일도 없었다. 나는 그것을 의리적인 심정에서 많이 한
것이기 때문에 어떤 보수를 바라며 한 적이 없다.
  내가 인도에 도착했을 때는 빅토리아 여왕 즉위 60주년 기념 경축회의 준비가
한창 진행되고 있었다. 나는 이 경축을 위한 라지코트 준비 위원회에 참가해
달라는 요청을 받았다. 나는 그것을 수락은 했으나 그것이 거의 허식을 위한
것이 아닐까 의심스러웠다. 사실 나는 거기에서 많은 협잡이 있는 것을 발견하고
적잖이 마음이 괴로워서, 그 위원회에 그냥 남아 있을 것이냐 말 것이냐에 대해
스스로 생각해 보았으나 결국 내 맡은 일이나 하는 것으로 만족하고 남아 있기로
결정했다.
  경축 계획의 하나는 나무를 심는 일이었다. 많은 사람이 그것을 그저
형식적으로, 또한 관리들에게 잘 보이려고 하고 있었다. 나는 그들에게 나무를
심는 것은 강제가 아니고 하나의 권장에 불과한 것이니, 하려거든 진심으로
하거나 그렇지 않거든 차라리 안하는 것이 좋다고 누누히 설명을 했으나 그들은
내 생각을 비웃기만 하는 듯했다. 나는 내게 배당된 나무는 정성으로 심었고
주의해 물을 주고 손질을 해 주었다고 기억한다.
  나는 또 집 아이들에게 국가를 가르쳐 주었다. 또 지방 직업학교 학생들에게도
가르쳐 준 기억이 있으나 그것이 60주년 경축때였는재 아니면 영국왕 에드워드
7세가 이도 황제로 즉위할 때였는지는 잊어 버렸다. 그러나 그 후 그 국가의
가사가 내 마음에 맞지 않게 되기 시작했다. 아힘사에 대한 내 생각이 점점
깊어감에 따라 나는 생각하고 말하는 데 더욱 조심을 하게 되었다. 국가 가사에
있는,

  나라의 대적을 흩어 버리고
  그들을 모두 멸망시키자.
  그 정치를 뒤엎어 버리고
  그 간악한 흉계를 꺾어 버리자.

라는 구절들이 나의 아힘사의 정신에 거슬리었다. 내 소감을 부드 박사에게
말했더니 그도 동감이라 하고, 아힘사의 신자가 그런 구절을 부르는 것은 옳지
못한 일이라고 했다. 이른바 적이라고 해서 어떻게 간악하다고 단정할 수
있을까? 또 적이기 때문에 반드시 그들이 잘못이라 할 수 있을까? 다만 하느님께
대해서만 우리는 정의를 간구할 수 있다. 부드 박사는 내 감정을 전적으로
지지해 주었고, 자기의 성회를 위해 새 성가를 지었다. 부드 바사에 관해서는
뒤에 더 말하기로 겠다.
  충성심과 한가지로 간호의 소지도 내 천성 속에 깊이 뿌리박고 있다. 나는
친구거나 모르는 사람이거나 남을 간호해 주기를 좋아한다.
  라지코트에서 남아프리카에 관한 팜플렛으로 분주한 동안 나는 봄베이에 잠깐
다녀온 일이 있었다. 그 문제에 관하여서 도시에서 집회르 조직함으로써 여론을
일으키자는 것이 내 계획이었는데 그 첫째 도시로 택한 것이 봄베이였다. 나는
우선 라나데 판사를 만났는데, 그는 내 말을 주의해 듣고 나서 페로제샤 메타
경을 만나 보는 게 어떻겠느냐고 조언을 해주었다. 그 다음 만난 바드루딘   지
판사도 역시 같은 조언을 해주었다. 그는 말했다.  라나데 판사나 나는 당신을
크게 도와 줄 수 없습니다. 아시는 바와 같이 우리는 공적인 일에 적극적으로
참여할 처지가 못됩니다. 그렇지만 하시는 일에 동정은 합니다. 가장 힘있게
당신을 도울 수 있는 분은 페로제샤 메타 경입니다. 
  나는 진심으로 페로제사 메타 경을 만나고 싶었다. 그러나 이 두 선배되는
분들이 다같이 나더러 그의 지도에 따라서 하라고 조언해 주었다는 사실이
페로제샤 경이 민중에게 얼마나 막대한 영향력을 가지고 있는가를 내게 잘 알려
주었다. 얼마 후 나는 그를 만났다. 그 앞에 가면 두려워지리라는 것은 미리
각오하고 있었다. 나는 그가 공중으로 부터 받고 있는 칭호를 들어 알고
있었으며 내가  봄베이의 사자   무관의 왕 을 보게 된다는 것을 알고 있었다.
그러나 그 왕은 나를 위압하지는 않았다. 그는 늙은 아버지가 장성한 아들을
만나는 것처럼 나를 만나 주었다. 우리의 회견은 그의 방에서 이루어졌는데,
그의 주위에는 그의 친구와 추종자들이 둘러 있었다. 그들 중에는 와차씨와
카마씨가 있었는데, 나는 그들에게 소개되었다. 와차에 대해서는 이미 들은 바
있었다. 그는 페로제샤 경의 오른팔로 알려져 있었고, 비르찬드 간디씨는 그가
위대한 통계학자라고 내게 말해준 일이 있었다. 와차는 나를 보고 
간디 씨, 다시 만나야 하겠습니다. 라고 말했다.
  이 소개들은 2분도 걸리지 않았다. 페로제샤 경은 내 말을 주의깊게 들었다.
나는 그에게 라나데와   지 두 판사를 만난 이야기를 했다. 그는 말하기를, 
간디 씨, 내가 당신을 도와 드려야 겠고, 여기서 공개집회를 열어야 겠소. 
하고는 비서 문쉬씨를 향해서 집회 날짜를 결정하라고 했다. 의논이 끝난 다음
그는 작별인사를 하고 집회 전날 다시 자기에게 와보라고 했다. 이 회견으로
나의 두려움은 사라졌고 나는 기뻐서 집으로 돌아왔다.
  이번에 봄베이에 머무르는 동안 나는 나의 매부를 찾았다. 그는 거기서 병으로
누워 있었다. 그는 재산이 있는 사람도 아니었고 누님(그의아내)은 그를 잘
간호할 만하지도 못했다. 그의 병은 매우 중하였으므로 나는 라지코트로 가자고
했다. 그가 승낙했으므로 나는 누님과 그의 남편을 데리고 라지코트로 왔다.
병은 내가 예상했던 것보다 오래 끌었다. 나는 매부를 내 방에 들게 하고
밤낮으로 그와 같이 있었다. 밤에도 한동안은 깨어 있어야 했고, 그를
간호하면서 남아프리카의 몇 가지 일을 끝내야 했다. 환자는 결국 세상을 떠나고
말았지만, 그의 마지막 날까지 그를 간호할 수 있었다는 것이 나에게는 큰
위로가 되었다.
  간호하기를 좋아하는 버릇은 차차 하나의 열정으로 까지 되어 버려 때로는
내일을 소홀히 하기까지 할 정도였다. 어떤때는 내 아내뿐만 아니라 온 집안
식구를 그 일에 끌어들이기까지 했다.
  그런 봉사는 즐거운 마음으로 하지 않아서는 의미가 없다. 그것을 남에게
보이기 위해서나 여론이 무서워서 하게 되면 그것은 그 사람을 쭈그러뜨리고
정신을 망가뜨리는 일이 되어 버린다. 기쁨이 없이 하는 봉사는 봉사하는
사람에게도 봉사받는 사람에게도 아무 도움이 못된다. 그 대신 기쁜 정신으로 한
봉사 앞에서는 모든 쾌락과 소유가 다 무색해진다.

27. 봄베이 집회

  매부가 죽은 바로 이튿날, 나는 공개집회 때문에 봄베이로 가야 했다. 연설을
구상할 시간의 여유조차 없었다. 밤낮으로 여러 날을 불안한 마음으로 간호를
하고 나니 나는 완전히 지쳐 버렸고 목도 쉬어 버렸다. 그러나 오직 하느님만을
믿고 봄베이로 갔다. 연설 원고를 쓸 생각조차 하지 않았다.
  페로제샤 경의 지시대로 나는 집회 전날 오후 다섯 시에 그의 사무실을
방문했다.
   간디 씨, 연설 준비 됐소?  그는 물었다.
   못했습니다.  나는 두려워 떨며 말했다.  그냥 즉흥적으로 해보렵니다. 
   봄베이에서는 그렇게 해서는 안되오. 보도가 잘 되지 않소. 그렇기 때문에 이
모임을 유익하게 하려면, 연설문은 꼭 써야 하고, 그것을 내일 해뜨기 전까지
인쇄해 놓아야 하오. 그럴 수 있겠지요? 
  나는 좀 불안해졌으나, 그렇게 해보겠다고 했다.
   그러면 말씀하시오. 몇 시에 문쉬 군이 원고 가지러 가면 되겠소? 
   오늘 밤 열한시면 되겠습니다. 
  다음날 집회에 나가 보고서야 나는 페로제샤 경의 조언이 현명한 것임을
알았다. 집회는 코와스지 예항기르 학원 강당에서 열렸다. 페로제샤 경이
집회에서 말을 할 때면 대부분이 그의 말을 듣고자 몰려드는 학생들로 구성된
청중으로 꽉 차서 장내에는 입추의 여지도 없다는 말을 나는 들었었다. 이것이
내 생애에서 처음으로 겪는 집회였다. 나의 목소리는 불과 몇 사람에게 밖에는
들리지 않는다는 것을 나는 알았다. 연설문을 읽기 시작하자 떨리기 시작했다.
페로제샤 경은 나를 격려해 주느라고, 자꾸 크게, 더 크게 라고 말해 주었지만,
나는 힘을 더 얻기는 고사하고 갈수록 점점 더 내 목소리를 작아지게만 해주는
듯했다.
  내 오랜 친구인 케샤브라오 데슈판데가 나를 구해 주려고 나왔다. 나는 내
연설문은 그에게 넘겨 주었다. 그의 목소리는 꼭 알맞은 정도였다. 그러나
청중은 들으려 하지 않았다. 강당은  와차, 와차  하는 소리로 떠나갈 듯했다.
그래서 와차 씨가 올라가 그 연설문을 읽었는데, 결과는 너무나 놀라웠다.
청중은 완전히 조용해져서 연설에 귀를 기울였고, 다만 간간이 필요한 때면
박수나 또는  더럽다 고 소리지르면서 들었다. 나는 기뻤다.
  이 집회로 인하여 나는 데슈판데와 한 파르시 친구로부터 열렬한 동정을
얻었다. 그 파르시 친구의 이름을 밝히고 싶지 않다. 그는 지금 정부의 고관으로
있기 때문이다. 두 분이 다 나와 함께 남아프리카로 가기로 결심했다고 했다.
그러나 그 파르시 친구는 결혼을 하려던 참이었기 때문에 당시에 소사건 법원
판사로 있던 쿠르셋지 씨가 그를 설득하여 그 결심을 깨뜨리게 하고 말았다.
그는 결혼을 하느냐 남아프리카로 가느냐 그 둘 중에서 어느 하나를 택하여야
했는데 결혼하는 쪽을 택하였다. 그러나 파르시 루스톰지가 그 깨어진 결심에
대한 보상을 해 주었다. 여러 파르시 자매들(배화교주)이 지금 몸을 바쳐서
카디*1 사업을 하고 있으면서, 그 결심을 좌절시킨 것을 도왔던 부인에 대한
보상을 하고 있다. 그랬기 때문에 나는 그 부부를 기꺼이 용서해 드렸다.
데슈판데는 결혼의 유혹은 없었지만 역시 오지 못하고 말았다. 지금 그는 자기가
어긴 약속에 대해 충분한 보상을 하고 있다. 남아프리카로 돌아가는 도중
잔지바르에서 나는   지 집안의 한사람을 만났는데 그도 와서 나를 돕겠다고
하고는 오지 않았다. 압바스   지가 그의 죄를 속죄하고 있다. 그와 같이 해서
변호사를 남아프리카로 이끌어 보려던 나의 세번에 걸친 노력은 다 열매를 맺지
못하고 말았다.
  이것과 관련해서 나는 페스톤지 파드샤씨를 기억한다. 나는 영국 유학
당시부터 그와는 친하게 지내왔다. 그를 맨 처음 만난 것은 런던의 어느 채식
식당에서였다. 나는 그의 형인 바르조르지 파드샤 씨를 기인이라는 소문을 들어
알고 있었는데, 그를 본 일은 없고, 다만 친구들이 그를 괴상한 사람이라고 하는
소리만 들었다. 그는 말이 불쌍하여 마차를 타지 않고, 놀라운 기억력을 가지고
있으면서도 학위를 거부했고, 또한 독립 정신이 강했고, 파르시 사람이면서도
채식주의자였다.*2 페스톤지는 그런 소문은 돌고 있지 않았지만, 그의 박학은
런던에서도 유명했다. 우리 둘 사이의 공통점은 채식주의에 있었지 학문에서는
아니었다. 그 점에서는 나는 도저히 그의 옆에도 갈 수 없었다.
  나는 그를 봄베이에서 다시 만나게 되었다. 그는 고등법원 서기장이었다. 내가
그를 만났을 때 그는 고등 구자라트어 사전 편찬에 열중하고 있었다. 나는 내
친구치고 나의 남아프리카 사업에 대한 협조를 얻기 위해 찾아가지 않은 사람은
없었다. 그런데 페스톤지 파드샤는 도와 주기를 거절할 뿐만 아니라 나에게
다시는 남아프리카에 가지 말라고까지 충고를 했다.
   나는 당신을 도울 수 없소, 그뿐만 아니라 나는 당신만한 사람이
남아프리카에 가는 것조차 반대하오. 우리 나라에 할 일이 없단 말이오? 자,
보시오, 우리나라 말만 해도 해야 할 일이 적지 않소. 나는 과학적인 말들을
찾아내야해요. 그러나 그것은 우리 일의 한 부분밖에 되지 않아요. 이 나라의
빈곤을 생각해 보시오. 물론 남아프리카에 있는 동포는 고난중에 있지요. 하지만
나는 당신 같은 분이 그것 때문에 희생되는 것을 원치는 않소. 우선 여기서
자치를 쟁취하는 것부터 하고 봅시다. 그러면 거기 있는 동포를 자동적으로 돕게
됩니다. 내가 당신을 설득시킬 수 없는 것은 잘 압니다. 그러나 나는 당신 같은
부류의 분들에게 당신과 운명을 같이 하라고 하는 것은 권할 수 없소. 
  나는 이 조언을 좋게 생각하지 않았지만, 이로 인하여 페스톤지를 한층 더
돋보게 되었다. 나는 그의 애국심과 모국어에 대한 사랑에 감동되었다. 이 일로
인해 우리는 서로 더 가까워졌다. 나는 그의 견해를 이해할 수 있었다. 그러나
나는 남아프리카에서의 내 일을 내던지기는 고사하고 결심을 한층 더 굳게 했다.
애국자라면 모국에 대한 어떤 종류의 봉사라도 그것을 무시할 수는 없을 것이다.
 기타 의 말씀이 나에게는 분명하고 힘을 주는 것이었다.

  끝으로, 이것이 가장 좋은 길이니, 잘 하지 못하더라도 제 일을 하는 것이
남의 일을 잘 하는 것보다 나으리라. 의무를 다하다 죽는 것은 나쁜 것은 없으나
남의 길을 찾는 자는 항상 헤매느니라.

*1. Khadi : Khaddar라고도 한다. 인도 사람의 손으로 짠 무명옷.
*2. 배화교는 본래 리나에서 조로아스터의 가르침으로 일어났는데 7세기에
이슬람교의 박해를 피해 인도로 들어와서 퍼지게 되었다. 그들은 육식을 한다.

28. 푸나와 마드라스

  페로제샤 경은 나의 길을 쉽게 만들어 주었다. 그래서 나는 봄베이에서 푸나로
갔다. 거기엔 두 파가 있었다. 나는 갖가지 의견을 가진 모든 사람의 도움을 다
얻고 싶었다. 맨먼저 나는 로카만야 틸랙을 만났는데 그는 이렇게 말했다.
   각 파 사람들로부터 도움을 얻어야겠다는 것은 참 옳은 생각이오. 남아프리카
문제에 대하여는 의견의 차이가 있을 수 없소. 그러나 회장으로는 어느 파에도
속하지 않은 사람을 세워야 하오. 반다르카르 교수를 만나 보십시오. 그는 근래
어떤 파의 공적인 운동에도 참가하지 않고 있소. 그러나 이 문제만큼은 그를
끌어낼 수 있을 거요. 그이를 만나 보고 그가 뭐라고 하는지 나에게 알려
주시오. 나는 내 힘이 닿는 데까지 당신을 도와 드릴거요. 물론 나를 만나고
싶으면 언제든지 와도 좋소. 나를 마음대로 이용하시오. 
  이것이 내가 로카만야를 만난 맨 첫번 일이었다. 그를 만나고 나서 나는 그가
독특한 인망을 얻고 있는 비결을 알 수 있었다.
  그 다음으로 나는 고칼레를 만나 보았다. 페르구슨 대학 교정에서 그를
만났는데 아주 친절하게 대해 주었다. 나는 그의 태도에 곧 마음이 끌렸다.
그와도 이것이 첫번 만남이었는데, 우리는 마치 구면 친구를 다시 만나기라도
하는 듯한 기분이었다. 페로제샤 경이 내게 마치 히말라야 같다면 로카만야는
대양 같았다. 그러나 고칼레는 마치 갠지스 강 같았다. 거룩한 강에서는 누구나
원기를 새롭게 해주는 목욕을 할 수 있을 것이다. 히말라야는 기어오를 수 없는
곳이고, 바다에 배를 띄우는 것도 쉬운일이 아니겠지만, 갠지스는 누구든
들어와도 좋다고 가슴을 벌린다. 그 위에 보트를 띄우고 노를 젓는 것은 즐거운
일이다. 고칼레는 마치 교장선생이 입학지원 학생을 조사하듯이 세심하게 나를
조사했다. 그러고는 나에게 누구에게 가까이 해야하며 어떻게 가까이 할지를
일러 주었다. 그는 연설문을 좀 보자고 했다. 대학을 두루 구경시켜 주고는,
자기를 언제나 마음대로 이용해도 좋다고 확약을 해주고, 반다르카르 박사와의
회견 결과를 자기에게 알려 달라고 했다. 그러고는 좋아서 나를 보내 주었다.
정치적인 영역에서 고칼레가, 그의 생존시나 지금이나 내 마음을 점령하고
있었고 또 지금도 차지하고 있는 지위는 완전히 특별한 것이다.
  반다르카르 박사는 아버지 같은 따뜻함으로 나를 받아 주었다. 내가 그를
찾아간 때는 바로 정오였다. 내가 그런 시간에 사람을 찾아야 할 만큼 바쁘다는
그 사실이 바로 이 지칠 줄 모르는 대학자를 감동시킨 바가 많았고, 집회의
회장은 어느 파에도 속하지 않은 사람이어야 한다는 주장에는 즉시 찬동을
해주었다.  그렇고말고, 그렇고말고 하는 소리가 터지듯이 저절로 나왔다.
  내 말을 끝까지 듣고 나서 그는 이렇게 말했다.  사람들은 모두 내가 정치에
참여하지 않는다고 말했을 것이오. 그러나 나는 당신은 거절할 수가 없소.
당신의 경우는 참 중대한 것이고, 당신의 노력은 참으로 훌륭한것이니 내가
어떻게 당신 집회에 가담하지 않을 수 있겠소? 틸랙과 고카레에게 의논 하신 것,
참 잘했소. 그들에게 가서 두가지 사바*1의 연합 주최로 열리는 강연회에 내가
기꺼이 사회를 보겠단다고 말씀하시오. 강연 시간을 내게 정하라고 할 필요는
없소. 그들의 형편에 맞게 하면 내게도 맞는 것이오.  이렇게 말해 주고 감사와
축복으로 나를 보내 주었다.
  학식많고 사심 없는 이 푸나의 일꾼들은 아무런 잡음 없이 서로 뭉쳐서
조촐하고 자그마한 장소에서 강연회를 열어 주었다. 나는 기쁨으로 내 사명에
대해 한층 더 자신을 가지고 그곳을 떠났다.
  다음으로 나는 마드라스로 갔다. 거기는 열정에 들떠 있었다. 발라순다람
사건이 집회에 큰 영향을 미치고 있었다. 내 연설문은 인쇄되어 있었는데,
내개도 꽤 긴 것이었는데도, 청중들은 그 한마디 한마디를 주의해 듣고 있었다.
강연회 끝에는 언제나 그  푸른 팜플렛 을 팔았다. 나는 두번째의 수정판
1만부를 가지고 나갔다. 책은 뜨거운 호떡처럼 잘 팔렸다. 그러나 나는 그렇게
많은 부수를 인쇄할 필요가 없다는 것을 알게 되었다. 열심에만 쏠려서 책의
수요 부수를 지나치게 계산하였다. 내 연설은 영어를 아는 사람을 상대로 한
것인데, 마드라스에는 그런 사람은 다해도 1만명이 되지 못했다.
  그곳에서 가장 큰 협조를 해준 사람은  마드라드 스태더드 지의 발행인인
파라메슈란 필레이 씨였다. 그는 그 문제를 세심히 연구했고, 이따금 나를 자기
사무실로 불러서는 지도를 해주었다.  힌두 지의 수브라마니암 씨와
수브라마니암 박사도 매우 동정적이이었다. 파라메슈바란 필레이 씨는  마드라스
스탠더드 지의 지면을 나에게 마음대로 쓸 수 있게 제공해 주었고 나는 그것을
자유로이 썼다. 파차이아파 강당에서 열렸던 강연회에서는, 내 기억으로는
수브라마니암 박사가 사회를 해 주었다.
  내가 만난 친구들은 모두 내게 애정을 보여 주었고, 또 그 사건에 대해 굉장히
열심들이었기 때문에, 나는 그들과 영어로 말할 수 밖에 없었음에도 불구하고,
조금도 어색한 기분은 없었다. 사랑으로 깨뜨릴 수 없는 장벽이 세상에 어디
있을까?

*1. 계급을 초월해서 있는 자치단체. 모임

29. 곧 돌아오다.

  마드라스에서 캘커타로 갔는데 거기서 나는 난관에 부딪치게 되었다. 한
사람도 아는 이가 없었다. 그래서 나는 그레이트 이스턴 호텔에 자리를 잡았다.
여기서  데일리 텔레그래프 의 대리인 앨러도르프 씨와 알게 되었는데, 그는
나를 자기가 머물고 있는 뱅골 크럽으로 초대해 주었다. 그는 그때 그 응접실에
인도인은 들어갈 수 없다는 것을 아직 알지 못하고 있었다. 제한이 있는 것을
알자 그는 나를 자기 방으로 데리고 들어갔다. 이러한 지방 영국인들의 차별에
대해 그는 못마땅히 여기는 뜻을 밝히고, 응접실에서 만나지 못하는 것을 미안히
여긴다고 사과룰 했다.
  나는 물론  벵골의 우상 인 스렌드라나드 바네르지를 만나지 않을 수 없었다.
내가 그를 만났을 때 그는 많은 친구들에 둘러싸여 있었다. 그는 말했다.
   내 생각에는 사람들이 당신 일에 흥미를 가질 것 같지 않습니다. 아시다시피
이곳의 우리들의 어려움도 결코 적은 것이 아닙니다. 그렇지만 할 수 있는
데까지 해보시오. 마하라자*1들의 동정을 얻어야 합니다. 그리고 영국 출신
인도인 협회의 대표자를 만나는 것을 잊지 마시오. 그리고 또 퍄리모한
무카르지와 마하라자 타고르를 만나 보아야 합니다. 둘 다 개방적인 사상을
가지고 있고 공공사업에도 상당히 참여하는 사람들입니다. 
  나는 이 신사들을 찾아 보았으나 헛탕이었다. 둘 다 아주 냉랭한 태도로 대해
주면서, 캘커타에서 공공집회를 가지는 것은 쉬운 일이 아니라고 했고, 그리고
일이 어떻게 된다 해도 사실상 그것은 수렌드라나드 바네르지에게 달린 것이라고
했다.
  일이 점점 어려워지는 것을 나는 알았다. 나는  아므리타 바자르 파트리카 
신문사를 찾아 갔으나 거기서 나를 만나 준 신사는 나를 떠돌이 유대인으로 알고
있었다.  방가바시 사를 찾아갔더니 그들은 한층 더했다. 편집장은 나를
한시간이나 기다리게 놔 두었다. 그에게는 분명히 많은 면회자들이 있었다.
그렇지만 다른 사람들과 다 마치고 난 다음에도 나를 거들떠 보려고도 아니했다.
기다리다 못해 내 편에서 용기를 내어 나의 화제를 끄집어내려 하자, 그는
이렇게 말했다.  이렇게 손쓸 사이가 없는 것을 못보시겠어요? 당신 같은
방문객이 끝이 없습니다. 돌아가시는 것이 좋을 것입니다. 당신 말씀을 듣고
싶은 생각도 없습니다.  욱하고 화가 치밀기는 하였지만, 나는 곧 그의 입장을
이해할 수 있었다. 나는  방가바시 지의 명성을 들은 것이 있었다. 끊임없이
방문객이 줄 서 있는 것을 알 수 있었다. 그리고 그 사람들은 그와 서로 잘 아는
사람들이다. 그의 신문이 다룰 기사거리는 얼마든지 있었다. 그런데
남아프리카는 그당시 거의 알려지지 않은 상태였다.
  당하는 사람 자신에게는 아무리 심각한 불평거리라 하더라도 그는 역시 각각
제나름의 불평을 가지고 편집실을 찾아드는 많은 방문객의 한 사람에 지나지
않는다.
  그러니 편집인들이 어떻게 그들을 다 만나볼 수 있을까? 그 뿐 아니라
불평자들은, 편집인들이 이 나라에서 강한 힘을 가지고 있는 줄로 상상하고
있지만, 그 힘이란 자기 사무실 문턱 밖을 거의 못 넘어가는 힘이란 것을 그
자신만은 알고 있다. 그렇지만 나는 용기를 잃지 않고 다른 신문사들을 계속
찾아다녔다. 전과 마찬가지로 나는 인도에 와 있는 영국인 발행자들도 찾아
보았다.  스테이츠먼 과  잉글리시먼 이 문제의 중대성을 알아 주었다. 그들과는
긴 회견을 했고 그들은 전문을 게재해 주었다. 
   잉글리시먼 의 발행자 사운더스는 나에게 자기 것처럼 여기고 자기 사무실과
신문을 내 마음대로 쓰라고 했다. 심지어는 그 문제에 관핸 쓴 자기 사설의
교정인쇄를 미리 보내 주면서, 내 마음대로 고쳐도 좋다고까지 했다. 우리
사이에 우정이 자랐다고 해도 결코 과장이 아니다. 그는 가능한 한 나를
돕겠다고 약속했고, 글자 그대로 그는 약속을 이행했으며, 그는 중병으로 눕게
될 때까지 끊지 않고 소식을 보내 주었다.
  일생을 통해서 내게는 고맙게도 그렇게 이루어진 교우가 많은데, 그것은 거의
다 기대도 못했던 데서 갑자기 이루어진 것들이었다. 사운더스 씨가 나를 좋아한
이유는 내가 과장을 하는 일이 없는 것과, 진리에 대한 믿음 때문이었다. 그는
내 목적을 위해 동정하기 전에 내게 속속들이 캐물었다. 그래서 내가
남아프리카의 문제, 특히 백인에 대해서조차도 자기 앞에 될수록 공정한 진술과
평가를 하기 위해 의지와 노력을 아끼지 않고 있다는 것을 그는 알게 되었다. 
  내 경험이 보여주는 바에 의하면 우리는 상대방을 공정히 대해 주기만 하면
지체없이 공정한 대우를 받게 된다.
  기대하지 못했던 사운더스 씨의 도움으로 용기를 얻어, 어쨌거나 캘커타에서
공공집회를 여는 데 성공하게 되었구나 하고 생각하기 시작하는 그때,
더반으로부터 다음과 같은 전보가 왔다.  의회 1월개회. 급속 귀환 요망. 
  그래서 나는 신문사에다 이렇게 급작스럽게 캘커타를 떠나게 된 이유를
설명하는 편지를 띄우고, 곧 봄베이를 향해 떠났다. 떠나기 전에 다다 압둘라
회사 봄베이 출장소로 전보를 쳐서 제일 빨리 떠나는 남아프리카행 선표를
마련하라고 했다. 다다 압둘라는 그때 바로 증기선 쿨랜드 호를 사들인
때였으므로, 나더러 나와 내 가족을 무료로 태워줄 터이니 그 배로 가라고
권했다. 나는 감사하게 그 제의를 받아들이고 12월 초에 아내와 두아이들과
과부가 된 누이의 외아들을 데리고 두번째로 남아프리카를 향해 떠났다. 또 다른
증기선인 나데리 호가 같은 시간에 역시 더반을 향해 떠났다. 두 배의 승객은
모두 합해서 8백명은 되었을 것이고, 그 중 반은 트란스바로 가는 사람들이었다.

*1. Maharaja : 영국 식민지로 있을 때의 지방 군주 칭호 중의 하나.
마하(크다)와 라자(왕)가 합해서 된 말.
제 3 편

1. 폭풍우가 다가오는 소리

  아내와 어린것들을 데리고 항해하기는 이번이 처음이었다. 나는 지금까지
해오는 이야기 중에서, 조혼 때문에 힌두교의 중산 계급에 속하는 남편들은 글을
알지만, 아내들은 사실상 무식한 채로 남아 있었다는 말을 가끔 했다. 그와 같이
둘 사이의 격차가 너무 크기 때문에 남편들은 제 아내의 교사가 되지 않으면
안됐다. 그래서 나는 내 아내나 아이들이 입어야 할 옷, 먹어야 할 음식, 또
새로운 환경에 알맞을 그들의 몸가짐에 대해서 일일이 머리를 써야만 했다. 그
시절의 일들을 회상해 보면, 그 중에는 아주 재미있는 것들이 있다.
  힌두교의 아내들은 남편에 대한 절대복종을 최고의 종교로 알고 있고, 남편은
자기를 아내의 주인이요 상전으로 알고 있으므로 아내는 언제나 남편에게
시중들기에 여념이 없었다. 
  내가 지금 이야기하는 그 시절, 나는 개화한 사람으로 보이기 위해서는 우리의
옷차림이나 몸가짐을 될수록이면 유럽 풍속에 가깝도록 해야 한다고 생각하고
있었다. 왜냐하면 내 생각에는 그렇게 해야지만 우리는 남을 감화시키는 힘을
가질 수 있고, 감화시키는 힘 없이는 사회에 봉사하기는 불가능하기 때문이었다.
  그래서 나는 아내와 어린것들의 옷 모양을 결정했다. 나는 그들이
카디아와드의 바니아족으로 알려지는 것이 싫었다. 그때는 인도 사람 중에서는
파르시 사람들이 가장 개화한 사람으로 알려져 있었다. 그래서 완전한 유럽식
차림은 맞지 않는 것 같아, 우리는 파르시식을 따르기로 했다. 그랬기 때문에 내
아내는 파르시 사람의 사리를 입었고, 아이들도 파르시식 저고리와 바지를
입었다. 물론 다들 구두와 양말을 신어야 했다. 아내와 아이들이 그것에
익숙해지는 데는 상당한 시일이 걸렸다. 구두는 발을 조이고, 양말은 땀이나
냄새가 나고 발가락이 자꾸 부르텄다. 그래서 못견뎌 할 때마다 나는 타일러야
했다. 그러나 내 생각에도 그것은 타일렀다기보다는 강제로 명령하여 내
소신대로 시킨것에 불과했다. 옷을 변경하는 것은 그밖에 별 도리가 없으니
하자는 대로 했다. 나이프와 포크를 사용하는 것*1도 같은 생각으로 하기는
했으나 싫어하면서도 억지로 했다. 이러한 문명의 표를 나타내자는 나의 열의가
식어버리자, 그들은 나이프와 포크를 내버리고 말았다. 새로운 생활방식에 오래
젖어 있다가 도로 옛 습관으로 돌아가려 해도, 그것 또한 그에 못지않게 힘드는
것이었으리라. 그러나 지금 와 생각하면 그러한 겉치레의  문명 을 포기해 버린
것은 한층 더 자유롭고 마음 가뿐한 일이다.
  같은 배에 우리 친척과 아는 사람들도 더러 있었다. 나는 이들과 또 그밖의
3등 선객들을 자주 만났다. 왜냐하면 이 배는 나의 소송의뢰인의 친구의
것이었으므로 나는 배안을 돌아다니고 싶은 대로 어디나 마음대로 돌아다닐 수
있었기 때문이다.
  그배는 나탈 직행이어서 도중에 아무 항구에도 들르지 않았기 때문에 우리
항해는 다만 18일간 뿐이었다. 그러나 마치 우리가 장차 육지에서 만날 정말
폭풍우의 예고라도 하듯이, 나탈까지 나흘밖에 남지 않는 곳에서 무서운 강풍이
우리를 덮쳤다. 12월은 남반구에서는 여름 계절풍의 달이므로, 그 무렵에
남해양에서의 크고 작은 폭풍은 흔히 있는 일이다. 우리를 습격했던 그 폭풍은
아주 맹렬하고 오래 끌었기 때문에 선객들은 온통 겁에 질려 있었다. 그것은
하나의 엄숙한 장면이었다. 이 대동지환에 직면하자 사람들은 하나가 되었다.
이슬람교도. 힌두교도. 그리스도교도 할 것 없이 자기들의 모든 차이를 다
잊어버리고, 다만 유일하신 하느님을 생각하기 시작했다. 어떤 이들은
가지가지의 맹세를 했다. 선장도 선객들과 함께 기도에 참여했다. 그는 선객들을
보고, 이 폭풍이 위험하지 않는 것은 아니지만, 자기는 이보다 더 무서운 것도
많이 겪어 보았으며, 또 잘 만들어진 배는 어떤 풍랑에도 끄덕없다는 것을
설명하여 그들을 안심시키려 했다. 그러나 사람들은 안심하지 못했다.
시시각각으로 파선과 침몰의 전조인 듯한 우지끈 소리가 들려왔다. 배는 누웠다
일어났다 하며 금시라도 막 뒤집히려는 듯했다. 갑판 위에 나간다는 것은
생각조차 할 수 없었다.  뜻대로 하소서 하는 것만이 모든 사람의 입에서 나오는
소리였다. 내 기억으로는 그러한 상태가 24시간은 계속된 것 같았다. 마침내
하늘은 개이고 태양이 그 자태를 나타내니, 선장은 폭풍이 지나갔다고 말했다.
사람들의 얼굴은 기쁨으로 빛났고, 위험이 사라지는 순간 그들의 입술에서
하느님의 이름도 사라졌다. 먹고 마시고 노래부르고 즐기는 것이 다시 매일의
행사가 되었다. 죽음의 공포가 사라지자 한때의 열렬했던 기도의 분위기는
없어지고, 마야*2가 나타났다. 물론 일상 드리는 나마즈*3나 기도가 없는 것은
아니었지만, 그 무서운 순간에 있었던 엄숙함은 없었다.
  그러나 그 폭풍은 나의 선객들을 하나가 되게 해 주었다. 나는 전에도 비슷한
경험이 있었기 때문에 폭풍우는 조금도 겁나지 않았다. 나는 배를 잘 타기
때문에 멀미하는 일이 없다. 그래서 나는 겁없이 승객들 사이를 다니면서 위로도
해주었고, 격려도 해주었으며 때때로 선장이 하는 말을 전해 주기도 했다.
나중에 알게 된 것이지만 이렇게 해서 이루어진 우정은 나에게 큰 도움이
되었다.
  배는 12월 18일인가 19일에 더반 항에 닻을 내렸다. 나데리 호도 같은 날
도착했다.
  그러나 정말 폭풍은 이제부터 였다.

*1. 인도사람은 일반적으로 음식을 손으로 쥐고 먹는다. 지금도 그것을 그대로
지키는 사람이 많다.
*2. maya : 힌두 철학에 나오는 유명한 말. 거의 옮길 수 없는 말이다. 영어로는
때로 delusion, illusion으로 번역된다.
*3. namaz : 이슬람교의  코란 에 정해진 기도

2. 폭풍

  위에서 말한 것같이 두 배는 12월 18일, 또는 그즈음 더반 항에 닻을 내렸다.
어떤 선객도 완전한 검역을 받기 전에는 남아프리카의 어느 항구에도 상륙할 수
없다. 만일 선객중에 한 사람이라도 전염병 환자가 있는 경우에는 그 배는
일정한 검역 기간을 거쳐야 한다. 우리가 봄베이를 출항할 때 그곳에 흑사병이
돌고 있었기 때문에 우리는 얼마동안 검역기간을 거쳐야 되지나 않을까
걱정했었다. 검역 전에는 모든 배는 노란 깃발을 달아야 하고, 의사가 그 배의
선객은 건강하다고 보증을 한 다음에야 그 깃발을 내릴 수 있다. 친척이나
친구들도 이 노란 깃발이 내려진 다음에야 배에 올라가는 것이 허락된다.
  그랬기 때문에 우리 배는 노란 깃발을 달고 의사가 와서 우리를 진찰할 때까지
기다리고 있었다. 의사는 우리에게 5일간의 검역기간을 부여했다. 그것은, 그의
의견으로는, 흑사병균이 발병하는 데는 최고 23일이 걸리기 때문에 우리 배는
봄베이를 떠난지 23일이 되는 날까지 검역을 받은 것이다. 그러나 이 검역
기간은 보건상의 이유만이 아니고, 딴 이유가 그 뒤에 숨어 있었다.
  더반 거주의 백인들은 우리를 본국으로 송환하라는 시위운동을 전개하고
있었는데, 이것이 그 명령의 한 이유였다. 다다 압둘라 회사는 시내에서 나날이
일어나고 있는 일을 우리에게 계속해서 꼭꼭 알려 주고 있었다. 백인들은 날마다
굉장한 집회를 가졌다. 그들은 다다 압둘라 회사에 대하여 갖은 협박을 하고,
때로는 유혹까지도 했다. 만약 두 배를 인도로 되돌려 보내기만 한다면 그들은
회사에 변상금을 치를 용의가 있다고까지 했다. 그러나 다다 압둘라 회사
사람들은 위협에 못 견딜 사람들이 아니었다. 셰드 압둘라 카림 하지 아담이
당시 그 회사의 전무였는데, 그는 배를 부두에 정박시킨 후 무슨 일이 있더라도
승객을 상륙시키기로 결심했다. 그는 매일 우리에게 자세한 편지를 보내 주고
있었다. 다행히 고 만수클랄 나자르 씨가 나를 만나려고 더반에 와 있었다. 그는
수완이 있고 겁없는 사람으로서, 인도인 단체를 지도하고 있었다. 그들의
변호사인 로턴 씨도 마찬가지로 겁없는 사라미었다. 그는 백인 주재민들의
행위를 비난하고, 단순히 고용된 변호사라서가 아니라 그들의 참된 친구로서
인도인 단체에 조언을 해주고 있었다.
  그와 같이 해서 더반은 서로 적수가 못되는 결투의 장소가 되었다. 한쪽에는
한줌만한 불쌍한 인도인과 그들의 몇 안되는 영국인 친구들이 있었고, 저쪽에는
무력으로나, 수로나, 교육으로나, 재산으로나 강력한 백인들이 진을 치고
있었다. 그뿐 아니라, 그들은 나탈 정부를 그 배경으로 가지고 있었다. 사시
정부는 그들을 공공연히 도와주고 있었다. 내각에서 가장 세력있는 해리 에스콤
씨는 공개적으로 그들 모임에 참석하고 있었다.
  이와 같이 검역 기간의 진짜 목적은 어떻게든지 그 선객들이나 여객선 회사를
협박해서라도, 선객들을 강제로 인도로 돌아가게 하자는 것이었다. 그래서
나중에 가서는 우리에게 이렇게 위협하기까지 했다.  너희가 정말 돌아가지
않는다면 너희를 바다에 몰아넣고 말 것이다. 그러나 돌아간다면 너희
여비까지도 돌려줄 것이다.  나는 쉬지않고 선객 사이를 다니며 그들을 격려해
주었고, 또 나데리 호의 선객들에게도 소식을 보내 위로해 주었다. 모든 선객은
다 평온하고 용감하게 지냈다.
  우리는 선객들을 위로하기 위해 온갖 놀이를 베풀었다. 성탄절에는 선장이 1등
선객들을 만찬에 초대해 주었는데, 주빈은 내 가족과 나였다. 식사 후 연설에서
나는 서양 문명에 대해 말했다. 이런 때에 그런 어려운 말을 해서는 안되는 줄을
알고 있었지만 나는 안할 수가 없었다. 놀이에도 같이 섞였으나 내 마음은
더반에서 진행되고 있는 그 결투에 가 있었다. 왜냐하면 정말 과녁은 나였기
때문이다. 나에 대한 비난은 두가지였는데, 첫째는, 내가 인도에 있는 동안
나탈의 백인들을 함부로 부당하게 비난했다는 것이고, 둘째는, 나탈을
인도인으로 들끓게 할 생각으로 내가 일부러 이주민을 두배에 싣고 왔다는
것이다.
  나는 내 책임을 느꼈다. 나 때문에 다다 압둘라 회사는 큰 위험에 빠졌고,
승객들의 생명이 위태롭게 됐고, 또 내 식구들을 데리고 옴으로써 그들 역시
위험에 빠지게 됐다는 것을 알았다.
  그렇지만 나는 절대로 결백했다. 나는 아무에게도 나탈에 가자고 권유한 일이
없다. 승객들이 배를 탈 때 나는 아는 이가 하나도 없었고, 내 친척되는 부부
한쌍을 빼놓고는 그 수백명 되는 승객 중에서 이름이나 주소를 아는 사람은
하나도 없었다. 그리고 인도에 있는 동안 나는 내가 이미 나탈에 있을 때에 한
말 이외에는 그들에 대해 한마디도 말한 것이 없었다. 그리고 내가 한 모든 말을
뒷받침해 줄 증거를 나는 충분히 가지고 있었다.
  그러므로 나는 나탈의 백인이 그것의 열매가 되고, 그들이 대표하고 옹호하고
있는 그 문명을 위해 슬퍼하고 탄식한 것이다. 이 문명을 나는 언제든지
마음속에 생각하고 있었기 때문에, 그 조그만 모임 앞에서 그것에 대한 나의
견해를 피력했다. 선장이나 그밖의 친구들은 잘 참고 들어주었고, 내가 말하려는
그 정신대로 들어주었다. 그것이 그들의 생애에 어떤 영향을 주었는지 알 수
없으나, 나는 그 후에도 선장이나 다른 직원들과 서양 문명에 대해 길게 이야기
한 일이 있다. 나는 말하기를 서양 문명은 동양 문명과는 달리 주로 폭력을
토대로 하고 있는 것이라고 했다. 질문하는 이들은 내 말을 절대로 믿고, 그 중
한사람은(아마 선장이었다고 생각하는데) 나를 보고 이렇게 말했다.
   백인들이 그들의 협박을 그대로 실행한다 합시다. 그럴 때 당신은
비폭력주의로서 어떻게 대항하시렵니까?  그말에 대해 나는 대답하기를, 
하느님께서 내게 그들을 용서하고 법에 넘기지 않을 만한 용기와 분별력을 주실
줄 믿습니다. 나는 그들에 대해 노여워하지 않습니다. 다만 그들의 무지와
편협함을 불쌍히 여길 뿐입니다. 나는 그들이 자기네가 하고 있는 일을 정당하고
진정으로 옳다고 믿는 줄로 압니다. 그러니 나는 그들에 대해 노할 이유가
없습니다.  라고 했다.
  질문한 사람은 빙그레 웃었다. 필시 믿어지지 않는 마음에서.
  이렇게 해서 지루한 날들이 갔다. 검역 기간이 언제나 끝날지는 아직도 분명치
않다. 검역관은 말하기를, 문제는 이제 자기 권한에 있는 것이 아니므로,
정부에서 명령이 오는 대로 상륙을 허락하겠다고 했다.
  마침내 최후통첩이 선객들과 나에게 전달됐다. 목숨을 건지고 싶거든
항복하라는 것이었다. 이에 대해 선객들도, 나도 나탈 항에 상륙할 권리가
있다고 주장했고, 어떤 위험을 무릅쓰고라도 나탈 항에 상륙하겠다는 우리의
결의를 알렸다.
  23일간이 끝나는 날 두 배는 입항이 허가되었고, 선객들의 상륙허가도
내려졌다.

3. 시험

  그리하여 배들은 부두 안으로 들어오고 선객들은 상륙하기 시작했다. 그러나
에스콤 씨는 선장에게 말하기를, 백인들이 나에 대하여 극도로 분노하고 있어 내
생명이 위태하니, 내 가족과 나는 해가 진 후에 상륙하는 것이 좋을 것이며,
그러면 그때 부두 감독관 타텀 씨가 집까지 호송해 줄 거라고 했다. 선장은 그
소식을 내게 알려 주었고 나도 그렇게 하겠다고 동의했다. 그러나 그런 지 반
시간도 못되어서 로턴 씨가 선장한테 오더니 말하기를,  간디 씨가 반대만
안한다면 내가 그를 데리고 가겠습니다. 기선회사 법률고문으로서 말합니다만,
당신은 에스콤 씨에게서 들은 말을 그대로 실행하지 않아도 됩니다. 라고 했다.
그러고 나서 그는 나한테로 와서 대략 이런 내용의 말을 했다.  당신이 만일
겁만 내지 않는다면 이렇게 했으면 좋겠습니다. 부인과 아이들은 차로 루스톰지
댁으로 보내고, 당신과 나는 걸어서 그리로 갑시다. 나는 당신이 도둑이나 되는
양 밤에 시내로 들어간다는 으견엔 도무지 찬성하지 않습니다. 나는 누가 당신을
해할 염려는 전혀 없다고 생각합니다. 모든 것이 평온합니다. 백인들은 다
헤어졌습니다. 어쨌든 나는 당신이 시내에 몰래 들어가서는 안된다고
생각합니다.  나는 주저없이 동의했다. 내 아내와 아이들은 차로 무사히
루스톰지 씨 댁으로 갔다. 선장의 허락을 얻어 나는 로턴 씨와 함께 상륙했다.
루스톰지 씨네 집은 부두에서 약 2마일이었다.
  육지로 올라서자 젊은이들 몇이 나를 알아보고 소리를 질렀다.  간디, 간디
하며 5,6명 쯤 되는 남자들도 달려와 합세하여 떠들었다. 로턴 씨는 구중이
몰려들자 겁이 나서 인력거를 불렀다. 나는 평생 인력거를 탄다는 생각은 해보지
않았다. 이것이 나의 첫경험이었다. 그러나 그 젊은이들이 나를 거기 오르지
못하게 했다. 그들은 인력거꾼 보고 죽여 버리겠다고 위협을 하니 인력거꾼은
그만 도망가고 말았다. 우리가 걸어가는 동안 군중은 점점 불어서 마침내 더
이상 나아갈 수가 없어졌다. 그들은 우선 로턴 씨를 붙잡아 나와 따로 매어
놓았다. 그러고는 내게 돌, 벽돌, 썩은 계란을 던지기 시작했다. 누군가가 내
터번을 잡아 벗기자, 다른 자들은 나를 때리고 발로 차고 하기 시작했다. 나는
정신이 아찔해져서 어떤 집 앞 울짱을 붙잡고 숨을 돌리려 했으나 그럴 수가
없었다. 그들은 나를 치고 받고 때려 눕혔다. 이때 나를 아는 경찰서장 부인이
마침 그곳을 지나가게 되었다. 이 용감한 부인은 달려와서, 해가 내리 쪼이지도
않는데, 양산을 펴 들고 군중과 나 사이를 가로막고 섰다. 이렇게 한 것이
폭도들의 폭행을 막아 주었다. 알렉산더 부인을 다치지 않고 나를 때릴 수는
없었기 때문이다.
  그러는 동안에 한 인도 청년이 이 현장을 목격하고 경찰서로 달려갔다.
경찰서장 알렉산더 씨는 경찰차 한 대를 보내어 나를 호위하여 목적지까지
안전히 호송하도록 하였다. 그들은 시간에 맞춰 왔다. 경찰서는 우리가 가는 길
중간에 있었으므로 거기 도착하자 서장은 나보고 서안에 피신하면 어떻겠냐고
물었다. 그러나 나는 고맙지만 사절한다고 했다. 나는 말하기를,  그들은
자기네가 잘못한 줄 알기만 하면 틀림없이 곧 평온해질 것입니다. 나는 그들이
공명정대한 지각이 있는 사람들임을 믿습니다. 고 했다. 경찰의 호송을 받아
나는 그 이상 더 해를 입지 않고 루스톰지 씨 집에 도착하였다. 나는 온몸에
멍이 들었다. 그러나 상처난 곳은 다만 한 곳 뿐이었다. 그배의 의사
다디바르조르 씨가 마침 거기에 있어서 가능한 한의 치료를 해주었다.
  안은 평온했지만 밖에는 백인들이 둘러싸고 있었다. 차차 밤은 되어 가는데,
군중들은 고래고래 소리를 지르며  간디를 내놓아라! 하고 외쳤다. 눈치 빠른
서장은 벌써 거기에 와서 군중을 제지하려고 노력하고 있었다. 위협이 아니라
익살로써 했다. 그러나 그는 걱정이 아주 없지는 않았다. 그는 내게 이런 의미의
말을 보내 왔다.  당신이 만일 당신 친구의 집과 가산을 건지려거든, 그리고 또
당신 가족을 구하려거든 내가 하라는 대로 변장을 하고 이 집에서 빠져
나가시오. 
  그렇게 해서 나는 같은 한 날에 두 개의 서로 반대되는 처지에 놓였었다.
생명에 대한 위험이 가상만이 아닐 때에 로턴 씨는 내게, 버젓이 나가라고
충고를 해주어서 나는 그것을 받아들였고, 위험이 정말 확실할 때에는 다른
친구가 그것과는 정반대의 충고를 해주어서 나는 그것도 받아들였다. 내가 정말
내 생명이 위태하다는 것을 알았기 때문에 그랬는지 또는 내가 정말 내 친구의
생명과 재산이나 또는 아내와 어린것들의 생명을 위험속에 넣고 싶지 않아서
그랬는지 누가 능히 알 수 있겠는가? 또 내가 첫번 경우에 군중과 용감히
직면했을 때나, 또 시키는 대로 변장을 하고 도망을 갔을 때나 다 잘했다고 어느
누가 확신을 가지고 말할 수 있겠는가?
  이미 일어난 사건에 대해 옳았느니 글렀느니 시비를 하는 것은 부질없는
일이다. 그것을 이해하고, 가능하면 거기서 미래를 위한 교훈을 얻는 것은
유익한 일이다. 어떤 사람이 어떤 상황하에서 어떻게 행동할 것이라고
단정하기는 어려운 일이다. 또 우리가 사람을 그 외면의 행동만 보고 판단하는
것은, 충분한 자료에 근거하지 않는 한, 그것은 한낱 믿을 수 없는 추리에
지나지 않는다는 것도 알 수 있다.
  그것은 그렇고, 도망갈 준비를 하느라고 나는 상처마저 잊었다. 서장이 가르쳐
준 대로 나는 인도인 순경의 제복을 입고, 머리에는 마드라스 목도리를 쓰고는
그 한 끝을 빙빙 둘러 감아 마치 헬멧같이 보이게 하였다. 형사 둘이 나와
동행을 했는데, 한 사람은 인도인 장사꾼같이 변장을 하고 얼굴에 칠을 하여
인도인 같이 보이게 했고, 다른 한 사람은 어떻게 변장했는지 지금은 잊었다.
뒷길로 빠져 옆집 상점에 가서 창고 안에 쌓인 부대 사이를 통해 그 상점 문을
나와 군중 사이를 뚫고 골목 끝에 나를 위해 미리 준비해 놓은 자동차에까지
갔다. 그리하여 우리는 조금 전에 알렉산더 씨가 피난처로 제공해 주겠다던 그
경찰서까지 갔다. 나는 서장과 형사들에게 감사를 드렸다.
  내가 도망하고 있는 동안, 알렉산더 씨는 군중을 웃기며 붙들어 두느라고 이런
노래를 부르고 있었다.

  늙은 간디 목을 졸라라
  시금털털한 사과나무 가지에.

  내가 무사히 경찰서에 도착했다는 보고를 들은 다음 그는 그 소식을 이렇게
군중에게 외쳤다.  자, 여러분의 제물은 이미 옆집 상점을 통해 솜씨있게
도망갔소. 이젠 댁으로 돌아가면 어떻소.  더러는 화를 냈고, 더러는 허허
웃었고, 더러는 그 소리를 믿지 않으려 했다.
   정말 그러시면. 하고 서장은 말했다.  내 말이 믿어지지 않는다면, 대표를
한두 명 뽑으시오. 그러면 내가 그들을 데리고 그 집에 들어가겠습니다. 그들이
만일 간디를 찾아낸다면 나는 그를 여러분들께 기꺼이 넘겨 드리지요. 그러나
만일 못 찾아낸다면 해산하여야 하오. 나는 분명히 여러분들이 루스톰지 씨 집을
파괴하거나, 간디 부인과 아이들을 해치자는 것이 아닌 줄로 확신하오. 
  군중들은 대표를 보내어 그 집을 뒤졌다. 그들이 곧 실망의 소식을 가지고
돌아오자, 군중은 마침내 흩어졌다. 대개는 서장의 재치있는 사건 처리에 탄복을
하기도 하고 또 몇몇은 투덜거렸다.
  당시 식민지 담당 국무장관이었던 고 체임벌린 씨는 전보를 보내 나의
가해자를 기소하도록 하라고 나탈 정부에 지시하였다. 에스콤 씨는 사람을 시켜
나를 부른 다음 내가 받은 상처에 대하여 유감의 뜻을 표하며 말했다.  믿어
주십시오. 나는 당신이 입은 지극히 작은 상처 하나 때문에도 마음이 평안할 수
없습니다. 당신은 물론 로턴 씨의 조언을 들어 가장 흉악한 것에도 정면으로
대할 권리가 있습니다. 그렇지만 당신이 만일 나의 제의를 좋게
받아들이셨더라면 이 불상사는 분명히 일어나지 않았으리라고 믿습니다. 범인을
확인만 해 주신다면 나는 즉시로 그들을 체포. 기소하겠습니다. 체임벌린 씨도
내가 그렇게 하기를 원합니다. 
 거기에 대해 나는 이렇게 대답했다.
   나는 아무도 고소하고 싶지 않습니다. 한둘 확인하려면 할 수는 있습니다만,
그들을 벌해서 무슨 소용이 있습니까? 그럴 뿐 아니라 나는 가해자를 비난할
생각이 없습니다. 그들은 내가 인도에서 나탈에 있는 백인들에 대해 과장해서
말을 했고, 또 그들을 중상한 것으로 믿게끔 되어 있습니다. 그들이 그런 보도를
믿었다면 분개하는 것이 그리 이상한 일은 아닙니다. 지도자들과 죄송한
말씀입니다만, 당신이 잘못하신 것입니다. 당신들은 민중을 올바르게 지도하실
수 있었습니다. 그런데 당신들도 로이터를 그대로 믿고 내가 함부로 과장을
했으리라고 생각하셨습니다. 나는 아무도 책망할 생각은 없습니다. 사실이
밝혀지게 되면 그들은 자기들이 한 일을 뉘우칠 줄로 나는 확신하고 있습니다. 
   미안합니다만, 그것을 글로 써 주시기 바랍니다.  에스콤 씨는 말했다.  왜
그런고 하니, 그 뜻을 내가 체임벌린 씨에게 전보를 쳐 보내야 하겠기에
말씀입니다. 무슨 말씀이라도 급히 해주시기를 바라는 것은 아닙니다.
원하신다면, 최후의 결정을 내리시기 전에 로턴 씨나 그밖의 친구분들과 의논을
하셔도 좋습니다. 그러나 솔직히 말해서 당신이 가해자에게 벌을 주는 권리를
포기하신다면, 평온을 회복하는데 있어서 나를 많이 도와 주시는 게 됩니다.
당신의 명성이 높아지는 것은 말할 것도 없고. 
   고맙습니다.  나는 말했다.  나는 누구와도 의논할 필요가 없습니다. 나는
그것을 당신한테 오기 전에 이미 결정하고 있었습니다. 내가 내 가해자를
고소하지 말자는 것은 내 확신합니다. 그리고 내 결정을 지금 곧 글로 써
드리겠습니다.   그리고 나는 그에게 필요한 성명서를 써 주었다.

4. 폭풍 다음의 평온

  에스콤 씨가 내게 찾아온 것은 내가 경찰서에 머물러 있은 지 이틀이 지난
후였다. 나를 보호해 주기 위해 형사들을 보내 왔지만 그때는 이미 그런 염려는
필요치 않았다.
  상륙하던 날 노란 깃발이 내려지자마자  나탈애드버타이저 지의 기자가 나한테
회견을 청해왔다. 그는 여러 가지 질문을 했는데, 나는 거기에 대한 대답을 하는
동안 내게 뒤집어 씌워진 모든 비난에 대해 일일이 반박을 할 수 있었다.
고맙게도 페로제샤 경 덕분에 인도에서 원고로 쓴 연설을 읽었을 뿐이었다. 나는
그 사본을 다 가지고 있었고, 또 그밖의 글도 가지고 있었다. 나는 그 회견
기자에게 이 글들을 다 내주고 내가 인도에서 한 말 중에서 남아프리카에서 하지
않은 것은 하나도 없으며, 그 편이 도리어 말이 강한 것이었다는 것을 알려
주었다. 또 쿨랜드 호나 나데리 호의 선객들을 남아프리카로 데려오는 데 나는
아무 관계도 없다는 것도 설명해 주었다. 그들 중 많은 사람이 오래 전부터 여기
거류하는 사람이고, 또 대부분이 나탈에 머물기는 고사하고 트란스발로 가겠다는
사람들이었다. 당시에는 트란스발이 나탈보다 돈벌이가 훨씬 잘 되었으므로
대부분의 인도 사람은 그리고 가려 했다.
  이 회견과 내가 가해자를 고발하지 않겠다고 한 것이 퍽 강한 인상을 주어서,
더반에 사는 유럽인들은 자기네의 행동을 부끄럽게 생각하게 되었다. 신문은
내게 잘못이 없음을 밝혀 주고 난동자들을 비난했다. 따라서 매맞은 것은 결국
나를, 다시 말해서 내가 하는 일을 복되게 한 셈이었다. 그 때문에 남아프리카
인도인 단체의 위신은 높아졌고, 나 또한 하는 일이 쉬워졌다.
  3,4일 후 집으로 가서 나는 곧 평온한 생활로 돌아갔다. 그 사건은 내
직업에도 도움이 되었다.
  그러나 그것으로 인도인 단체의 위신이 올라간 점도 있지만, 또 반면에 그들에
대한 차별심에 부채질을 하기도 했다. 인도인은 사내답게 당당히 싸우 줄 안다는
것이 증명되자, 그들에게 위험물로 알려지게 되었다. 두 개의 법안이 나탈
의회에 제출되었는데, 그 중 하나는 인도인 상인을 불리하게 만들자는 것으로
보이는 것이고, 또 하나는 인도인 이민에 대해 심한 제한을 가하자는 것이었다.
다행히 참정권을 위한 투쟁결과, 인도인에게 불리한 법을 만들어서는 안된다는
것, 즉 피부색이나 인종으로 차별하는 법을 만들어서는 안된다는 내용의 결의를
보게 되었다. 위에서 말한 그 법안들은, 문구는 비록 어떤 사람에게도 적용할 수
있게 되어 있다 하더라도, 그 속셈은 나탈 거주 인도인에게 한층 더 제한을
가하자는 것임이 틀림없었다.
  그 법안들은 나의 공무를 적지 않게 증가시켰고, 인도인 단체는 자기네의
의무감에 대해 다른 어느 때보다도 활기를 띠게 되었다. 그것을 인도어로
번역하고 자세한 설명을 붙여서, 사람들이 그 숨은 뜻이 무엇인지 잘 알도록
하였다. 우리는 식민지 담당 국무장관에게도 호소문을 보냈으나 그는 간섭하기를
거절했고, 법안은 끝내 법으로 통과되고 말았다.
  이제는 공무가 내 시간의 대부분을 차지하게 되었다. 위에서 말한 것 같이,
그때 이미 더반에 와 있던 만수클랄 나자르 씨가 우리집에 와 있으면서 공무를
거들어 주었기 때문에 내 짐은 적지 않게 가벼워졌다.
  내가 없는 동안 셰드 아담지 미야칸은 그 임무를 정말 신용있게 수행해
주었다. 그는 회원수를 늘렸고 또한 나탈 인도 국민의회의 재산을 1천 파운드나
늘려 놓았다. 법안과 선객에 대한 시위운동으로 인해 일어난 각성을 나는 회원
모집과 자금 모집에 이용하여서, 이제는 기금이 5천 파운드에 이르게 되었다. 내
계획은 의회에 영구기금을 만들어서 그 이자만으로도 단체 운영을 할 수 있게
하자는 것이었다. 이것이 나의 공공기관 운영의 첫 경험이었다. 내 제안을
협동자들 앞에 내놓았을 때 그들은 모두 환영했다. 그래서 지금까지 모인 기금을
모두 대출시켰더니, 그 이자는 단체 경상비를 치르는 데 넉넉했다. 재산은
견실한 관리위원회에 맡겨 두어서 지금까지 이르고 있으나, 그것이 서로 물고
뜯는 싸움의 원인이 되어 결국은 그 이자를 법원에 적립하게 되었다.
  이 기막힌 사태는 내가 남아프리카를 떠난 다음에 더 심해졌지만, 공공기관을
위해 영구기금을 만들어야 한다는 내 생각은, 이러한 불화가 생기기 훨씬 전에
벌써 달라지고 있었다. 그리고 이제 많은 공공기관을 운영해 본 결과 내가
확신하게 된 것은, 공공기관을 영구기금으로 운영하는 것은 좋지 않다는 것이다.
영구기금이란 그 속에 그 기관의 도덕적 타락의 씨가 들어 있다. 공공기관이라는
것은 그 뜻이 공중의 찬동과 공중에게서 나오는 기금으로 운영된다는 데 있다.
그런 기관이 공중의 지지를 받지 못하게 될 때 기관 존립의 권리를 이미 버리는
것이다. 영구기금에 의해 유지되는 기관은 흔히 공중의 의견을 무시하는 일이
있고, 공중에 반대되는 처사를 하는 책임이 그것에 있는 수가 아주 많다.
우리나라에서는 그런 일을 흔히 당하게 된다. 소위 종교적 신탁이라는 것 중에
아무런 보고 조차도 안내게 되고만 것들도 있다. 그 신탁위원들이 소유자가 되어
버려서 아무런 책임도 지지 않는다. 공공기관도 자연과 마찬가지로, 그날그날
살아가는 것이 이상이라는 것을 나는 의심할 여지없이 옳다고 생각한다. 공중의
지지를 받지 못하는 기관은 존재할 권리가 없다. 어떤 기관이 해마다 받는 가입
신청은 그것이 어느만큼 인망을 가지고 있으며, 그 운영을 어느만큼 충실히
했느냐 하는 하나의 증험이다. 그리고 나는 모든 기관은 다 그 시험을 통과해야
한다고 생각한다. 그러나 오해해서는 안된다. 내 말은 단체의 성격상 영구 건물
없이는 운영해 나갈 수 없는 기관에 대해서 하는 말은 아니다. 내 말의 의미는
경상비는 해마다 자진해서 내는 회비로 운영해 나가야 한다는 것이다.
  이 견해는 남아프리카에서의 샤타그라하 운동 기간에 확증이 되었다. 6년
이상의 기간이 걸린 그 거대한 투쟁은 수십만 루피의 기금이 필요했지만
영구기금 없이 해 나갔다. 만일 기부금이 들어오지 않았다면 그 다음날을 어떻게
지낼 지 몰랐던 때가 몇번이고 있었던 것을 나는 기억한다. 그러나 앞으로의
일을 미리 말하려고 하지는 않겠다. 독자는 앞으로 하는 이야기에서 위의 내
의견이 충분히 증명되는 것을 볼 것이다.

5. 자녀교육

  1897년 1월, 더반에 상륙했을 때, 나는 세 아이들을 데리고 있었다. 누님의
열살짜리 아들과, 아홉살짜기와 다섯살짜리 내 아들 둘을 데리고 있었다. 이
아이들을 어디서 교육시킬 것인가?
  나는 물론 그 애들을 유럽인 아이들이 다니는 학교에 보낼 수 있었지만,
그것은 다만 호의와 예의로써만 되는 일이다. 다른 어떠한 인도 아이들도 거기는
다니지 못한다. 인도 아이들을 위해 기독교 선교회에서 세운 학교가 있었지만,
나는 우리 아이들을 거기 보낼 마음은 없었다. 그 학교에서 하는 교육을 나는
좋아하지 않았기 때문이다. 한가지 예를 든다면, 가르침이 다만
영어로써만이라든지, 그렇지 않으면 정확치 못한 타밀어, 또는 힌두어로 되기
때문이다. 이것조차도 간신히 해나가는 정도였다. 나는 그런저런 불편을 그대로
둘 수가 없었다. 한편으로는 내가 가르쳐 보려고도 했다. 그러나 그것은 아무리
해도 규칙적으로 할 수가 없었고, 또 그럴 듯한 구자라트어 선생을 구할 수도
없었다.
  나는 어떻게 할 도리가 없었다. 나는 내 지도하에서 가르치겠다는 영어교사를
구하는 광고를 냈다. 그러면 규칙적인 교수는 그가 좀 하고, 나머지는 부족한
대로 내가 불규칙적으로나마 가르쳐 주는 것으로 지탱해 가게 할 수 있을
것이다. 그래서 나는 한달에 7파운드를 주고 한 영국 여자를 가정교사로
채용했다. 그렇게 얼마동안 해봤으나 도저히 만족이 되지 않았다. 아이들은 내가
저희들과 하는 대화나 교제를 통해 구자라트어의 지식은 어느 정도 얻었다.
그것은 엄격한 모국어로 했다. 나는 그 애들을 인도로 돌려 보내고 싶은 마음은
조금도 없었다. 그때에도 벌써 어린애들은 부모와 떨어져서는 안된다고 믿고
있었기 때문이다. 아이들이 잘 정돈된 가정에서 자연스럽게 얻는 교육을
기숙사에서는 얻을 수 없다. 그렇기 때문에 아이들을 내가 데리고 있었다.
조카와 큰아들을 몇달 동안 인도에 있는 기숙학교에 보냈던 일이 있지만, 곧
도로 불러왔다. 그 후 맏아이는 나이든 다음에 내게서 떨어져 인도로 가서
아메다바드에 있는 고등학교에 갔다. 내 느낌으로는 조카놈은 내가 주는
교육으로 만족하는 듯했다. 그러나 불행하게도 그는 한창 젊은 나이에 며칠
앓지도 않고 죽고 말았다. 나머지 세 아이들은 내가 남아프리카에서 샤타그라하
운동을 하는 부모들의 자녀를 위해 시작했던 학교에서 정규의 교육을 좀 받아 본
외에는 한번도 공립학교에 다년 본 일은 없었다.
  이 모든 실험들은 다 불충분한 것들이었다. 나는 그들을 위해 내가 해주고
싶은 만큼 많은 시간을 바칠 수가 없었다. 그들을 충분히 보살펴 줄 능력이 내게
부족하기도 했고, 또 다른 불가피한 원인도 있고 해서 내가 원하는 것만큼
그들에게 학문 교육을 시키지 못했기 때문에, 그 점에 대하여는 내 아이들은
모두 내게 불평을 갖고 있었다. 그들은 언제나 학사. 석사, 심지어는 고등학교
졸업생을 만나기만 해도 자기들은 학교 교육을 받지 못했기 때문에 뒤지는
처지라는 것을 느끼는 듯했다.
  그럼에도 불구하고 내 의견은, 내가 만일 이 애들을 어떻게 해서든지
공립학교에서 교육시키기로 했다면 그 애들이 오직 경험의 교육, 즉 부모와의
끊임없는 접촉에서 얻어지는 훈련은 얻지 못하고 말았을 것이다. 또한 내가
현재처럼 그 애들의 일에 대해 아무 걱정도 하지 않고 지낼 수는 없었을 것이고,
또 그애들이 내게서 떨어져 나가서 영국이나 남아프리카에서 받을 수 있었던 그
인위적인 교육은 그 애들이 오늘날 이 생활에서 보여주는 듯한 그러한 소박과
봉사의 정신을 그들에게 가르쳐 주지도 못했을 것이고, 도리어 그 인위적 생활
방식은 나의 공적 활동에 대단한 방해가 됐을 것이다. 그렇기 때문에, 내가 비록
학문 교육은 저희들 마음에나 내 마음에나 흡족하게 줄 수가 없었다 하더라도,
나의 지나간 날들을 돌이켜 볼 때에, 그들에 대한 내 의무를 내 역량껏 다하지
못했다는 생각은 절대로 하지 않으며, 또한 그들을 공립학교에 보내지 않았던
것을 후회하지도 않는다. 오늘날 내 맏아들에게서 볼 수 있는 바람직하지 못한
흔적은, 내 젊은 시절의 훈련받지 못하고 트잡히지 못한 생활의 반영이라고 나는
늘 생각하고 있다. 나는 그때를 불완전한 지식과 방종의 시기라고 생각한다.
그것은 내 맏아들의 가장 감수성이 강한 그 시기와 일치한다. 그렇기 때문에
그는 그것을 내 방종과 무경험의 시기로 보려고 하지않고, 도리어 그것이 나의
생애의 가장 빛나는 시절이요, 후에 이루어진 변화는 망상과 잘못된 깨달음
때문이라고 생각한다. 사실 그로선 그럴 수도 있다. 그러나 나의 젊은 시절을
각성을 대표하는 시기라 하고, 후년의 극단적 변화의 시절을 망상과 이기주의의
시기라고 생각하지 말라고 할 법은 어디 있을까? 사실 친구들로부터 아주 곤란한
질문을 받는 일이 많다. 내가 내 아이들에게 학문적인 교육을 시켰다 해도
무엇이 잘못인가? 내가 그들의 날개를 그렇게 잘라 버릴 무슨 권리를 가졌단
말인가? 그들이 학위를 따고 자기 일생의 길을 자기가 택하겠다는 데 내가 왜
막아서서 방해를 하느냐? 하는 것이다.
  나는 그런 질문들이 그리 중요한 것이라고 보지는 않는다. 나는 많은 학생들과
접촉해 보았다. 나 자신이 직접 또는 다른 사람을 통해서 그 변덕스러운 교육을
다른 아이들에게도 실시해 보았고 그 결과도 보았다. 내가 아는 내 아이들과
같은 연배의 젊은이들도 많지만 1대1로 보아서 그들이 내 아이들보다 낫다거나
내 아이들이 그들에게서 배울 것이 많다고는 나는 생각하지 않는다.
  그러나 내 실험의 궁극의 결과는 미래라는 자궁 속에 있다. 내가 이 토론을
하는 목적은 문화사를 배우는 학도로 하여금 세련된 가정 교육과 학교교육
사이에 차이가 있다는 것과, 또 부모들의 생활 변화가 자녀들에게 영향을
미친다는 것을 어느정도 알게 하자는 데 있다. 또한 이 장의 목적은 진리의
탐구자들에게 그 진리의 실험으로 인하여 얼마만한 거리를 들어가야 하는지를 
보여주고, 자유를 믿는 자들에게 그 엄격한 여신을, 얼마나 많은 희생을
요구하고 있는지를 보여주자는 데 있다. 내가 만일 자존심이 없어서 다른
아이들은 받지 못하는 교육을 내 아이들에게는 줄 수 있었다고 스스로
만족하지를 못했다면, 나는 학문 교육을 희생시키면서까지 그 아이들에게 주었던
그 자유와 자존의 실물 교육은 도저히 그 애들에게 해줄 수 없었을 것이다.
그리고 자유냐 학문이냐 그 둘 중에서 선택을 하여야 하는 때에 자유가 천
배라도 더 귀한 것이라고 하지 않을 사람이 누가 있겠는가?
  1920년, 내가 노예의 본거지인 그들의 학교에서 불러내어 노예의 쇠사슬을
지고 학문 교육을 받느니보다는 차라리 자유를 위하여 무식한 채로 돌을 깨고
있는 편이 훨씬 더 좋다고 일러주었던 그 젊은이들은, 지금 와서는 아마 내가 왜
그 조언을 해주었는지 그 근거를 이해할 수 있을 것이다.

6. 섬기는 정신

  내 사업은 만족스럽게 발전되어 갔지만, 나는 그것으로만 만족할 수는 없었다.
내 생활을 한층 더 간소하게 하여야 한다는 것과, 동포들을 위해 어떤 구체적인
봉사활동을 하여야겠다는 문제가 항상 마음을 들추고 있었다. 그런데 그때에,
어떤 문둥이 하나가 집 문간에 왔다. 나는 밥이나 한 끼 먹여서 보내 버리자는
심정일 수가 없었다. 그래서 그에게 잠잘 자리를 주고, 상처를 잘 싸매주고,
그를 돌봐 주기 시작했다. 그러나 언제까지나 무작정 그렇게 할 수는 없었다.
나는 그럴 여유도 없었고, 그를 언제까지나 함께 데리고 있자는 의지가 내겐
없었다. 그래서 나는 그를 계약노동자를 위한 정부 병원으로 보냈다.
  그러나 내 마음은 여전히 평안하지가 못했다. 어떤 영구적인 성격의 인도주의
사업을 하고 싶었다. 부드 의사는 성 에이단 선교회의 책임자였는데, 그는 아주
친절한 분으로서 환자를 무료로 치료해 주고 있었다. 파르시 루스톰지의자선심
덕택에 부드 의사의 책임하에 조그만 자선 병원을 하나 열 수 있게 됐다. 나는
그 병원에서 간호원으로 일을 했으면 하는 생각이 간절했다. 약을 조제하는 데
매일 한시간 내지 두시간이 필요했으므로, 나는 내 사무소에서 일하는 시간
중에서 그 시간을 내어 병원에 딸린 약국의 조제사의 자리를 담당키로 결심했다.
내 직업 사무의 대부분은 양도수속, 중재사무 같은 실내 사무였다. 물론
법정에서의 소송사건도 더러 있기는 했으나, 대부분은 비논쟁적 성격의
것이었고, 나를 따라 남아프리카에 와서 함께 있는 칸 씨가 내가 없을 때에 내
대신 일을 맡아 보았기 때문에, 나는 그 시간만큼 병원에서 일하는 시간을 낼 수
있었다. 나는 매일 오전에, 병원을 내왕하는 시간까지 포함하여 두시간 일해야
했다. 그렇게 함으로써 내 마음에 평화가 좀 왔다. 내가 하는 일은 환자의
병세를 알아보고, 그것을 의사에게 보고하고, 처방에 따라 약을 조재하는
것이었다. 이로 인하여 나는 고통 당하는 인도인들과 가깝게 접촉할 수 있게
되었다. 그들은 대부분 타밀, 텔루구, 또는 북인도의 계약노동자들이었다.
  그 경험은 나에게 큰 도움이 되어서, 보어전쟁 때에 나는 자원하여서 군인
환자의 부상병들을 간호할 수가 있었다.
  아이들 양육 문제는 언제나 내게서 떠나지 않았다. 나는 남아프리카에 와서 두
아이를 낳았는데, 병원에서 봉사하는 일이 아이들 양육 문제를 해결하는 데
도움이 되었다. 나의 독립정신은 언제나 시련을 당했다. 아내와 나는 애기를
낳을 때는 가장 뛰어난 의술의 도움을 받기로 했지만, 정작에 가서 의사나
간호원이 우리를 내버려 두고 봐주지 않는다면 어찌할까? 그리고 또 간호원은
인도인이어야 했다. 잘 숙련된 간호원은 인도에서 구하기가 힘드는데, 여기
남아프리카에서는 얼마나 더 어려울 것인가는 상상하기 힘들지 않을 것이다.
그래서 나는 순산에 필요한 지식을 배웠다. 나는 트리부반다스 의사가 쓴 
어머니가 알아 둘 일 이라는 책을 읽고, 그 책 안에 있는 지시에 따라 두
아이들을 양육했고, 다른 데서 얻은 경험으로 이것저것 참작을 했다.
간호원으로서의 봉사가 소용이 된 것은 주로 아내를 도와 주는 데서였는데, 두번
모두 두다 이상이 가지 않았고, 아이들을 돌보는 데는 소용된 것이 없었고,
그것은 나 자신이 했다.
  막내 아이을 낳을 때가 가장 어려웠다. 진통이 갑자기 왔는데, 의사를 곧 청할
수도 없고, 산파를 부르는 데도 상당한 시간을 요했다. 산파가 거기 있었다
하더라도 애가 나오는 것을 도울 수는 없었다. 순산이 될 때까지 내가 지켜보고
있어야 했다. 내가 트리부반다스 의사의 책으로 그것에 대해 자세히 연구해
두었던 것이 무한한 도움이 되었다. 나는 조급해 하지 않았다.
  아이들을 옳게 기르려면 부모가 갓난아기를 어떻게 다루며, 간호를 어떻게
해야 한다는 데 대한 일반적인 지식을 가져야 한다고 나는 확신한다. 내가
주의해 연구했던 만큼 혜택을 입었다. 내가 만일 이것을 연구하지 않고 그
지식을 적용하지 못했다면 내 아이들은 오늘날과 같이 일반적으로 건강하지는
못했을 것이다. 우리는, 아이들은 처음 다섯 해 동안은 배우는 것이 없다고
미신에 사로잡혀 있었다. 그러나 사실은 그와 반대로 아이들이 다섯 살까지 배운
것은 그 후에는 결코 배울 수 없다. 어린이의 교육은 임신과 동시에 시작된다.
임신 순간의 부모의 신체적, 정신적 상태는 갓난아기 속에 나타나게 된다.
그러고는 임신동안 계속해서 어머니의 기분. 욕망. 성질 또는 그 생활 방식이
영향을 미치게 된다. 태어난 후에 아기는 부모를 본뜨며 상당한 연한 동안 그의
성장은 부모들에게 달려 있는 것이다.
  이런 사실들을 정말로 잘 인식하는 부부들이라면, 자손을 낳기 원하는 때를
제외하고는 결코 자기네의 정욕을 만족시키기 위해 성교를 하지는 않을 것이다.
성교를 자고 먹는 것과 마찬가지로 필요한 자의적인 기능이라고 믿는 것은
무지의 절정이라고 나는 생각한다. 세계의 존속은 생식작용에 달려 있는데,
세계란 하느님이 노시는 곳이요, 그의 영광의 반사라면, 생식작용은 질서 있는
세계의 성장을 위해 마땅히 통제되어야 할 것이다. 이것을 깨닫는 사람이라면
어떻게 해서라도 정욕을 참을 것이고, 자기 자손의 신체적. 정신적. 영적 행복에
필요한 지식을 자신이 갖추어, 그 지식의 은택을 후손에게 베풀게 할 것이다.

7. 브라마차랴(1)

  이제 우리는 이 이야기에서 내가 브라마챠라*1의 맹세를 하려고 심각하게
생각하기 시작하던 때의 이야기를 할 단계에 이르렀다. 나는 결혼 이후
일부일처의 이상을 쭉 지켜왔고, 아내에 대한 성실은 내 진리에 대한 사랑의 한
부분이었다. 그러나 자기 아내에 대해서까지도 브라마차랴를 지킬 필요가 있다는
것을 깨달은 것은 남아프리카에 와서 부터 였다. 어떤 사정이, 또는 어떤 책이
내 생각을 이런 방향으로 이끌었느냐 하는 것은 명백히 말할 수 없으나, 내
기억으로는 그 주된 요인은 이미 말한 바 있는 레이찬드바이의 영향이었다. 나는
아직도 그와 이야기했던 대화를 기억하고 있다. 어느땐가 나는 그를 보고
글래드스턴 부인의 남편에 대한 헌신적인 사랑을 극구 찬양한 일이 있었다. 나는
어디선가 글래드스턴 부인이 하원 의사당에까지 글래드스턴 씨가 마실 차를 꼭
준비해 가지고 갔다는 것과, 이것이 모든 행동을 규칙적으로 하기로 유명한 그들
부부의 생활에 하나의 규칙이 되었다는 것을 읽은 적이 있었다. 나는 시인에게
이 이야기를 하고, 덧붙여 부부의 사랑을 예찬하는 말을 했다. 그랬더니
레이찬드바이는 나에게 이렇게 물었다.  글래드스턴 부인의 남편에 대한
아내로서의 사랑과, 글래드스턴 씨와는 상관없이 하는 헌신적인 봉사와, 그 둘
중 당신은 어느 것을 더 칭찬하시렵니까? 가령 생각해 보십시오. 그 부인이 그의
누이나 또는 헌신적인 종으로서 그와 똑같은 정성으로 그를 섬겼다면, 당신은
그때 뭐라고 하시렵니까? 누이나 종이 몸바쳐서 하는 그러한 실례가 있지
않습니까? 가령 당신이 어떤 남자 종이 하는 그런 사랑의 섬김을 찾았다 합시다.
당신은 글래드스턴 부인의 경우와 마찬가지로 기쁨을 느끼겠습니까? 내가 지금
말한 그 관점을 좀 생각해 보십시오. 
  레이찬드바이 자신도 결혼한 사람이었다. 나는 그 순간 그의 말은 너무
가혹하다는 느낌을 가졌다. 그러나 그 말은 나를 어쩔 수 없이 사로잡아 버렸다.
종의 헌신은 아내의 그것보다 천 갑절도 더 칭찬할 만하다고 나는 느꼈다.
아내가 남편에 대해 헌신하는 것은 별로 놀랄 것이 없다. 그 둘 사이에는 끊을
수 없는 관계가 있기 때문이다. 그 헌신은 더할 나위 없이 당연한 것이다.
그렇지만 주인과 종 사이에서 그 같은 헌신을 하려면 비상한 노력이 필요하다.
시인의 견해가 점점 내 속에서 자라기 시작했다.
  그러면 나와 내 아내의 관계는 어떠하여야 할까 하고 나는 나 자신에게
물었다. 나의 아내에 대한 성실은 내 아내를 내 정욕의 도구로 만들자는 것이
아니었을까? 내가 정욕의 종인 한, 나의 성실은 아무 가치가 없다. 내 아내를
공정히 평한다면 그녀는 결코 요부는 아니라는 것이다. 그러므로 내가 하고자
하는 의지만 있다면 브라마차랴의 맹세를 하는 것은 내게는 극히 쉬운 일이었다.
장애가 되는 것은 나의 약한 의지, 또는 정욕에 대한 집착이었다.
  이 문제에 대하여 내 양심이 깬 후에도 나는 두번이나 실패하였다. 실패한
이유는 그 노력을 하게 한 동기가 가장 높은 것이 되지 못했기 때문이었다. 나의
주된 목적은 아기를 더 낳지 말자는 데 있었다. 영국에 있는 동안 나는 피임에
관하여 약간 읽은 것이 있었다. 앞서 나는 채식주의의 장에서 알린슨 의사의
산아제한 선전에 관해서 말한 바가 있었다. 그것은 나에게 일시적 영향을 준
것뿐이고, 그보다도 이러한 외적 수단에 반대되는 내적 노력, 한마디로 해서
극기를 주장하는 힐 씨의 생각이 내게 더 강한 효과를 나타냈고, 그것은 날이
감에 따라 영속적인 것이 되었다. 그랬기 때문에 어린애가 더 필요치 않다고
느끼자, 나는 극기에 힘쓰기 시작했다. 그것은 한없이 어려운 일이었다. 우리는
서로 따로 자기 시작했다. 나는 하루 일로 기진맥진이 된 후에야 자리에 들기로
했다. 이 모든 노력은 큰 효과를 내지 못하는 것 같기도 했지만, 그래도 나의
지나간 날들을 회상해 볼 때에 내가 최종의 결심을 하게 된 것은 이러한
성공되지 못했던 모든 노력이 합해졌기 때문이라고 생각된다.
  최종의 결심은 1906년에 가서야 겨우 이루어졌다. 그때는 샤타그라하는 아직
시작되지 않았을 때였다. 그런 것이 올 줄은 꿈에도 생각지 못하고 있었다.
보어전쟁이 끝난 지 얼마 되지 않아 나탈에서 일어난 줄루반란 때 나는
요하네스버그에서 변호사업을 하고 있었다. 이때에 나는 나탈 정부에 대해
종군할 것을 제의해야만 되겠다는 생각이 들었다. 다른 장에서 말하겠지만 그
제의는 받아들여졌다. 그런데 이 일들은 나로 하여금 극기에 관한 생각을 심각히
하게 하였고, 언제나 그런 것처럼 나는 이 문제를 내 협동자들과 의논하였다.
애기 낳는 것, 그리고 그 결과로 오는 자녀양육과 공공봉사와는 양립할 수
없다는 것이 점점 내 확신으로 되어 갔다. 나는  반란 동안 종군을 하기
위해서는 요하네스버그의 내 살림을 걷어치우는 수 밖에 없었다. 종군한 지 불과
한 달만에 나는 그렇게 공들여 꾸며 놓았던 내 집을 내놓지 않으면 안되었다.
아내와 애들은 피닉스에 데려다 두고, 나는 나탈 군대 소속 인도인 환자
수송대의 지휘를 맡았다. 당시 강제적으로 해야만 하던 행군을 하는 도중에 내
머리를 스치고 지나가는 생각이 있었다. 그것은, 즉 내가 이러한 모양으로
공동체에 대한 봉상에 내 몸을 바치려면, 자녀와 재산에 대한 욕망을 버리고,
바나프라스다,*2 즉 가사에서 물러난 자의 생활을 하지 않으면 안된다는
것이었다.
  그 반란이 나를 붙잡았던 것은 불과 6주간밖에 되지 않았지만, 이 짧은 기간이
내 생애에서 매우 중요한 시기가 되었다. 맹세의 중요성이 그전 어느 때보다도
더 명확해졌다. 맹세는 자유의 문을 닫는 것이 아니라 열어 주는 것임을 나는
깨달았다. 이때까지 내가 성공하지 못한 것은 내게 의지가 없었기 때문이다.
내가 내 자신을 믿지 못했고, 또 하느님의 은총을 믿지 못했고, 그래서 내
마음이 의심의 거친 바다에서 흔들리고만 있었기 때문이었다. 맹세를 거부하는
가운데 사람은 유혹에 끌려 들어가는 것이고, 맹세로 얽매이게 되는 것은
방종에서 빠져 나와 참된 일부일처주의로 들어가는 길과 같은 것이라는 것을
나는 깨달았다.  나는 노력을 믿지, 맹세로 나 자신을 얽매고 싶지않다. 는 말은
약자의 심리상태요, 필하려는 물건을 암암리에 바라고 있음을 폭로하는 것이다.
그렇지 않다면, 최종 결정을 하는 것이 무엇이 어려운가? 뱀이 나를 물 것을
알기 때문에 나는 뱀으로부터 도망할 것을 맹세한다. 그놈을 피해 보려고 단순히
힘을 써보는 것이 아니다. 단순히 힘만을 써 보다가는 죽을 수가 있다는 것을
나는 안다. 단순한 노력은, 뱀은 나를 죽이고야 만다는 사실을 모른다는 것을
의미한다. 그렇기 때문에 내가 그저 노력만으로 만족하고 있다는 사실은, 내가
아직 결정적인 행동의 필요를 깨닫지 못하고 있는 것을 의미한다.  그러나 내
견해가 장래에 달라질 수 있다는 것을 생각할 때, 내가 어떻게 맹세로써 나
자신을 얽어맬 수 있겠는가?  하는 의심이 종종 우리를 주저하게 만든다. 그러나
그러한 의심도 역시 어떤 일정한 물건을 반드시 버리지 않으면 안된다는 분명한
인식이 결핍되어 있음을 드러내는 것이다. 그렇기 때문에 니슈쿨라난드가 이런
노래를 부른 것이다.

   싫어함 없는 내버림은 오래가지 못한다. 

  그러므로 욕망이 사라질때 버리자는 맹세는 자연적으로 또한 필연적으로 오는
결과다.

*1. Brahmacharya : 한문으로는 금행이라 번역한다. 넓게는 모든 금욕을
의미하는 것이나, 특히 엄격히 성행위를 금하는 정결주의. 동정 생활을
의미한다. 옛날 인도의 전통으로는 인생을 네 시기, 즉 도제시기, 가장시기,
임간은퇴시기, 출가 곧 비구시기로 분류. 도제시기에는 스승 밑에서 엄격한
동정을 지키나, 가장시기에 가서는 결혼생활을 하여 자녀도 낳고 가장 노릇을
하게 되는데, 간디는 평생 동정을 강조했다.
*2. Vanaprastha : 브라마차랴에서 말한 임간은퇴를 말하는 것이다. 인생의 
구경목적인 모크샤, 곧 해탈에 이르는 공부는 이 제3기부터만 허락된다.

8. 브라마차랴(2)

  충분히 토론하고 익히 생각한 다음, 나는 1906년에 그 맹세를 했다. 그때까지
나는 그 생각을 아내와 같이 의논한 일이 없었고, 다만 맹세를 하려는 때에야
아내와 의논하였다. 아내는 반대하지 않았다. 그러나 최후의 결정을 할 때에는
정말 힘이 들었다. 내게는 있어야 할 힘이 없었다. 내 정욕을 어떻게 억제할 수
있을까? 그때는 자기 아내와 육체적 관계를 없애 버린다는 것이 이상하게 생각이
되었다. 그렇지만 나는 하느님의 붙잡아 주시는 능력을 믿고 걸음을 내디었다.
  맹세한 지 20년, 지난날을 돌이켜 볼 때 내 마음은 기쁨과 놀라움으로
가득찬다. 자제가 다소 성공으로 실행되기 시작한 것은 1901년 이후부터 였으나,
자유와 즐거움이 내게 온 것은 맹세를 하고 난 1906년 때부터지 그 이전에는
그런 경험은 없었다. 맹세를 하기 전에는 언제라도 맥없이 유혹에 넘어갔다.
이제 맹세는 유혹에 대하여 확실한 방패가 되어 주었다. 브라마차랴의 위대한
잠재력이 나날이 내게 분명해졌다. 맹세를 한 것은 내가 피닉스에 있을 때였다.
환자 수송대의 일이 끝나자마자 나는 피닉스로 가서 거기서 요하네스버그로
돌아가야 했다. 그리로 돌아간 지 한 달 쯤 후에 사탸그라하의 기초는 놓여졌다.
내게는 알려지지도 않게 브라마차랴 맹세는 그것을 위해 나를 준비시키고
있었다. 샤타그라하는 미리 생각한 계획은 아니었다. 그것은 내가 원하지도
않았는데 저절로 온 것이다. 그렇지만 내가 전에 내딛었던 모든 발걸음이 나를
그 목표로 이끌어 주었다는 것을 나는 알 수 있다. 나는 요하네스버그에서의
가정살림의 과중한 경비를 다 잘라 버리고 피닉스로 간 것은 마치 브라마차랴
맹세라도 하기 위한 것 같았다.
  브라마차랴를 완전히 지킨다는 것은, 다시 말해서 브라만을 실현하는 것을
의미하는 것임을 내가 알게 된 것은 경전들을 연구하는 가운데서 된 것이
아니었다. 그것은 서서히 경험을 통해서 내 속에서 자란 것이다. 거기에 대한
경전의 본문을 읽은 것은 훨씬 후의 일이었다. 매일매일 맹세를 지켜감에 따라
나는 브라마차랴 안에 몸과 마음과 혼을 보호해 주는 무엇이 들어 있다는 것을
점점 더 분명히 알게 되었다. 왜냐하면 브라마차랴는 이제는 이미 힘든 고행의
과정이 아니고, 하나의 위로요 즐거움이기 때문이다. 날마다 오는 날들이 새로운
아름다움을 드러내고 있었다.
  그러나 그것이 갈수록 자라가는 즐거움이라 해서 누구나 그것이 내게 아주
쉬운 일인 줄로 알아서는 안된다. 쉰 여섯을 넘긴 오늘에 있어서도 그것이
얼마나 어려운 일인 것을 나는 잘 알고 있다. 날이면 날마다, 가면 갈수록
그것은 흰 칼날 위를 걷는 일임을 나는 깨닫고, 순간마다 영원한 경각심의
필요를 느낀다.
  미각을  조절하는 것이 이 맹세를 지켜가는 데 첫째로 요긴한 일이다. 미각을
완전히 절제하면 맹세를 지키기가 아주 쉽다는 것을 나는 알았다. 그렇기 때문에
지금 내가 음식 실험을 하는 것은 채식주의자로서만 하는 것이 아니라,
브라마차랴를 지켜가는 사람으로서의 견지에서도 하는 것이다. 이런 실험의 결과
나는 브라마차랴를 지키는 사람의 음식은 많지도 않고 간단하며, 양념이 들지
않고 될수록이면 생식이어야 한다는 것을 알았다.
  여섯 해 동안의 실험은 나에게 브라마차랴를 지키는 데 이상적인 음식은
신선한 과일과 굳은 껍질의 열매라는 것을 알려 주었다. 이 음식을 먹고 살던 때
내가 느꼈던 정욕에서의 해방의 쾌감은 이 음식법을 바꾼 후에는 맛볼 수 없다.
남아프리카에서 과일과 굳은 껍질의 열매만을 먹고 살 때는 브라마차랴를 위해
내 편에서 노력할 필요는 없었다. 그러나 우유를 먹게 된 다음부터는 비상한
노력을 하여야 했다. 과일을 먹다가 어떻게 해서 내가 다시 우유를 먹게 됐느냐
하는 것은 앞으로 말하게 될 것이다. 여기서는 다만 우유를 먹으면 브라마차랴를
지키기가 어려워진다는 것은 터럭만큼도 의심할 여지가 없다는 것만을 말해둔다.
그렇다고 해서 브라마차랴를 지키려는 사람은 다 우유먹기를 그만두어야 한다는
결론을 내리지 말기를 바란다. 다른 여러가지 음식이 브라마차랴에 어떤 영향을
미치느냐 하는 것은 여러 번 실험을 거듭해 본 후에 결론지을 일이다. 나는
아직까지 살이 잘 오르게 하면서 소화가 잘되는 우유에 대치될 만한 과일을
발견하지 못했다. 서양 의사도 인도 의사도 이스람교 의사도 모두 나를가르쳐
주지는 못했다. 그렇기 때문에 우유가 약간 자극적인 것은 알면서도 아직은
아무에게도 우유를 그만두라고 권할 수는 없다.
  브라마차랴를 외적으로 돕는 데 있어서 단식은 음식을 선택하고 제한하는
것이나 마찬가지로 필요한 것이다. 감각이란 너무도 저항하기 어려운 것이기
때문에 그것을 통제하려면 사방과 아래 위에서 완전히 포위하지 않으면 안된다.
그것들은 음식을 먹지 않고는 힘을 못쓴다는 것은 누구나 아는 상식이다. 그렇기
때문에 감각을 제어할 목적으로 단식을 하는 것은 의심할 여지없이 매우 유효한
것이다. 어떤 사람들에게는 단식이 아무 소용이 없는 수도 있다. 왜냐하면
그들은 기계적으로 단식을 하기만 하면 감각의 지배에서 벗어나는 줄 알고
몸으로 음식을 먹지 않을 뿐이지, 마음으로는 가지가지의 맛있는 것으로 잔치를
벌이면서 처음부터 끝까지 단식이 끝나기만 하면 이것도 먹고 저것도 마시겠다는
생각만 하고 있다. 그런 단식은 미각을 억제하는 데도 정욕을 억제하는 데도
도움이 되지 못한다. 단식이 효력이 있으려면 굶고 있는 몸에 마음이 협력을
해주어야 한다. 다시 말한다면, 몸이 먹지 않으려고 하고 있는 음식을 마음이
싫어하게 되어야 한다. 마음은 온갖 육욕의 근원이다. 따라서 단식을 하는
사람도 계속 애욕의 지배를 면치 못하고 있을 수 있기 때문에 단식은 제한된
효력을 가질 뿐이다. 그러나 이렇게는 말할 수 있다. 즉, 일반적으로 성욕을
억제하는 것은 단식을 아니하고는 불가능하다. 그러고 보면 단식은 브라마차랴를
지키는 데 필요불가결한 것이다. 브라마차랴를 지키려고 정진하는 많은 사람들이
실패하는 것은, 브라마차랴를 지키지 않는 사람과 마찬가지로 다른 감관을
사용하려 하기 때문이다. 그러므로 그들의 노력은 마치 7,8월 불볕 밑에서 몸이
얼어드는 겨울 추위를 맛보려고 애쓰는 것과 마찬가지다. 브라마챠를 지키는
사람과 안 지키는 사람 사이에는 분명한 경계선이 있어야 한다. 양자간에 서로
비슷한 듯이 보이는 것은 외견상으로일 뿐이다. 그 차이는 대낮의 빛같이 명확한
것이어야 한다. 둘이 다 시력을 사용하지만, 브라마챠라를 지키는 사람은
하느님의 영광을 보기 위해 사용하는데, 안 지키는 사람은 자기네 주위에 있는
쓸데없는 것들을 보기 위해 사용한다. 둘이 다 귀를 쓰지만 하나는 하느님의
찬송만을 듣고 있는데, 다른 하나는 더러운 것을 듣고 있다. 둘이 다 늦도록
깨어 있지만, 하나는 그 시간을 기도하는 데 바치고 있는데, 다른 하나는 시간을
사납고 거친 쾌락에 낭비하고 있다. 둘이 다 자기 배를 채우지만, 하나는 오로지
하느님의 성전을 깨끗이 지키기 위해서 하는데, 다른 하나는 게걸스럽게
처넣어서 거룩한 그릇을 냄새나는 시궁창으로 만든다. 그처럼 둘은 서로
대립하는 두 극과 같이 살고 있어서 세월이 갈수록 그 둘 사이의 거리는 더
멀어질 뿐이지 가까워지지는 않는다.
  브라마차랴는 생각으로나 말로나 또 행동으로나 감성을 억제해 가는 것을
의미한다. 날이 가면 갈수록 나는 위에서 설명한 그런 절제의 필요를 더욱 더
느낀다. 브라마차랴를 얼마만큼 지킬 수 있느냐 하는 데에 한정이 없는 것처럼,
내버림을 얼마만큼 할 수 있느냐에도 한정이 없다. 그러한 브라마차랴는 한정된
노력으로는 도저히 성취할 수 없다. 대부분의 사람에게는 그것은 다만 이상에만
그치고 말 것이다. 브라마차랴를 목적으로 정진하는 사람은 언제든지 자기의
부족을 느낄 것이요. 자기 마음 깊은 속에 아직도 남아 있는 애욕을 찾아내서는
그것을 없애 버리려고 부단히 분투할 것이다. 생각이 완전히 의지의 통제 밑에
있지 않는 한 완전한 브라마차랴는 안된다. 하자는 의지없이 하려는 생각은
단순한 감정이다. 그러므로 생각을 재갈 물린다는 것은 곧 마음을 재갈 물린다는
말인데, 그것은 바람을 재갈 물리기보다 더 어려운 일이다. 그렇지만 우리
안에는 하느님이 계시기 때문에 마음의 억제도 할 수 있다. 어렵다고 해서
불가능하다고 생각해서는 안된다. 이것은 최고의 목적이다. 그러므로 그것에
도달하는 데는 최대의 노력이 필요한 것은 당연한 일이다.
  그러나 인도에 온 후에야 나는 그러한 브라마차랴는 단순한 인간의 노력으로는
도달 불가능하다는 것을 깨달았다. 그때까지 나는 과일식만 하면 모든 정욕을
뿌리뽑을 수 있다는 망상 밑에 힘을 쓰고 있었고, 그 이상 더 할 것은 없다고
자기 아첨을 하고 있었다.
  그러나 나의 분투의 장을 미리 말할 필요는 없다. 그러나 동시에 이 말은
분명히 해두어야겠다. 즉, 하느님을 실현하자는 목적으로 브라마차랴를 지키고자
하는 사람은 낙망할 필요가 없는 것이다. 다만 자기의 노력에 대해 확신을
가지고 그만큼 하는님을 신뢰하기만 하면 말이다.

   절제하는 심령 앞에서는 감각의 대상은 사라지나, 그 맛은 남아 있다. 지극히
높으신 이를 깨달을 때 그 맛마저 사라진다. ( 바가바드 기타  3장59절) 그렇기
때문에 모크샤*1를 향하여 정진하는 자가 최후로 의지할 곳은 그이의 이름과
그이의 은총이다. 이 진리는 내가 인도에 돌아온 후에야 알게 되었다.

*1. Moksha : 해설. 세속과 정욕의 모든 구속과 유혹을 벗어 버리고 완전한
정신적 자유에 이른 경지. 옛날 인도 사상에서 인생의 목적을 넷으로
나누었는데, 그 중 마지막 것. 그 4대 목적은 (1)재산(Artha), (2)사랑(Kama),
(3)의무 또는 법(Dharma), (4)해설(Moksha)이다.

9. 소박한 생활

  나는 안락한 살림을 시작해 봤지만 그 실험은 오래가지 못했다. 정성을 들여서
짐을 꾸며 놓았지만 마음이 거기에 있지 못했다. 그래서 그런 살림을 시작
하자마자 곧 나는 비용을 줄이기 시작했다. 세탁비가 많았고, 게다가 그 사람이
제 날짜를 꼭꼭 지켜 주지 않았기 때문에 와이셔츠나 카라가 두세 다스를
가지고도 되지 않았다. 칼라는 날마다 갈아야 하고, 셔츠는 날마다는 아니라도
적어도 하루 걸러는 바꿔야 했다. 그렇게 하는 것은 이중으로 비용을 쓰는
것인데, 그것이 내게는 불필요한 것으로 보였다. 그래서 나는 그 경비를
절약하기 위해 세탁기구를 장만하고는, 세탁에 관한 책을 사다가 그 방법을
공부하고 아내에게도 그것을 가르쳐 주었다. 물로 그 때문에 일은 늦었지만
호기심에 재미도 있었다.
  내 손으로 맨 처음 빨았던 칼라는 평생 잊을 수 없다. 풀을 필요 이상으로
너무 많이 했고, 다리미를 충분히 뜨겁게도 못했고, 또 탈까봐 무서워서 잘
누르지도 못했다. 그 결과 칼라가 빳빳은 했지만 지나치게 먹인 풀가루가 자꾸만
떨어졌다. 그 칼라를 하고 법정에 갔으니 동료 변호사들의 비웃음을 자청한 것이
되었다. 그러나 그때에도 나는 이미 비웃음에는 끄떡하지 않을 수 있었다.
   어떻소, 이것은 내가 처음 빨아 본 칼라라서 풀이 떨어지지만 상관없어.
그리고 자네들을 웃긴 것만 해도 좋은 일 아닌가?  했더니, 한 친구가  아니
그곳엔 세탁소가 없더란 말인가?  했다.
   세탁비가 엄청나거든. 칼라 하나 빠는 값이 거의 칼라 값과 맞먹는데,
언제까지나 그놈의 신세를 져야 하니, 차라리 내 물건을 내 손으로 빠는게 낫지
하고 나는 대답했다.
  그러나 나는 친구로 하여금 자조의 미를 이해하도록 만들 수 없었다. 그러는
동안에 나는 내 딴에는 숙련 세탁공이 됐고, 내 빨래는 결코 세탁공이 빤 것보다
못하지 않았다. 내 칼라는 남의 것에 못지 않게 빳빳했고 빛이 났다.
  고카레가 남아프리카에 왔을 때, 그는 마하데오 고빈드 라나데가 선사한
목도리를 가지고 있었다. 그는 그 선물을 매우 소중히 간수하면서 특별한
경우에만 사용하고 있었다. 그 중 한 경우가 요하네스버그의 인도인들이 그를
환영하는 연회를 베풀었던 때다. 그 목도리가 구겨져 있어서 다리미질을 해야만
했다. 세탁소에 보내서 다려 오게 할 시간이 없었다. 내가 내 기술로 해보겠다고
했더니, 고칼레는 말했다.
   당신의 변호사 실력은 내가 믿지만 세탁공으로서의 실력은 못 믿겠소. 그것을
버려 놓으면 어떻게 할 작정이오? 그게 내게 어떤 것인지 아시오? 
  그러고는 신이나서 그 선물의 유래를 이야기 했다. 그래도 나는 주장을 하고,
내 솜씨를 보장하여, 그의 허락을 얻어 다리미질을 해서, 그의 인정을 받았다.
그 다음에는 온 세상이 다 인정하지 않는다 해도 나는 걱정이 없었다.
  세탁소에 의존하지 않고 살게 된 것과 같은 방법으로, 나는 또 이발사에
의존하기를 집어치웠다. 영국에 가는 사람은 누구나 다 면도질 방법을 배우는데,
내가 알기로는 제 머리 깎기를 배운 사람은 없다. 나는 그것도 배워야 했다.
나는 프리토리아에서 영국인 이발사에게 간 일이 한번 있었다. 그는 업신여기는
태도로 내 머리 깎기를 거절했다. 나는 몹시 불쾌했으나, 곧 이발 기구 한 벌을
사가지고 거우 앞에서 내 머리를 깎았다. 이럭저럭 앞머리는 깎을 수가
있었으나, 뒤는 잘 되지 않았다. 법정에 갔더니 친구들이 법정이 온통
떠나가도록 웃었다.
   여보게 간디, 자네 머리는 어떻게 된거요? 쥐가 뜯어 먹은 것 아니오? 
   아니야, 백인 이발사가 내 까만 머리에 손을 대지 못하겠다고 거절하잖아!
그래서 내 손으로 깎기로 했다네, 이렇게 흉하더라도.  그 대답을 듣고도
친구들은 놀라지 않았다.
  이발사가 내 머리 깎기를 거절한 것은 잘못이 아니었다. 그가 검둥이의 머리를
깎았다가는 곧 손님을 다 잃어버린다. 우리는 우리 이발사가 불가촉민의 머리를
깎는 것을 용납하지 않는다. 나는 그 대가를 남아프리카에서 한번도 아니고 여러
번 받았는데 이것은 우리 죄에 대한 벌이라는 확신 때문에 나는 노하지 않을 수
있었다.
  나의 자조와 소박한 생활에 대한 열정을 종국적으로 나타낸 극단적인 모습은
적당한 곳에서 이야기 하겠다. 씨가 뿌려진 지는 오래다. 그 씨가 뿌리가
내리고, 꽃이피고, 열매를 맺기 위해서는 물을 주는 것이 필요했다. 그런데 그
물이 적당한 때에 주어졌다.

10. 보어전쟁

  1897년부터 1899년 사이에 있었던 다른 여러가지 경험은 생략하고 곧장
보어전쟁 얘기로 들어가야겠다.
  전쟁이 선포되었을 때 내 개인적인 동정심은 완전히 보어인에게 갔다. 그러나
그때 나는 이런 경우에 아직 내 개인적인 확신을 강조할 권리는 없다고
생각했다. 이것에 대한 나의 내부의 갈등에 관하여서는  남아프리카에 있어서의
샤타그라하의 역사 에서 상세히 다루었기 때문에 여기서는 그것을 되풀이하지
않겠다. 흥미를 가진 분들은 그 책을 보기 바란다. 영국 통치에 대한 나의
충성심이 나로 하여금 그 전쟁에서 영국 편을 들게 했다고 말하는 것으로 족할
것이다. 내가 영국의 한 시민으로서 내 권리를 주장한다면, 영제국을 방어하는
일에 참가하는 것 역시 내 의무라고 나는 느꼈다. 나는 그 당시 인도가 완전한
해방을 얻으려면 오직 영제국 안에서, 또 영제국을 통해서만 가능하다는 생각을
가지고 있었다. 그래서 나는 될 수 있는 대로 많은 동지를 모아서, 환자 수송병
의용대를 지원하여 겨우 허가를 얻었다.
  보통 영국 사람들은, 인도인은 아주 비겁하여 목전의 이기적인 것만 알 뿐, 그
이상 목숨을 걸고 일할 줄은 모르는 사람으로 믿고 있었다. 그렇기 때문에 많은
영국 친구들은 내 계획을 안된다고만 하고 있었다. 그러나 부드 의사만은
진심으로 그것을 지지해서 우리에게 환자 수송작업의 훈련을 시켜 주었고 우리는
의료대 종군 자격을 얻게 되었다. 로턴 씨와 고인이 된 에스콤 씨가 그 안을
열성으로 지지해 주어서 우리는 마침내 일선종군을 신청했다. 정부는 우리의
지원에 대해 감사는 했으나 우리의 종군은 당장은 필요 없다고 하였다.
  그 거절에 대해 나는 그저 가만히 있고 싶지는 않았다. 부드 의사의 소개로
나는 나탈의 주교를 찾아갔다. 우리 의용대 내에는 그리스도 교인들이 많았다.
주교는 나의 제의를 아주 반가워하면서 우리의 종군이 받아들여지도록 도와 줄
것을 약속해 주었다.
  전세도 우리를 도와 주었다. 보어인들은 예기했던 이상으로 억세고 결단력
있고 용감함을 보여 주었다. 그래서 결국 우리의 종군은 필요하게 되었다. 
  우리 부대는 약 40명의 지위자 밑에 1천1백 명의 장정들로 되어 있었는데, 그
중 3백 명쯤은 자유 인도인이고 그 나머지는 계약노동자들이었다. 부드 의사도
우리와 같이 있었다. 부대는 잘 해나갔다. 우리가 있는 곳은 전투선 밖이었고,
또 적십자의 보호를 받고 있기는 했지만, 위급할 때는 전투선 안에서 활동해
달라는 요청을 받고 있었다. 우리가 전투선 밖에 있게 된 것은, 우리가 원해서
그런게 아니고 수뇌부들이 우리가 전투선 내에 들어가는 것을 원치 않았기
때문이었다. 그러나 스피온 콥의 격퇴 이후 전세는 달라져서, 불러 장군은
메시지를 보내서 말하기를, 우리가 반드기 모험을 해야 한다는 것은 아니지만,
만일 할 수 있어서 전장에서 부상병들을 날라다 준다면 정부는 감사히 알겠다고
했다. 우리는 지체할 것 없었다. 그래서 스피온 콥에서의 우리의 활동은 전투선
내에서 버어졌다. 그때 우리는 매일 들것에다 부상병을 들고 20내지 25마일
행군을 해야 했다. 그 부상병 중에는 우드게이트 장군 같은 이도 있었는데,
그것은 우리들의 영광이었다.
  부대는 6주간 복무 후 해산되었다. 스피온 콥과 발크란즈의 패전 이후 영군
총사령관은 총진군으로 레이디스미드 및 그밖의 장소를 탈환하려는 계획을
포기하고 영국과 인도에서 증원부대가 오는 것을 기다려 서서히 진군하기로
결정을 내렸다.
  우리의 일은 보잘것 없는 것이었으나 그 당시 많은 칭찬을 받았고, 인도인의
위신은 올라갔다. 신문들은  우리는 제국의 아들이로다 라는 후렴구가 붙은
칭찬의 노래를 실었다.
  불러 장군은 자기가 위급했을 때에 우리 부대가 한 일을 칭찬했고, 지휘관들은
훈장까지 탔다.
  인도인 단체도 조직이 좀 더 개선되었고, 나는 계약노동자들과 좀더 가까이
접촉하게 되었다. 그들 사이에 크게 각성이 일어나, 힌두 교도나 이슬람 교도나
그리스도 교인이나 타밀인이나, 구자라트인이나, 신디인이나 다같은 인도인이요,
다같은 조국의 자녀라는 감정이 그들 속에 깊이 뿌리를 박게 되었다. 모든
사람은 이제 인도인의 억울함은 시정이 되고야 말 거라고 믿게 되었다. 그 당시
백인들의 태도도 눈에 띄게 달라진 것같이 보였다. 전쟁중에 맺어진 백인과의
관계는 참 아름다웠다. 우리는 수천 명의 영국 군인과 접촉했는데, 그들은
우리를 다정하게 대해 주었고, 우리가 전선에서 그들에게 봉사한 데 대해 감사를
했다.
  시련의 순간에 부딪칠 때 인간성은 어떻게 최고로 발휘되게 되느냐 하는
아름다운 회상의 하나를 나는 말하지 않을 수 없다. 로버트 경의 아들 로버트
중위가 치명상을 받은 곳인 치블리 진지를 향해 행군을 하고 있을 때의
일이었다. 우리 의무대는 그의 몸을 전장에서 운반해 오는 영예를 가졌다.
우리가 행진하던 그날은 무더운 날이었다. 모두가 목이 타고 있었다. 그러던
도중 목을 축일 수 있는 작은 시내를 만났다. 그러나 누가 먼저 마셔야 하느냐?
우리는 영국 병정들이 먼저 마신 후에 마시겠다고 말했다. 그러나 그들은
자기네가 먼저 마시지 않고 우리더러 먼저 마시라고 했다. 그래서 한참 동안
서로 사양하는 아름다운 다툼이 벌어진 적이 있었다.

11. 위생개량과 기근구제

  나는 언제나 아무 쓰임새 없이 남아 있는 정치단체의 일원으로 만족하는 일은
견딜 수 없었다. 나는 언제나 단체의 약점을 감춘다든지, 그 잘못은 바로잡지
않고 권리만을 주장한다든지 하는 일은 싫었다. 그러므로 나탈에 와 살게 된
이래 나는 줄곧 인도인 단체에 대해 퍼붓는 비난을 씻어 보려고 노력해 왔다.
비난은 어느 것도 사실 아닌 것이 없었다. 그 중 흔히 듣는 비난은, 인도인은
습성이 게을러서 집과 그 주위를 깨끗이 할 줄을 모른다는 것이었다. 그래서
단체의 중요한 사람들은 이미 각기 자기네 집을 깨끗이 정돈하기 시작했다.
그러나 집집을 모조리 검사하는 것은 더반 시에 흑사병이 발생하게 됐다는
보도를 들은 후였다. 이것은 시의 원로들과 의논하여 찬성을 얻은 후에야 할
수가 있었다. 그들은 우리의 협조를 바라고 있었다. 우리가 협력하여 일했기
때문에 그들의 사무도 쉬워지고, 동시에 우리의 어려움도 경감되었다. 언제나
전염병이 발생만 하면 행정관들은 신경질적이 되고, 따라서 많은 사람이
불쾌감을 느낄 정도로 지나친 수단과 행동을 감행해 왔다. 우리 단체가
자발적으로 위생 조치를 취했기 때문에 우리는 그 불쾌한 압박을 면할 수
있었다.
  그러나 나는 몇 가지 쓰라린 경험을 했었다. 단체의 권리를 주장할 때는 그
힘을 빌리기가 쉬우나, 단체의 의무를 다하도록 할 때는 그 힘을 빌리기가 무척
힘든다는 것을 나는 알았다. 어떤 데서는 모욕도 받았고, 어떤 데서는 묵살을
당하기도 했다. 민중들에게서 자기가 살고 있는 곳을 깨끗하게 하려는 마음을
일으키게 하기란 아주 힘드는 일이요, 그 일을 위해 돈을 내라는 것은 말도
안되는 일이었다. 이러한 경험을 통해 그전의 어느 때보다도 더 잘 알게 된것은,
민중들에게 무슨 일이라도 하게 하려면 무한한 인내가 있어야 한다는 것이었다.
개혁을 하자고 애쓰는 것은 개혁자지 사회가 아니다. 개혁자는 사회에 대해서
반대와 증오와 목숨까지라도 빼앗은 박해 이상의 것을 기대해서는 안된다.
개혁자가 생명처럼 중히 여기는 것을 사회가 퇴보라고 생각하지 못한다는 법이
어디 있겠는가?
  어쨌거나 그 운동의 결과 인도인 사회는 자기네 집이나 주위를 깨끗이 할
필요를 다소나마 인식하게 되었다. 나는 당국자들로부터 인정을 받게 되었다.
그들은 내가 하는 일은 불만을 터뜨리고 권리를 주장하는 것만 있는게 아니라,
그에 못지 않게 자기 정화를 역설하고 그것을 위해 노력한다는 것을 알게
되었다.
  그러나 아직도 해야 할 일이 하나 더 남아 있었다. 그것은 인도 거류민들에게
조국에 대한 의무감을 불러일으켜 주는 일이었다. 인도는 가난한 나라다.
거류민들은 돈을 벌기 위해 남아프리카에 왔다. 그렇기 때문에 동포가 재난에
빠진 때는 그 수입의 일부를 그들을 돕기 위해 내놔야 한다. 그 일을 그들은
1897년과 1899년의 무서운 기근 때에 했다. 기근구제를 위해 그들은 상당한
기부를 했고, 1897년보다 1899년에는 더 많이 했다. 우리는 영국 사람들에게도
호소했는데, 그들도 이 기금 모집에 잘 협력해 주었다. 또 계약노동자들까지도
그 수입의 일부를 기부해 주었다. 이 기근 동안에 발기된 조직은 그 후에도
존속하고 있었고, 다 아는 바와 같이 남아프리카에 있는 인도인들은 조국에
재난이 있을 때마다 한번도 거르지 않고 상당한 기부금을 보내곤 하였다.
  그와 같이 남아프리카의 인도인들의 봉사는 언제나 내게 진리의 새로운 의미를
밝혀 주곤 했다. 진리는 큰 나무와 같아서 잘 가꾸면 가꿀수록 더 많은 열매를
맺게 해준다. 진리의 광산은 깊이 팔수록 그 속에 묻혀 있는 보석을 더 많이
캐낼 수 있다. 그 보석은 갈수록 늘어가는 가지가지의 봉사의 길이다.

12. 인도로 돌아오다.

  군무에서 벗어나자 이제 내 할 일은 남아프리카에 있지 않고 인도에 있다고
나는 생각했다. 남아프리카에 할 일이 없어서가 아니라, 그러다가 돈벌이가 나의
주되는 일이 될까 봐서 한 생각이었다.
  고국에 있는 친구들도 어서 돌아오라고 했고, 나도 본국에서 봉사할 일이 더
많을 것이라고 생각했다. 남아프리카에서의 일은 물론 칸 씨와 만수클랄 나자르
씨 등이 있으니 될 것이고, 그래서 나는 동료들에게 놓아 달라고 요청했다. 쉽게
들어주려 하지 않았지만 많은 토론 끝에 조건을 붙여서 들어주기로 되었다.
조건이란, 거류민단에서 1년 이내에 내가 필요하다면 즉시로 남아프리카로
다시와야 한다는 것이었다. 그것은 쉬운일이 아니라고 생각됐지만, 그 민단에
대한 사랑이 나로 하여금 그 말을 받아 들이게 했다.

  하느님은 사랑의 무명실로
  나를 얽어매 주셨으니
  나는 그의 사로잡힌 종이다.

라고 미라바이는 노래했지만, 내게도 거류민단의 사랑의 무명실은 끊어
버리기에는 너무도 강했다. 씨알의 소리는 하느님의 소리인데, 여기 있는
친구들의 소리도 내게는 도저히 물리칠 수 없이 참된 것이었다. 그들의 조건을
받아들이고 나는 가도 좋다는 허락을 얻었다.
  그 당시 나는 다만 나탈에 있는 사람들과만 가깝게 지냈다. 그들은 내게
사랑의 감로를 퍼부었다. 송별회를 여기저기서 베풀어 주었고, 값진 선물들을
주었다.
  1899년에 내가 인도로 돌아갈 때도 선물을 받았지만, 이번 송별은 정말
굉장했다. 선물 속에는 물론 금.은붙이도 있었지만, 아주 비싼 다이아몬드
제품까지 있었다.
  내가 이 모든 선물을 받을 자격이 있을까? 이런 걸 받으면서, 내가 어떻게
단체를 위해 보수없이 봉사했다고 나 스스로를 설득시킬 수 있을까? 나의
소송의뢰인들로부터 받은 약간의 선물을 제외하고는 모두 순전히 단체를 위한
봉사 때문에 받은 것이다. 그리고 또한 나의 소송의뢰인과 협동자를 구별할 수가
없었다. 소송의뢰인들도 내 공공사업을 도와 주었기 때문이다.
  선물 중 하나는 값이 50기니에 해당하는 금목걸이였는데, 그것은 내 아내에게
주는 것이었다. 그렇지만 그것조차도 나의 공공사업 때문에 준 것이므로 다른
선물들과 다를 바가 없었다.
  그 엄청난 선물들을 받은 그날 밤 나는 잠을 이룰 수 없었다. 몹시 불안한
생각에 방안을 이리저리 왔다갔다 했으나, 별 해결책이 없었다. 이런 값비싼
선물을 내버리기는 정말 어려웠고, 그렇다고 가지고 있기는 더 어려운 일이었다.
  설혹 내가 그것을 가지고 있을 수 있다 하더라도, 아이들은 어찌할까? 아내는
어떻게 하나? 그들은 이날까지 봉사 생활에 훈련이 되어 왔고, 봉사라는 것
자체가 곧 보수라고 알아왔다.
  우리 집에는 값나가는 장식품이라고는 없었다. 우리는 성실하게 검소한 생활을
하여 왔다. 그런데 어떻게 금시계를 차며, 금시계줄을 늘이며, 다이아반지를 낄
수 있을까? 더구나 보물에 집착하는 마음을 극복하자고 사람들을 권면해 온
판인데, 그렇다면, 선물로 들어온 보물들을 나는 어떻게 해야 할까?
  나는 이것을 가져서는 안된다고 결정을 내렸다. 문서를 작성하여 그 보물들을
맡기기로 하고, 파르시 루스톰지와 그 외의 몇 사람을 그 보관인으로 지명했다.
이튿날 아침 아내와 아이들을 모아 놓고 의논한 다음 그 무거운 짐을 벗어
버렸다.
  아내를 납득시키기가 약간 어려울 것은 알고 있었고, 아이들은 별로 문제없을
것이 확실했다. 그래서 아이들의 후원을 받기로 작정했다.
  아이들은 내 제안에 찬성했다.  우리는 그런 값비싼 물건이 필요없으니 그것을
민단으로 돌려보내는 것이 좋겠습니다. 그리고 그런 것이 필요해진다면 쉽게 살
수 있지 않아요? 하고 그들은 말했다.
  나는 기뻤다. 그래서 나는,  그럼 너희들이 어머니께 그러자고 해보면 어떠냐,
그래보련? 했다.
   하고 말고요, 그게 우리가 할 일인데요. 어머니는 그런 장식품이 필요 없으실
게고, 그렇지 않으면 우리들을 위해 놓아두고 싶어하실지 모르지만, 우리가
그것을 원치 않는데 어머님인들 무엇 때문에 내놓지 않으려고 하시겠어요? 하고
대답했다.
  그러나 말은 쉽지만 행하기는 그렇지 않았다.
   당신은 그런 것이 필요 없을지 모르고, 아이들도 또 필요 없을지 몰라요. 
아내는 말하는 것이었다.  당신 말에 넘어가서 아이들은 당신 장단에 춤을
출겁니다. 내가 그런 것을 하고 다니면 당신이 가만두지 않을 것도 압니다.
그러나 며느리들은 어떻게 해요? 그들은 아무래도 그런 것이 필요할 겁니다.
그리고 내일 무슨일이 있을지 누가 알아요? 그렇게 정성으로 보내준 선물을 나는
세상 없어도 못 내놔요. 
  이렇게 해서 논쟁의 격류는 끝이 없었고, 나중엔 눈물까지 나오게 되었다.
아이들은 그래도 끄떡없었다. 나도 흔들리지 않았다.
  나는 부드러운 말로 입을 열었다.  아이들이 결혼하려면 아직은 일러요.
조혼해서는 안돼. 저희들 생각은 저희 자신들이 할거요. 그리고 우리 애들을
위해서, 며느리라는 것들이 노리개를 좋아하는 것들이어서는 안되지. 또 설사
우리가 그들에게 장식품을 사줄 필요가 있다손 치더라도, 내가 있지 않소? 사
달라고 하구료. 
   사 달라고 하라구요? 이만하면 나도 당신이 어떤 위인인지 알아요. 당신은 내
장식품을 다 빼앗아 버렸어요. 내가 가지고 있는 것을 그냥 두게 하질 않았지요.
생각해 보셔요, 당신이 며느리들에게 장식품을 사준다! 아이들을 오늘부터라도
수도승을 만들려 하는 당신이! 안돼요, 그 장식품들은 돌려 보내지 못합니다.
그리고 여보세요, 내 목걸인데 당신이 무슨 권리로 그러세요? 
   그렇지만,  나는 가만 있지 않았다.   그 목걸이를 당신에게 주었지만,
당신이 수고했다 해서 준 거요. 내가 수고했다 해서 준 거요? 
   그렇긴 해요. 그러나 당신이 한 봉사는 또한 내가 한 거나 마찬가지죠. 나는
당신을 위해 밤낮으로 뼈가 빠지도록 일했어요. 그것은 봉사가 아니에요? 당신은
온갖 잡동사니 일을 다 내게 떠맡겨서 나로 하여금 쓰라린 눈물을 짜게 했어요.
그래서 나는 노예처럼 일을 했어요. 
  그것은 모두 가시같이 찌르는 말이었고, 그 중 더러는 내 가슴을 깊이 울렸다.
그렇지만 내 마음은 그 장식품들을 돌려주기로 이미 결정되어 있었다. 가까스로
아내에게서 승낙을 얻어 1896년과 1901년에 받았던 선물들을 다 돌려 보냈다.
신탁증서가 준비되고 그것들을 은행에 예치시켜, 내 뜻이나 관리인의 뜻에 따라
민단을 위해 사용하기로 했다.
  이따금 공공 목적으로 자금이 필요할 때면, 위탁금을 찾아낼 수 밖에 없다고
생각을 했다가도 어떻게 해서든 필요한 금액을 만들어내고, 그 위탁금만은
다치지 않고 둘 수가 있었다. 그 기금은 아직도 그래도 있어서, 필요한 때는
활용을 하면서 정기적으로 적립되고 있다.
  나는 그 조치를 지금까지 한번도 후회한 일이 없고 해가 감에 따라 아내도
그것이 현명한 일이었던 것을 알게 되었다. 그것으로 인하여 우리는 많은 유혹에
젖어 들지 않을 수 있었다.
  나는 공공 사업을 하는 사람은 절대로 값진 선물을 받아서는 안된다는 확신을
가지고 있다.

13. 다시 인도에서

  그렇게 해서 나는 고국을 향해 출항을 했다. 도중의 기항지의 하나인
모리셔스에서 배가 오래 쉬었기 때문에, 나는 상륙하여 그 지방의 사정을 잘
알게 되었다. 하루 저녁은 그 식민지의 총독인 찰스브루스 경의 초대를 받은
일도 있었다.
  인도에 도착한 후 나는 얼마동안을 각 지방을 여행하면서 지냈다. 그때는
1901년이었는데, 마침 딘쇼와차 경을 의장으로 한 국민의회가 캘커타에서 열리고
있던 때였다. 나도 물론 참석했다. 이것이 내가 국민의회를 본 첫경험이었다.
  내가 페로제샤 경에게 남아프리카의 상황을 말해 드려야 했으므로
봄베이에서부터는 그와 한열차로 여행을 했다. 나는 그가 아주 호화로운 살림을
하는 것으로 알고 있었다. 그는 특별 열차의 좌석을 예약하고, 그리고 나에게는
어느역에서 다음역까지는 자기 차칸에 와서 함께 이야기를 할 수 있도록
해주었다. 그래서 나는 지정된 역에서 그의 차칸에 들어갔다. 거기서는 와차
씨와 지금은 경이 된 치만랄 세탈바드 씨가 그와 함께 정치 이야기를 하고
있었다. 페로제샤 경은 나를 보자마자,  간디 당신을 위해서는 아무것도 될 것
같지 않은데, 물론 우리는 당신이 원하는 결의안을 통과는 시켜드릴 거요.
그렇지만 우리가 우리나라에서 무엇을 할 권리가 있소? 우리 손에 권력을 쥐고
있지 못하는 이상 식민지에서 보다 낫게 살 것이 아무것도 없다고 나는
생각하오. 
  나는 깜짝 놀랐다. 세탈바드 씨도 그 의견에 동의를 하는 듯했고, 와차 씨는
내게 가엾다는 표정을 짓는 듯했다.
  나는 페료제샤 경에게 간청을 한번 해보려 했지만, 나 같은 것이 봄베이의
무관왕을 설복시킨다는 것은 말도 되지 않는 일이었다. 나는 결의안을 제출할
기회를 가지는 것으로 만족하는 수 밖에 없었다.
  와차 씨는 나를 격려하느라고,  결의안을 어서 내게 보여주시오. 하고 말했다.
나는 고맙게도 그에게 인사를 하고 다음 역에서 그들과 헤어졌다.
  그래서 캘커타로 갔다. 의장은 접대위원들의 열렬한 박수를 받으며 그의
숙소로 안내되었다. 한 자원 사무원을 보고 나는 어디로 갈 것이냐고 물었더니,
그는 나를 대의원들이 많이 들어 있는 리폰 대학으로 데리고 갔다. 운수좋게도
로카만야 씨와 같은 숙소에 들게 되었다. 아마 그는 나보다 하루 늦게 왔던
것으로 기억한다.
  당연한 일이긴 하지만 로카만야는 자기의 접견을 가지지 않는 일은 별로
없었다. 내가 만일 화가였더라면 그때 그가 자기 침대 위에 앉아 있던 그 모습을
내가 봤던 그대로 그릴 수 있었을 것이다. 그처럼 그때의 모든 광경이 내
기억속에 생생하다. 그를 찾아왔던 이루 헤아릴 수 없는 방문객 중 다만 한
사람을 기억할 수 있는데, 그것은  아므리타 바자르 파트리카 의 편집인 바부
모틸랄 고제 씨였다. 그 큰웃음 소리와, 지배 민족의 악행에 대해서 그들이 하던
이야기는 지금도 잊을 수 없다.
  그러나 나는 이 숙소 안에서의 담당 직무에 관해 좀 자세히 말하고 싶다. 그
자원 사무원들은 서로 의견 충돌을 일으키고 있었다. 어떤 사람에게 무엇을
부탁하면 그 사람은 그것을 다른 사람에게로 넘기고, 그 사람 또한 다른
사람에게로 넘기는 식이다. 그리고 대의원들이라는 사람들은 여기도 저기도 있지
않았다.
  나는 몇 사람의 자원자들과 친구가 되었다. 남아프리카에 관한 이야기를
좀했더니 다소 부끄러워하는 듯했다. 봉사의 비결을 좀 알려 주려 했더니, 알아
듣는 듯하기도 했다. 그러나 봉사란 버섯처럼 돋아나는 것은 아니다. 첫째로
하려는 의지가 있어야 하고, 다음은 경험이다. 선량하고 천진난만한 청년들은
의지는 없지 않았으나 경험은 영점이었다. 의회는 매년 3일간 열리고 그 다음은
휴회한다. 1년에 사흘하는 쇼에서 무슨 훈련이 될 것이 있겠나? 대의원들도 그
사무원들이나 마찬가지다. 더 낫고 더 긴 훈련을 받은 일이 없다. 그들은 자신이
직접 하는 것은 아무것도 없고,  사무원, 이거 하시오   사무원, 저거 하시오 
줄곧 명령 뿐이다.
  여기서도 불가촉민의 처지를 상당히 많이 목격했다. 타밀 사람들의 취사장은
다른 종족들의 취사장과는 머리 떨어져 있었다. 타밀 사람들이 밥먹는 것을 다른
사람은 보기만 해도 불결하다는 것이다. 그래서 대학 구내 한 구석에 버들가지로
울타리를 엮어서 타밀 의원들을 위해 취사장을 따로 만들어야 했다. 거기는
연기가 자욱해 숨이 막힐 지경이었다. 그곳은 취사장, 식당, 화장실을 한 곳에다
마련해 놓고는, 닫힌 금고처럼 나갈 곳이 없는 곳이었다. 내가 보기에는 그것은
바르나다르마*1의 하나의 덜된 모방이었다. 국민의회 의원들 사이에서도 그렇듯
천민의 형태가 보일진대, 그들을 선출한 그 주민들 사이에서는 그 정도가 얼마나
심하겠느냐 하는 것은 짐작할 수 있겠구나 하는 생각을 하며 한숨을 쉴 수 밖에
없었다.
  비위생적인 것은 이루 말할 수 없다. 가는데마다 물웅덩이가 있었고, 변소는
몇 곳 안되는데, 그 냄새는 지금 생각만 해도 구역질이 난다. 그것을
사무원들에게 지적하여 말했더니, 그들은 대번에 딱 잘라,  그것은 우리 일이
아닙니다. 청소부들이 할 일이지 했다. 내가 빗자루를 하나 달라고 했더니, 그
사람은 이상하다는 듯이 나를 쳐다보았다. 내 손으로 하나 구해 가지고 변소
청소를 했지만, 그것은 나 자신을 위해서 한 셈이었다. 몰려드는 사람은
이렇게도 많은 데 변소는 몇 개 되지 않지, 그러니 청소를 하자면 쉴새없이
하여야겠는데, 그것은 나로서는 감당할 수 없는 일이었다. 그래서 나는 내것이나
하는 것으로 만족할 수 밖에 없었다. 그런데 사람들은 그 냄새, 그 불결도
상관하지 않는 것 같았다.
  그러나 그것만은 아니었다. 대의원들 중 더러는 자기 방 밖의 베란다를 밤
동안에 생리의 필요를 위해 쓰기조차 꺼리지 않았다. 아침이 되어 사무원들에게
그러한 장소를 지적했다. 아무도 그것을 청소하려는 사람은 없었고, 내가 그것을
해도 그 영광을 같이 나누려 하는 사람도 없었다. 그때보다는 훨씬 개선은
되었지만, 지금도 되는 대로 아무데서나 소변을 보아 의회 숙사를 더럽히는
생각없는 의원들이 없어지지 않았고, 모든 사무원들도 그 뒤를 깨끗이 청소해
주려고도 하지 않았다.
  만일 의회 개회 기간이 길어진다면 전염병이 발생하기에 알맞은 형편이 될
것이라고 나는 생각했다.

*1. Varnadharma : 인도 사회 사종성이 지켜야 하는 의무

14. 서기와 하인

  국민의회가 열리려면 아직도 이틀을 더 있어야 했다. 나는 경험을 얻기 위해
의회 사무처에서 봉사를 하기로 작정했다. 그래서 캘커타에 도착하여 날마다하는
재계를 끝내자마자 의회 사무처로 갔다.
  바부 부펜드라나드 바수와 고살 씨가 간사였다. 나는 부펜바부에게로 가서
봉사를 지원했다. 그는 나를 보더니,  나는 별로 일이 없소. 아마 고살바부한테
가면 뭔가 할 일이 있을 거요. 가보시오 하고 말했다.
  그래 나는 그한테로 갔다. 그는 나를 아래위로 훑어 보더니,  서기 일밖에
없군요. 그거라도 하시겠소? 하고 말했다.
   네, 좋습니다. 역량에 넘치는 것이 아니라면 무엇이든 할 작정으로 왔습니다.
라고 나는 대답했다.
   젊은이, 그거 옳은 생각이오 하고는 자기 주위에 둘러 서 있는 지원자들을
향해서 덧붙여 말을 했다.   이 젊은이가 하는 말 다들 들으셨소?  그러고는
나를 향해 말을 계속했다.  자, 그럼, 여기 처리해야 할 편지 뭉치가 있소. 저
의자를 가져다 놓고 일을 시작하시오. 보시는 바와 같이 나를 보러 오는 사람이
수백 명이오, 이걸 어떻게 하오? 그 사람들을 만나야 하겠소? 아니면 편지로
나를 홍수 속에 빠뜨리는 이들에게 회답을 해야겠소? 이것을 맡길 서기가
없군요. 이 편지들은 대개 별 내용이 없소. 그렇지만 이것을 한 번 쭉
읽어보시오. 그리고 그럴 만한 거면 알려주고, 또 회답할 필요가 있는 것이면
있다고 해주시오. 
  그렇게 나늘 신용해 주니 나는 기뻤다.
  고살 씨는 내게 일을 맡길 때까지 나를 몰랐고, 그 후에 가서야 내 신분을
물었다.
  편지 무더기를 처리하는 나의 일은 아주 쉬운 것이었다. 나는 이내 그 일을
해치웠다. 고살 씨는 좋아했다. 그는 말이 많은 사람이었다. 그는 몇 시간이라도
계속 말을 했을 것이다. 나에게 들어서 나의 경력을 약간 알고 난 후에는 내게
서기 일을 시킨 것을 다소 미안해 했다. 나는 그를 안심시키며 말했다.  조금도
염려하실 것 없습니다. 국민의회를 위해 봉사하시느라 백발이 되신 선생님은
제게는 어버이 같으신 분인데, 그 앞에서 저 같은 것이 무엇입니까? 아무 경험
없는 한 젊은이입니다. 저를 믿으시고 이 일을 시켜 주심으로써 저는 도리어
의리의 빚을 졌습니다. 저는 국민의회의 일을 해보고 싶은데 선생님께서 쉽지
않은 기회를 주셔서 자세한 것을 알 수 있게 되었습니다. 
   사실 말이지. 그는 말했다.  그것이 옳은 정신이오. 그런데 오늘날의
청년들은 그것을 개닫지 못해요. 물론 나는 국민의회를 처음부터 알고 있소. 이
국민의회를 창립하는 데 있어서 흄씨와 더불어 나도 한몫했다면 했다고 할 수도
있지요. 
  그렇게 해서 우리는 좋은 친구가 되었다. 그는 기어이 자기와 점심을 같이
하자고 했다.
  고살 씨는 셔츠 단추를 하인더러 채우라고 하곤 했다. 나는 그것을 내가
하겠다고 했다. 나는 언제나 어른들을 존경하고 싶은 마음이 많았기 때문에 그
일이 하고 싶었다. 그가 내 뜻을 알고 나서는 내가 그에게 개인적으로 봉사하는
자잘한 일을 어렵게 여기지 않았다. 그는 사실 좋아했다. 나더러 단추를 채워
달라고 하면서 이렇게 말하곤 했다.  봐요, 국민의회 간사는 셔츠의 단추를 채울
시간도 없단 말이야. 한시도 일이 없는 때가 없어.  고살 씨의 단순한 성격은
재미있었다. 그런 따위의 봉사 때문에 내 마음이 불쾌해진 일은 조금도 없었다.
그 봉사 때문에 나는 이루 헤아릴 수 없는 이득을 얻었다.
  며칠 지나는 동안에 의회의 사무를 이해하게 되었다. 대부분의 지도자들을
만났다. 고칼레나 수렌드라나드 같은 거장들의 활동도 알게 됐고, 또 막대한
시간이 허비되고 있는 것도 알게 됐다. 또 그때 벌써 우리의 일에서 영어가
얼마나 중대한 지위를 차지하고 있는가를 알아채고 슬픔을 느꼈다. 정력의
소모에 대하여는 조금도 생각하지 않고 있었다. 한 사람으로 해도 충분한 일을
몇 사람이 하고, 여러가지 중요한 일들에는 아무도 돌보는 사람이 없는 수도
있었다.
  이러한 사실들을 관찰할 때 내 마음은 비판적이기는 하면서도, 충분히 동정이
가는 점도 있었다. 그래서 언제나 이러한 사정 속에서는 잘해 보려고 애를 써도
결국 어떻게 할 수가 없을 것이라고 생각했고, 그렇기 때문에 어떤 일도 결코
과소평가하지 않을 수가 있었다.

15. 국민의회 개회

  드디어 국민의회가 열렸다. 어마어마한 방청석, 당당하게 늘어선 유지들,
그리고 의석에 자리잡고 앉은 노장들, 이 모든 것이 나를 압도했다. 이 거대한
집회에서 내가 있을 곳이 어딘지 몰라 어리둥절 했다.
  의장의 개회사는 그대로 하나의 책이었다. 처음부터 끝까지 그것을 다
읽는다는 것은 말도 안되는 일이었다. 그래서 다만 몇 구저이 낭독되었을
뿐이었다.
  의장의 개회사 다음에 의사위원의 선출이 있었다. 고칼레는 나를 그 위원회
모임에 데리고 갔다.
  페로제샤 경은 물로 내 결의안을 받겠다고 동의하기는 했지만 누가 그것을
의사위원회에 내놓으며, 또 언제 그것을 하겠는지 나에게는 의심스러웠다.
왜냐하면 결의안마다 길다란 연설들을 하는데, 게다가 또 영어로 해야 하고, 또
결의안마다 어떤 이름난 지도자들을 배경으로 가지고 있었기 때문이다. 내것은
그러한 정예부대의 북소리 속에 가느다란 하나의 피리에 불과했다. 밤이 점점
다가올수록 나는 가슴만 자꾸 뛰었다. 내가 기억하기에는 말단에 오른
결의안들은 전격적으로 처리돼 버렸다. 모든 사람들이 그저 어서 가려고
서두르기만 했다. 열한 시가 됐다. 나는 말할 용기도 없었다. 나는 고칼레를
미리 만나 결의안을 보였기 때문에 그의 자리 곁으로 다가가서,  어떻게 좀
해주셔요  했더니, 그는  나도 당신 결의안을 잊지 않고 생각하고 있소. 보셔요,
저렇게들 서두르고 있지 않아요. 그렇지만 나는 당신 것만은 그렇게 지나가
버리도록 내버려 두지 않을 거요 했다.
   자 그럼 다 됐습니까?  페로제샤 경이 물었다.
   아닙니다. 아직 남아프리카의 결의안이 있습니다. 간디 씨가 여태 기다리고
있습니다.  고칼레는 소리쳤다.  그 결의안을 보셨습니까?  페로제샤가 물었다.
   물론입니다.   마음에 드십니까?   상당히 좋습니다.   그럼 어디 들어
봅시다. 간디 씨.  나는 떨리는 음성으로 그것을 읽었다. 고칼레가 그것을
지지했다.  만장일치 통과요.  모두가 외쳤다.
   간디 씨에게 발언 시간으로 5분을 드리겠습니다. 하고 와차 씨가 말했다.
그런식의 처리는 내게는 통 마음에 들지 않았다. 결의안을 이해하려고 노력을
하는 사람은 하나도 없고, 저마다 어서 갈 생각만 하고 있었으며, 결의안은
고칼레가 봤기 때문에 다른 사람들은 그것을 보려고도 또는 이해하려고도 하지
않았다.
  아침이 되니 연설할 것이 걱정됐다. 5분 동안에 무슨 말을 해야 할까? 마음을
단단히 먹으려 했지만 말이 잘 나오지 않을 것 같았다. 나는 원고를 써서 읽지
말고 즉석에서 나오는 대로 말하기로 했다. 그런데 남아프리카에서 말하는
재주가 좀 얻어지기도 했건만 그 순간엔 그거나마 어디로 가버린 듯했다.
  내 결의안의 차례가 오자 와차 씨는 내 이름을 불렀다. 나는 일어섰다. 머리가
핑핑 도는 것을 참고 그럭저럭 결의안을 읽어 내렸다. 누군가가 외국 이주민을
찬양하는 시를 지어 인쇄를 해가지고 그것을 의원들에게 나눠 주었는데, 나는 그
시를 낭송한 다음 남아프리카 거류민들의 슬픈 사정을 말했다. 그 순간에 와차
씨가 종을 울렸다. 내 생각에 분명히 아직 5분이 되지 않았다. 나는 그 종이
이제 앞으로 2분 안에 끝내라는 예고인 것을 몰랐다. 다른 사람들의 발언을 나도
들었는데 30분, 45분을 해도 그들에게는 종을 울려 주지는 않았다. 나는 화가
나서 종소리를 듣자마자 앉아 버렸다. 그러나 나의 어린애 같은 판단으로도 그때
가서야 그 시간안에 페로제샤 경에 대한 대답이 들어 있다는 생각이
들었다.(13장 3절 참조). 결의안의 통과에 대하여는 질문도 하나 없었다. 그
당시는 방청객인지 대의원인지 구별할 수도 없었다. 모든 사람이 다 손을
쳐들고, 모든 결의안이 다 만장일치로 통과가 되는 것이었다. 내 결의안도
이렇게 통과가 되어 내게 대해서는 모든 의미를 잃어버리고 말았다. 그렇지만
의회를 통과했다는 그 사실만으로도 나는 기뻤다. 국민의회의  인정 은 곧
전국민의 인정이란 것을 안다면 누구나 기뻐하지 않을 사람이 없을 것이다.

16. 쿠르존 경 접견회

  국민의회는 폐회되었으나 나는 상업회의소와 남아프리카의 사업과 관련이 있는
사람들을 만나야 했으므로 캘커타에 한 달을 머물러 있었다. 이번에는 호텔에
유하기보다 가능한 한 소개를 받아 인디아 클럽의 한 방을 얻기로 했다. 그 회원
중에는 중요한 인도 인사들이 있었으므로, 그들과 접촉을 해서 그들에게
남아프리카의 사업에 대한 관심을 갖게 하자는 생각이었다. 고칼레는 그 클럽에
당구를 치러 자주 갔는데, 내가 한동안 캘커타에 머문다는 것을 알자, 나더러
자기와 같이 지내자고 초청을 해주었다. 나는 그 초대를 감사하게 받았으나 나
혼자서 그곳으로 가는 것은 적당치 않다고 생각했다. 2-3일 지난 다음 그가 나를
직접 데리고 갔다. 그는 내가 서슴거리는 것을 보고,  간디, 이 나라 안에
머물러 있어야 하는 사람이 그렇게 서슴거려서는 안되오. 될수록 많은 사람과
접촉해야 합니다. 나는 당신이 국민의회에서 일하기를 원합니다. 라고 했다.
  고칼레와 함께 지낸 이야기를 하기 전에 이 클럽에서 있었던 한 가지 사건
이야기를 하려 한다.
  이때쯤 쿠르존(Crzon : 1898-1905년 인도 총독으로 있었고, 그 후
1919-24년에는 외무경으로 활약했던 영국 정치가)경이 그의 접견회를 열었다. 그
접견회에 초대받은 라자(군주) 마하라자(대군주)의 몇 사람은 이 클럽의
회원이었다. 나는 그들이 클럽에서 언제나 번쩍거리는 벵골 도티와 셔츠와
목도리를 하고 있는 것을 봤는데, 그 접견 날에 보니 칸사마(Khansama :
사환)들이나 입기 알맞은 바지에다 번쩍거리는 장화를 신고 있었다. 나는 그것이
아주 불쾌해서 그 중 한 사람에게 그렇게 다르게 옷차림을 한 까닭을 물었더니
그는 이렇게 대답했다.
   우리의 기막힌 사정을 우리 자신이나 알지 누가 알겠어요. 재산과 칭호를
유지하기 위해 꿀꺽 참아야 하는 이 모욕을 우리 자신이나 알지 누가 알겠어요. 

   그렇지만 그 칸사마 머리수건(터번)과 번쩍거리는 장화는 어떻게 된
것입니까? 하고 내가 물었더니,  칸사마들과 우리들과 다를 것이 무엇이
있습니까?  그러고는 그는 말을 이었다.  그들이 우리의 칸사마라면 우리는
쿠르존 경의 칸사마입니다. 내가 만일 그 레비(levee : 접견)에서 빠졌다가는
내가 그 값을 당해야 합니다. 내가 만일 평시의 옷차림을 하고 간다면 그것은
모독행위가 됩니다. 그리고 쿠르존 경과 무슨 말이라도 할 수가 있어서 가는 줄
아십니까? 천만에요. 
  그렇게 솔직히 말하는 친구를 보고 가엾다는 생각을 금할 수 없었다. 그 말을
듣고 또 하나의 접견이 생각났다. 
  하딘지*1 경이 힌두 대학교의 초석을 놓을 때에도 접견회가 있었는데, 그때도
라자들과 마하라자들이 물론 있었지만, 판디트 말라비야지가 나도 거기
참석하라고 특별히 초대를 해주었기 때문에 갔었다.
  마하라자들이 여자처럼 단장한 것을 봤을 때 나는 참 마음이 괴로웠다. 그들은
비단 파자마와 비단 아치칸에다가 목에는 진주 목걸이를 두르고, 손목에는
팔찌를 꼈으며, 터번에다는 진주와 다이아몬드로 술을 달고, 거기다가 또
허리띠에는 금으로 된 손잡이가 달린 칼을 늘어뜨리고 있었다.
  나는 그런 치장이 그들이 귀족임을 드러내는 것이 아니라 노예임을 드러내는
표지인 것을 알았다. 나는 그들이 그러한 무기력의 상징을 자기네의
자유의사로써 했어야 할 것이라고 생각했다. 그러나 그런 행사 때에는 라자들은
의무적으로 귀중한 보석을 모두 차리고 나오지 않으면 안된다는 것이었다.
그런데 그들 중에는 보석으로 장식하고 나오는 것을 매우 싫어해서 접견 같은
경우를 제외하고는 절대로 하지 않는다는 소문도 들었다.
  그 말들이 얼마만큼이나 사실인지는 알 수 없다. 그러나 그들이 다른 때에
그런 장식을 하건말건, 총독 접견을 할 때에 일부 여성들만이 달고 다니는 것을
그들이 단다는 것은 참으로 불쾌한 일이다.
  부와 권력과 특권이 인간에게서 짜내는 죄와 허물의 세금은 얼마나 심한
것인가!

*1. Hardinge : 군인이며 정치가. 1844-48년 인도 총독으로 있으면서 많은
진보적인 사상을 인도에 이끌어 들였다고 해서 명성이 높았다.

17. 고칼레와 같이 지낸 한 달 (1)

  고칼레는 함께 있는 첫날부터 나에게 마음을 푹 놓고 있도록 해주었다. 그는
나를 자기 동생처럼 대해 주었고, 내게 필요한 하나하나를 다 알아 가지고,
그것을 다 얻을 수 있도록 해주었다. 다행히 내게 필요한 것이란 그리 많지
않았고, 나는 자립자작하는 습관을 길러 왔기 때문에 직접 해주어야 할 것은
별로 없었다. 그는 스스로 살아가는 나의 버릇, 몸을 정결히 가지는 것,
인내하고 규칙적으로 하는 것에 퍽 깊은 인상을 받은 나머지 때로는 칭찬을
해주곤 했다.
  그는 내게 대해 전혀 비밀로 하는 것이 없는 듯했다. 자기를 찾아오는
손님에게 빠짐없이 나를 소개해 주었는데, 그들 중 가장 기억에 뚜렷한 이는
지금은 경이 된 레이 의사였다. 그는 사실상 바로 옆집에 살고 있었고 매우 자주
찾아오는 이였다.
  그는 레이 의사를 나에게 이렇게 소개했다.  이분은 레이 교수인데 월급
8백루피를 받아서는 꼭 40루피만을 갖고 나머지는 다 공공목적을 위해
내놓습니다. 이분은 아직 결혼도 안했고, 앞으로도 안할 것입니다. 
  레이 의사는 그때나 지금이나 다름이 없다. 그의 옷은 그때도 지금이나
마찬가지로 검소한 것이었다. 다만 이것이 다른 점이다. 지금은 카디인데 그때는
인도 방직공장의 제품으로 된 것이었다. 고칼레와 레이 의사의 이야기는 아무리
들어도 싫증이 나지 않았다. 그것은 모두 공익에 대한 것과 교육적 가치가 있는
것들이었다. 때로는 듣고 고통스러운 것도 있었는데 사회 인사들에 대한 비평이
들어 있을 때다. 그 결과 이전에는 내가 견실한 투사인 줄 알았던 이들이 하찮은
것으로 보이기 시작했다.
  고칼레가 일하고 있는 것을 보면 교육이 되는 동시에 또 재미도 있었다. 그는
1분도 쓸데없이 보내는 일이 없었다. 그의 개인적인 거래나 교우관계까지도 다
공익을 위한 것이었다. 그의 모든 담화는 다만 나라의 이익을 위한 것이었고
비진실. 불성실의 기색이라고는 조금도 없었다. 언제나 인도의 가난과 속박이
그의 지대한 관심사였다. 가지가지의 사람들이 별별 일을 가지고 그의 관심을
끌려고 애를 썼지만, 그는 누구를 보고도 언제나 같은 대답을 주었을 뿐이었다. 
그것은 당신이 하시오. 나는 내 일을 하게 두시오. 내가 원하는 것은 이 나라의
자유요. 그것을 쟁취한 다음 우리는 다른 일도 생각할 수 있소. 지금은 내 모든
시간과 정력을 거기에 다 쏟아도 모자라오. 
  라나데에 대한 그의 존경은 어느 순간에도 볼 수 있었다. 무슨 일에나
라나데가 최종의 권위를 가졌고, 발걸음마다 그의 말을 인용했다. 라나데의
기일(또는 생일이었던지 잊어버렸다)이 내가 고칼레와 같이 있을 때 돌아왔는데
그는 그것을 꼭꼭 지키고 있었다. 그때는 나 말고 그의 친구인 카다바테 교수와
한 판사보가 있었는데 그는 우리를 그 기념식에 초청했고, 그 기념사에서
라나데와 텔랑과 만들리크를 비교해 말을 했다. 그는 텔랑의 매력있는 풍채와
만들리크의 개혁가로서의 위대성을 찬양했다. 만들리크가 자기 소송의뢰인에
대해 얼마나 정성이었나 하는 이야기를 하면서 그는 이런 말을 했다. 한번은
그가 평시에 타던 열차를 놓치고는 그의 의뢰인의 일이 잘못 되지 않도록
재판정에 가기 위해 특별열차를 내가지고 갔다는 것이다. 그렇지만 그는
말하기를, 라나데는 그들을 다 뛰어넘는, 다방면에 걸친 천재라는 것이었다.
그는 위대한 판사였을 뿐 아니라, 또 그만큼 위대한 역사가요, 경제학자요,
개혁가였다. 그는 판사면서도, 두려움 없이 국민의회에 참석을 했고, 모든
사람이 그의 총명에 두터운 신뢰를 두었기 때문에 그의 판결에 대해서는 이의
없이 받아들였다. 고칼레는 두뇌와 심정이 한데 결합되어 이룬 그의 스승의
인격을 묘사하며 기뻐서 어쩌 줄을 몰라했다.
  고칼레는 당시 늘 마차를 타고 다녔다. 어떤 사정 때문에 그가 마차를 꼭 타야
하게 됐는지를 라는 몰랐다. 그래서 항의를 해보았다.  여기저기 다니실 때
전차를 좀 이용하실 수 없습니까? 그러면 지도자의 위신이 떨어집니까? 
  다소 괴로워하면서 그는 말했다.  역시 당신도 나를 이해하지 못하는구먼!
나는 나의 의회 수당을 개인의 안락을 위해서는 쓰지 않소. 나는 당신이 전차를
타고 어디라도 갈 수 있는 자유가 부럽소. 하지만 나는 그렇게 하지 못하는 것이
유감이오. 당신도 나처럼 널리 유명의 희생물이 될 때는 전차로 다니는 것이
불가능까지는 아니더라도 아마 어려울 것이요. 지도자가 하는 모든 것을 다
개인적인 쾌락 때문이라고 생각해서는 안될 것이오. 나는 당신의 소탈한 습성을
좋아하오. 나도 될 수 있는 한 간소하게 살고 있소마는, 나 같은 사람에게는
거의 불가피한 낭비가 더러 있소. 
  그는 이와 같이 나의 한 가지 불평에 대해서는 만족할 만한 해명을
해주었지만, 다른 하나에 대해서는 만족할 만한 해명을 주지 못했다.
   그렇지만 선생님께서는 왜 산책도 아니하십니까? 항상 몸이 편치 않으신 것이
어찌 이상하다 하겠습니까? 공공활동을 하신다고 신체운동하실 시간도 없으시단
말씀입니까? 하고 나는 말했다.
  그는 대답했다.  그래 당신이 보기에는 내가 언제 산책을 하리만큼 틈이
있다고 생각해요? 
  나는 고칼레를 참으로 존경했기 때문에 한번도 맞서 본 일은 없다. 도저히 그
대답으로 만족할 수 없었지만 나는 잠자코 있었다. 나는 그때도 그렇게 믿었지만
지금도 그렇게 믿는다. 일이 아무리 많더라도 사람은 식사에 대해서와
마찬가지로, 운동에 대해서도 반드시 시간을 내서 해야 한다. 내 좁은
소견으로는, 그렇게 하는 것이 일하는 역량을 더해 주지 절대로 감소시켜 주지
않는다.

18. 고칼레와 같이 지낸 한 달 (2)

  고칼레의 집에 머무르는 동안 나는 결코 집에만 박혀 있지 않았다.
  남아프리카에서 나는 그리스도 교도 친구들에게 인도에 가면 인도 그리스도
교도들을 만나서 그들의 모양이 어떤지 잘 알도록 하겠다는 말을 할 일이 있다.
나는 바부 칼리차란 바네르지에 관하여 들은 것이 있어서 그를 많이 존경하였다.
그는 국민의회 안에서 중요한 자리를 차지하고 있었으므로, 나는 그에
대하여서는 국민의회에서 멀리 서 있고, 힌두 교도나 마호메트 교도와도 상관을
아니하는 일반 그리스도 교도 인도인에 대하여 내가 가지는 것 같은 언짢은
생각을 가지지 않았다. 내가 고칼레에게 그를 만날 생각을 한다고 했더니 그는
말하기를,  그 사람을 만나서 무슨 소용이 있어요? 그는 매우 좋은 사람이지만,
내 생각에는 그가 당신 마음에 들 것 같지를 않소. 나는 그를 잘 알고 있소.
그렇지만 당신이 하고 싶거든 염려 말고 만나 보시오. 
  내가 면회를 요청했더니 그는 쾌히 승낙해 주었다. 가보니 그의 부인이 당장
운명을 하는 자리였다. 집은 매우 검소했다. 내가 국민의회에서 보았을 때 그는
양복을 입었었는데, 지금 벵골 도티와 셔츠를 입고 있는 것을 보니 참 반가웠다.
나 자신은 되어 그때 파르시 겉저고리에 바지를 입고 있었지만 그가 수수한
옷차림을 한 것을 보니 참 좋았다. 장황한 서론은 그만두고 나는 곧장 내
고민거리를 그에게 말했더니 그는 이렇게 물었다.  당신은 원죄의 교리를
믿으십니까? 
   네, 믿습니다. 하고 나는 대답을 했다.
   좋습니다. 그러시다면, 힌두교는 그 원죄에서 벗어나는 길을 가르쳐 주는
것이 없습니다. 그런데 그리스도교에는 그것이 있습니다.  그러고는 다시
이어서,  죄의 값은 죽음입니다. 그런데 성서는 말하기를 구원을 얻는 오직
하나의 길은 예수 앞에 항복을 하는 것이라고 합니다. 
  나는  바가바드 기타 가 가르치는  박티마르가 , 곧  헌신의 길 을
이야기했지만 소용이 없었다. 나는 그 호의에 대하여 감사하다고 했다. 그는
나를 만족시켜 주지 못했지만 그 면담은 유익한 것이었다.
  그때 나는 캘커타의 거리를 도보로 오르내렸다. 대부분의 곳을 걸어서 다녔다.
나는 미터 판사와 구루다스 바네르지 경을 만났는데 남아프리카에서의 내 일에
관해 도움을 받으려는 사람들이었다. 그 즈음에 라자인 퍄리모한 무카르지 경도
만났다.
  칼리차란 바네르지가 칼리*1 사원 이야기를 해주었는데, 더구나 거기 대하여는
전에 책에서 읽은 것이 있으므로 꼭 보고 싶었다. 그래서 하루는 거기를
찾아갔다. 미터 판사의 집이 그 부근에 있었기 때문에, 그를 방문하던 날 사원을
찾아갔다. 가는 길에 칼리에 제물로 바쳐지기 위해 가는 양들이 줄을 지어 가고
있는 것을 보았다. 거지가 떼를 지어 사원으로 가는 길에 늘어 서 있었다.
탁발하는 중들도 있었다. 나는 그때에도 몸이 피둥피둥한 거지들에게 동냥을
주는 것은 강력히 반대했다. 그 거지떼가 나를 따라왔다. 그 중 하나는 베란다
위에 앉아 있었는데 내 길을 막으며 말을 걸어왔다.  이 친구 어디로 가는 거요?
 나는 그에게 대답을 해주었다.
  그는 내 동행과 나를 앉으라고 했다. 그래서 앉았다.
   이렇게 제물을 바치는 것을 종교라고 생각해요?  하고 내가 물었다.
   짐승 죽이는 것을 종교라 할 사람이 누가 있어? 
   그럼, 좀 그렇게 하지 말라고 설교를 하지 왜 그래? 
   그거는 내 할 일이 아니요. 우리 할 일은 하느님을 공경하는 거지. 
   그럼 왜 하느님 공경할 곳이 다른 데 없어요? 
   우리에게는 어디나 다 좋다. 저 사람들도 양떼나 마찬가지요, 지도자가
이끄는 대로 가는 거요. 그것은 우리들 사두*2가 할 일이 아니오. 
  우리는 더 이야기하지 않고 사원으로 들어갔다. 우리를 맞아준 것은 냇물을
이루어 흐르는 피였다. 나는 거기 서 있을 수가 없었다. 화가 치밀어 가만히
있을 수가 없었다. 나는 그 광경을 영 잊을 수가 없다.
  바로 그날 저녁, 나는 벵골 친구들의 저녁식사의 초대를 받았다. 거기서 내가
한 친구에게 이 잔혹한 형식의 예배에 관하여 이야기를 했더니, 그는 말하기를, 
양은 아무 감각도 없습니다. 떠들고 북치고 하는 소리에 모든 고통을 다 모르게
됩니다. 
  나는 그것을 그냥 듣고만 있을 수 없었다. 그래서 나는 그에게, 양이 만일
말을 한다면 그들이 하는 말은 우리 것과는 다를 것이라고 했다. 나는 이 잔인한
의식은 폐지되어야 한다고 생각했다. 부다의 이야기를 생각도 해봤지만 역시
그것은 내 역량에는 넘치는 일이라고 생각됐다.
  나는 지금도 그때나 마찬가지 의견이다. 내 마음에는 양의 생명도 사람의 것
못지 않게 귀중한 것이다. 나는 사람의 몸 때문에 양의 목숨을 빼앗을 수는
없다. 연약한 생명일수록 사람의 잔인한 학대를 받지 않도록 사람에게 보호를
받을 자격이 있다고 나는 생각한다. 그러나 스스로 노력해서 그런 봉사를 할 수
있는 실력을 기르지 않는 사람은 그러한 보호를 능히 할 수 없다. 이 양들을 이
거룩치 못한 제물에서 건져 내려고 하기 전에 나는 먼저 더욱더 자기 정화와
희생의 길을 닦아 나가지 않으면 안된다. 오늘날 나는 이 자기 정화와 희생을
완성하기 위해 헐떡이다 숨이 끊어질 수 밖에 없다고 생각한다. 나의 끊임없는
기도는 제발 남자든 여자든 거룩한 자비에 불타는 위대한 혼이 어서 이 땅위에
오셔서, 위를 이 극악무도한 죄에서 건져 주시고, 저 무고한 생물들의 생명을
구해 주시고, 저 성전을 깨끗하게 해주시기를 바라는 것이다.

*1. Kali : 칼리는 산스크리트로 검은 빛이라는 말인데, 대지의 어머니 신의
이름이다. 보통 검은 빛의 이빨을 드러내 놓고 혀를 쑥 내밀고 피투성이가 된
할머니의 형상으로 표시되는 무서운 여신이다. 그러나 이것은 사실과는 정반대의
잔잔하고 온순한 여신 데비의 일면을 표시하는 것이다. 캘커타에는 Kalighat라는
유명한 그 신전이 있다. 간디가 찾았던 것은 그곳이다.
*2. Sadhu : 사두란 말은 산스크리트의 Siddha에서 나온말. Siddha는 Siddhi를
가진 사람이라는 뜻. Sadhu란 신통력이라는 뜻이다. 그러고 보면 사두는 도를
닦아 신통력을 얻는 데 이른 사람. 보통 성인, 성자, 은자, 출가, 또 그저
단순히 스승이라 번역되기도 한다.

19. 고칼레와 같이 지낸 한 달 (3)

  종교란 이름 아래 칼리 신 앞에 끔찍한 제물을 바치는 것을 보고 나는 벵골의
풍속을 알아 보자는 생각이 부쩍 늘었다. 나는 브라모 사마즈*1에 관한 이야기를
많이 읽고 들었다. 그리고 프라타프 찬드라 마주므다르의 생애에 관해서도 좀
알고 있었다. 나는 그가 연설하는 모임에도 더러 갔었다. 나는 그가 쓴  케샤브
찬드라 센의 생애 를 구해 가지고 그것을 많은 흥미를 가지고 읽었고, 그 때문에
사다란 브라모 사마즈와 아디 브라모 사마즈가 어떻게 다른 것인가를 알게
되었다. 나는 판디트 쉬바나드 샤스트리를 만나 카다바테 교수와 같이 마하르쉬
데벤드라나드 타고르*2를 보러 갔으나, 마침 그의 방문이 허락되지 않는
때이므로 그를 보지 못하고 말았다. 그렇지만 우리는 그의 집에서 열리는 브라모
사마즈 축하연의 초대를 받아 아름다운 벵골 음악을 들을 기회를 가졌다.
그후부터 나는 벵골 음악을 좋아하게 되었다.
  브라모 사마즈를 실컷 보고 나니, 스와미 비베카난드*3를 보지 않고 견딜 수
없었다. 그래서 대단한 열심을 가지고 나는 벨루르 마드 까지를 거의 다, 또는
끝까지였는지도 모르지만 걸어갔다. 마드의 한적한 경치가 참 좋았다. 스와미는
캘커타에 있는 자기집에서 앓고 있어서 뵐 수 없다는 말을 듣고서 나는 실망하고
섭섭했다.
  그 다음 나는 니베디타 수녀가 거처하는 곳을 알아 가지고 초우링기의 어느
저택에서 그녀를 만나 보았다. 나는 그녀를 둘러 싸고 있는 호화스런 살림을
보고 깜짝놀랐고, 서로 이야기를 하는 가운데도 바탕이 서로 잘 맞지 않는 데가
있었다. 그 이야기를 내가 고칼레한테 했을 때 그는 말하기를, 자기는 나와
그녀같이 들뜬*4 사람이 서로 말이 잘 맞지 않는다는 것은 조금도 이상하게
여기지 않는다고 했다.
  나는 그녀를 페스톤지 파드샤 씨 집에서 다시 만났는데, 마침 그때 그녀는
파드샤 씨의 나이 많은 어머니와 이야기를 하고 있었기 때문에 내가 그 두 분
사이에 통역을 하게 됐다. 나는 그녀와 끝내 일치점을 발견하지는 못하고
말았지만, 그녀의 힌두교에 대한 넘치는 사랑에는 놀라고 탄복하지 않을 수
없었다. 그녀의 저서들은 후에 알게 됐다.
  나는 매일 하루를 둘로 나누어서 캘커타에 있는 사람으로서 남아프리카의 일에
관해 지도적인 지위에 있는 인물을 찾아보는 것과, 시내에 있는 종교기관과
공공시설을 찾아보고 연구하는 두 가지에 썼다. 한번은 물리크 박사의 사회 아래
어떤 모임에서 보어전쟁 당시의 인도인 환자 수송대의 활동에 대하여 연설을
했는데, 내가  잉글리시먼 지와 친분을 가지고 있던 것이 이 경우에도 상당히
도움이 되었다. 사우더스 씨는 그때 병석에 있었는데 1896년 때와 마찬가지로
나를 많이 도와 주었다. 고카레는 그때의 내 연설을 매우 좋다고 했고 또 레이
의사가 그것을 칭찬했다는 말을 듣고 기뻐했다.
  그 모양으로 내가 고칼레의 집에 묵었던 것이 캘커타에서의 내 일을 퍽 쉽게
해주었고, 벵골에서 으뜸가는 가족들과 사귈 수가 있게 해주었으며, 그래서
그것이 인연이 되어 벵골과 친밀한 접촉을 갖게 되었다.
  이와 같이 기억할 만한 한 달 동안의 추억담이 많지만 생략할 수 밖에 없다.
다만 비행기로 버마에 가서 그곳 풍기(foongi : 승려)들을 만났던 이야기만
하기로 한다. 나는 그들의 무기력함을 보고 참 섭섭했다. 나는 황금탑을 보았다.
사원 안에 켜 놓은 수많은 작은 촛불들은 내 맘에 들지 않았으며, 쥐들이 성전
주변으로 돌아다니는 것을 보고는 모르비에서 당한 스와미 다야난다의 경험이
생각이 났다. 버마 남자들의 나태한 꼴은 보기 싫었으나 여자들의 자유롭고
활기찬 모습은 매력적이었다. 그리고 또 잠깐 있는 동안에 보아도 봄베이가
인도가 아닌 것처럼 랑군은 버마가 아니었고, 또 우리가 마치 영국상인의
위탁판매인이 되어 버린 것처럼 버마에서 우리는 영국 상인과 결탁하여 그들을
우리의 위탁판매인으로 만들어 놓고 있었다.
  버마에서 돌아오자 나는 곧 고칼레와 헤어졌다. 헤어지기는 마음이 아팠지만,
벵골에서의 그보다도 캘커타에서의 내 일은 다 되었으므로 그 이상 더 머물
필요가 없었다.
  결정을 짓기 전에 3등 열차로 전인도를 돌면서 3등 승객의 애로가 어떤가를
내가 직접 자세히 알아 볼까 하는 생각을 했었다. 그것을 고칼레한테
이야기했더니, 그는 듣자마자 그 생각을 놀려대기부터 했으나 내가 무엇을
보고자 원하는지 설명하는 것을 듣고 나서는 아주 좋다고 찬성을 했다. 나는
우선 베나레스로 가서 비전트부인*5에게 경의를 표하기로 했다. 그때 그녀는
병중이었다.
  3등 열차 여행을 하기 위해서는 나 자신의 채비를 새로이 할 필요가 있었다.
고칼레는 자신이 직접 금속으로 된 도시락을 주며 그 속에다 사탕과 푸리를 가득
채워주었다. 나는 12안나를 주고 캔버스 가방 하나와 차야*6 양털로 짠 긴
코트를 한 벌 샀다. 가방은 코트와, 도티 하나와, 타월과, 셔츠를 넣기 위한
것이었다. 몸을 덮을 것으로 담요가 하나 있었고, 물주전자가 있었다. 그렇게
준비한 후 나는 길을 떠났다. 고칼레와 레이 의사가 역까지 나와 전송을
해주었다. 나는 나올 것 없다고 했건만 그들은 기어이 왔다.  1등차로 간다면
나오지도 않았어요. 그렇지만 지금은 나올 수 밖에 하고 고칼레는 말했다.
  고칼레가 플랫폼으로 들어가는 것을 아무도 막지 않았다. 그는 명주 터번에
재킷과 도티를 입고 있었다. 레이 의사는 벵골 옷을 입고 있었는데 개찰원이
못나간다고 막는 것을 보고 고칼레가 자기 친구라고 해서 허락이 되었다.
  이렇게 해서 나는 그들의 축복을 받으며 여행길에 올랐다.

*1. Brahmo Samaj : Brahma Samaj라고도 쓴다. 영어로는 Society of Brahma.
1828년 Rammohan Ray에 의하여 캘커타에서 일어난 일종의 힌두교의 개혁운동
*2. Maharshi Devendranath Tagore : 마하르쉬란 대성, Great Sage 라는 뜻.
데벤드라나드는 라빈드라나드 타고르의 아버지.
*3. Swami Vivekanand : 캘커타에서 태어난 종교적 천재. 브라모 사마즈에도
참여했고 라마크리슈나의 제자가 된 후 깊은 체험을 얻어 1893년 미국
시카고에서 열렸던 세계종교대회에서 큰 감동을 주어 유명해졌고 하나의 새
종파가 시작됐다.
*4. 들뜬이라는 말을 사용한 데 대하여는 1927. 6. 30 Young India 에 실린  In
Justic to her Memory'란 글을 참조할 것.
*5. Mrs. Besant : 1847년 런던에서 출생하여, 페비안 협회에 들어가 활동하다가
사회개혁 운동에 전념함. 산아제한 운동의 선구자이기도 하다. 한때는
무신론으로 기울어졌다가 후에는 인도사상에 심취. 신령협회에 가입하여 한때
회장으로 있었다. 생애의 대부분을 인도에서 보내며 인도 독립운동을 많이
도왔다.
*6. Chhaya : 올이 굵은 모직물 생산으로 유명한 포르반다르 주의 한 지명

20. 베나레스에서

  여행은 캘커타에서 라즈코트까지인데 도중에 나는 베나레스, 아그라,
자이푸르, 그리고 파란푸르에 들렀다가 가기로 일정을 짰다. 그밖에 다른 곳은
볼 시간이 없었다. 각곳에서 하루씩을 묵었는데, 파란푸르를 제외하고는 보통
순례자들이 하는 대로 수도원에서 묵거나 그렇지 않으면 판다스들과 함께
지냈다. 내가 기억하는 바로는 이 여행에서(기차삯을 합해서) 31루피 이상을
쓰지 않았다.
  3등 열차로 가면서도 나는 우편열차보다는 주로 보통열차를 택하였다.
우편열차는 승객도 더 많고 차비도 더 비쌌기 때문이다.
  3등 차칸은 오늘날도 사실상 그때와 마찬가지로 불결하고 변소 시설도 나쁘다.
다소 개선된 것이 있기는 하지만 1등 객차와 3등 객차의 시설의 차이는 그 둘
사이의 차비의 차이에 비하면 너무도 당치 않게 심하다. 3등 객실의 승객들은
양떼처럼 대접을 받고, 그들의 편리는 양의 편리 같은 것이다. 유럽에서도 나는
3등칸으로 여행을 했고 다만 한번, 어떤 것인가 보려고 1등칸을 탔었는데,
1등칸과 3등칸 사이에 그리 큰 차이가 없었다. 남아프리카에서는 3등칸 승객은
주로 흑인들인데, 그래도 3등칸의 시설이 여기보다 좋았다. 남아프리카의 어떤
곳에서는 3등칸은 침대 시설이 있고 좌석에 쿠션을 댄 데도 있었다. 그리고 그
시설에 만원이 되는 것을 막기 위해 규정이 있었는데 여기서는 언제나 정원
초과가 되어 있었다.
  3등칸 승객의 편의에 대한 철도당국의 무관심은, 또 3등칸 승객 자신들의
불결하고 몰상식한 습관과 겹쳐져 가지고 깨끗이 하려는 3등칸 승객의 여행을
괴롭게 만든다. 그 불쾌한 습관이란 보통 남의 편의나 안락을 생각지 않고 객실
바닥에 쓰레기를 버리는 것, 언제나 어디서나 담배를 마구 피워대는 것,
비털(betel : 인도후추)과 담배 등을 씹는 것, 차칸을 온통 쓰레기통으로 만들어
버리는 것, 떠들고 커다랗게 웃고, 상소리를 하는 것 같은 것들이다. 1902년에
얻은 3등 여행의 체험이나 1915년에서 1919년까지 순전히 3등 여행만 해서 얻은
체험이나 조그만 차이도 찾아볼 수 없다.
  내 생각으로는 이 기막힌 상태의 개선책은 오직 하나가 있을 뿐이다. 즉,
교육받은 사람들이 될수록 3등 열차로 여행을 하면서 민중의 습관을 고치도록
하는 것과 필요할 때는 철도당국에 자주 불평을 말하여 그들로 하여금 무심하게
있지 못하게 하며, 뇌물이나 그밖의 불법적인 방법으로 자기 하나만의 편리만을
도모하는 일을 결코 하지 말고, 또 거기 관계하는 사람들 편에서 법을 어기는
행위를 할 때에 절대로 참지 않는 일이다. 이렇게만 하면 틀림없이 상당히
개선이 될 것이다.
  1918-19년은 내가 몹시 아팠기 때문에 불행하게도 나는 사실상 3등 여행을
중지하는 수밖에 없었는데, 이것은 나에게 언제나 잊을 수 없는 고통이요
부끄러움이다. 더구나 3등 여객들의 불편을 제거하기 위한 시위운동이 막
일어나고 있는 그때에 내가 아무것도 못하게 됐으니 말이다. 자기 자신들의 나쁜
습관 때문에 한층 더해지는 기차. 기선의 빈민 여객들이 당하는 고통, 정부가
외국의 상사. 회사들에게 제공해주는 부당한 혜택, 그밖에 이와 비슷한 것들은
다 중요한 문제들이다. 과단성 있고 백절불굴의 정신을 지닌 일꾼이 한둘 있다면
전력을 기울여 해볼 만한 보람있는 일들이다.
  3등 여객 이야기는 여기서 그치기로 하고, 내가 베나레스에서 지낸 일을
이야기하기로 한다. 내가 도착한 것은 아침이었다. 나는 판다와 같이 묵기로
작정했다. 기차에서 내리자 수많은 브라만들이 와서 나를 에워쌌다. 나는 그
중에서 비교적 깨끗하고 착해 보이는 사람을 하나 골랐는데 후에 보니 내 선택은
바로 들어맞은 것이었다. 그이 집 마당에는 암소가 한 마리 있었고 집은
이층인데, 나는 그 이층에 묵게 되었다. 나는 정통적인 예법에 따라 갠지스 강에
목욕을 하지 않고는 아무것도 먹고 싶지 않았다. 판다가 그 준비를 해주었다.
나는 그에게다 미리 다크쉬나*1로는 1루피 4안나 이상을 줄 수 없으니 준비를
하는 동안 그것을 염두에 두고 있으라고 말을 해주었다.
  판다는 곧 승낙을 하면서,  순례객이 부자거나 가난하거나 예배는 언제나
같습니다. 다만 다크쉬나는 순례객이 주시고 싶은 대로, 주실 수 있는 대로
주시는 것을 저희는 받습니다. 했다. 판다는 내 경우에 보통 하는 의식. 절차를
빼놓는 것은 없어 보였다. 푸자*2는 열두 시에 끝났고, 나는 다르샨을 받기
위해서 카쉬 비슈바나드 사원으로 갔다. 그곳 사원의 꼴을 보고 나는 마음이
괴로웠다. 1891년 봄베이에서 변호사업을 하고 있을 때 나는 프라르다나 사마즈
강당에서 열렸던  카쉬에의 순례 라는 강연을 들은 일이 있어, 어느 정도 실망에
대한 각오는 하고 있었지만, 실제로 와서 보니 실망은 예측했던 것보다 컸다.
  들어가는 길은 좁은 데다가 미끄러웠고 고요라고는 맛볼 수가 없었다.
파리떼가 윙윙대고 장사꾼과 순례자들이 떠들어대는 소리에 견딜 수가 없었다.
  명상과 영적 통교의 분위기를 기대했는데, 그런것은 어림도 없었다. 그
분위기는 나 자신 속에서 찾는 수밖에 없었다. 보니 신앙 깊은 자매들은 그
환경에도 아랑곳없이 온전히 명상에 잠겨 있는 모습이 보였지만 그렇다고 사원
당국자들이 거기에 대해 내세울 말은 아무것도 없을 것이다. 사원 당국자들은
사원 주위를 도덕적으로나 물질적으로나 정결. 우아. 평온한 환경으로 만들고
그런 분위기를 늘 잃지 않도록 해갈 책임이 있다. 그런데 그렇기는 고사하고
교활한 장사꾼들이 단것과 최신유행의 장난감을 파는 시장을 만들고 있었다.
  사원에 다다랐을 때 문간에서 나를 맞아준 것은 냄새가 코를 찌르는 썩은
꽃들이었다. 바닥을 훌륭한 대리석으로 깔았는데, 어떤 신자들은 심미적인
감각이 전혀 없으니, 돈을 써가면서 거기를 하나의 훌륭한 쓰레기 장소로 만들어
버려 온통 망가뜨려 버렸다.
  나는 즈나나 바피(Janan vapi : 지식의 샘)로 가까이 갔다. 나는 거기서
하느님을 찾았으나 못 찾고 말았다. 나는 그래서 각별히 좋은 기분이 못되었다.
이 즈나나 바피의 주위도 역시 더러웠다. 나는 도무지 다크쉬나를 낼 마음이
없었다. 그래서 파이*3 한 닢을 내 놨다. 그것을 받고 앉았던 판다는 노하여 그
파이를 내던지고 나를 보고 욕을 하며,  이런 모욕을 한 당신은 당장에 지옥으로
갈 거요 했다.
  그래도 나는 아무렇지도 않았다. 나는 그를 보고 말해 주었다.  여보시오,
마하라즈, 내게야 어떤 운명이 오든지간에 당신들 같은 지위에 있는 사람이 그런
말을 함부로 하는 것 아니오. 이 파이 한 닢이라도 넣으려거든 넣어 두시오.
그렇지 않으면 그것마저 잃소. 
   저리가요, 난 당신의 그까짓 파이 반갑지 않아요 하고는 그는 이어서 욕을
퍼부었다.
  나는 그 파이를 집어 가지고 내 길을 가며 자랑하듯이, 브라만은 한 닢을
잃었는데 나는 한 닢을 얻었다고 생각했다. 그러나 그 마하라즈는 그 파이 한
닢을 놔둘 사람이 아니었다. 그는 나를 부르더니,  좋습니다. 그 파이를 두고
가시오, 나도 당신과 같은 사람이 돼서야 되겠습니까? 내가 만일 그것을 안
받는다면 당신께 좋지 않습니다. 
  나는 아무 말 없이 그 파이를 그에게 주고 한숨을 쉬고 그곳을 떠났다.
  그 후에도 나는 두번 퀴쉬 비슈바나드에 간 일이 있지만, 그때는 내가 이미
마하트마*4의 칭호에 대한 골치를 앓던 때이므로 위에서 말한 것같은 체험은
얻을 수 없이 된 때였다. 내게서 다르샨을 받자는 사람들은 나를 사원의
다르샨을 받을 수 있도록 허락하려 하지 않았다. 마하트마의 설움은
마하트마만이 안다. 그렇지 않았더라면 불결과 소음은 전이나 마찬가지였을
것이다.
  누구나 하느님의 무한한 자비를 의심하는 사람이 있다면 이러한 거룩한 장소에
잠깐 눈을 돌리라고 하여라. 그 요가*5의 임금은 왜 얼마나 많은 위선과 비
종교적인 것이 자기 이름 아래 판을 치고 있는 것을 용납해 두고 계시는 것일까?
그는 벌써 옛날에 선언하셨다.
   제가 심은 것은 제가 거둔다.  카르마*6의 법칙은 냉엄한 것이요, 피할 수
없는 것이다. 그와 같이 거기에는 하느님의 간여할 여지도 없다. 그는 이 법칙을
세워 놓으시고는, 말하자면 딴 데로 물러나 계시는 것이다.
  이 사원을 참배한 다음 나는 비전트 부인을 정식으로 방문했다. 나는 그녀가
병에서 겨우 회복된 직후인 것을 알았다. 내 이름을 들여 보냈더니 그는 곧
나왔다. 나는 다만 존경하는 뜻을 표시하고 싶을 뿐이었으므로,  건강이 매우
조심스러운 중에 계실 줄 압니다. 그저 존경하는 마음을 표시하고 싶을
뿐입니다. 건강이 그렇게 좋지도 않으신데도 불구하고 이렇게 만나 주셔서
감사합니다. 이만 실례하겠습니다.  그렇게 말하고 나는 그녀를 떠나 나왔다.

*1. dakashina : 선무, 연보, 보시
*2. Puja : 예배
*3. Pie : 구리 돈. 1/12안나
*4. Mahatma : 위대한 혼이라는 말. (마하-크다. 트마-혼, 자아) 그 두말이
합하여서 마하트마. 인도 민중이 간디를 존경하는 마음에서 그에게 바친 칭호.
*5. Yoga : 힌두교에 있어서 최고 경지인 브라만에 도달하기 위하여 하는
정신통일. 또는 명상의 수양법을 말한다.
*6. Karma : 행위. 행작. 일. 한문으로는 업이라 번역. 힌두 철학에서는 사람의
삶은 한번만이 아니고 죽은 후 다시 다른 생으로 다시 나고 다시 나서 영원히
계속된다 믿었다. 윤회전생이라는 것이다. 그런데 그 요인이 되는 것이 업이다.
전생에 산 것이 인이 되어 그 결과로 후생에 태어난다. 그것이 인과법칙이다.

21. 봄베이에 자리잡을 것인가

  고칼레는 내가 봄베이에 자리를 잡고 변호사업을 하면서 공공사업에서 자기를
도와 주기를 간절하게 원했다. 그 당시 공공사업이라면 국민의회의 일이었는데,
그가 설립의 주동이 되어서 세워 놓은 기관의 주된 일이란 의회 행정을 수행하는
것이었다.
  나는 고카레의 조언을 고맙게 여겼으나 변호사로서 반드시 성공하리라는
자신이 없었다. 지난날에 실패했던 불쾌한 기억이 아직 남아 있고, 소송사건을
얻으려고 아첨을 하는 것은 아직도 독약처럼 싫어했다.
  그래서 나는 우선 라지코트에서 개업을 하기로 결정했다. 옛날에 나를 위해
주는 마음으로 영국에 가기를 권해 주었던 케발람 마브지 다베가 거기 있었고,
당장에 세 건의 소송사건을 얻어 주어서 일을 시작하도록 해주었다. 셋 중 둘은
카디아와드의 정치 법률 담당관 앞에 공소된 사건이었고, 남은 하나는
잠나가르에서의 원심사건이었다. 이 나중것이 비교적 중대한 것이었다. 나는
그것이 정당하게 판결나도록 다룰 자신이 없다고 하자, 케발람 다베는 소리를
치며,  이기고 지고는 자네가 알 바가 아니고, 자네는 힘껏 하기만 하면
그만이네. 나도 물론 자네를 도울 것이고 했다.
  상대방의 변호사는 별세한 사마르드 씨였다. 나는 상당히 준비를 했다. 네가
인도법을 잘 안 것은 아니지만 케발람 다베가 나를 세세하게 가르쳐 주었다.
남아프리카에 가기 전에 친구들이 이야기를 하기를, 페로제사 메타경은 증거법을
그의 손가락 끝에서 놀릴 지경으로 완전히 알고 있었는데, 그것이 그의 성공의
비결이라는 것을 나는 들었다. 나는 그것을 명심하여서 여행동안 인도법을
주석을 보아 가면서 자세히 공부하여 두었다. 그리고 물론 남아프리카에서 쌓은
변호사 경험도 도움이 되었다.
  나는 그 사건에서 승소를 했고 자신을 좀 얻었다. 그 공소사건은 처음부터
두려운 것이 없었고, 또 그대로 승소를 했다. 이 모든 것이 내게 희망을
불어넣어 주어 봄베이에서도 실패는 하지 않을 것이라는 생각이 들었다.
  그러나 내가 어떻게 돼서 봄베이로 가기로 결정을 했느냐 하는 그 사정을
이야기하기 전에, 나는 영국 관리의 경솔과 무지에 대하여 내가 경험한 것을
이야기하려고 한다. 법률담당관 재판소는 순회하는 것이었다. 그는 끊임없이
돌아다녔고, 지방법원 변호사와 변호 의뢰인들은 어느 곳이든 그가 가는 곳을
따라가야 했다. 변호인들이 제 본거지를 떠나게 될 때는 번호료를 더 청구하는
법이었으므로 의뢰인들은 자연 이중의 비용을 써야 했다. 그러나 재판관에게는
그것이 알 바 아니었다.
  내가 지금 얘기하려는 소송은 페스트가 무섭게 돌고 있는 베라발에서 열린다는
말이 있었다. 내 기억으로는 인구가 5천5백명인 그곳에는 소송사건이 매일
50건이나 되었다. 그곳은 사실상 황폐된 도시였고, 나는 읍내에서 조금 떨어진
폐허가 된 다르마샬라에서 묵었다. 그렇지만 그 변호 의뢰인들은 어디서
유숙하여야 할까? 그들이 만일 가난한 사람들이라면 그들은 오직 하느님의
자비를 기다리는 수밖에 없었다.
  역시 법정에서 소송사건을 다루고 있는 한 친구가 베라발의 페스트 때문에
이동재판소를 다른 곳으로 옮기기를 원하는 신청을 내라고 내게다 전보를 쳐
보냈다. 그래서 그 신청을 냈더니 그 재판관은 나를 보고,  무서워서 그러시오?
하고 물었다.
  내가 대답하기를,  내가 무서워하는 것이 문제가 아닙니다. 나는 가버리면
그만입니다. 그러나 의뢰인들을 어떻게 합니까? 했다.
   페스트는 인도에는 언제나 있게 마련입니다. 왜 무서워합니까? 베라발의
기후는 참 좋습니다. (그 재판관은 읍내에서 멀리 떨어진 해변에 궁궐 같은
텐트를 치고 있었다.) 사람들은 이런 야외에서 살기를 배워야 합니다. 하는 것이
그의 대답이었다.
  그러한 철학에 대해 변론을 하는 것은 쓸데 없는 일이었다. 그 사힙은 자기
비서에게,  간디씨가 말씀한 것을 적어 두어요. 그리고 정말 변호사나
의뢰인에게 몹시 불편하다면 내게 알려 주시오. 했다.
  사힙은 물론 자기가 옳다고 생각하는 것을 그대로 말한 것이었다. 그러나 그
사람이 어떻게 가난한 인도인의 어려움을 알 수 있을까? 그가 어떻게 이 민중의
요구와 습관과 특이성과 풍속을 이해할 수 있을까? 오늘날까지 금화로 물건을
헤아리던 사람이 갑자기 잔돈에 지나지 않는 동전으로 계산할 수가 있을까? 마치
코끼리가 개미의 척도를 가지고 생각을 하려 한다면, 세상 없는 정성을 가지고
한다 해도 어떻게 할 길이 없는 것과 마찬가지로, 영국 사람이 인도인의
방식으로 생각하여 하거나 법을 만들려면 도저히 할 수 없을 것이다.
  그러나 그만 하고 본론으로 돌아간다면, 나의 성공을 돌보지 않고, 라지코트에
좀 더 오래 있을 생각을 하고 있는 때에, 하루는 케발람 다베가 나한테 오더니
이렇게 말을 했다.  간디, 자네가 여기 처박혀 있는 것을 우리는 그냥 보고 있을
수 없네. 자네는 봄베이로 가야 해. 
   하지만 누가 거기서 내게 일거리를 찾아내 줍니까?  나는 물었다.  선생님이
비용을 마련해 주시렵니까? 
   그러지, 그러지. 내가하지. 우리는 종종 자네를 봄베이의 유명한 변호사로
이리 초청을 해오고, 문서작성의 일거리를 그리로 보내겠네. 고등법원 변호사를
일으켜 세우고 망가뜨리는 것은 우리 지방변호사의 손에 달렸네. 자네는
잠나가르와 베라발에서 실력을 발휘했기 때문에 나는 자네에 대해 조금도 걱정을
안하네. 자네는 공공사업을 할 사람이야. 그렇기 때문에 자네가 카디아와드에
묻혀 있는 것을 허락하지 않으려네. 그러면, 봄베이로 언제 갈 것인가? 하고
말했다.
  나는 대답하기를,  저는 나탈에서 송금한 돈이 오기를 기다리고 있습니다.
그것만 받으면 가겠습니다. 했다.
  돈은 약2주일만에 왔고 나는 봄베이로 갔다. 나는 페인과 길버트와 사야니의
사무실 안에 내 사무실을 잡았고, 나는 자리를 잡은 듯이 보였다.

22. 시련에 처한 신앙

  내가 성안에 사무실을 얻어 놓고 기르가움에 집을 한 채 세내기까지 했지만
하느님은 내가 거기 주저앉는 것을 원하지 않으셨다. 새 집에 이사를 하자마자
둘재 아들 마닐랄이 급성 장질부사에 걸렸다. 그 애는 몇 해 전에 천연두를 몹시
앓은 일이 있는데 이번에는 폐렴까지 겹쳐 밤에는 헛소리를 했다.
  의사를 불러왔는데 그의 말은 약은 별 소용이 없다고 하면서 계란과 닭국을
먹이는 것이 좋을 거라고 했다.
  마닐랄은 겨우 열 살이니 제 의견을 묻는다는 것은 말도 안되는 일이고,
보호는 내가 하는 것이니 내가 결정하여야 했다. 의사는 매우 선량한
조로아스터교 교인이었는데, 나는 우리가 모두 채식주의자이므로, 그 두가지는
도저히 아이에게 먹일 수가 없으니, 다른 무엇을 지시해 줄 수 있는가 물었다.
  그 선량한 의사는,  아드님은 생명이 위태롭습니다. 우유를 물에 타서 먹일
수도 있지만 그것으로는 그 애에게 충분한 영양이 될 수 없습니다. 아시는 대로
저는 힌두교 가정에 많이 불리어 가는데 그들은 다 제 처방하는 것을 무엇이나
반대하지 않습니다. 제 생각으로는 아드님께 너무 그렇게 까다롭게 안하시는
것이 좋을 듯합니다. 했다.
  나는 말했다.  하시는 말씀은 옳습니다. 의사로서는 그럴 수 밖에 없으실
것입니다. 그러나 제 책임은 중대합니다. 아이가 장성했다면 마땅히 아이의
의견을 알아 가지고 그것을 존중해 주었을 것입니다. 그러나 지금은 제가
생각해서 결정하는 수 밖에 없습니다. 제 생각으로는 이런 경우야말로 사람의
신앙이 시험을 받는 때입니다. 옳건 그르건, 사람은 고기나 계란, 그런 등속은
먹을 수 없다는 것이 제 종교신앙의 일부분입니다. 우리 목숨을 지켜 가는
방법에도 어느 한계가 있어야 합니다. 생명 그 자체까지를 위해서도 해서는
안되는 어떤것이 있습니다. 제가 이해하는 대로는, 종교는 저에게 이러한 경우에
있어서까지도 저나 제 가족을 위해 고기나 계란을 먹이는 것을 용납치 않습니다.
그러므로 저는 선생께서 짐작하시는 그 모험을 하지 않을 수 없습니다. 그러나
한 가지 부탁드리고 싶은 것이 있습니다. 선생님이 지시하는 치료를 할 수 없기
때문에 제가 우연히 알게 된 물 치료법을 한번 해보렵니다. 그런데 저는 아이의
맥박이나, 가슴이나, 폐를 진찰해 볼 수가 없습니다. 그러니 혹시 선생께서
이따금 진찰해 보시어서 저에게 그 상태를 알려 주실 수가 있으시겠는지,
그렇게만 해주신다면 참 고맙겠습니다. 
  그 고마운 의사는 내 어려움을 이해하고 요구를 들어주기로 승낙했다.
  마닐랄이 비록 제가 선택을 할수는 없지마는, 나는 의사와 내가 주고받은 말을
그에게 알려준 다음 내 의견이 어떠냐고 물었다.
   아버지의 물 치료로 해주셔요. 계란이나 우유는 안 먹겠어요. 그는 대답했다.
  그말을 들으니 기뻤다. 물론 그 두가지를 내가 주었다면 그애는 그것을 먹었을
것이 분명하지만.
  나는 쿠네의 치료법을 알고 있었으므로 그것도 해 보았다. 그뿐 아니라 단식을
하면 효과가 있을 것도 알았다. 그래서 나는 쿠네의 치료법에 따라 마닐랄에게
하반신 목욕을 시키기 시작해서 목욕통 안에 3분 이상 두지 않으면서 계속
오렌지 쥬스에 물을 타서 먹이며 사흘 동안을 계속했다.
  그래도 열은 내리지 않고 화씨 104도까지 올라갔다. 밤에는 헛소리를 했다.
나는 걱정이 되기 시작했다. 사람들이 나를 뭐라 할까? 우리 형님은 나를 어떻게
생각할까? 다른 의사를 불러올 수는 없을까? 아유르베다의 의사를 불러오면
어떨까? 부모가 아이들에게 자기 마음내키는 대로 할 권리가 있을까?
  이러한 생각들이 나를 떠나지 않고 매달려 있었다. 그 다음엔 반대되는 생각이
일어나기 시작했다. 하느님은 내가 내 자신에 실시했던 치료법을 지금 내
아들에게 실시하고 있는 것을 보시고 기뻐하실 것이다. 나는 물 치료법을 믿고
대증치료법을 믿지 않는다. 의사라고 반드시 나을 것이라고는 보증은 못한다.
정성들여 실험해 보는 것이다. 생명의 줄은 하느님의 손에 있다. 왜 그에게
맡기지 못하고, 그의 이름 안에서 내가 올바른 치료법이라 생각한 것을 계속
지켜 나가지 못하느냐?
  내 마음은 서로 충돌하는 두 생각 사이에서 찢어지고 있었다. 밤이었다. 나는
마닐랄의 침대 옆에 누워 있었다. 물수건 찜질을 해주어야겠다고 생각하고,
일어나서, 수건을 적시어 물을 짜가지고 머리만을 내놓고 마닐랄의 전신을
싸고서는, 다시 담요 두 장으로 덮어 주었다. 머리에는 젖은 타올을 얹었다.
온몸이 불덩어리 같이 닳고 건조했다. 땀은 한 방울도 나지 않았다.
  나는 기진맥진했다. 나는 마닐랄을 제 어미더러 보라 하고, 시원한 바람이나
쐬려고 차우파티로 산책을 나갔다. 아마 열시쯤이나 됐을 것이었다. 걸어다니는
사람이라곤 별론 없었다. 나는 깊은 생각에 잠겨 그들을 보려고도 아니하고 혼자
속으로 되뇌이기만 했다.
   신이여, 이 시련의 시간에 제 명예는 당신 손에 달려 있습니다. 
   라마나마 를 자꾸 외웠다. 잠시 후 두근거리는 가슴을 안고 나는 집으로
돌아왔다.
  방안에 썩 들어서자마자 마닐랄은,  아버지, 돌아오셨어요? 했다.  오냐,
얘야.   어서 좀 벗겨 주세요. 후끈거려 죽겠어요.   얘야, 땀이 나느냐?   흠뻑
젖었어요. 나 좀 일어날래요.  이마를 짚어보니 구슬땀이 뚝뚝 흘렀다. 열이
내리기 시작했다. 나는 하느님께 감사를 올렸다.
   마닐랄아. 이젠 열이 내린다. 이제 조금만 더 땀을 내고, 그러고 벗겨주마.  
아니예요 정말, 이 불도가니에서 날 꺼내 주세요. 싸 주시려면 조금만 있다
해주셔요. 
  나는 이래저래 타일러서 아이를 몇 분 동안 더 찜을 시켰다. 이마에서 땀이
냇물처럼 흘러내렸다. 덮은 것을 벗기고 아이 몸을 닦아 줬다. 아버지와 아들은
한 침대에서 잠이 들었다.
  둘이 다 나무통처럼 잠을 잤다. 이튿날 아침 마닐랄은 열이 훨씬 내렸다.
그렇게 해서 그애는 40일 동안을 물탄 우유와 과일즙으로 지냈다. 이제는 겁날
것이 없었다. 그것은 아주 악성 열병이었는데도 휘어잡을 수가 있었다.
  지금 마닐라은 우리 아이들 중에서도 가장 튼튼하다. 그 애가 완쾌된 것이
하느님의 은혜인지, 물 치료법 때문인지, 아니면 음식을 주의하고 간호를 잘했기
때문인지 말할 수 있는 사람이 누구일까? 누구나 제 믿음에 따라 결정할 것이다.
나로서라면, 분명히 하느님이 내 명예를 건져 주신 것이다. 그리고 그 믿음은
오늘날까지도 변함이 없다.

23. 다시 남아프리카로

  마닐랄의 건강은 회복되었으나, 기르가움의 집은 살만한 곳이 못되었다.
누습하고 침침했다. 그래서 나는 레바샹카르 자그지반과 의논하고 봄베이 교회에
환기가 잘되는 방갈로 하나를 세내기로 했다. 나는 반드라와 산타 크루즈 근처를
두루 찾았다. 반드라에는 도살장이 있어서 싫었다. 가트코파르와 그 부근 일대는
바다에서 너무 멀었다. 마침내 산타 크루즈에서 어쩌다 좋은 방갈로를 하나
만났는데, 그 집은 위생상으로는 가장 좋다고 보아서 그 집을 얻었다.
  나는 산타 크루즈에서 처치게이트까지 1등 통근권을 얻었다. 우리 동네에서
내가 유일한 1등 승객임을 때때로 자랑이나 되는 것처럼 느끼곤 했던 기억이
난다. 이따금 나는 반드라까지 걸어가서 거기서 처치게이트까지 가는 급행열차를
타곤 했다. 내 사업은 예상 이상으로 잘됐다. 남아프리카의 내 의뢰인들이 자주
일을 맡겨 주곤 해서 그것만으로도 넉넉히 살아갈 만했다.
  나는 아직 고등법원의 일거리를 얻는 데는 성공하지 못했지만, 그 당시에는
흔했던  모의재판 에 나가 보았다. 그러나 나는 거기에 참가해 보려고 해보지는
않았다. 자미아트람 나나바이가 맹활약을 하던 것을 기억하고 있다. 다른 신진
변호사들 모양으로 나도 고등법원 소송사건 심리 때 빠지지 않고 방청을 했지만,
지식을 얻자는 생각보다는 아마도 스르르 졸음이 오는 바닷바람을 쏘이러 갔던
것이다. 그 맛을 즐기려고 가는 것은 나만은 아니라고 생각했다. 그것은 일종의
유행이었으므로 부끄러울 것이 없었다. 그렇지만 나는 고등법원 도서관을
이용하며 또 새 사람들과 교제하기를 시작했고, 머지않아 고등법원에 일거리를
얻을 것 같이도 보였다.
  그와 같이 한편으로는 내 직업에 관해 얼마쯤 안심이 되어 가고, 다른
한편으로는 고칼레가 나를 위해 분주히 계획을 세우고 있었다. 그는 언제나
내게서 눈을 떼지 않고 있었다. 한 주일에 두세 차례는 내 사무실을 찾아와
들여다 보았고, 때때로 내가 알 필요가 있다고 생각되는 친구들을 데리고 왔다.
그리고 끊임없이 자기의 일하는 모양을 알려 주었다.
  그러나 하느님은 나의 모든 계획이 그대로 되게 허락하시지 않는 듯했다. 그는
자기 뜻대로 처분을 하셨다.
  내가 겨우 내 계획대로 자리를 잡을 듯이 보이는 바로 그때, 뜻밖에
남아프리카에서 전보가 왔다.  체임벌린 올 예정. 즉시 돌아오라.  나는 내가 한
약속을 기억하고, 곧 전보를 쳐서 여비를 보내 주는 대로 곧 출발하겠다고
회신을 했다. 그들은 곧 여비를 보내 왔으므로 나는 사무실을 내버리고
남아프리카로 향하였다.
  내가 거기서 할 일은 적어도 1년은 걸릴 것이라 생각했기 때문에, 나는
방갈로를 그대로 두고 아내와 아이들을 거기 있게 하였다.
  나는 그 당시 국내에서 일거리를 얻지 못하는 청년들은 해외로 진출하여야
한다는 생각이었으므로 그런 처지에 있는 네다섯을 데리고 갔는데, 그 중 하나가
마간랄 간디였다.
  간디 가는 그때나 지금이나 큰 가문이다. 난 될 수 있는 대로 많은 사람이
구습을 버리고 외국으로 진출하기를 바랐다. 나의 아버지는 그 중 여러 사람을
국사에 종사케 하였다. 나는 그들에게서 그러한 주문을 벗겨주고 싶었다. 내가
그들에게 새 직업을 줄 수도 없거니와 그것을 주고 싶지도 않았다. 나는 그들이
독립하기를 바랐다.
  내 이상이 올라감에 따라 나는 그들을 설득시켜 내 이상을 따르게 하고
싶었다. 그래서 마간랄 간디를 인도하는데 크게 성공했다. 그러나 그 이야기는
뒤로 미룬다.
  아내와 아이들과 헤어지는 것, 자리 잡혔던 사업을 중지하는 것, 확실에서
불확실로 뛰어드는 것, - 이 모든 것은 한동안 고통스러웠다. 그러나 나는
불확실한 생활에 익숙해 있었다. 이 세상에서 확실을 기대하는 것은 잘못이라고
나는 생각한다. 참되신 하느님을 제외하고 세상 모든 것이 불확실한 것이다.
우리 주위에 있는 모든 것은 불확실하고 일시적인 것이다. 그러나 지극히 높으신
본체 한분이 계시어서 그 불확실하고 일시적인 것 뒤에 확실로 숨어 계신다.
사람이 이 확실자의 모습을 잠깐이라도 보고, 거기다 제 수레를 붙들어 맬 수
있다면 복된 자다. 진리의 탐구야말로 인생의 지상선이다.
  나는 더반에 꼭 때를 맞추어 도착했다. 거기엔 일이 나를 기다리고 있었다.
체임벌린 씨를 맞이할 대표단 파송 날짜는 이미 정해져 있었다. 나는 그에게
제출할 진정서를 작성하고 대표단을 인솔해야 했다.
제 4 편

1. 사랑의 헛수고

  체임벌린 씨는 남아프리카로부터 3천 5백만 파운드의 돈을 얻어내고, 또
영국인들과 보어인들의 환심을 사기 위해 왔던 것이다. 그래서 그는 인도인
대표단에게 냉정한 태도를 보였다.
  그는 이렇게 말했다.  여러분도 아시다시피 영국 정부는 자치 식민지들에
대해서는 힘이 없습니다. 여러분의 불만은 이해합니다. 나로서 할 수 있는 일은
다해 보겠습니다만, 여러분들도 유럽인들 속에서 함께 살아가시려면 그들의
호의를 얻도록 노력하셔야 할 것입니다. 
  이 대답을 듣고 대표단은 맥이 빠졌다. 나도 역시 실망했다. 이것이
우리에게는 하나의 각성제가 되었다. 그래서 나는 우리가 일을 처음부터 다시
시작하지 않으면 안된다는 것을 알았다. 나는 동지들에게 우리 처지를 설명했다.
  사실 체임벌린의 대답에 잘못은 없었다. 차라리 솔직해서 좋았다. 그는 힘이
정의라는 것, 다시 말해서 칼의 법칙을 다소 점잖은 방법으로 우리에게 알려
주었을 따름이다.
  그러나 우리는 칼을 가진 것이 없다. 칼의 찔림을 받을 만한 신경이나
힘줄조차도 우리에겐 없다.
  체임벌린은 이 아대륙에 잠깐밖에는 머물지 않았다. 슈리나가르에서
코모린곶까지가 1천 9백마일이라면 더반에서 케이프타운까지는 1천1백 마일이
못되지 않는 거리인데, 체임벌린 씨는 이 먼 거리를 질풍같이 다니지 않으면
안되었다.
  그는 나탈에서 부리타케 트란스발로 향하였다. 나는 거기에서 인도인을 위한
청원서를 준비하여 그에게 제출해야 했다. 그런데 내가 프리토리아로 가자면
어떻게 해야 할까? 그곳에 있는 우리 동포들은 내가 늦지 않게 그들에게로 가는
데 필요한 법적 서류를 얻을 수가 없었다. 전쟁은 트란스발을 폐허로 만들어
버렸다. 그곳에서는 식량도 의복도 구할 수가 없었다. 텅텅 비고 닫힌 상점들
뿐인데, 거기에 다시 상품이 쌓이고 열리려면 시일이 걸려야 했다. 피난민조차도
상점에 식량이 준비되기 전에는 돌아갈 수가 없었다. 그렇기 때문에 트란스발
사람들도 누구나 입국 허가증을 얻지 않으면 안되었다. 유럽 사람들은 그것을
얻기가 힘들지 않았지만, 인도인들에게는 매우 어려웠다.
  전쟁 기간 동안 인도나 실론에서 많은 장병들이 남아프리카로 왔었는데, 이들
중 거기에 정착하려는 사람에게는 영국 당국이 그것을 주선해 줄 의무가 있다고
생각되었다. 어차피 관리는 새로 채용하여야 할 것이므로 이들 경험자들은 퍽
유리한 자리에 있었다. 그 중 눈치 빠른 사람들은 하나의 새 국을 만들었다.
이것이 그들의 재주 있음을 드러내는 점이었다. 흑인들을 위해서도 따로 국이
하나 있었다. 그렇다면 아시아인들을 위해서도 국이 하나가 있어서는 안된다는
법이 어디 있을까? 이 주장은 확실히 그럴 만했다. 내가 트란스발에 도착했을
때는 이미 이 새로운 국이 문을 열고 점차로 그 손길을 뻗치고 있었다. 피난민의
입국허가증을 발행하는 관리들은 그 허가증을 누구에게나 주어야 하는데,
아시사인에 대하여서는 어떻게 이 신설된 국과 상관없이 입국증을 발행할 수
있을까? 그리고 만일 이 국의 추천을 받아서 입국을 허락하게 된다면 입국허가
담당관리의 책임과 짐이 어느정도 경감될 수 있을 것이다. 이것이 그들이 내거는
이유였다. 그러나 사실은 이 신설부서는 일을 만들 무슨 구실이 필요했고 그
사람들은 돈을 원했다. 일이 없다면 그 기관은 필요가 없고, 따라서 문을 닫아야
할 것이다. 그래서 그들은 자기네를 위해 이것을 만들었던 것이다.
  인도인들은 이 국에 신청을 내야 했다. 대답은 늘 여러날이 지나야 나왔다.
그런데 트란스발로 돌아가려는 사람은 많고 보니 소개자 혹은 거간꾼들이 차차
늘어서 관리들과 짜고 가난한 인도인들에게서 막대한 돈을 빼앗아 먹고 있었다.
배경이 없이는 입국허가를 도저히 얻을 수 없고, 어떤 경우에는 배경이 있어도
수백 파운드를 내야 한다고 들었다. 이런 형편이어서 내게는 도저히 길이 열릴
것 같지 않았다. 나는 옛 친구인 더반 경찰서장을 찾아가서,  저를 도와
입국허가 담당관께 저를 좀 소개해 주시고 허가증을 하나 얻게 해주십시오.
아시는 대로 나는 트란스발 주민입니다. 라고 말했다. 그는 곧 모자를 쓰고
나가더니 허가증을 하나 만들어다 주었다. 내가 타야 할 기차는 출발시간이 한
시간도 채 남지 않았다. 짐은 다 꾸려져 있었다. 나는 알렉산더 총경에게
고맙다는 인사를 하고 프리토리아로 떠났다.
  이제 내 앞에는 많은 난관이 있다는 것을 나는 충분히 인식하고 있었다.
프리토리아에 도착하자마자 나는 청원서를 기초했다. 더반에서는 인도인더러
대표자의 이름을 미리 제출하라고 했던 기억이 없는데, 여기서는 신설된 국이
있어서 그렇게 하라고 요구했다. 프리토리아 인도인들은 이 관리들이 나를
내쫓으려고 그런다는 사실을 미리 알고 있었다.
  그러나 고통스럽기는 하였지만 재미있었던 그 이야기를 하려면 다른 장이
필요하다.

2. 아시아에서 온 귀족

  신설된 국의 간부급 관리들은 내가 어떻게 해서 트란스발에 들어왔는지 알
수가 없었다. 그들에게 자주 드나드는 인도인들에게 물어 보았지만 그들이
분명한 것을 알 리가 없었다. 그 관리들은 다만 내가 오랜 연분으로 허가 없이
어떻게 해서 들어왔으리라는 추측을 하려고 했다. 만일 그렇다면 나는
체포당하는 것이다.
  일반적으로 큰 전쟁이 끝난 후에는 일정한 기간 동안 정부에 특권이 부여되는
것이 상례인데, 남아프리카에서도 그러했다. 정부는 평화보호령을 선포했는데,
그것에 의하면 입국허가증 없이 트란스발에 들어온 사람은 누구나 체포,
투옥되게 되어 있었다. 이 법령에 의하여 나늘 체포하자는 논의는 되었으나,
나한테 입국허가증을 내놓으라고 할 만한 용기를 가진 사람은 아무도 없었다.
  관리들은 물론 더반에 전보를 쳤다. 그러나 내가 허가증을 가지고 들어갔다는
것을 알고 실망했다. 그러나 그들은 그런 따위 실망으로 그만둘 인물들이
아니었다. 내가 비록 트란스발에 들어오는 데는 성공을 했더라도, 그들은 아직도
내가 체임벌린을 만나지 못하도록 막을 수는 있었다.
  그래서 거류민단에 대표단을 구성할 대표자들의 명단을 제출하라는 명령이
내려왔다. 남아프리카에서는 어디가나 인종차별이 뚜렷이 나타나 있었다. 그러나
나는 인도에서 흔히 볼 수 있었던 관리들의 더럽고 부정한 행동을 이곳에서는
쉽게 볼 수가 없었다. 남아프리카의 공공기관은 주민의 이익을 위해 운영되고
있었고, 따라서 여론에 대한 책임이 있었다. 그러므로 관계 관리들은 주민에
대해 어느정도의 겸손과 예의를 갖추고 있었으며 유색인들도 다소 그 혜택을
입고 있었다. 아시아에서 관리가 오면서부터 그 독재주의도 오게 됐고 거기서
몸에 밴 풍습도 따라오게 되었다. 남아프리카에는 일종의 책임정치, 다시 말해서
민주주의가 있었는데, 아시아로부터 온 것은 순수하고 단순한 독재주의였다.
아시아에서는 외국 세력이 다스리고 있었기 때문에 거기에는 책임 정치가
없었다. 남아프리카에서는 유럽 이주민들이 와서 정착해 살고 있었다. 그들이
시민이기 때문에 공공기관의 관리들을 감독해 간다. 그런데 아시아에서
독재주의자들이 왔기 때문에 그 결과 인도인들은 악마와 흉악한 바다의 틈새에
끼게 되었다.
  나는 이 독재주의의 맛을 톡톡히 보았다. 나는 우선 실론에서 온 관리인
국장으로부터 출두하라는 호출장을 받았다. 호출장이라고 하면 너무 과장이
아닌가 할 염려도 있기 때문에 자세히 설명하려고 한다. 서면으로 호출장이
오지는 않았지만, 인도인 지도자들은 종종 아시아국의 관리들을 방문해야 했다.
그 가운데는 고 셰드테브하지 칸마호메트도 있었다. 국장은 그에게 내가 누구며
무엇하러 왔느냐고 물었다.
   그는 우리 고문 변호사인데, 우리가 청해서 온 분이요. 하고 테브 셰드가
대답했다.
   그러면 우리는 뭘하자고 여기 있소? 우리가 여기 있는 것은 당신들을
보호하기 위해서 아니요? 간디가 어떻게 여기 사정을 알 수 있겠소? 
  테브 셰드는 그 질문에 대해 할 수 있는 데까지 답변을 했다.  물론 당신이
계시는 것을 모르지 않습니다. 그러나 간디는 우리 동포입니다. 그는 우리 말을
알고 우리를 이해합니다. 당신이야 관리 아닙니까? 
  그 사힙은 테브 셰드를 시켜 나를 데려오라 했다. 나는 테브 셰드 또 그밖의
사람들과 같이 사힙한테로 갔다. 자리를 내놓지도 않고 우리를 끝까지 세워
두었다.
   여기 무엇하러 왔소.  사힙은 나보고 말했다.  저는 동포들의 요청으로
그들을 도우러 왔습니다.   그렇지만 당신은 여기 올 권리가 없는 것을
모르시오? 당신이 가지고 있는 허가증은 잘못 교부된 것이오. 당신은 트란스발
현주민을 볼 수 없소. 당신은 돌아가야 돼요. 당신은 체임벌린을 기다릴
필요없소. 아시아국이 특별히 창설된 것은 인도인을 보호하기 위한 것이오. 자,
가시오.  그러고는 내게는 말할 기회도 주지 않고 가라고 했다.
  그러나 그는 나와 함께 간 사람들을 잡아 두었다. 그러고는 한바탕 욕설을
퍼붓고 나를 보내 버리라고 권고했다.
  그들은 분을 참고 돌아왔다. 우리는 이제 예측 못했던 사태에 부딪쳤다.

3. 모욕을 참고

  모욕을 당하고 나니 분이 치밀었지만, 나는 과거에도 그런 것을 많이 참아
왔기 때문에 그런데 익숙해 있었다. 그래서 나는 이번 일도 잊어버리기로 하고
냉정히 관찰하여서 얻어지는 길을 택하기로 했다.
  우리는 아시아 국장으로부터 편지를 받았는데 대개 이런 요지의 것이었다. 즉,
나는 체임벌린을 더반에서 이미 보았으니 내 이름은 그를 기다리고 있는 그
대표단 명단에서 빼라는 것이었다.
  그 편지는 내 동지들에게는 도저히 참을 수 없는 것이었다. 그들은 아예
대표단을 구성하자는 생각을 버리자고 했다. 나는 그들에게 거류민단이 난처한
입장에 놓이게 될 것을 설명해 주었다.
   당신들이 만일 당신들의 사건을 체임벌린에게 제출하지 않는다면 당신들은
아무것도 가지지 않은 것으로 알려지고 말 것입니다. 어차피 청원은 서면으로
제출해야 할 것인데, 그것은 이미 다 되어 있습니다. 내가 그것을 읽거나 다른
누가 읽거나 그것은 조금도 상관이 없습니다. 체임벌린 씨는 우리와 토론을
하려고 하지는 않을 것입니다. 우리는 그저 모욕을 참아야 합니다. 하고 나는
말했다.
  내가 말을 채 마치기도 전에 테브 셰드가 외쳤다.  당신에 대한 모욕은 곧
거류민단에 대한 모욕이 아닙니까? 당신이 우리 대표인 것을 우리가 어떻게
잊습니까? 
   너무도 지당한 말입니다. 그러나 민단이라도 이런 모욕은 참아야 합니다.
다른 무슨 묘안이 있습니까? 하고 나는 말했다.
   될대로 되라지요. 이 엄청난 모욕을 그래 참는단 말입니까? 이보다 더 나쁜
일이 있을 수 있습니까? 더 빼앗길 무슨 권리를 가지고 있기나 합니까?  하고
테브 셰드는 물었다.
  기염을 토하는 말이었지만, 그것이 무슨 소용이 있을까? 민단의 실력이 그리
크지 못한 것을 나는 잘 알고 있었다. 나는 친구들을 진정시키고, 내 자리를
인도인 고등법원 변호사 조지 고드프리 씨에게 대신시키도록 권했다.
  그렇게 해서 고드프리 씨가 대표단을 인솔했다. 체임벌린 씨는 답변하는
가운데 내가 빠진 것에 대해  한 사람의 말만 듣고 하는 것보다 새로운 사람의
말을 들어 보는 것이 도리어 좋지 않습니까? 하면서 상처를 달래려고 했다.
  그러나 그렇게 했음에도 불구하고, 사건은 끝이 나기는 커녕 민단의 일이 더
생겼고, 내 일도 또 그렇게 됐다. 우리는 일을 다시 고쳐 시작하지 않으면
안됐다.
  어떤 사람은,  민단이 전쟁에 조력을 한 것은 선생님의 권고 때문이었습니다.
그런데 결과는 이제 이렇게 되지 않았습니까? 하고 조롱하는 말을 했다. 그러나
그 조롱은 소용이 없었다. 나는 대답하기를,  나는 권고한 것을 후회하지
않습니다. 나는 우리가 전쟁에 참가했던 것은 잘한 일이라고 지금도 생각합니다.
그렇게 하는 가운데 우리는 다만 우리 의무를 다한 것 뿐입니다. 우리는 우리가
한 수고에 대해 어떤 보수를 기대해서는 안됩니다. 그러나 나는 굳게 믿습니다.
모든 선한 행동은 마침내는 열매를 맺는 법입니다. 과거는 잊어버리고, 우리
앞에 놓인 일을 생각합시다. 했다. 그말에 모든 사람은 찬동했다.
  나는 다시 이어서 말을 했다.  사실을 말씀드린다면, 여러분이 나를 불러다가
시켰던 그 일은 사실 끝난 것입니다. 그렇지만 나는, 설혹 여러분이 나에게
집으로 돌아갈 것을 허락하신다 하더라도, 할 수만 있다면 나는 트란스발을
떠나서는 안된다고 믿습니다. 전처럼 나탈을 근거로 하여 내 일을 해나갈 것이
아니라, 나는 이제부터 여기를 근거로 하여 일을 해나가야겠습니다. 나는 이제
1년 이내로는 인도로 돌아갈 생각을 말고 트란스발 최고재판소에 등록을
해야겠습니다. 나는 이 신설 아시아국을 상대로 일해 나갈 자신이 충분히
있습니다. 우리가 만일 그 일을 하지 않는다면, 민단은 여기서 쫓겨날 것이고,
그것도 깡그리 약탈을 당하고 난 후일 것입니다. 날마다 아마 새로운 모욕이
우리에게 닥칠 것입니다. 체임벌린이 나를 만나 주기를 거절한 일이나, 관리가
나를 모욕한 일 같은 것은 민단 전체가 당하는 모욕에 비하면 아무것도
아닙니다. 우리가 앞으로 당할 정말 개 같은 생활은 도저히 견디어 나갈 수가
없을 것입니다. 
  그래서 나는 계속 일을 추진해 나가며 프리토리아. 요하네스버그에 있는
인도인들과 토론을 한 결과, 결국 요하네스버그에 사무실을 차리기로 결정을
보았다.
  트란스발 최고 재판소에 내가 정말 등록이 될 수 있을까? 매우 의심스러웠다.
그런데 변호사회가 내 신청에 반대를 하지 않았으므로 법원도 그것을 허락했다.
인도인으로서는 적당한 지역에 사무실을 잡기가 어려웠다. 그러나 그 당시
거기서 장사를 하고 있던 리치 씨와 나는 아주 친밀한 사이였는데, 그가 알고
있던 가옥 중매인의 친절로 시내의 법률 지구에서 사무실로 쓸 적당한 방 하나
얻는데 성공했다. 그래서 나는 직무를 시작했다.

4. 다시 살아난 희생정신

  트란스발에 있는 인도 거류민들의 권리를 위한 투쟁과, 그들과 아시아국과의
관계를 말하기에 앞서 내 생활의 몇 가지 다른 면을 이야기 할 필요가 있다.
  지금까지 내 속에는 뒤섞인 욕망들이 있어서, 자기 희생을 하자는 정신이
미래를 위해 무엇을 좀 저축해야 한다는 생각 때문에 약화되고 있었다.
  내가 봄베이에 사무소를 차리고 있을 당시 어떤 미국인 보험회사원이 찾아온
일이 있었다. 애교있는 얼굴에 입담이 좋은 사람이었다. 우리가 서로 옛
친구라도 되는 양 그는 내 장래 복지에 관해 의논을 했다.
   미국에서는 당신만한 신분의 사람이면 생명보험에 다 들고 있습니다. 장래를
생각하셔서 보험을 하나 들으시면 어떻습니까? 인생이란 알 수 없는 것입니다.
우리 미국에서는 보험에 드는 것을 일종의 종교적 의무로 생각하고들 있습니다.
자그마한 것 하나 들으리시라고 제가 권한다고 해서 잘못이겠습니까? 
  이때까지 나는 남아프리카에서나 인도에서나 만나는 모든 보험회사원에 대해
냉랭한 태도를 취해 왔다. 생명보험이란 공포심과 하느님에 대한 불신앙을
의미하는 것이라 생각했기 때문이다. 그러던 내가 그때 미국인 보험회사원의
유혹에 넘어가고 있었다. 그가 설명을 하는 데 따라 내 마음의 눈앞에 아내와
자식들의 모습이 떠올랐다.  이 사람아, 아내의 패물을 거의 다 팔아 먹지
않았나?  나는 내 자신에게 말하는 것이었다.  일단 네 자신에게 무슨 일이라도
일어난다면 아내와 자식들을 먹여 살려야 하는 그 짐은 네 가난한 형의 등에
떨어지지 않느냐? 그렇게 의젓하게 아버지의 일을 해준 그에게 말이다. 그렇게
되면 어떻게 할 작정이지?  이러면서, 또 그와 비슷한 이유를 붙이면서 나는 1만
루피짜리 보험에 들고 말았다.
  그러나 남아프리카에서 내 생활 방식이 달라졌을 때 내 인생관도 따라서
달라졌다. 이 시련의 고비에서 내가 디뎌 나간 한 발짝 한 발짝은 모두 다
하느님의 이름으로, 또 그를 섬기기 위해 내디딘 것이었다. 나는 남아프리카에
얼마나 오래 있게 될는지 모른다. 아마 다시 인도에 돌아갈 기회는 없지 않을까
하고 나는 생각했다. 그래서 나는 아내와 아이들과 함께 살아갈 수 있을 만큼
벌기로 했다. 이렇게 계획을 세우고 나니 생명보험에 든 것이 후회가 되고
보험회사원의 그물에 걸려들었던 것이 부끄러웠다. 나는 스스로 생각했다. 만일
형님이 정말 아버지의 자리에 서신다면, 일이 생겼을 때 홀로 된 내 아내를
돌보는 것을 너무 짐스럽게 생각지는 않으실 거다. 그리고 또 내가 다른
사람들보다 일찍 죽으리라는 생각을 할 이유는 무엇인가? 어떻든간 진정한
보호자는 나도, 내 형도 아니요, 오직 전능하신 이다. 생명보험에 듦으로 나는
내 아내와 자식들에게서 자존의 정신을 빼앗아 버렸다. 왜 그들이 제 일을 제가
할 것이라고 기대해서는 안되느냐? 세상에 수없이 가난한 사람들의 가정에
일어나는 일은 무엇이냐? 왜 나도 그 중의 하나로 생각해서 안되었느냐?
  이러한 여러가지 생각들이 내 마음을 스치고 지나갔다. 그렇지만 곧 그대로
하지는 못했다. 나는 남아프리카에서 적어도 한번은 보험료를 지불한 것으로
기억하고 있다.
  외부의 사정도 또한 이러한 생각의 변화를 뒷받침해 주었다. 나의 첫번째
남아프리카 체류 기간에 나의 신앙심을 꺼지지 않도록 지켜 준 것은 그리스도
교인들의 힘이었다. 이제 거기에다 힘을 더해 준 것이 신지학파*1의 영향이었다.
리치 씨는 신지학파 회원이었는데 그가 나를 데리고 요하네스버그에 있는 그
모임에 갔다. 나는 내 나름대로의 생각이 있었기 때문에 그 회원은 되지
않았지만, 거의 그 모든 회원들과 가까운 접촉을 했다. 나는 날마다 그들과 종교
토론을 했다. 보통 신지학 서적의 어떤 부분을 읽곤 했고 때로는 내가 그
모임에서 말을 하기도 했다. 신지학파가 하는 일의 가장 주된 것은 사람들
사이에 동포감을 불러일으키고 그것을 증진시키는 일이었다. 거기 대해 우리는
상당히 많은 토론을 했고, 그들의 행동이 그 이상가 일치하지 않는 경우에는
나는 그 회원들을 비판하기도 했다. 그러한 비판은 나 자신에게도 유익한 점이
많았다. 그것은 나를 스스로 반성하게 해주었다.

*1. 제1편 20장과, 제2편 22장의 신령학이나 신지학 이야기 참조

5. 내성의 결과

  1893년, 내가 그리스도 교인 친구들과 가깝게 사귀게 되었을 때 나는
그리스도교에 대하여는 초심자에 불과했다. 그들은 나를 예수의 복음에
접근시켜서 그것을 받아들이게 하려고 무척 애를 썼고, 나도 열린 마음을 가지고
겸손하고 정성스럽게 들었다. 그때 나는 자연히 힌두교를 내 능력껏 연구했고,
또 다른 종교들도 이해하려고 노력했다.
  1903년에는 형세가 약간 달라졌다. 신지학파 친구들이 나를 자기네 모임에
끌어 넣으려고 한 것은 사실이지만, 그러나 그것은 힌두 교인인 나에게 무엇을
얻어 보자는 목적에서 한 것이었다. 신지학의 문헌 속에는 힌두교의 영향이
수두룩했다. 그래서 그 친구들은 내가 자기네에게 도움이 될 것을 기대했었다.
나는 내 산스크리트 지식은 아주 빈약하다는 것, 힌두 경전을 원문으로는
읽어보지 못했다는 것, 번역으로 읽은 것조차도 조금밖에 없다는 것을 말해
주었지만, 삼스카라(Samskara : 전생으로 인해 일어나는 여러가지 경향)와
푸나르잔마(punarjanma : 윤회, 혹은 다시 태어남)를 믿는 나이기 때문에 무슨
도움을 줄 수 있을 것이라고 그들은 믿었던 것이다. 그래서 나는 피라미 속에
들어간 트리톤*1이나 되는 양 생각이 들었다. 나는 이들 일부의 친구와는 스와미
비베카난다*2의  라자요가 를 읽기 시작했고, 다른 일부와는 드비베디의 
라자요가 를 읽기 시작했다. 한 친구와는 파탄잘리*3의  요가 수트라 를 같이
읽어야 했고, 또 다른 여러 사람과 함께  바가바드 기타 를 읽어야 했다. 우리는
일종의  찾는 자의 모임 을 만들어서 거기서는 정규적으로 읽기를 해갔다. 나는
이미  기타 를 믿고 있었고, 거기에 매혹적인 느낌을 가지고 있었다. 이제 나는
더 깊이 파고들어갈 필요를 느꼈다. 나는 한두 가지 번역본을 가지고 있어서
그것을 이용하여 산스크리트 원전을 이해해 보려고 힘썼다. 또 매일 그 한두
구절을 따로 외우기로 결심을 하고 그것을 위해서는 아침 목욕 시간을
이용하기로 했다. 거의 35분이 드는데 치솔질에 15분을 쓰고 목욕에 20분을
쓴다. 첫번 것은 서양식으로 곧추서서 한다. 그래서 맞은편 벽에다  기타 의
구절을 쓴 종이를 붙여 놓고 그것을 이따금 보면서 기억을 했다. 이 시간이면
그날 것을 외우고 이미 외운 것을 반복하는 데 충분했다. 그렇게 해서 열세 장을
외웠던 것을 기억하고 있다. 그러나  기타  외우기는 그외의 다른 일과
샤타그라하를 시작하고 키워내는 일 때문에 그만두게 되었다.
  샤타그라하는 지금도 그렇지만 내 모든 사색 시간을 다 차지해 버렸다.
  이렇게  기타 를 읽은 것이 어떤 감화를 내 친구들에게 주었느냐 하는 것은
그들 자신만이 알 수 있는 것이지만, 나에게 있어  기타 는 완전한 행동의
지침이 되었다. 이것은 내가 날마다 찾아보는 자전이 되었다. 내가 이해할 수
없는 영어가 있을 때면 영어 자전을 찾듯이, 내 모든 난문제와 시련에 대해 미리
준비되어 있는 해답을 얻기 위해 나는 이 행동의 자전을 찾았다.
아파리그라하(aparigraha : 무소유)나 사마바바(samabhava : 한결같음,
평등관)같은 낱말들이 나를 괴롭혔다. 평등한 마음을 어떻게 길러가며
지켜가느냐가 문제였다. 사람을 모욕하고, 오만하고 썩은 관리와, 어제까지의
협동자가 오늘 무의미한 반항을 일으키는 자와, 언제나 내게 대해 선하게 대해
주는 사람을 어떻게 하면 꼭같이 대접해 줄 수 있을까? 어떻게 하면 모든 소유를
다 내버릴 수 있을까? 내 몸부터가 훌륭한 소유 아닌가? 아내나 자식들은 소유
아닐까? 내가 가지고 있는 책장도 다 부숴버려야 하는 것일까? 나는 내가 지닌
모든것을 내버리고  그이 를 따라야 하나? 대답은 즉시로 왔다. 내가 가진 모든
것을 버리지 않는 한 나는  그이 를 따를 수 없다. 내가 영국법을 공부한 것이
내게 도움이 되었다. 스텔의  공평 에 대한 격언 해설이 생각났다.  기타 가
관리자라는 말을 내포하고 있는 뜻을 설명하면서 가르쳐 주는 교훈에 비추어
봄으로써 나는 더 분명히 이해할 수가 있었다. 법을 존중하여야 된다는 내
생각이 더욱 깊어졌다. 나는 그것을 종교 안에서 발견했다. 나는 무소유에 대한 
기타 의 교훈을 이런 의미로 이해했다. 즉, 구원을 얻고자 하는 자는 관리인과
같이 행하여야 한다. 그는 막대한 재산을 관리하면서도 피천 한푼도 제것이라는
생각을 하지 않는다. 무소유나 평등관은 심정의 변화, 태도의 변화가 먼저
있어야 한다는 것이 청천백일같이 내 마음에 명확해졌다. 그래서 나는 곧
레바샹카르바이에게 편지를 내서 보험 계약을 취소해 줄 것과, 다만 얼마라도
되찾을 수 있으면 찾고 그렇지 못하면 이미 지불한 보험료는 잃어버린 것으로
알겠다는 것, 그리고 그 이유는, 나는 이제 나와 마찬가지로 내 아내와 자식들을
창조하신 하느님이 그들을 돌보실 것이라는 확신을 갖게 됐기 때문이라는 말을
했다. 내게 아버지같이 대해 주었던 내 형님에게는 편지를 써서, 이때까지 나는
내가 저축한 모든 것을 형님에게 보내드렸지만 앞으로는 그런 것을 내게서
기대하지 말라는 것, 왜냐하면 앞으로는 설혹 어떤 저축이 생긴다 하더라도
민단의 이익을 위해서 쓸 것이라는 것을 설명해 드렸다.
  이것을 형님에게 이해시키는 일은 쉽지 않았다. 그는 아주 엄격한 말로 내가
그에 대해서 의무를 다해야 한다고 설명을 해 보냈다. 그는 말하기를, 내가
아버지보다도 더 어질어지려 해서는 안된다고 했다. 나는 그가 한 것처럼 가족을
부양해야 한다고 했다. 나는 형에게, 나도 아버지가 하셨던 바로 그대로 하려는
것이라고 지적했다.  가족 이라는 말을 조금만 더 넓게 해석한다면 내 발걸음이
옳은 것은 분명해진다.
  내 형님은 내게 대해 아주 단념을 해버리고 사실상 연락도 끊어 버렸다. 나는
마음이 매우 괴로웠다. 그러나 내가 내 의무라고 생각하는 것을 내버리는 것은
더 큰 괴로움이었다. 그래서 나는 보다 덜한 편을 택했다. 그러나 그것 때문에
형님에 대한 내 공경심에 금이 가지는 않았다. 그것은 전이나 다름없이 순수하고
두텁게 남아 있었다. 그의 고통의 밑바닥에는 나에 대한 무한한 사랑이 담겨
있다. 그는 내게서 돈을 바란 것이 아니라, 가족에 대해 옳게 행동하기를 바란
것이었다. 그런데 말년에 가까와서는 내 견해를 알아주셨다. 거의 임종이 되어서
내 행동이 옳았다는 것을 아시고 애정이 지극한 편지를 보내셨다. 형님은
아버지가 아들에게 할 수 있는 듯한 사과를 하셨다. 그는 자기 아들들을 내게
부탁하시고, 내가 옳다고 생각하는 대로 길러달라 하셨고, 견딜 수 없이 내가
보고 싶다고 하셨다. 형님은 남아프리카로 오고 싶다는 전보를 보냈다. 나는
회답 전보를 쳐서 오셔도 좋다고 했다. 그러나 일이 그렇게 되지 못했다. 그
아들들에 대한 소원도 그대로 되지 못했다. 남아프리카로 오시기 전에 형님은
돌아가셨고, 아들들은 옛날 분위기 속에 그대로 자라서 인생의 방향을 고쳐 보지
못하고 말았다. 나는 그들을 내 곁으로 끌어 오지 못하고 말았다. 그것은 그들의
잘못이 아니었다.  누가 감히 저 바탕의 바닷물결을 향해 이만큼만, 그 이상도
말고, 할 수가 있을까? 누가 감히 자기가 태어날 때의 인상을 지워 버릴 수
있을까?
  제 자식들이나 돌봐주는 것들에 대해 자기가 밟아온 진화의 방향을 반드시
따라올 것을 기대하는 것은 쓸데없는 일이다.
  이상의 실례는 어버이가 되는 것이 얼마나 두려운 책임이냐 하는 것을
설명하는 데 얼마쯤 도움이 될 것이다.

*1. Triton : 그리스 신화에 나오는 반인반어의 바다신
*2. Swami Vivekanada : 19세기말에서 20세기초까지 살았던 힌두교의 유명한
지도자. 또 다른 이름은 Narendranath Datta, Narendranath Dutt 라고도 한다.
처음에는 서양식 학문을 했고 후에는 힌두교 성자 Ramakrishna의 제자가 됐다.
인도 정신문화와 서양 물질문명을 종합해 보려 힘썼고 사회개혁에 많은 관심을
가졌다. 1893년 시카고에서 열렸던 세계종교대회에 인도대표로 가서 연설로 큰
감명을 주어서 유명해졌다. 지금은 그의 종파가 세계 각처에 있다.
*3. Patanjali : 또 다른 이름은 Gonardiya, Gonikaputra 라고도 한다.
BC2세기에 살았다고도 하고 AD 5세기라고도 한다. 두 큰 저작의 지은이. 하나는 
Yoga Sutras' 또 하나는  Mahabhasya'. 'Yoga Sutras 는 여러 세기에 걸친
요가에 관한 사상을 총괄해 놓은 것인데 네 권으로 되어 있다. 1은 Psychic
power, 2는 Practice of Yoga, 3은 Samadhi, 4는 Kaivalya, Majabhasya는
대주석이라는 뜻.

6. 채식주의에 희생됨

  희생과 간소한 생활의 이상이 점점 더 구체화되어 가고, 일상생활 속에서
종교적 의식이 점점 더 생기를 띠어감에 따라 채식주의를 하나의 사명으로
알자는 열성이 더욱더 높아지게 되었다. 나는 사명을 실천하는 단 하나의 방법을
알고 있을 뿐이었다. 즉 몸소 본을 보여주는 것과, 거기에 대한 지식을 찾는
이와 토론을 하는 일이다.
  요하네스버그에는 채식식당이 하나 있었는데 쿠네의 물 치료법을 믿는 독일
사람이 그것을 경영하고 있었다. 나는 그 식당을 찾아갈 뿐만 아니라 또 영국인
친구들을 데리고 감으로써 그 식당을 도와 주기도 했다. 그러나 내가 보기에 그
식당은 언제나 재정 곤란에 허덕이고 있었기 때문에 오래 갈 것같지 않았다.
나는 필요하다고 인정하는 한 도와 주었고, 그래서 돈도 좀 썼지만, 채식식당은
결국 문을 닫고 말았다.
  대부분의 신지학파 사람들은 어느 정도 채식주의자들이었는데, 그 단체에
속하는 부인 사업가 한 사람이 대규모의 채식식당을 경영하면서 그 무대에
나타났다. 그 부인은 미술을 좋아했고 호화스럽고 계산에 어두웠다. 그의 친구의
범위는 상당히 넓었다. 시작은 자그마하게 했으나 후에는 큰 방을 잡아가지고
모험을 한번 크게 해보겠다고 나더러 좀 도와달라고 했다. 그 부인이 그렇게
접근해 왔을 때 나는 그의 재정 관계는 전혀 몰랐고 정확한 타산을 가지고 하는
줄만 알았다. 그래서 내가 그 부인을 원조하게 됐다. 내 사건 의뢰인들은 흔히
큰 액수의 돈을 내게 맡기는 일이 있었는데, 그 중 한사람의 승낙을 얻고 맡긴
돈 중에서 약 1천 파운드를 빌렸다. 이 의뢰인은 속이 아주 넓고 남을 잘 믿는
사람이었다. 본시는 계약노동자로 남아프리카에 온 사람이었는데, 그는 나더러
하는 말이,  선생님이 좋으시다면 그 돈 아주 줘버리셔요. 저는 그런 방면의
일은 모릅니다. 저는 다만 선생님을 알 뿐입니다.  그의 이름은 바드리인데 후에
가서 그는 사탸그라하 운동에서 중요한 역할을 했고 투옥까지도 당했다. 그래서
나는 그만한 승낙이면 안심할 수 있어서, 그 돈을 빌려 주었다.
  두서너 달이 지나자 나는 그 돈이 다시 돌아올 가망이 없다는 것을 알았다.
나는 그런 손실을 계속해 나갈 수는 없었다. 그만한 돈이면 달리 쓸 곳이
많았다. 빚은 끝내 받지 못하고 말았다. 그렇지만 믿어 주는 바드리를 어떻게
손해보게 할 수 있을까? 그는 다만 나를 알 뿐이었다. 나는 그 손해를 갚았다.
  내가 이 사건 이야기를 의뢰인 한 사람에게 했더니 그는 나의 어리석음을
친절히 꾸짖어 주었다. 그는 이렇게 말했다.
   바이(Bhai : 형님)-다행히도 그때까지는 나는  마하트마*1 도, 바푸(Bapu :
아버지)조차도 되지 않아서 친구들은 나를 정다운 바이라는 이름으로 불러
주었다.- 그것은 형님이 하실 일이 아닙니다. 우리는 여러 가지로 형님을
의지하고 있습니다. 그 돈을 받아내려 하시지 않지요. 나는 형님이 바드리를
섭섭하게 만들지 않을 것을 압니다. 형님은 형님의 호주머니를 털어서 그의 빚을
갚아 줄 테니까요. 그렇지만 형님이 만일 개혁 사업을 하시기 위해서 계속
의뢰인들의 돈을 활용하시다가는 저 불쌍한 사람들은 망하고 말 것이고 형님은
곧 거지가 돼 버릴 것입니다. 그러나 형님은 우리 일을 맡으신 분인데, 형님이
만일 거지가 된다면, 우리의 모든 공공활동은 다 중단이 되고 맙니다. 
  고맙게도 그 친구는 아직도 살아있다. 나는 남아프리카에서나 그밖에 어디서나
아직까지 그보다도 더 순박한 사람을 만나본 적이 없다. 내가 아는 대로는, 그는
어쩌다 누구를 의심했다가도 그 의심이 근거 없다는 것을 알게 되면 그 사람들
앞에서 사과하여 자기를 깨끗이 한 사람이다.
  그러나 내게 충고를 해준 것은 옳았다고 나는 생각한다. 왜냐하면, 내가
아무리 바드리의 빚을 갚았다 하더라도, 그와 비슷한 또 다른 손실을 갚아내야
하는 일이 생길 수 있고, 그러면 나는 빚을 지지 않을 수 없었을 것이다. 그 한
가지는 일생에 저지른 일이 없지만 언제나 두려워한 것은 그것이다. 아무리
개혁을 하자는 열심에서라 하더라도, 제 역량에 힘겨운 것을 해서는 안된다는
것을 나는 깨달았다. 그리고 또 그렇게 맡은 돈을 빌려주는 데서 나는  기타 의
교훈, 즉 평등관을 가지는 사람의 의무는 결과를 바라는 마음없이 행동하여야
한다는 것을 어긴 것을 깨닫게도 되었다. 그 실수는 나에게 경고의 붉은 신호가
되었다.
  채식주의의 제단에 바친 이 희생은 고의로 된 것도 아니요, 예기했던 것도
아니었다. 그것은 하지 않을 수 없는 일을 한 공덕일 뿐이다.

*1. 글자대로 하면  위대한 혼 이라는 뜻이다.  마하 , 곧  크다 와  트마 , 곧 
영혼  혹은  자아 라는 말이 합해서 된 말인데, 라빈드라나드 타고르의 발의로
인도 씨알들이 간디에게 공경하는 마음으로 바친 존칭이다. 간디는 그것을 늘
미안하게 여겼다. 지금도 인도에 가면 사람들이 그저 바푸, 혹은 바푸지, 즉
아버지라 부르는 일이 많다.

7. 흙. 물 치료법의 실험

  나의 생활 간소화가 점점 더해짐에 따라 의약을 싫어하는 생각이 더욱
심해졌다. 나는 더반에서 개업하고 있는 동안 기능쇠약과 류머티즘성 염증으로
앓은 일이 있는데, 마침 나늘 만나러 찾아왔던 메타 의사가 치료를 해주어서
나았다. 그 후로는 인도에 돌아올 때까지 이렇다 할 병에 걸려본 일이 없다.
  그러나 요하네스버그에 있을 때는 변비와 자주 오는 두통으로 고생했다. 나는
가끔 완하제를 쓰고 음식 조절을 함으로써 몸을 지탱해 가기는 했지만, 도저히
건강하다고는 할 수 없었고, 언제나 이 완화제라는 마귀에게서 벗어날 수 있을까
하고 항상 걱정하고 있었다.
  그 무렵 나는 맨체스터에서  아침 안먹기 모임 이 결성됐다는 기사를 읽은
일이 있었는데, 그 발기인들의 주장에 의하면 영국 사람은 너무 여러번, 너무
많이 먹는다고 한다. 밤중이 될 때까지 먹고 있다. 그렇기 때문에 의사에게 주는
돈이 많다. 이러한 꼴을 면하려면 적어도 아침은 안 먹어야 한다는 것이었다. 이
모두가 다 내게 대한 소리는 아니지만, 그 어느 부분은 내게 들어맞는 것이라고
나는 느꼈다. 나는 매일 세끼씩을 꼬박꼬박 먹었고, 그 위에 또 오후 네시엔
차를 마셨다. 나는 결코 아껴 먹는 사람이 아니었고, 양념 없는 채식으로 될 수
있으면 맛있는 것을 많이씩 먹었다. 여섯 시나 일곱 시 전에 일어나는 일은 별로
없었다. 그래서 나는 나도 아침 먹기를 그만 둔다면 두통이 없어질 것이라
생각하고 실험을 시작했다.
  며칠 동안은 좀 어려웠지만 두통은 씻은 듯이 가셔졌다. 그 결과 나는 내가
이때까지 필요 이상으로 먹고 있었다는 결론을 내렸다.
  그러나 변비증은 여전히 낫지 않았다. 쿠네의 요탕법*1을 실험해 보았으나
다소 낫기는 했지만 완전히 치료되지는 않았다. 그러는 동안에 채식식당을
가지고 있던, 독일인이었는지, 그밖의 어느 친구였는지, 누구였는지는 지금
잊어버렸지만, 내 손에다 저스트의  자연으로 돌아가라 를 쥐여 주었다. 그
책에서 나는 흙 치료에 관한 것을 읽었다. 그 지은이는 또 그 책 속에서 신선한
과일과 견과를 인간의 자연적인 식물로 권하고 있었다. 나는 순전한 과일식은
당장 시작하지 못했으나 흙 치료는 즉시실험해 보았는데 놀라운 효과가 있었다.
이 치료법은 깨끗한 흙을 찬물로 축여 이겨서 정한 때 헝겊에다 넓게 펴가지고
그것을 배에다 붙이는 것이다. 이것을 나는 잠잘 때 붙이고, 밤중이나 아침이나
깨게 되면 떼어 버렸는데, 그 효과는 아주 근본적인 것이었다. 그 후 나는 그
치료법을 나 자신에게도 내 친구들에게도 썼는데 한번도 후회한 적이 없었다.
인도에서는 전과 같은 확신을 가지고 이 치료를 해보지 못했다. 그 한 가지
이유로는 그 실험을 할수 있을 만큼 자리를 잡고 앉을 기회가 없었다. 그러나
흙과 물을 가지고 치료하는 데 대한 나의 믿음은 여전히 변함이 없다. 지금도 나
자신은 어느 정도 흙 치료를 하고 있고, 그럴 필요가 생긴 때는 친구들에게도
권하고 있다.
  나는 일생에 두 번 아주 중병을 앓아 본 일이 있기는 하지만, 나는 사람이
약을 먹을 필요는 없다고 믿는다. 천에 9백9십9는 음식조절, 흙.물 치료, 또는
그 비슷한 가정 요법으로 나을 수 있다. 조금만 아프면 곧 서양의요, 한의요,
하며 의사에게로 달려가고 식물성. 동물성의 가지가지 약을 삼키는 사람은
스스로 제 목숨을 단축시킬 뿐 아니라, 몸의 주인 노릇을 못하고 종 노릇을 하는
동안 자제하는 힘을 잃어 사람 노릇을 못하게 되고 만다.
  병상에 누워 있으면서 쓴 것이라고 해서 이런 생각을 과소평가해서는 안된다.
내가 왜 앓았는지 그 이유는 내가 안다. 그 병들의 책임이 오직 내게만 있다는
것을 나는 잘 알고 있다. 그리고 그것을 알기 때문에 능히 참아갈 수가 있다.
정말 나는 그것을 하느님이 내게 주신 교훈으로 알고 감사했고, 수없이 먹고
싶은 약에 대한 유혹을 물리칠 수가 있었다. 내 고집 때문에 의사들을 애태운
일이 많은 것을 내가 알고 있다. 그러나 그들은 친절히 참아 주며 나를 버리지
않았다.
  그러나 너무 곁길로 나가지는 말자. 더 나가기 전에 독자에게 한마디 주의시킬
것이 있다. 이 장을 읽고 저스트의 책을 사는 사람들은 그 안에 있는 모든 것을
복음으로 알아서는 안된다. 글 쓰는 사람이란 언제나 일의 어떤 면만을 보여주는
것이다. 그런데 모든 일을 관찰할 수 있는 관점은 일곱가지 이상이다. 그리고 그
모든 관찰은 그 자체로는 다 옳은 것일 수 있다. 그러나 동시에 같은 상황안에서
다 옳을 수는 없다. 그리고 많은 책들이 독자를 끌고, 명예. 명성을 얻자는
목적으로 쓰여진다. 그렇기 때문에 그런 책들을 읽는 사람은 분별을 해서 읽어야
하는 것이고, 실험을 시작하기 전에 경험있는 사람의 조언을 듣든지, 그렇지
않으면 인내를 가지고 책을 완전히 소화한 후에 실행을 시작해야 할 것이다.

*1. 아래서부터 허리까지만을 뜨거운 물에 담그는 치료법

8. 경고

  다음 장까지 여담을 좀더 계속해야 할 듯하다. 나는 흙 치료법의 실험과
병행하여 식이요법의 실험도 해보았는데, 거기에 관하여는 후에도 다시
언급하겠지만, 여기서 몇 가지 이야기해 보는 것도 나쁘지 않을 듯하다.
  지금이나 이 다음이나 식이요법에 관하여는 세세한 이야기를 하지 않으려
한다. 거기에 관해서는 수년 전  인디언 어피니언 의 구자라트어 난에 연재했던
것이 있고, 후에 그것이 단행본으로 나와 일반적으로 영어를 아는 사람에게는 
건강지침*1 이라는 이름으로 알려져 있다. 내가 쓴 소책자 중에 책이 동.서양을
통해서 한결같이 널리 읽혀지고 있는데, 나는 그 이유를 아직도 모른다. 그것은 
인디언 어피니언  독자들에게 유익할까 해서 쓴 것인데, 그 소책자가  인디언
어피니언 은 본 일도 없는 동.서양의 많은 사람들의 생활에 막대한 영향을 주고
있는 것을 나는 안다. 그들은 그 문제에 관해 나와 서신 연락을 하고 있다.
그러므로 내가 여기서 그 책자에 관한 이야기를 좀 말할 필요가 있다. 내가 그
책 속에서 말한 견해를 변경할 필요가 있다고는 생각하지 않지만, 그래도 내가
실지로 하는 데 있어서는 더러 근본적으로 달라진 것이 있다. 그것을 독자들은
모르지만 나는 그것을 그들에게 말해 주는 것이 마땅하다고 생각한다.
  나의 다른 모든 글이 다 그런 것같이, 내가 그 책을 쓴 목적은 정신적인 데
있다. 내 모든 행동에 힘이 된 것은 그 정신적인 것이다. 그렇기 때문에 그
책속에 제시한 이론들 중에 오늘날 내가 실행하지 못하는 것이 있다는 것은
내게는 큰 고민거리다.
  사람이 어릴 때 먹는 어머니 젖 이외에는 다른 젖은 절대로 먹을 필요가
없다는 것이 나의 확고한 신념이다. 그외의 음식은 햇볕에 익은 과일이나 굳은
껍질의 씨 이외의 것이어서는 안된다. 사람은 포도 같은 과일이나 아먼드 같은
굳은 씨로 조직과 신경에 필요한 영양을 충분히 섭취할 수 있다. 그런 음식으로
살아가는 사람은 성욕이나 그외의 욕심을 억제해 나가기가 쉽다. 내 동업자나
나는 체험에 의하여,  사람은 먹는 대로 된다 *2는 속담에 많은 진리가 있다는
것을 알았다. 그러한 견해들을 그 책속에 자세히 설명했다.
  그런데 불행하게도 인도에서 나는 그 이론 중 어떤 것을 실제로는 부정하게
되었다. 케다에서 모병 운동을 하고 있을 때 음식 조절에 잘못된 점이 있어서
나는 눕게 됐고 죽음의 문턱에 이르게 됐었다. 우유없이 쇠약해진 몸을 다시
일으켜 세워보려 했으나 소용이 없었다. 바이댜들, 과학자들, 내가 아는
의사들을 불러 우유의 대용물을 알려 달라고 도움을 구했다. 어떤 이는
멍(mung)물을, 어떤이는 모라(mowhra) 기름, 어떤이는 아먼드 즙을 권했다.
이것저것을 해보고 있는 동안 내 몸만 지쳤고 어떤 것도 나를 병상에서 일으켜
주지는 못했다. 바이댜들은 차라카(Charaka)의 구절들을 읽어 주었으나 다만
식사에 관한 종교적 계명은 병 고치는 데는 소용이 없다는 것을 알려 주었을
뿐이었다. 그래서 우유 없이 살 수 있게 하는 데 그들은 도움이 될 가망이
없었다. 그러니 쇠고기즙. 브랜디를 서슴지 않고 권하는 사람이 어떻게 나를
우유없이 견디어 갈 수 있도록 도와 줄 수가 있을까?
  나는 맹세를 했기 때문에 소 젖이나 물소 젖은 먹을 수가 없었다. 물론 맹세는
모든 젖을 다 안먹는다는 것을 의미한 것이지만, 내가 맹세할 때는 나는 다만
암소나 암물소를 생각하고 있었을 뿐이고, 또 나는 살고 싶었기 때문에, 나는 나
자신을 조금 속여서 맹세의 글자를 강조해 가지고, 암염소 젖을 먹기로
결정했다. 암염소의 젖을 먹기 시작했을 때 나는 내 맹세의 정신이 이미 깨진
것을 잘 알고 있었다.
  그러나 롤라트 법안*3에 대한 반대 투쟁을 이끌어가야 한다는 생각이 내
마음을 점령하고 있었다. 그 때문에 살자는 욕망이 강해졌다. 그 결과로 내
생애에서 가장 큰 실험 중의 하나가 중지되고 말았다. 영혼은 먹지도 맛사지도
않는 것이기 때문에 먹고 마시는 것은 영혼과는 상관없다. 밖으로부터 속으로
들어가는 것이 아니라 속으로 부터 밖으로 나오는 것이 문제다, 하는 주장이
있는 것을 나는 알고있다. 물론 거기에 어떤 힘이 있다. 그러나 그런 토론을
하기 보다는 나는 차라리 확고한 신념을 표명하는 것으로 만족하면서 이렇게
말하고 싶다. 하느님을 두려워하며  그이 와 얼굴과 얼굴을 맞대고 보기를
원하는 구도자에게는 양으로나 질로나 음식을 절제하는 것이 생각과 말을
절제하는 것과 마찬가지로 절대로 필요하다.
  그러나 내가 어떤 일을 이론대로 실행하지 못한 경우에는 그것을 사실대로
밝힐 뿐 아니라, 그 이론을 받아들이지 말라는 것을 엄숙히 경고하여야 한다.
그렇기 때문에 내가 내세운 그 이론을 믿고 우유를 그만 둔 사람들에 대해, 나는
그것이 모든 면에서 유익하다는 것을 발견했거나, 혹은 경험이 있는 의사로부터
조언을 받은 적이 없는 한, 그 실험을 계속하지 말기를 권하고 싶다. 지금까지
여기서 내가 경험한 바로 아는 것은 소화가 잘 되지 않는 사람, 늘 병상에 누워
있는 사람에게는 소화가 쉽고 영양이 많은 음식으로서 우유에 비할 만한 것이
없다.
  누구나 이 방면에 경험이 있는 분으로서 이 장을 읽고, 책을 통해서가 아니라
경험에 의해서, 채식으로서 우유를 대신할 만한 것으로 영양도 있고, 소화도 잘
되는 것이 있다는 것을 알거든 저에게 알려주면 대단히 감사하겠다.

*1. 새로운 제목  건강의 열쇠 란 이름으로 나바지반 출판사에서 낸 것이 있다.
*2. As a man eats, so shall he become.
*3. 1919년 시드니 롤라트 경을 단장으로 하는 시찰단이 인도를 시찰하고 귀국한
후, 인도에 전시의 엄격한 통치를 계속할 것을 골자로 한 보고를 냈다. 정부가
거기에 따라 의안을 작성하여 의회에 제출했다. 그것을 Rowlatt Act라 한다.
간디는 전국적인 반대운동을 일으켰으나 정부는 강제로 통과시켰다. 그러나
실제로 실행은 별로 되지 못했다.

9. 권력과의 대결

  이제 아시아국으로 눈을 돌리자.
  요하네스버그는 아시아 관리들의 본거지였다. 이들 관리는 인도인이나
중국인이나 또 그밖의 사람들을 보호하기는 고사하고 학대하고 있다는 것을 나는
보아오고 있었다. 이런 따위 불평의 소리를 매일 들을 수 있었다.  자격 있는
사람은 못들어오는데 자격없는 놈들은 1백 파운드씩 내고 몰래 들어옵니다.
선생께서 만일 이것을 바로잡아 주시지 않는다면 누가 그것을 합니까?  나도
동감이었다. 내가 만일 이 악을 몰아내는 데 성공하지 못한다면 나는 트란스발에
헛되이 살고 있는 것이리라.
  그래서 나는 증거를 수집하기 시작했고, 증거물이 상당히 모이자 나는 곧
경찰국장을 찾아갔다. 그는 공정한 사람인 듯했다. 나를 냉대하는 것이 아니라
아주 참을성 있게 내 말을 듣더니 나더러 가지고 있는 모든 증거를 다 자기에게
보여달라고 했다. 그는 직접 그 증거물들을 검토한 다음 만족해 했다. 그러나
그는 나와 마찬가지로 유색인데, 백인 범죄자를 재판할 백인 재판관을 구하기가
남아프리카에서는 어렵다는 것을 잘 알고 있었다.  그렇지만, 하고 그는 말하는
것이었다.  어쨌거나 해보는 것입니다. 그런 범죄자들을 재판관이 무죄판결을
할까 두려워서 그냥 내버려 둔다는 것도 옳지 않은 일입니다. 나는 그 놈들을
틀림없이 체포하겠습니다. 나는 확약합니다. 철저히 조사해 낼 것입니다. 
  확약은 필요치 않았다. 나는 상당수의 관리에 대해 혐의를 두었지만 그들
모두에 대해서는 이론을 제기할 수 있는 증거가 없었기 때문에 구속 영장이
발부된 것은 범죄에 대해 의심의 여지가 없는 두 사람에 대해서만이었다.
  내 활동을 계속 비밀로 지켜갈 수는 없었다. 내가 사실상 매일같이
경찰국장에게 가는 것을 많은 사람이 알고 있었다. 구속 영장이 발부된 두
관리는 다소 유력한 밀정을 가지고 있었다. 그들은 자주 내 사무실을 감시하면서
나의 동태를 그 관리들에게 보고하고 있었다. 그러나 그 관리들은 너무
악질이었기 때문에 밀정도 많이 두지 못했던 것을 나도 인정하지 않을 수 없다.
인도인이나 중국인들이 내게 협력해 주지 않았다면 그들은 체포되지 않았을
것이다.
  그들 중 하나는 달아났었다. 경찰국장은 그 도망범에 대한 인도영장을
발부받아 그를 체포하여 트란스발로 호송해 왔다. 그들은 재판을 받았지만
그들에 대한 강력한 반증이 있고, 재판관은 그 중 하나가 달아났었던 증거가
있음에도 불구하고 무죄를 선고하고 석방해 버렸다.
  나는 완전히 실망했다. 경찰국장도 대단히 분개했다. 나는 법률가란 직업에
구역질이 났다. 지성이 도리어 범죄를 가려 줄 만큼 타락하고 보니 지성 그
자체가 싫어졌다.
  그러나 그 두 관리의 범죄가 너무도 명백하므로, 석방은 됐지만 정부도 그들을
그대로 둘 수는 없어서 면직을 시켜 버렸다. 이렇게 해서 아시아국은 비교적
깨끗해졌고, 인도인 거류민은 어느 정도 인심을 얻게 되었다.
  이 사건은 나의 위신을 높여 주었고 사무도 늘게 되었다. 인도인 사회가 매달
횡령으로 인해 잃어버리던 수백 파운드의 큰 돈이, 비록 그 전액은 아니지만,
많이 살아나게 되었다. 전액이 다 살아날 수 없었던 것은 아직도 상거래에서
부정이 행해지고 있기 때문이었다. 그러나 이제는 정직한 사람이 자신의 정직을
세워갈 수 있게 되었다.
  그 관리들은 그렇게 나빴지만 나는 개인적으로는 그들을 조금도 미워하지
않는다는 것을 말하지 않을 수 없다. 그들 자신도 그것을 알고 있었다. 그래서
그들은 곤경에 처했을 때 나를 찾아왔고, 나도 찾아온 그들을 도와 주었다.
그들은 요하네스버그 시청에 취직할 수 있는 기회가 생겼는데, 그때 내가 거기에
반대하지 않아야 그럴 수 있었다. 그들의 친구 하나가 그 일 때문에 나를
찾아왔다. 나는 그 일에 방해하지 않겠다고 했고, 그래서 그들은 채용됐다.
  나의 이러한 태도는 나와 접촉하게 되는 관리들을 완전히 안심시켜 주었고,
내가 이따금 자기네 국과 싸우며 심한 말을 하는 일이 있다 하더라도, 변함없이
나와 좋은 사이로 지내 주었다. 그 당시 나는 그러한 행동이 나의 천성의 일부란
것을 조금도 의식하지 못했다. 후에 가서야 비로소 그것이 사탸그라하의
알짬이요,  아힘사 의 한 속성인 것을 알았다.
  사람과 그가 하는 행위는 서로 별개의 것이다. 선한 행실은 칭찬을 받아야
하고 악한 행실은 비난을 받아야 하는 것이지만, 그 행실을 한 사람은, 선하건
악하건, 언제나 그 경위대로 존경을 받든지 그렇지 않으면 불쌍히 여김을 받아야
하는 것이다.  죄를 미워하되 죄인은 미워하지 말라 하는 교훈을 알기는 대단히
쉬우나 실행하는 일은 참 어렵다. 그렇기 때문에 증오의 독이 세상에 판을 친다.
  이 아힘사야말로 진리 탐구의 기초다. 아힘사를 기초로 삼지 않는 한, 탐구는
허사라는 것을 나는 날마다 깨닫고 있다. 제도에 반항하고 공격하는 것은 지극히
당연한 일이다. 그러나 그 제도를 만든 사람에게 반항하거나 공격하는 것은 자기
자신에게 반항하고 공격하는 것이나 마찬가지다. 왜냐하면 우리는 다 같은
붓으로 먹칠이 된 것들이요, 그러면서 같은 한 창조주의 자녀들이요, 그렇기
때문에 우리 속에 있는 거룩한 능력도 무한한 것이기 때문이다. 한 개인을
업신여김은 그 거룩한 능력들을 업신여김이요, 그렇기 때문에 그 한 몸만을
해하는 것이 아니라 그와 더불어 온 세계를 해하는 일이다.

10. 거룩한 회상과 참회

  내 일생의 다종다양한 사건들은 나로 하여금 갖가지 종교를 가진 사람, 갖가지
단체의 사람들과 접촉하게 해주었고, 그 모든 사람들에게서 얻은 내 경험은 나로
하여금 친척과 남, 내 민족과 외국인, 백인과 유색인, 힌두 교도와 다른 종교의
인도인(이슬람 교도거나, 조로아스터 교도거나, 그리스도 교인이거나,
유대교인이거나) 사이에 어떤 차별도 하지 않는다는 선언을 능히 할 수 있게 해
주었다. 내 심정이 그런 차별을 할 수가 없었다고 하는 것이 옳을 것이다.
그것은 내 편에서 무슨 노력을 해서 됐다기보다는 바로 내 천성이 그런 것이기
때문에, 그것을 내 각별한 덕이나 되는 것처럼 자랑할 수는 없다. 그러나
아힘사(비폭력)니, 브라마차랴(동정주의)니, 아파리그라하(무소유)니, 또 그밖의
기본 도덕에 이르러서는 그것을 단련시키기 위하여 끊임없이 노력해 왔다는 것을
충분히 알고 있다.
  내가 더반에서 개업을 하고 있을 때 사무소 서기들이 종종 나와 기거를 같이한
일이 있었는데, 그들 중에는 힌두 교인도 있었고 그리스도 교인도 있었으며,
혹은 그 출생지로 한다면, 구자라트 사람도 있었고 타밀 사람도 있었다. 나는
그들을 내 일가 친척같이 알았지 조금도 달리 생각해 본 기억이 없다. 나는
그들을 내 가족처럼 대접했고, 혹시 내 아내가 내가 그렇게 대접하는 것을
방해하는 일이 있는 경우에는 아내를 나무랐다. 그 서기 중 한 사람은 판차마
부모에게서 태어난 그리스도 교인이었다.
  집은 서양식으로 지은 것이었으나 방마다 하수 장치가 제대로 되어 있지
않았다. 그래서 방마다 요강을 두고 있었다. 그 요강 닦는 일을 사환이나
청소부에게 시키지 않고 나와 내 아내가 맡아서 했다. 우리 가정에 완전히
익숙해진 서기들은 자연히 자기들 요강을 제 손으로 닦았지만, 그 그리스도 교인
서기는 새로 온 사람이어서 그 침실을 우리가 치워야 했다. 내 아내는 다른
사람들의 요강은 어떻게 했으나 판차마였던 그 사람이 사용한 것을 닦는 것은
참을 수 없는 일인 듯 했다. 그래서 우리는 터지고야 말았다. 아내는 내가 그
요강을 닦는 것도 참을 수 없었고 자신이 하고 싶지도 않았다. 아내가 나를
나무라던 그 광경이 지금도 눈에 선하다. 요강을 들고 층계를 내려오는 아내의
눈에는 뻘겋게 노기가 서렸고 구슬 같은 눈물이 두뺨을 흘러 내리고 있었다.
그러나 나는 잔인하도록 친절한 남편이었다. 나는 나 자신을 그녀의 선생으로
생각하고 있었으므로 맹목적인 사랑으로 그녀를 괴롭혔다.
  나는 아내가 그저 요강을 치우는 것만으로는 도저히 만족할 수 없었고, 그것을
기꺼이 하는 것을 보아야 했다. 그래서 나는 목소리를 높여서,  내 집안에서
이따위 꼴을 하라고 내버려 둘 수는 없어 하고 외쳤다. 그말이 화살처럼 아내의
가슴을 찔렀다.
  아내는 맞받아 외쳤다.  당신 집에 혼자 잘 사세요. 나는 가겠어요.  나는
이미 내가 아니었고, 동정의 샘은 내 속에서 말라 버렸다. 나는 아내의 팔을
붙잡아 불쌍한 여인을 밀어낼 작정으로 사다리 맞은 편에 있는 문으로 가서
열려고 했다. 눈물이 소낙비 오듯 하며 아내는 울부짖었다.  여보, 부끄럽지
않아요? 그렇게도 속이 뒤집혔어요? 나를 어디로 가라고 그러세요? 나를 받아 줄
부모도 친척도 내겐 없어요. 아내니까 그저 당신의 주먹질 발길질도 다 참아야
하는 줄 아세요? 제발 하느님 덕분에, 점잖게 구세요. 문 좀 닫으세요. 이
꼬락서니 남 뵈지 맙시다. 
  나는 태연한 척 했으나 정말은 부끄러워 문을 닫았다. 아내가 나를 떠날 수
없다면 나도 아내를 못 떠난다. 우리는 수없이 많은 말다툼을 했지만 끝에
가서는 언제나 풀어졌다. 비길데 없는 참을성을 가진 아내가 언제나 승리자였다.
  오늘날 나는 이 사건을 자못 담담한 심정으로 이야기할 수 있는 자리에 서
있다. 그것은 그 일이 다행히 내가 이미 거쳐 나온 시대에 속하는 것이기
때문이다. 나는 이미 맹목적으로 열중하는 남편도 아니요, 또한 이미 아내의
선생도 아니다. 카스투르바이는 오늘날, 하고자 한다면, 전에 내가 그에게
그렇게 했듯이, 내게 대해 불쾌하게 할 수도 있다. 우리는 이제 훈련된
친구들이다. 서로가 상대를 정욕의 대상으로는 생각하지 않는다. 아내는 내가
앓고 있는 동안 아무런 보상도 기대하지 않고 충실한 간호원 노릇을 해왓다.
  문제의 사건은 1898년, 내가 아직 부라마차랴에 관해 생각지 않던 때의
일이다. 그때 나는 아내란 남편의 정욕의 대상이요, 남편의 명령을 받들기 위해
태어났다고 생각했지, 남편의 협조자로, 고락을 같이하는 친구나 짝으로
생각하지 않았던 때다.
  이러한 생각에 근본적인 변화가 일어난 것은 1900년에 가서야 된 일이요,
1906년에 가서는 그것이 구체적인 형태로 나타나게 되었다. 그러나 거기에
관해서는 적당한 곳에 가서 말하기로 하고, 여기서는 다만 내 속에서 육욕이
차차 사라짐에 따라 내 가정생활은 평화롭고 애정있고 행복한 것으로 됐고 점점
더 그렇게 되어가고 있다는 것을 말하면 족하다.
  이런 거룩한 화해의 이야기를 한다고 해서 누구나 우리를 아주 이상적인
부부나 되는 듯, 또는 우리 둘 사이에서는 이상이 완전히 일치하겠거니 결론을
내려서는 안된다. 카스투르바이 자신은 아마 나와 독립해서 어떤 이상을 가지고
있었는지 어떤지 또는 그것을 아는 것조차도 모르는지 모른다. 아마 오늘까지도
내가 하는 여러 일이 그녀에게는 찬성이 되지 않기가 십상일 것이다. 우리는
그런 토론을 하는 일이 없고, 나는 그렇게 하는 것이 좋다고 생각되지도 않는다.
왜냐하면 그가 교육을 받았어야 할 때에 그의 부모도 그를 가르치지 않았고 나도
가르치지 않았다. 그러나 아내는 고맙게도 한 가지 위대한 성격을 아주 높이
타고난 것이 있다. 그것은 대부분의 힌두 아내들이 어느 정도로는 다 가지고
있는 것인데 다른 것이 아니고, 내 아내는 좋거나 좋지 않거나, 의식적으로나
무의식적으로나, 내 발걸음을 따라오는 것을 복된 일로 알았고, 내가 자제의
생활을 하려고 노력하는 데 가로막아 선 일이 없다는 것이다. 그렇기 때문에
지식으로는 우리 둘 사이에 넓은 차이가 있는데도 불구하고 나는 언제나 우리
살림은 만족한 것이고, 행복하고 진보적이라는 느낌을 가지고 있었다.

11. 유럽인과의 친밀한 교제 (1)

  이 장까지 오고 보니 이제 이 이야기를 어떻게 해서 매주 연재하게 되었느냐는
것을 독자에게 말할 필요가 있는 단계에 이르렀다.
  이것을 쓰기 시작했을 때 나는 아무런 일정한 플랜이 없었다. 나는 내 실험
이야기의 기초가 될 일기도 자료도 아무것도 가진 것이 없었다. 나는 그저 붓을
잡는 그때에 영감이 움직이는 대로 썼다. 나의 모든 의식적인 생각, 행동이 다
영의 지시로 된 것임을 내가 분명히 안다는 말이 아니다. 그러나 내 일생에
취해진 가장 중대한 발걸음을 고찰해 보거나, 또 그 가장 사소한 것을 그렇게
해보거나 전체적으로 그것이 영의 지시로 됐다고 해서 잘못이라고 나는 생각되지
않는다.
  나는  그이 를 보지도 못했고,  그이 를 알지도 못했다. 나는 세상 일반이
하느님을 믿는 것을 내 신앙으로 삼았을 뿐이요, 내 믿음은 지워 버릴 수 없는
것이므로 나는 그것을 체험이라고 생각한다. 그러나 믿음을 체험이라 한다면
진리에 관해 감히 이러쿵저러쿵 하는 것 같으니까, 아마 나는 하느님에 대한
나의 신앙을 규정지어 할 말이 없다는 것이 더 정확할 것이다.
  이만하면 내가 왜 이야기를 영이 불러일으키기 때문에 쓴다고 믿는지 그것을
이해하기가 좀 쉬울 줄 안다. 앞 장을 쓰기 시작했을 때 나는 거기다가 이 장에
붙인 제목을 붙였였다. 그런데 써 가는 동안에 나는 유럽인들과의 경험을
이야기하기 전에 서론격으로 무엇을 좀 써야겠다는 생각이 들었다. 그래서
그렇게 하고 제목을 바꾸었다.
  그런데 이 장을 쓰기 시작했을 때 나는 다시 새로운 문제에 봉착한 것을 알게
됐다. 내가 그들에 관하여 쓰려고 하는 그 영국인 친구들에 관하여 무엇을 쓰고
무엇을 뺄 것인가 하는 것이 중대한 문제다. 만일 관련있는 일을 뺀다면 진리가
흐려질 것이다. 그러나 무엇을 정말 꼭 써야 할 것인가를 선 자리에서
결정하기란 어려운 일이다. 내가 쓰고 있는 이 이야기부터가 정말 꼭 써야 하는
것인가 자세치 않지 않은가?
  내가 오래 전에 읽은 모든 자서전은 역사로서는 부적당하다는 말을 지금
와서는 좀더 분명히 이해한다. 나는 이 이야기 중에서 내가 기억하는 모든 것을
다 적은 것이 아님을 알고 있다. 진리를 위해서 내가 어느 만큼을 써야 하고
어느 만큼을 뺄 것인가를 누가 능히 알 수 있을까? 그리고 내 생애의 어떤
사건에 관하여 내가 제시한 불완전한 일방적인 증거가 법정에서 얼마만한 가치가
있을 것인가? 만일 어떤 참견꾼이 내가 이미 쓴 장에 관해 반대심문을 한다면
그는 아마 더 많은 것을 밝혀낼 수 있을 것이고, 그것이 만일 적의를 가지는
비평가의 반대심문이라면 그는 아마 나의 수많은 거짓 꾸밈을 폭로했노라고
기뻐하기까지 했을는지 모른다.
  그렇기 때문에 나는 어떤 때는 이 글을 쓰는 것을 그만두는 것이 옳지 않을까
하고 의심도 한다. 그러나 내 속의 소리가 그것을 막지 않는 한 나는 쓰기를
계속하지 않으면 안된다. 나는 한번 시작한 것은 도덕적으로 잘못이라는 것이
증명되지 않는 한 내던져서는 안된다는 성자의 격언을 따라야 한다.
  나는 평론가들을 즐겁게 해주기 위해 이 자서전을 쓰지는 않는다. 쓰는 일 이
자체가 하나의 진리에 대한 실험이다. 목적의 하나는 분명히 내 동료들에게
위로를 주고 반성의 자료를 주자는 것이다. 실제로 나는 그들의 희망에 따라
쓰기 시작했다. 제람다스나 스와미 아난다가 그 제의를 고집하지 않았더라면
아마 쓰지 않고 말았을 것이다. 그렇기 때문에 내가 자서전을 쓴 것이
잘못이라면 그들도 그 비난을 같이 받아야 할 것이다.
  그러나 서두에서 말했던 제목으로 돌아가자. 더반에서 나는 인도인들을 내
가족처럼 같이 살았던 것같이, 몇몇의 영국인 친구들과도 같이 살았다. 나와
같이 산 사람들이 다 나를 좋아한 것은 아니었으나, 내가 같이 있자고 주장했다.
내가 모든 경우에 늘 잘한 것도 아니었다. 나는 더러 쓰라린 경험을 하기도
했는데, 그 중에는 인도인도 있고 유럽인도 있다. 그래도 나는 그 경험을
후회하지 않는다. 그런데도 불구하고, 또 내가 친구들에게 끼쳤던 불편이나
걱정에도 불구하고, 나의 행동은 변하지 않았고, 또 친구들도 친절히 견디어
주었다. 언제나 내가 낯선 사람들과 접촉하는 것을 친구들이 고통스럽게 여길
때는 나는 서슴지 않고 그들을 나무랐다. 자기 자신 속에 보는 하느님을 다른
사람 속에서도 다름없이 볼 수 있다고 믿는 사람들은 모든 사람 속에서 충분히
초연한 태도로 살 수 있어야 한다고 나는 늘 주장했다. 그리고 그렇게 살아갈 수
있는 능력을 기르려면, 그러한 바라지 않았던 기회를 피할 것이 아니라, 봉사의
정신으로 환영하고, 그러면서도 자신은 그 영향을 입지 않도록 하여야 한다.
  그래서 보어전쟁이 터졌을 때 우리 집은 꽉 차 있었지만 나는
요하네스버그에서 온 두 영국 사람을 받아들였다. 둘 다 신지학파
사람들이었는데, 그 중 하나는 키친 씨였다. 그에 관해서는 후에 더 말할 기회가
있을 것이다. 이 친구들은 종종 내 아내의 쓰라린 눈물을 짜내게 했다.
불행하게도 아내는 나 때문에 그런 시련을 많이 당해야 했다. 이것이 내가 영국
친구와 가까운 가족처럼 같이 살았던 첫번째 일이었다. 나는 영국에 있는 동안
영국 사람의 가정에서 지내고 있었지만, 그때 나는 그들의 생활방식에 맞추었고,
그것은 다소 하숙집 같은 곳이었다. 그러나 여기서는 그와는 전연 반대다. 영국
사람이 우리 가족이 된 것이다. 그들은 여러 면에서 인도식을 취했다. 집 구조는
서양식이지만 내부 생활은 주로 인도식이었다. 그들을 가족으로 데리고 있는 데
적잖은 곤란이 있었던 것을 나는 잘 기억하고 있다. 그러나 그들은 별로 어려움
없이 완전히 마음 놓고 우리 집에 있을 수 있었다는 것을 나는 분명히 말할 수
있다. 요하네스버그에서는 이런 접촉이 더반에서보다 더 발전되었다.

12. 유럽인과의 친밀한 교제 (2)

  요하네스버그에 있을 때 한동안 나는 인도인 서기를 네 사람까지 두었던 일이
있다. 그들은 서기라기보다는 차라리 내 아들이라고 하는 편이 나았다. 그러나
그들만으로는 일하는 데 충분치 못했다. 타자기 없이는 일을 할 수가 없었는데
우리 중에서는 한다면 나밖에 없었다. 서기 중 두 사람에게 타이핑을 가르쳐
주었는데 영어가 부족하기 때문에 아무래도 바라는 대로 되지 못했다. 그리고
그때 나는 그 중 한 명을 계리사로 훈련시키려는 생각이었다. 나탈에서 누구를
데려올 수는 없었다. 아무도 입국허가증 없이는 트란스발에 들어올 수가 없었기
때문이다. 그런데 내 개인적인 사정 때문에 입국허가 관리에게 청을 할 생각은
그리 없었다.
  어떻게 할 도리가 없었다. 일은 자꾸 밀려 쌓여만 갔다. 그저 그턱이어서,
나로서는 아무리 악을 쓴다해도, 그 직업적인 일이나 공적인 모든 사무를 다
해낼 재주가 없었다. 유럽인 서기를 두고 싶은 마음은 많지만, 나같은 유색인의
일을 해주겠다는 백인을 남자건 여자건 구할 것 같아 뵈지 않았다. 그러나
어쨌건 해보기로 했다. 내가 아는 타자기 판매원을 만나 속기 타자수 한사람을
구해 달라고 부탁했다. 처녀들이라면 될 수 있었다. 그래서 그는 일을 봐 줄
사람을 한 구해 주마 약속했다. 그는 우연히 디크 양이라 불리는 스코틀랜드
처녀를 한명 만났는데 그 여자는 스코틀랜드에서 갓 온 사람이라고 했다. 그녀는
어디든지 제 손으로 일해 벌어먹을 수 있다면 상관하지 않았다. 그녀는 그때
어려운 형편에 있었다. 그래서 그 판매원은 그 여자를 내게로 보내주었다. 그는
곧 내 마음에 들었다.
   인도인 밑에서 일하는 것에 관계치 않아요? 하고 나는 물었다.
   조금도 상관없습니다. 그녀는 꿋꿋이 대답했다.
   월급은 얼마나 생각하세요? 
   17파운드 10실링이면 너무 많을까요? 
   내가 바라는 대로 일만 해준다면 많을 것도 없지요. 언제부터 올 수 있어요? 
   원하신다면, 지금이라도요. 
  나는 너무 기뻐서 당장 글을 불러 주기 시작했다.
  얼마 되지 않아서 그녀는 그저 단순한 타자수라기 보다는 딸이나 누이동생
같아졌다. 나는 그가 일한 데서 별로 틀린 것을 보지 못했다. 그녀는 종종
수천파운드나 되는 자금의 처리를 맡았고, 또 회계 장부도 맡았다. 그녀는 나의
완전한 신임을 얻었고, 아마 그보다도 더한 것은 자기의 가장 깊은 속의 사상과
감정을 내게 털어놓은 것이었다. 그녀는 자기 남편의 최종 선택에 있어서 내게
조언을 구했고, 나는 그녀를 신랑에게 인도하는 특권을 가졌었다. 디크 양은
맥도날드 부인이 되자마자 곧 나를 떠나야 했다. 그러나 결혼 후에도 내가 급한
일이 있어서 청하면 응하지 않는 일이 없었다.
  그러나 그녀가 간 대신 이제 아주 있을 타자수가 한 사람 필요하게 되었는데
다행히 다른 처녀를 하나 구하게 되었다. 쉴레신 양이라는 여자인데 칼렌바흐
씨가 소개해 주었다. 그녀에 관해서는 적당한 때에 가서 알게 될 것이다. 그
여자는 현재 트란스발의 한 고등학교에 선생으로 있다. 내게 왔을 때는 열일곱쯤
됐던 때였다. 그녀의 성격의 어떤 점은 카렌바흐 씨나 나로서도 감당할 수 없을
때가 있었다. 그녀는 타자 일을 하러 왔다기보다는 경험을 얻으러 온 것이었다.
인종차별은 성질상 그녀에게는 멀었다. 그는 나이도 경험도 상관치 않는 것
같았다. 남자에게 모욕을 주는 것도 꺼리지 않아서 사람 면전에서 자기가
생각하는 대로 쏘아 주곤 했다. 그 성급한 성격이 나를 곤경에 빠뜨리는 일도
많았지만, 개방적이고 거짓 없는 성격이 그녀가 허물을 범하자마자 즉시로 씻어
주었다. 나는 그녀가 타이프 친 것을 다시 보지도 않고 사인하는 일이 종종
있었다. 그녀의 영어는 나보다 낫다고 생각했기 때문이요, 그의 충성심을 완전히
신뢰했기 때문이다.
  그녀의 희생은 컸다. 상당히 오랫동안 6파운드 이상을 받지 않았고, 언제나
매달 10파운드 이상은 거절했다. 내가 더 받으라고 권하면 그는 나를
꾸짖으면서,  나는 선생님한테 월급 타 먹으려고 온 것 아니여요. 내가 여기 온
것은 선생님과 같이 일하는 것이 좋아서고, 선생님의 이상을 좋아하기
때문입니다. 고 했다.
  그녀는 한번 내게서 40파운드를 받은 일이 있었으나 끝내 빚으로 가져간다고
고집했고, 지난해에 그 전액을 갚았다. 그녀의 용기도 그 희생에 맞먹는
것이었다. 그녀는 내가 운좋게 만났던 몇 사람 안되는 여자들 중의 하나다.
수정같이 맑은 성격에다, 투쟁도 부끄럽게 하는 용기를 가졌다. 지금은 다
어른이 된 여자다. 그 마음이 지금도 나와 같이 있던 때의 그대로인지 모르나,
이 젊은 숙녀와의 접촉은 내게 있어서 언제나 거룩한 회상거리다. 그렇기 때문에
내가 만일 그녀에 대해 아는 것을 말하지 않는다면 내가 진리에 대하여 거짓을
행하는 것이 될 것이다.
  그녀는 목적을 위해 일하는 데 있어서는 밤낮을 몰랐다. 심부름할 때는 캄캄한
밤중에도 혼자 나와서 했고, 아무리 누구를 데리고 가라 하여도 성을 내며
물리쳤다. 수천 명의 건장한 인도인들이 그녀를 길잡이로 우러러보았다.
사탸그라하를 하던 때 모든 지도자가 거의 다 감옥에 갔을 때에도 그녀는 혼자서
운동을 지도했다. 그녀는 수천의 자금처리, 엄청난 양의 통신, 그리고  인디언
어피니언 까지를 다 그 손에 쥐고 있었지만 피곤한 줄을 몰라했다.
  나는 이와 같이 쉴레신 양의 이야기를 쓰자면 끝없이 쓸 수 있지만, 고칼레의
그 여자에 대한 평을 인용함으로써 이 장을 끝맺으려 한다. 고칼레는 내
동료들을 하나하나 다 알고 있었다. 그는 나의 많은 동료들을 만족히 생각했고
때로는 그들에 대한 자기 생각을 말해 주기도 했는데, 그는 모든 인도인, 유럽인
동료 중에 쉴레신 양을 첫째로 꼽았다.  쉴레신 양에게서 보는 것 같은 희생과
순결과 대담함은 어디서도 본 일이 없소. 내 평가로는 당신의 모든 동료 중에
그녀가 첫째요 하고 그는 말했다.

13. 인디언 어피니언

  유럽인들과의 친밀한 교제의 다른 이야기를 더 계속하기 전에 한두 가지
중요한 사항들을 말해 두지 않으면 안되겠다. 그러나 우선 한 가지 접촉만은
이야기해야 겠다. 디크 양의 채용만으로는 내 목적에 충분하지 못해서 도움이 더
필요했다. 앞 장들에서 리치 씨 이야기를 했는데 나는 그와는 잘 아는 사이였다.
그는 어느 회사에 지배인 노릇을 하고 있었는데 그 회사를 떠나 내 밑에서 연기
계약으로 일을 하면 어떻겠냐 했더니 그 제안을 찬성해 주었다. 그래서 내 짐은
상당히 가벼워졌다.
  그 무렵에 마단지트 씨가 나한테 와서  인디언 어피니언(인도인의 여론지) 을
내 보면 어떻겠느냐면서 내 의견을 구했다. 그는 이미 인쇄소를 경영하고
있었으므로 나는 그 제의에 찬성했다. 신문이 나오기 시작한 것이 1904년인데
맨처음의 발행인은 만수클랄 나자르 씨였다. 그러나 그 일의 선봉을 내가 서야
했으므로 사실상 시간의 대부분을 그 신문을 위해 써야 했다. 만수클랄 씨가
그것을 운영해 나갈 수가 없어서가 아니었다. 그는 인도에 있을 때부터 상당한
양의 신문. 잡지업을 해왔었다. 그러나 그는 내가 거기 있는 한은 복잡한
남아프리카 문제에 대해 결코 글을 쓰려고 하지 않았다. 그는 나의 통찰력을
최대한으로 믿고 있었기 때문에 논설난을 채우는 일을 내게 맡겼다. 신문은
지금까지 주간으로 나오는데 처음에는 구자라트어. 힌두어. 타밀어. 영어로
냈다. 그러나 나는 타밀어와 힌두어의 난은 겉치레에 지나지 않는 것을 알았다.
그것은 본래 의도했던 목적을 다하지 못했으므로 그것을 계속하는 것은 기만적인
행동이라 해서 그 난은 중지해 버렸다.
  나는 이 신문에 투자를 할 생각은 없었다. 그러나 얼마 가지 않아서 나의
재정적 원조 없이는 계속되지 못할 것을 알았다. 인도인이나 유럽인이나 내가
공식적으로  인디언 어피니언 의 발행인은 아니지만, 사실상 운영의 책임을 지고
있는 것을 다 알고 있었다. 신문은 아예 시작하지 않았으면 문제가 없지만, 일단
시작해 놓고 그것을 그만둔다는 것은 손실인 동시에 불명예다. 그래서 나는
계속해서 돈을 거기에 쏟아 넣었다. 결국에 가서는 사실상 내 저금을 몽땅 털어
넣은 셈이 되고 말았다. 한때는 매월 75파운드를 지불해야 했던 것을 나는
기억한다.
  그러나 그 여러 해가 지나간 오늘에 와서 생각하면 그 신문은 사회를 위해
흘륭한 봉사를 했다. 이것을 장사거리로 해보잔 생각을 한 일은 없다. 그것이 내
관할 아래 있는 한 그 신문의 어떤 변화는 곧 내 생활의 변화를 말하는
것이었다. 오늘날의  영인디아 나  나바지반 과 마찬가지로 그 당시의  인디언
어피니언 은 내 생활 일부의 거울이었다. 매주마다 나는 신문의 기고난에다
심혈을 기울였고, 내가 이해하는 한으로  사탸그라하 의 원리와 실천에 관해서
해설을 했다. 10년 동안, 그러니까 1914년까지, 내가 감옥에서 억지로 쉬게 된
것을 제외하고는, 내 논문을 싣지 않고 발행된  인디언 어피니언 은 한 호도
없다. 그 글 속에 글자 한 자라도 생각없이, 숙고하지 않고 썼다거나, 의식적인
과장으로, 단순히 재미나게 하기 위해 썼다는 기억은 없다. 실로 그 신문은
나에게는 자제의 수련이 되었고, 친구들에게 내 사상과 끊임없는 접촉을
해나가는 매개체가 되었다. 비평가는 반박할 만한 것을 거의 찾아내지 못했다.
사실  인디언 어피니언 의 논조는 비평가로 하여금 하는 수 없이 붓을 스스로
꽂아 넣게 했다. 사탸그라하 운동은 아마  인디언 어피니언 없이는 불가능했을
것이다. 독자들은 사탸그라하 투쟁에 관한 믿을 만한 보도를 얻기 위해, 또
남아프리카 인도인의 실태를 알기 위해 이것을 고대하고 있었다. 발행인과 독자
사이에 긴밀하고도 깨끗한 유대를 맺어 놓자는 것이 내 목적이었기 때문에, 이
신문은 내게 계급과 인종을 초월한 인간성 연구의 기구가 되었다. 독자들의
심정을 토로하는 편지가 홍수처럼 나를 뒤덮었다. 그 편지들은 쓰는 사람의
심정에 따라 우의적인 것도, 비판적인 것도, 신랄한 것도 있었다. 이 모든
서신들을 일일이 검토하고, 소화하고, 해답하는 것은 내게 좋은 교육이었다.
그것은 마치 공동체가 이 서신을 통해 내게 들리도록 생각을 하고 있는 것
같았다. 이것은 나에게 신문인의 책임을 철저히 이해시켜 주었고, 그리고 이렇게
해서 내가 대중을 파악한 것이 장래의 투쟁을 활동적이게, 위엄있게, 막아낼 수
없게 해주었다.
   인디언 어피니언  첫달부터 나는 신문인의 단 하나의 목표는 봉사이어야
한다는 것을 깨달았다. 신문 출판은 거대한 힘이다. 그러나 마치 억제하지
못하는 분류가 촌락 전체를 침수시켜 버리고 곡식을 온통 휩쓸어 버리는 것도 더
해독이 크다. 내부로부터 나올 때에만 유익을 준다. 만일 이 논리가 옳은
것이라면 이 세상에 있는 신문 잡지들이 몇 개나 그 시험을 통과할까? 그러나
누가 능히 그 쓸데없는 것을 막아낼 수 있을까? 그 심판자는 누가 될 수 있을까?
유익과 무익은, 통틀어 선.악과 마찬가지로, 같이 행동해 나가는 것이다. 사람이
그 선택을 하지 않으면 안된다.

14. 쿨리구역이냐 게토냐?

  어떤 계급은 우리에게 최대의 사회적 봉사를 해주면서도, 우리 힌두
교인들에게는  불가촉민 으로 대우를 하면서 도시나 촌락의 외딴 구역으로
추방하는데, 그 구역을 구자라트어로  데드바도 라 부르며 나쁜 의미를 가지고
있다. 그와 마찬가지로 그리스도교의 유럽에서는 유대인들이 한때  불가촉민 이
되었고, 그들에게 할당해 준 지역에  게토 라는 불쾌한 이름을 붙였다. 그와
같은 모양으로 오늘날 우리는 남아프리카에서 불가촉민이 되어 버렸다.
앤드루스의 희생과 사스트리의 마술 지팡이가 어느 정도로 우리의 위신을
세워주겠는지는 두고 보아야 알 일이다.
  옛날의 유대인은, 다른 민족은 다 제외하고 자기네만이 하느님의 선민이라고
주장했다. 그 결과 그들의 자손은 괴상할 뿐 아니라 부당한 보복까지 받았다.
거의 그것과 같은 식으로 힌두 교도들은 자신들을  아르야  혹은 불가촉민으로
생각하여서, 그 결과로 부당은 할지 모르나 괴상한 보응이 남아프리카에 있는
힌두교도만 아니라 이슬람교도, 조로아스터 교도에게까지 떨어져 왔다. 그것은
그들도 같은 국민이요, 그들도 힌두교 동포와 똑같은 살빛깔을 가졌기
때문이었다.
  독자는 이제 이 장 제목에 붙인  구역 이란 말의 뜻을 어느 정도 깨달았을 줄
안다. 남아프리카에서 우리는  쿨리*1 라는 불쾌한 이름을 얻었다. 인도에서는
쿨리란 말이 단순히 짐꾼 또는 삯일꾼을 뜻하는 것에 불과하지만
남아프리카에서는 그것은 모욕적인 의미를 내포하고 있다. 즉 그것은
우리들에게서 파리아나 불가촉이 가지는 것과 같은 뜻을 나타내는 것이다.
그리고 쿨리들에게 배당된 지역은  쿨리구역 으로 알려져 있다.
요하네스버그에는 그러한 구역이 하나 있으나, 다른 지방의 구역은 다르다.
거기서는 인도인이 거주권을 가지고 있지만, 이 요하네스버그의 구역에서는
99년간의 임대차 계약을 맺고 그들의 집터를 얻어가지고 있다. 구역 안에 인구는
빽빽이 들어찼는데, 인구가 느는 데 따라 땅은 넓어지지 않는다. 구역 안의 공동
변소를 되는대로 마구 청소해 주는 외에 시 당국은 이 구역 내에 아무런 위생
시설도 해주는 것이 없다. 깨끗한 도로나 조명은 말할 나위도 없다. 주민의
안녕을 등한시하는 시 당국이 그 위생시설을 보장하려 할 리가 없다. 이들은 시
당국의 도움이나 감독없이 하기에는 시 공중위생이나 건강의 규칙에 대해 너무도
무식한 사람들이다. 거기 가는 사람이 모두 로빈슨 크루소였다면 말이
달랐겠지만, 세상에 로빈슨 크루소의 이주 식민지가 있다는 말은 듣지 못했다.
사람들은 돈을 모으고 장사하기 위해 외국으로 이주하는 것이 보통이지만,
남아프리카로 간 인도인들의 무리는 정말 무식하고 가난한 농사꾼들이요, 가능한
한의 모든 관심과 보호가 있어야 하는 사람들이었다. 그 뒤에 간 장사꾼이나
교육받은 인도인이란 지극히 적은 수였다.
  이와같이 시 당국의 죄악적인 태만과 인도 주민들의 무식이 한데 합해서 이
구역을 완전히 비위생적인 곳으로 만들었다. 시 당국은 이 구역의 상태를 개선할
어떤 조치를 취하기는 커녕, 자신들의 태만으로 인해 일어난 이 비위생을 구실로
삼아, 이 구역을 철폐하기로 하고, 그 목적을 위해 지방 의뢰로부터 주민추방의
권한을 얻었다. 이것이 내가 요하네스버그에 자리잡고 있을 때의 실정이었다.
  거주민들은 임대차 계약에 의하여 그 토지의 소유권을 가지고 있었으므로,
당연히 보상을 받을 권리가 있었다. 토지취득 사건을 심리하기 위하여 특별
재판부가 구성되었다. 만일 땅을 빌려 가지고 있는 사람이 시의 보상을 받아들일
생각이 없을 때는 그 재판부에 공소할 권리가 있었다. 그리고 재판부의 판정이
시의 보상금액을 초과할 경우는 시는 그 비용을 부담하여야 했다.
  땅을 빌려 가지고 있는 사람들의 대부분이 나를 자기네의 법률 고문으로
택했다. 나는 이 소송에서 돈을 벌자는 생각이 아니었으므로 그들에게 임대 계약
매건마다 소송 결과를 부문하고 10파운드의 변호료와, 그들이 승소할 경우
재판부가 판정한 비용으로만 족하다고 말했다. 동시에 나는 그들이 지불한 돈의
반을 떼어내어 가난한 사람들을 위한 병원이나 그와 비슷한 시설을 마련할 것을
제안했다. 물론 그들은 이 제안을 만족히 여겼다.
  약 70건의 소송 중에서 단지 한 건만 패소했다. 그래서 변호료는 상당한
거액이 되었다. 그러나 끊임없이 입을 벌리고 있는  인디언 어피니언 이 있어서
내가 기억할 수 있는 대로는, 1천6백 파운드나 삼켜 버렸다. 나는 이 소송들을
위해 열심으로 일했다. 의뢰인들이 언제나 나를 둘러싸고 있었다. 그들의
대부분은 본래 비하르와 그 부근, 그리고 남인도에서 계약노동자로 온
사람들이었다. 그들은 그들 특유의 불평을 씻기 위해
자유인도인상인무역협회와는 별도로 그들 자신의 협회를 만들어 가지고 있었다.
그 중 더러는 가슴이 트인, 자유주의적이요, 고상한 인격을 가진 사람들이었다.
그들의 지도자는 회장인 자이람싱 씨와 회장과 마찬가지로 훌륭한 바드리
씨였다. 두분 다 이제는 안계신다. 그들은 내게 한없이 도움이 되었다. 바드리
씨는 나와 아주 가까운 사이가 됐었고 사탸그라하에서 두드러진 활동을 했다.
이들과 또 그밖의 친구들을 통하여 나는 남인도.북인도에서 온 허다한 인도
거류민과 친밀한 사귐을 가지게 됐다. 나는 그저 그들의 법률고문이라기보다는
형제가 되었고, 그들과 공적으로나, 사적으로나, 슬픔과 고통을 같이 나누었다.
  인도 사람들이 나를 무어라고 불렀는지를 아는 것도 흥미있는 일일 것이다.
압둘라 셰드는 내게 말할 때 간디라고 하기를 거절했다. 다행히 아무도 언제
나를 사햅*2이라 부르거나 그렇게 여겨줌으로 나를 모욕한 사람은 하나도
없었다. 압둘라 셰드는 어떻게 용케 좋은 호칭을 붙잡았다. - 바이(bhai), 즉
형제, 사람들도 그것을 따라 계속, 내가 남아프리카를 떠날 때까지, 바이라 불러
주었다. 그 이름을 전에 계약노동자였던 인도인들이 불러 줄때는 거기에 참으로
알뜰한 맛이 있었다.

*1. 본래 중국 노동자를 가리키는 말인 고력이라는 한문자를 영어로 발음한 것이
쿨리다. 노동자를 멸시해서 부르다가 후에는 그것이 가난하고 무식한 동양사람을
일반적으로 부르는 모욕적인 말이 됐다.
*2. Saheb : 인도인이 영국 사람에게 말할 때 쓰는 존칭. 영어의 Master와 같다.

15. 흑사병 (1)

  시 당국이 그 구역의 소유권을 얻게 된 후에도 인도인들은 그곳을 곧 떠나지
못했다. 그들이 그곳을 떠나기 전, 살기에 적당한 새 거주지를 물색해 주어야
했다. 시가 이 일을 해결해 줄 수가 없었기 때문에 인도인들은 그  더러운 
구역에서 그대로 고통스럽게 지내야 했다. 다만 달라진 것이 있다면 그들의
모양이 전보다 더 참혹해졌다는 것 뿐이다. 이제 소유자가 아니게 된 그들은 시
소유지의 셋방살이꾼들이 되어 버렸고, 따라서 결과적으로 그들의 주변은 어느때
보다도 더 불결하게 되었다. 그들이 소유자였을 때는, 비록 법이 무서워서
하기는 했어도, 어느 정도 청결이 유지되었다. 시 당국은 그런 두려움이 없다!
셋방살이꾼의 수는 늘었고, 거기에 따라 불결과 무질서도 늘었다.
  그들이 이러한 상태에서 안달복달하고 있을 때에 갑자기 흑사병이 터졌다.
혹은 폐렴, 괴질이라고도 하는 데 선 페스트보다도 더 무섭고 더 치명적인
병이었다.
  다행히 발생의 책임이 있는 곳은 그 구역이 아니고 요하네스버그 교외에 있는
어느 금광이었다. 이 금광의 대부분의 광부는 흑인이었는데, 그들의 청결의
책임은 전적으로 백인 광주들에게 있었다. 그 광산과 관련해서 몇 사람이
인도인들이 일을 하고 있었는데, 그 중 23명이 갑자기 전염이 되어 어느날 밤
위독한 상태로 구역 안에 있는 자기네 장소롤 돌아왔다. 당시  인디언 어피니언
의 구독자를 모집하여 대금을 걷고 있던 마단지트 씨가 마침 그 시간에 그
구역에 가 있었다. 그는 놀랄 만큼 겁없는 사람이었다. 그는 이 천벌이
희생자들을 보고 속으로 눈물을 흘리고 연필로 쪽지를 써 내게 보냈는데 대략
이런 뜻이었다.  갑자기 흑사병이 터졌습니다. 즉시 오셔서 응급 조치를
하셔야겠습니다. 그렇지 못하면 비참한 결과를 각오해야 할 것입니다. 곧 오시기
바랍니다. 
  마단지트 씨는 날쌔게 한 빈 집의 자물쇠를 부수어 열고 환자들을 모두 거기다
수용했다. 나는 자전거로 달려서 구역으로 갔다. 그리고 편지를 읍사무장에게
써서 우리가 그 집을 쓰게 된 경위를 보고했다.
  요하네스버그에서 개업을 하고 있는 윌리엄 고드프리 의사가 소식을 듣자마자
환자를 구하러 곧 달려와서 간호원 겸 의사로서 환자를 돌봤다. 그러나 스물세
명의 환자를 우리 셋이서는 도저히 감당해 낼 수가 없었다.
  사람의 마음이 순결만 하면 재난이 와도 싸워 줄 사람도 방법도 그 차속에
실려 가지고 온다는 것이 경험에 의한 나의 믿음이었다. 그때 나는 내 사무소에
네 사람의 인도인을 두고 있었다. 칼얀다스. 마네클랄. 군반트라이. 데자이, 또
한 사람은 이름을 기억하지 못하겠다. 칼얀다스는 그 아버지가 내게 데려와
맡겼었다. 나는 칼얀다스보다 더 일 잘 봐주고, 절대 순종하는 사람을
남아프리카에서 별로 만나본 일이 없다. 다행히 그는 그때 결혼을 하지 않았다.
그래서 나는 위험이 따르는 일을 그것이 아무리 커도 서슴지 않고 그에게
시켰다. 마네클랄은 내가 요하네스버그에서 구했는데, 그도 내가 기억하기로는
미혼이었다. 그래서 나는 그 넷을 다 서기라 불렀거나, 동료라고 불렀거나,
아니면 아들이라 불렀거나, 희생을 시키기로 작정했다. 칼얀다스는 의논할
필요도 없었다. 다른 사람들은 내가 묻자마자 쾌히 승낙했다.  선생님이 어디
계시든, 거기에 저희도 있으렵니다.  짧고도 기특한 그들의 대답이었다.
  리치 씨는 대가족을 거느리고 있었다. 그는 즐거이 뛰어들 생각이었지만 내가
말렸다. 나는 차마 그를 위험 속에 내놓을 수가 없었다. 그래서 그는 위험지대
밖에서 일을 맡았다.
  그날 밤은 무서운 밤이었다. 밤새 경계와 간호로 지새운 밤. 나는 많은 환자를
간호해 봤지만 흑사병에 걸린 환자는 해본 일이 없었다. 고드프리 의사의 용기는
주위 사람들에게도 전파되었다. 간호는 그리 많이 할 것이 없었다. 환자들에게
약을 먹이고, 필요한 시중을 들어주고, 환자와 침대를 깨끗이 하며 정돈하고,
그들을 격려해 주는 것이 우리가 해야 하는 일의 전부였다.
  젊은이들이 지칠 줄 모르는 열성과 두려움 없는 태도로 일하는 것을 보았을
때의 기쁨은 측량할 길이 없었다. 고드프리 의사나 마단지트 같이 경험이 있는
이들의 용기는 누구나 이해할 만하다. 그러나 이 애숭이 젊은이들이야!
  내가 기억하기로는, 우리는 환자 전원과 더불어 그날 밤을 무사히 넘겼다.
그러나 그 사건 전체가, 그 비통한 것은 말고라도, 마음을 온통 사로잡아 버리는
관심사인데다가, 내게는 또 한없는 종교적 의미가 있는 것이었으므로 적어도 두
장은 더 거기에 바쳐야겠다.

16. 흑사병 (2)

  읍사무장은 빈 집과 환자들을 맡은 데 대해 나에게 사의를 표했다. 그는
솔직히 읍 의회는 그러한 위급한 사태에 즉각적으로 대처할 아무런 방안도 가진
것이 없다고 고백하고, 그러나 자기들의 힘이 미치는 대로 협조를 해주겠다고
약속을 했다. 일단 의무감에 눈이 뜨이자, 시는 지체없이 응급조치를 취했다.
  다음날 그들은 빈 창고 하나를 마음대로 쓰도록 내주면서 환자를 그리
옮기라고 했다. 그러나 시는 그 창고를 청소해 주지는 않았다. 그 건물은
지저분하고 불결했다. 우리들은 그것을 우리 손으로 청소하고, 자비한
인도인들의 사무소를 통해 침대 몇 개와 그밖의 필요한 물건들을 거두어 들여서
즉석에서 임시 병원을 하나 만들었다. 시 당국은 간호원 하나를 보내 주었는데,
그는 브랜디와 그밖의 병원 기구를 가지고 왔다. 고드프리 의사는 그냥 남아서
일을 보았다.
  간호원은 친절한 부인으로, 자기도 환자의 시중을 들겠다고 했다. 그러나
우리는 그러다가 그녀가 감염이 되면 안되겠으므로 될수록 환자를 만지지 못하게
했다.
  우리는 환자들에게 브랜디를 자주 먹이라는 지시를 받았다. 간호원은
우리들까지도, 그녀가 하는 것처럼 예방을 위해 그것을 마시라고 했다. 그러나
우리 중에서는 아무도 거기에 손을 대려 하지 않았다. 나는 그것이
환자에게까지도 효력이 있는지 믿지 않았다. 고드프리 의사의 허락을 얻어
브랜디를 먹으려 하지않는 세 환자에게 흙 치료법을 실시했다. 젖은 흙을 바른
붕대를 그들 머리와 가슴에 붙였다. 그 중 둘은 살아났고 나머지 스무 사람은 그
창고 안에서 죽었다.
  이러는 동안 시는 다른 조처를 하기에 바빴다. 요하네스버그에서 7마일쯤 되는
곳에 격리병원이 하나 있었다. 살아난 두 환자를 그 병원 부근의 텐트로 옮기고,
새로 발병한 환자가 있으면 그리 보내도록 준비를 해놓았다. 우리는 그래서 그
일에서 놓여났다.
  며칠 안되어 우리는 그 사람 좋던 간호원이 감염되어 이내 죽었다는 것을
알았다. 어떻게 두 환자는 살아났으며 또 우리는 어떻게 감염이 되지 않았는지
그것을 말할 수는 없다. 그러나 나는 실험으로 인해 흙 치료에 대한 신념을
굳혔고, 브랜디가 약으로 효력이 있다는 것을 믿지 않으려는 내 의심도 더
강해졌다. 그 신념도 그 의심도 다 확실한 근거가 있는 것이 아니라는 것을 나는
안다. 그러나 그때에 받은 인상을 나는 지금도 가지고 있고, 그렇기 때문에
여기서 말할 필요가 있다고 생각한다.
  흑사병이 발생했을 때 나는 강경한 글을 신문에 발표하여 시 당국이 그 구역을
소유하게 된 후 게을리한 것은 잘못이며 전염병의 발생에 관해서도 시가 책임을
져야 한다고 주장했다. 이 글은 나에게 헨리 폴라크 씨를 얻게 해 주었고
돌아가신 도크 목사와 우의를 맺게 되는 계기가 되었다.
  나는 앞의 어느 장에서 내가 채식식당에서 식사를 한다는 말을 했다. 나는
거기서 알버트 웨스트 씨를 만났다. 우리는 이 식당에서 저녁마다 만나서는 식사
후에 산책을 나가곤 했다. 웨스트 씨는 조그만 인쇄상사의 사원이었다. 그는
신문에서 전염병 발생에 관한 내 글을 읽고, 식당에서 나를 만나지 못하자
불안한 마음이 생겼다.
  내 동료와 나는 흑사병 발생 후 식사를 줄이고 있었다. 나는 오래 전부터
전염병이 도는 동안은 경한 식사를 하는 것을 규칙으로 삼고 있었기 때문이다.
그래서 그 기간 동안 나는 저녁을 먹지 않고 있었다. 점심도 다른 손님들이
오기전에 대개 마치곤 했다. 나는 식당 주인을 잘 알고 있었기 때문에, 내가
전염병 환자들을 간호하고 있으므로 될 수 있는 대로 친구들과의 접촉을 피하고
싶다는 말을 해주었다.
  하루 이틀 나를 식당에서 만나지 못하자 웨스트 씨는 어느날 아침 일찌기 내가
바로 산책을 나가려고 하는 참에 와서 우리 집 문을 두드렸다. 내가 문을 열자
웨스트 씨는  식당에서 뵐 수 없기에 나는 정말 무슨 일이라도 났나 하고
걱정했습니다. 그래서 댁에 계신 것을 확실히 알기 위해 아침 나절에 오기로
했습니다. 그건 그렇고, 자, 나도 마음대로 써 주세요. 나도 그 흑사병 환자들을
간호하겠습니다. 나는 딸린 식구가 아무도 없는 것을 아시지요. 라고 했다.
  나는 감사하다는 말을 한 다음, 1초 동안도 생각할 것 없이 대답했다.  나는
당신을 간호원으로 쓰지는 않겠습니다. 이제 새로 발생하는 환자만 없다면,
우리는 하루 이틀 내에 일이 없어질 것입니다. 그러나 한가지 하실 일이
있습니다. 
   그렇습니까? 그게 무엇입니까? 
   더반의  인디어 어피니언  인쇄를 좀 맡아 주실 수 있습니까? 마단지트 씨는
아무래도 여기서 일을 해야 할 것 같습니다. 그래서 더반에 누가 있어야
하겠습니다. 당신이 만일 가주실 수만 있다면 나는 그 방면의 일은 한 짐
벗겠는데요. 
   내가 인쇄기 가지고 있는 것 아시지요. 꼭 갈 수 있을 것 같습니다만, 확실한
대답은 저녁에 드리도록 해주실 수 있습니까? 우리 저녁 산책 때 거기에 대해
이야기하도록 하십시다. 
  나는 기뻤다. 우리는 의논을 했다. 그는 가겠다고 했다. 월급은 그에게는
문제되지 않았다. 돈이 그의 동기가 아니었다. 그렇지만 매달 10파운드에,
이익이 있는 경우 그 일부를 나눠 드리기로 결정을 했다. 바로 그 이튿날 웨스트
씨는 외상받을 것을 내게 다 맡기고 저녁 차로 더반을 향해 떠났다. 그날로부터
내가 남아프리카의 해안을 떠나는 날까지 그는 나와 고락을 같이하는 동료가
되었다.
  웨스트 씨는 링컨셔 라우드의 한 농가에서 태어났다. 그는 보통 정도의
학교교육도 받았지만 많은 것을 경험과 자조의 힘으로 배워 얻었다. 나는 언제나
그를 순결하며 진지하고, 하느님을 두려워하는 인간적인 사람으로 알고 있다.
  그와 그의 가정에 관해서는 다음의 장들에서 더 알게 될 것이다.

17. 불길에 싸인 쿨리 구역

  나의 동료와 나는 환자를 돌보는 일에서는 벗어났지만, 흑사병 때문에 일어난
일들로 아직도 처리할 것이 많이 남아 있었다.
  이 구역에 대한 시 당국의 태만에 대해 언급한 적이 있지만 그 시도 백인의
건강을 위해서는 눈을 환하게 뜨고 있었다. 시는 그들의 건강을 위해서 거액의
돈을 쓰고 있었는데 이제 흑사병을 몰아내기 위해 돈을 물쓰듯 했다. 내가 시
당국의 책임이라고 지적한, 인도인에 대한 진, 뽑아 먹고 받아 먹은 많은
죄악에도 불구하고 나는 백인 시민을 위한 시의 열성에 찬성하지 않을 수
없었고, 또 그 칭찬할 만한 노력에 대해 나는 가능한 한의 조력을 했다. 내가
얻은 인상으로는 만일 내가 협력하지 않았다면 시는 사태를 수습하기가 좀더
곤란했을 것이고, 따라서 무력의 사용조차 꺼리지 않았을 것이며, 최악의 상태에
이르렀을 것이라는 것이다.
  그러나 그 모든 것을 다 면했다. 시 당국은 인도인들의 행동을 고맙게 알았고,
따라서 흑사병에 대한 조처에 있어서 앞으로의 일은 매우 쉽게 됐다. 나는 내가
인도인들을 움직일 수 있는 모든 영향력을 다 써서 그들로 하여금 시가 요구하는
사항에 순응하도록 했다. 그것을 완전히 다하기는 인도인들로서는 결코 쉬운
일이 아니었다. 그렇지만 누구도 내 권고를 거부한 사람이 있었다고는 기억되지
않는다.
  구역은 엄중한 경비 아래 놓여, 허가 없이는 통행을 못하게 되었다. 내
동료들과 나만 자유로이 드나들 수 있었다. 구역의 전 주민을 철수시켜,
요하네스버그에서 약 13마일 떨어진 들판에 천막을 치고 3주일 동안 거기 있게
한 다음, 그 구역은 불태워 버리도록 결정을 내렸다. 식량과 그밖의 필수품
일체를 갖추어서 천막 안에 자리를 잡기까지에는 시일이 좀 걸렸고, 그 동안은
경비를 하지 않으면 안되었다.
  사람들은 심한 공포에 사로잡혀 있었으나 내가 줄곧 같이 있는 것이 그들에게
위로가 되었다. 그 가난한 사람들 중에는 보잘것 없는 그들의 저축을 땅속에
묻어 두는 사람이 많이 있었다. 그것을 파내야 했다. 그들에게는 은행이 없다.
은행이 뭔지도 모른다. 내가 그들의 은행이 됐다. 돈 물결이 내 사무소로 흘러
들었다. 이런 비상시에 그들에게서 일해 준 수고로 돈을 받을 수는 없지.
어쨌거나 싸워 나갔다. 나는 내 은행 지배인을 잘 알고 있었다. 나는 그에게 이
돈을 맡아 달라고 했다. 은행들은 많은 양의 동전, 은전을 결코 받기를 원하지
않는다. 또 은행 사무원들이 전염병 지역에서 온 돈을 만지려고 하지 않을
염려도 있었다. 그런데도 지배인은 여러모로 나의 편리를 보아 주었다. 돈은
모두 소독을 한 다음 은행으로 보내기로 했다. 내가 기억할 수 있는 대로는
그렇게 해서 거의 6만 파운드의 돈이 저금됐다. 정기 예금으로 맡겨둘 만한
여유가 있는 사람은 그렇게 하라고 권했더니 그렇게 받아들였다. 그 결과 그
중의 몇몇은 은행에 투자할 줄을 알게 되었다.
  구역 주민들은 특별열차로 요하네스버그 가까이 있는 클리스프루트 농장으로
이동이 됐고, 거기서 그들은 공공자금으로 시로부터 식량을 공급받았다. 이
천막촌은 마치 군대의 야영장 같았다. 이런 천막생활에 익숙치 못한 주민들은
이러한 조처에 어쩔 줄 몰라하고 놀랐지만, 특별히 참아야 하는 어떤 불편이
있는 것은 아니었다. 나는 날마다 그들에게 자전거를 타고갔다. 정착한 지
스물네 시간이 못되어서 그들은 모든 불행을 다 잊고 즐겁게 살기 시작했다.
언제나 가보면 그들은 노래와 웃음으로 즐거워하고 있었다. 3주일 동안의
야외공기 속의 생활은 그들의 건강을 알아볼 만큼 증진시켰다.
  내가 기억하는 바 그 구역은 철수한 바로 그 이튿날 불을 놓아 버렸다. 시는
그 불길 속에서 조금이라도 무엇을 건져내려는 기색은 없었다. 바로 그 시간, 또
같은 이유로, 시는 시장에 있던 시 소유의 재목을 몽땅 태워 버렸다. 그 손실은
수십만 파운드에 달한다. 이 단호한 조치의 이유는 시장에서 몇마리의 죽은 쥐가
발견됐다는 것이었다.
  시는 막대한 지출을 하지 않으면 안됐지만, 흑사병의 퍼짐을 성공적으로
막았고, 그래서 또다 시 안도의 숨을 쉬게 되었다.

18. 책의 마력
 
  흑사병은 불쌍한 인도인에 대한 나의 영향력을 증가시켰고, 따라서 내 일과
책임도 증가되었다. 유럽인들과의 새로운 접촉들 가운데 어떤 것은 매우 긴밀한
것이었기 때문에 나의 도덕적인 의무를 상당히 더해 주었다. 내가 웨스트 씨를
알게 됐던 것처럼, 채식식당에서 나는 폴라크 씨를 알게 되었다. 어느 날 저녁
한쪽 테이블에서 식사를 하고 있던 청년 하나가 자기 명함을 내게 보내면서 좀
만나고 싶다고 했다. 나는 그더러 내 테이블로 오라고 했더니 내게로 왔다.
   저는  크리틱 지의 부발행인입니다. 그는 말했다.  신문에서 흑사병에 대한
선생님의 글을 읽고 뵙고 싶은 마음이 일어났습니다. 이렇게 뵈니 참 기쁩니다. 
  폴라크 씨의 솔직한 면이 나를 끌어 그에게 가까이 가게 했다. 바로 그날
저녁, 우리는 서로 알게 됐다. 인생의 근본적인 것에 있어서 우리는 서로 매우
같은 견해를 가지는 듯이 보였다. 그도 간소한 생활을 좋아했다. 그는
무엇이거나 자기 이성에 옳다고 느껴진 것을 실행에 옮기는 놀라운 능력을
가지고 있었다. 그가 자기 생애에서 실현한 변화 중 어떤 것은 아주 극단적이요,
즉각적인 것이었다.
   인디언 어피니언 은 나이 갈수록 경비가 더 늘어갔다. 웨스트 씨의 제1차
보고가 벌써 놀랄 만했다. 그는 이렇게 썼다.  이 사업이 선생님이 예상하셨던
이익을 내게 되리라고는 기대하지 않습니다. 손해가 날까봐 걱정입니다. 장부는
엉망이 되어 있습니다. 받아야 할 외상이 꽉 밀렸는데 그 머리와 꼬리를 알
재주가 없습니다. 철저히 조사를 해봐야겠습니다. 그러나 놀라지는 마시기
바랍니다. 최선을 다해 일을 바로잡아 보겠습니다. 이익이 있건 없건 저는 계속
있겠습니다. 
  웨스트 씨가 이익이 없다는 것을 알고 곧 떠나 버렸다 해도 나는 할 말이
없다. 그랬다 해도 그를 비난할 수는 없다. 사실은 내가 그럴 만한 증거도 없이
그것이 이익 나는 사업이라 말한 데 대해 그는 고소라도 할 권리가 있었다.
그러나 그는 불평 한마디 하지 않았다. 그러나 웨스트 씨는 이 사실을 알고 나를
쉽게 사람을 잘 믿는 사람이라 생각한 듯한 인상을 받았다. 왜냐하면 나는
마단지트 씨의 추산을 검토해 보려고도 하지 않고 간단히 그것을 받아들였고,
웨스트 씨에게 이윤이 있을 것이라고 말했던 것이다.
  나는 이제 공공사업을 하는 사람은 제가 확인하지 않은 것은 말해서는
안된다는 것을 알았다. 무엇보다도 진리의 애호자는 최대의 조심을 하지
않아서는 안된다. 제가 충분히 증험해 보지 않은 것을 다른 사람이 믿도록
내버려 두는 것은 진리를 흐리게 하는 일이다. 이것을 알면서도 쉽게 믿는 나의
버릇을 고치지 못하고 있다는 것을 고백하지 않으면 안된다는 것은 참으로 마음
괴로운 일이다. 사람을 쉽게 믿는 것은 내가 실제로 할 수 있는 능력 이상으로
사업을 해 보자는 야심이 있어서 그렇게 되는 것이다. 이 야심은 나
자신에보다도 내 동료들에게 걱정을 끼치는 일이 더 많았다.
  웨스트 씨의 편지를 받고 나는 나탈을 향해 떠났다. 나는 폴라크 씨를
전적으로 믿고 있었다. 그는 역까지 나와서 나를 전송해 주면서, 가는 동안에
읽으라고 하면서 책을 한 권 주고 갔다. 그는 내가 틀림없이 좋아할 것이라고
했다. 그것은 러스킨의  이 나중 온 자에게도 였다.
  그 책은 한번 읽기 시작하자 놓을 수가 없었다. 그것은 나를 사로잡았다.
요하네스버그에서 더반까지는 스물네 시간이 걸리는 여행이다. 기차는 밤에
도착했다. 나는 그날 밤 잠을 이룰 수가 없었다. 나는 내 생활을 그 책의 이상에
따라 변경하기로 했다.
  러스킨의 책을 내가 읽은 것은 이것이 처음이었다. 내가 교육을 받고 있을
시절에는 교과서 외에는 사실상 아무것도 읽지 않았고, 내가 분주한 활동을
시작한 후에는 독서시간이 별로 없었다. 그렇기 때문에 나는 책이 지식이 별로
없다. 그렇지만 이렇게 억지로 된 제한 때문에 내가 손해를 본 것이 많다고는
생각하지 않는다. 도리어 제한된 독서 때문에 내가 읽는 것만은 충분히 소화할
수가 있었다고 할 수 있다. 그런 책 중에서 내 생애에 즉각적이요 실천적인
변화를 가져다 준 것이 바로 이  이 나중 온 자에게도 다. 후에 이것은 구자라트
말로 번역하고 제목을  사르보다야(Sarvodaya : 모든 사람의 복리) 라고 했다.
  나는 나의 가장 깊은 확신 중의 어떤 것드이 러스킨의 이 위대한 책 속에
반영되어 있는 것을 발견했다고 믿고 있으며, 또 그랬기 때문에 그것이 나를
사로 잡았고 내 생애를 변화시켰을 것이다. 시인이란 인간의 가슴속에 잠복해
있는 선을 능히 불러 일으키는 사람이다. 시인이 모든 사람을 다같이 감동시키는
것은 아니다. 모든 사람이 다같은 천분을 타고 나오는 것은 아니기 때문이다.
   이 나중 온 자에게도 의 교훈을 나는 이렇게 이해했다.
  1. 개인의 선은 전체의 선 속에 포함되어 있다는 것.
  2. 변호사의 직업은 이발사의 직업과 꼭같은 가치를 가진다. 모든 사람은
똑같이 제 직업으로 자신이 살아갈 것을 벌 권리가 있기 때문이라는 것.
  3. 노동자의 생활, 즉 밭을 가는 자의 생활, 손으로 무엇을 만들어 내는 자의
생활이 살 만한 보람있는 생활이라는 것.
  그 첫째는 내가 알고 있었다. 둘째는 어렴풋이 알고 있었다. 셋째는 생각난
적이 없었다.
   이 나중 온 자에게도 는 둘째와 셋째가 첫째 속에 포함되어 있다는 것을
나에게 대낮의 빛같이 밝혀 주었다. 동이 틈과 함께 일어나면서 이 원리를
실천에 옮길 준비를 하고 있었다.

19. 피닉스에 정착

  나는 모든 것을 웨스트 씨에게 말했다.  이 나중 온 자에게도 가 내 마음속에
일으킨 변화를 말한 다음 나는 이렇게 제안했다.  인디언 어피니언 을 어떤
농장으로 옮길 것. 거기서는 모든 사람이 다 노동을 할 것. 생활비는 다같이 할
것. 출판일은 여가에 할 것. 웨스트 씨는 그 제안에 찬성하고, 인종.국적에
관계없이 매달 주는 것은 3파운드로 했다.
  그러나 열 명, 혹은 그 이상 되는 인쇄 종업원들이 다 외딴 시골 농장에 가서
살기를 동의하며, 겨우 목숨이나 부지하는 그 살림에 만족할까가 문제였다.
그래서 우리는 지금 그 안에 따를 형편이 못되는 사람은 계속 봉급을 받도록
하고 점차로 정착 회원이 되는 이상에 이르도록 하자는 계획을 세웠다.
  나는 종업원들에게 이 계획에 관해서 설명했다. 그것이 마단지트 씨의 마음에
들지 않았다. 그는 내 계획이 어리석은 것이고, 자기의 모든 것을 다 걸고 했던
모험을 무너뜨려 버리는 것이며, 종업원들은 사퇴하게 되고  인디언 어피니언 은
중단될 것이며, 따라서 이 출판사는 문을 닫게 될 것이라고 생각했다.
  출판사에서 일하는 사람 중에 내 사촌의 하나인 차간랄 간디가 있었다. 나는
내 계획을 웨스트 씨에게처럼 그에게도 말했다. 그는 아내와 자녀들을 가지고
있었으나 어릴 때부터 내 밑에서 수양을 하고 일하기로 결심을 했었다. 그는
나를 전적으로 믿었다. 그래서 아무 이의도 없이 그 안에 찬동하였으며, 전과
같이 나와 함께 있기로 결정했다. 기술자 고빈다스와미도 그 계획을 받아들였다.
나머지 사람들은 그 안에 참가는 하지 않았으나 그 출판사를 어디로 옮기든지
따라가기로 동의했다.
  사람들과 이 문제를 매듭짓는 데 이틀 이상 걸렸다고는 생각하지 않는다.
그다음 나는 곧 더반 교외의 철도역 부근에 위치한 땅을 하나 구한다는 광고를
냈다. 피닉스를 팔겠다는 제안이 들어왔다. 웨스트 씨와 나는 가서 그 토지를
조사해 봤다. 1주일 내로 우리는 20에이커의 땅을 샀다. 그 안에는 조그만 맑은
샘이 있고 몇 그루의 오렌지나무와 맹고나무가 있었다. 그것과 잇대어서
90에이커짜리가 있는데 거기는 더 많은 과수와 낡아빠진 초막이 하나 있었다.
우리는 그것도 마저 샀는데 모두 합하여 1천 파운드였다.
  돌아간 루스톰지 씨는 언제나 이런 사업에서 나를 지지해 주었다. 그는 이
계획을 좋아했다. 그는 큰 창고의 중고 골함석판과 그외의 건축 자재를 나더러
마음대로 쓰라고 했다. 그것을 가지고 우리는 곧 일을 시작했다. 보어전쟁 때
나와 같이 일을 했던 인도인 목수 몇 사람과 석공들이 인쇄를 위한 헛간을
세우는 데 나를 도와 주었다. 길이 72피트, 넓이 50피트의 건물이 한달이 못되어
세워졌다. 웨스트 씨와 그밖의 사람들이 제각기 큰 모험을 해가면서 목수들과
석공들과 같이 지냈다. 그곳은 사람이 살지 않는 풀이 우거진 곳이요, 뱀이
들끓어 확실히 위험한 곳이었다. 처음에는 모두 다 천막에서 살아야 했다.
우리는 약 한주일 동안에 모든 것을 피닉스로 실어왔다. 거기는 더반에서
14마일이요, 피닉스 역에서 2마일 반이었다.
   인디언 어피니언 의 한 호만은 밖에서, 즉 머큐리 인쇄소에서 인쇄해야만
했다.
  이제 나는 나와 함께 인도를 떠나와서 한번 잘 살아보려고 여러가지 사업에
종사하고 있는 친척들.친구들을 피닉스로 끌어들이려고 힘을 썼다. 그들은 다
돈을 벌려고 온 사람들이므로 설득시키기가 어려웠다. 그러나 더러는 내 말을
들었다. 그 중에서 나는 여기 다만 마간랄 간디의 이름만을 들 수 있다. 다른
사람들은 다 다시 사업으로 돌아갔는데 마간랄 간디만은 사업을 그만두고 선을
위해 나와 운명을 같이 하기로 나서서, 내가 하는 도덕적 실험에 있어서, 그
소질로나, 희생과 헌신에 있어서나 나의 당초의 동지들 속에서 가장 으뜸이었다.
자력으로 배운 수공업가로서의 그의 지위는 그들 사이에 있어서 뛰어난
것이었다.
  그와같이 해서 피닉스 정착단은 1904년에 시작이 됐고, 이것저것 여러가지
일이 있었지만  인디언 어피니언 은 계속 발간이 됐다. 그러나 그 초기의
난관들, 일어난 변화, 그 희망과 실망에 관하여는 다른 장에서 말하기로 한다.

20. 첫날 밤

  피닉스에서 발행되는  인디언 어피니언 의 첫호는 참 어렵게 냈다. 내가 만일
두 가지 주의를 미리 하지 못했더라면 그 첫호는 못냈든지 그렇지 않으면
늦어지든지 했을 뻔했다. 인쇄기를 돌리기 위해 발동기를 구하자는 생각을 나는
찬성하지 않았다. 농사일을 손으로 하는 처지에 인력으로 돌리는 것이 더 격에
맞는 일이라고 나는 생각했다. 그러나 그것은 실행이 될 것 같지 않았으므로
우리는 석유 발동기 한 대를 설치했다. 그래도 나는 엔진이 고장날 경우를
생각해서 웨스트 씨에게 손쉽게 대용될 수 있는 무슨 장치를 해 두라고 일러
주었다. 그래서 그는 손으로 돌릴 수 있는 바퀴를 하난 만들었다. 피닉스같이
외진 곳에서는 일간신문의 규모는 맞지 않는다고 생각됐기 때문에
이절대판양괘지 크기로 줄였었다. 그래서 비상시에는 페달을 밟아서 인쇄할 수가
있었다.
  초기에 있어서는 우리는 모두 발행 전날까지 밤늦도록 일을 해야 했다. 젊은이
늙은이 할 것없이 모두가 다 종이 접는 일을 도와야 했다. 보통 밤 열 시에서
자정이 되어야 일이 끝났다. 그러나 그 첫날 밤은 잊을 수 없다. 조판은 다
됐는데 엔진이 돌아가려고 하지를 않았다. 더반에서 엔진 고칠 수 있는 기술자를
한 사람 구해왔다. 그와 웨스트 씨가 있는 힘을 다해 보았건만 허사였다. 모두가
속이 탔다. 웨스트 씨는 낙심이 되어 마지막에는 나한테 와서 눈물을
글썽이면서,  엔진이 돌지 않습니다. 아무래도 신문을 제 시간에 못낼 것
같습니다. 했다.
   정말 그렇다면 할 수 없지요. 눈물을 흘릴 필요는 없습니다. 사람이 할 수
있는 것은 무엇이든 해봅시다. 그 손바퀴는 어때요?  나는 위로하는 말로 그를
보고 말했다.
   일할 사람이 있어야지요? 그는 대답했다.  우리로서는 도저히 못해냅니다.
그것을 하려면 각각 네사람씩이 교대로 해야 하는데, 우리들은 모두 다 지쳐
있습니다. 
  건축작업이 아직 끝나지 않았으므로 목수들이 아직 우리와 함께 있었다.
그들은 인쇄소 마루에서 자고 있었다. 나는 그들을 가리키면서 말했다.  저
목수들을 좀 이용할 수 있지 않아요? 그리고 우리는 밤새껏 하기로 하고, 그렇게
한번 해볼 만한데. 
   저는 그 목수들을 감히 깨우지 못하겠습니다. 그리고 우리들도 정말 너무
지쳤습니다.  웨스트는 말했다.  그럼 그 의논은 내가 해보지요.  나는 말했다.
   그렇다면 우리도 어떻게 해낼지도 모르겠습니다.  웨스트는 대답했다.
  나는 목수들을 깨우고 협력을 구했다. 그들은 간청할 필요도 없었다. 그들은 
위급한 때에 우리를 불러 주시지 않는다면, 우리를 어디에 쓸 것입니까?
선생님은 쉬세요. 우리가 그 바퀴를 돌리겠습니다. 저희들에게는 그게 어려운
일이 아닙니다. 고 했다. 그들에게는 물론 문제가 되지 않았다.
  웨스트는 신이 나서 일을 시작하자마자 찬송가를 부르기 시작했다. 나도
목수들 틈에 끼고, 나머지 사람이 다 번갈아가면서 일을 하여서 오전 일곱
시까지 했는데, 아직도 할 것이 많았다. 그래서 나는 웨스트에게 기관수를
깨워서 다시 한번 발동을 걸어 보게 하라고, 그러면 혹시 시간내에 되지 않을까
하고 말을 해주었다.
  웨스트가 그를 깨우자 그는 곧 기관실로 갔다. 그런데 이게 웬일인가! 그가
손을 대자마자 엔진이 움직이지 않는가! 신문사 전체가 기쁨의 환성으로 울렸다.
 이게 어떻게 된 일이요? 간밤에 우리가 그렇게 애를 썼는데도 소용이 없었는데,
그런데 오늘 아침 와서 마치 아무일도 없었던 듯 돌기 시작하니 어떻게 된거요? 
나는 물었다.  말로 할 수 없습니다.  웨스트던가 기관수던가 누구였던가는
잊었지만 말을 했다.  기계도 아마 어떤때는 우리처럼 좀 쉬어야 한다는 것
같습니다. 
  내게 있어서 기계의 고장은 우리 모두를 시험하기 위해 생긴 것 같고, 아주
아슬아슬한 순간, 그것이 다시 돌아가기 시작한 것은 우리의 정직하고 진실한
노력의 결과라고 생각되었다.
  신문은 제 시간에 배부됐고, 모든 사람은 기뻐했다. 이 최초의 강행은 신문을
꼭 정기적으로 발행한다는 생각을 굳혔고, 또 피닉스 안에 독립자존의 분위기를
만들어 주었다. 한때는 우리가 일부러 기관의 사용을 중지하고 손으로만 했던
때가 있었는데, 나는 그것이 피닉스가 도덕적으로 최고조에 달했던 때라고
생각한다.

21. 모험에 뛰어든 폴라크 씨

 피닉스에 정착을 시작한 것은 나인데, 내가 그곳에 있는 것은 잠깐 동안 밖에
안되기 때문에 그것이 늘 유감이다. 나의 본래의 이상은 점차로 변호사 직업을
그만두고, 정착단 속에 가서 살면서, 육체노동으로 내 생활비를 벌고, 피닉스의
완성을 위해 봉사하는 가운데서 즐거움을 얻자는 것이었다. 그러나 그렇게 되지
않았다. 내 경험에 비추어 보면 사람이 계획을 세우지만 하느님이 그것을 엎어
버리시는 일이 많다. 그러나 그러면서도, 궁극의 목적이 진리를 탐구하는데
있기만 하면, 아무리 그 사람의 계획이 실패됐다 하더라도 결말은 절대로 해로운
것이 아니고, 도리어 기대했던 것보다 더 좋게 된다. 피닉스에서 취한, 예기치
않았던 전환과, 예기치 못했던 사건의 발생도, 당초의 기대보다 좋다고 하기는
어렵지만, 분명히 손해는 아니었다.
  각 사람이 다 육체노동으로 생계를 이을 수 있게 하기 위하여 우리는 인쇄소
주변의 땅을 사람마다 3에이커씩으로 분배를 했다. 그 중 하나가 내 몫으로
떨어졌다. 이 땅조각마다에 본래의 우리 뜻과는 반대로, 골함석판으로 집을
지었다. 우리 소원으로는 짚으로 만든 진흙 오두막이나, 보통 농부에게 맞는
조그만 벽돌집을 지으려 했는데, 그렇게 되지 않았다. 그것이 돈도 더 들고
시간도 더 들었지만, 사람들은 모두 하루라도 빨리 안주를 하고 싶어했다.
  발행인은 아직도 만수클랄 나자르였다. 그는 새 계획을 찬성하지 않고, 
인디언 어피니언 의 지사가 있는 더반에서 신문을 감독하고 있었다. 우리는
식자공을 고용하고 있었지만, 이상은 정착단원 각 사람이 식자술을 배우는
일이었다. 그것은 인쇄 과정에 있어서, 가장 싫증은 날지 모르지만, 가장 쉬운
기술이었다. 그래서 이미 그것을 알고 있지 못하는 사람은 그것을 배워야 했다.
마간랄 간디는 누구보다도 잘했다. 그는 인쇄소에서 일해 본적이 없으면서도
숙련된 식자공이 됐고, 대단히 빠른 속도로 했을 뿐 아니라, 내가 놀란 것도
무리가 아닌 것은, 인쇄 작업의 다른 여러가지 기술까지 신속히 숙달되었다는
것이다. 내가 보기에는 그는 제 재능을 언제나 의식하고 있는 것 같지 않았다.
  우리가 겨우 안주를 할 즈음, 즉 건물이 겨우 완성되자마자 나는 그 새로 지은
둥지를 떠나 요하네스버그로 가야했다. 나는 거기 일을 돌보지 않고 얼마
동안이라도 그냥 내버려 둘 수 있는 처지가 아니었다.
  요하네스버그에 돌아가자 나는 폴라크를 만나 내가 행한 그 중요한 변경에
대해 말을 해 주었다. 그는 자기가 빌려준 책이 그렇게 큰 열매를 맺게 된 것을
알고 한없이 기뻐했다.  그 새 모험에 내가 참가하면 안됩니까?  그는 물었다.
나는  되고말고요,. 그 정착단에 들어오시고 싶으면 오셔도 좋습니다. 했다. 
저는 언제라도 좋습니다. 선생님이 허락만 하신다면 하고 그는 대답했다.
  그의 결정은 내 마음을 사로잡았다. 그는 사장에게 한 달 여유를 받아  크리틱
 신문사를 사직하고 지체하지 않고 피닉스로 왔다. 그의 사교성은 모든 사람의
환심을 샀고 곧 가족의 한 사람이 됐다. 그는 천성이 아주 간소한 것을 좋아하기
때문에 피닉스의 생활을 조금이라도 이상하다거나 어렵게 생각하기는 커녕
오리가 물에 들어가듯 그것을 받아들였다. 그러나 나는 그를 거기 오래 잡아둘
수 없었다. 리치 씨가 영국에 가서 그의 법률공부를 끝내기로 작정했기 때문에
사무실 일을 혼자서는 도저히 처리할 수 없기 때문에, 나는 폴라크를 보고
사무소에 와서 사무 변호사로 일을 해주면 어떻겠느냐고 제의를 했다.
끝에가서는 우리 둘 다 물러나서 피닉스에 주저앉자는 것이 내 생각이었는데
끝내 그렇게 되지 못하고 말았다. 폴라크는 신뢰감이 아주 강한 사람이기 때문에
친구를 한번 신뢰하고 난 다음에는 그와 변론을 하려고 하기보다는 될수록
합의해 나가려고 했다. 그는 피닉스에서 나에게 편지를 보내면서 이렇게 말했다.
자기는 그곳 생활을 좋아하고 온전히 마음에 들지만, 그리고 그 정착단을
발전시키고 싶은 희망을 가지고 있지만, 만일 자기가 그렇게 함으로써 우리가 더
빨리 우리 이상을 실현할 수 있다고 생각한다면, 자기는 기꺼이 거기를 떠나서
사무소로 가서 사무 변호사 자격으로 같이 일을 하겠다고 했다. 나는 편지를
충심으로 환영했다. 폴라크는 피닉스를 떠나 요하네스버그로 와서 나와의
서약서에 서명을 했다.
  바로 그때쯤 내가 지방 변호사 시험의 지도를 해주었던 적이 있는 스코틀랜드
신지학파 회원 하나가 폴라크의 예를 따라, 내가 초청하는 대로 와서 연기 계약
서기로서 같이 일을 하게 되었다. 그의 이름은 매킨타이어 였다.
  이와 같이 나는, 피닉스에서 빨리 이상을 실현해 보자는 훌륭한 목적을
가지면서 점점 역류 속으로만 깊이깊이 들어가는 듯이 보였다. 만일 하느님이
달리 원하시지 않았다면, 나는 이 간소한 생활이라는 이름으로 쳐놓은 그물에
걸려들고 말았을 것이다.
  아직도 몇장을 더 나가야만 나와 내 이상이 아무도 상상도 기대도 하지 못했던
방법에 의하여 어떻게 구원됐느냐 하는 이야기를 하게 될 것이다.

22. 하느님이 보호하시는 사람

  이제 나는 가까운 자애에 인도로 돌아간다는 희망은 다 내버렸다. 나는
아내에게 1년 이내 고향으로 돌아가겠다고 약속을 했었다. 아무런 돌아갈 전망도
없이 그 1년은 다 지나갔으므로 나는 아내와 아이들을 돌려보내기로 결정했다.
  그들을 태우고 남아프리카로 오던 그 배 위에서 내 셋째 아들인 람다스는 그
배 선장과 놀던 중 팔을 다쳤다. 그 선장은 아이를 잘 보살펴 주고 선의에게
치료를 받게 해주었다. 람다스는 팔을 붕대로 걸어 매고 배에서 내렸다. 의사는
우리더러 집에 닿는 대로 전문의사에게 상처의 치료를 받아야 한다고 일러
주었다. 그러나 그때는 내가 흙 치료를 전적으로 믿고 있던 때였다. 나는 내
의뢰인 중 몇 사람을 설득시키는 데 성공하여서 그들은 흙과 물로 치료하는 나의
엉터리 의술을 아주 믿기까지 하고 있었다.
  그러나 람다스에게는 어떻게 하지? 그애는 겨우 여덟살이었다. 나는 아이보고
내 치료를 받겠느냐고 물었다. 애는 빙그레 웃으면서 아무렇게 해도 좋다고
했다. 그 나이의 애가 제게 무엇이 가장 좋겠는지를 판단하기는 불가능한
일이다. 그러나 그도 엉터리 치료와 옳은 치료의 차이는 잘 알고 있었다. 그리고
아이는 내가 가정요법을 하고 있는 것을 알아서 내게다 자기를 맡길 만큼 확실히
믿고 있었다. 나는 조심조심 떨면서 붕대를 풀고 상처를 씻은 다음 깨끗한 흙을
이겨 붙이고 다시 팔을 싸맸다. 그런 치료를 매일 해서 한 달쯤 되니 상처는
완전히 나았다. 아무런 해도 없고 선의가 정상적인 치료를 받아서 낫게 되는데
들 것이라고 했던 시간보다 더 든것도 없었다.
  이것과 또 그밖의 실험은 이와 같은 가정요법에 대한 나의 믿음을 강화시켰고,
나는 더 큰 자신을 가지고 그것을 해나갔다. 나는 그 적용 범위를 넓혀서 흙과
물과 단식으로 하는 치료를 각종 상처.열병.소화불량.황달, 그밖의 가지가지
병에다 적용했고 대개의 경우 성공했다. 그러나 지금은 남아프리카에서 가졌던
듯한 그런 자신은 가지고 있지 않으며, 그럴 뿐 아니라 경험해 본 바에 의하면
그런 실험에는 위험이 있다는 것까지 알고 있다.
  그렇기 때문에 여기서 그 말을 하는 것은 그 성공을 자랑하자는 것이 아니라
어떠한 실험에 있어서도 나는 완전한 성공을 했다고 할 수 없다. 의사조차도
자기 실험에 대해 그런 장담을 할 수는 없을 것이다. 내 목적은 누구나 새로운
실험을 하려고 할 때는 우선 자신에게부터 해보아야 한다는 것을 알려 주자는
것이다. 그렇게 하면 진리를 속히 발견할 수 있다. 하느님은 언제나 정직한
실험자를 보호하신다.
  유럽인들과의 친밀한 접촉을 넓혀 가려는 실험 속에 내포된 모험도 자연요법
실험 속에 있던 것과 마찬가지로 중대한 것이었다. 다만 그 모험의 종류가 다를
뿐이다. 그러나 그 접촉을 넓히려고 하는 데 있어서는 나는 모험이란 생각을 해
본 일은 없다.
  나는 폴라크에게 와서 같이 살자고 초대를 했고, 우리는 친형제같이 살기
시작했다. 머지않아 폴라크 부인이 되기로 되어 있던 부인은 그와 약혼을 한 지
몇 해가 되었는데, 결혼은 적당한 때에 하기로 연기를 했다. 폴라크는
결혼생활에 들어가기 전에 돈을 좀 마련하려 했던 듯이 보였다. 그는 러스킨을
나보다 더 잘 알고 있었다. 그러나 그의 서양적인 환경이 그가 러스킨의 교훈을
즉시로 실천에 옮기는 데 장애가 되었다. 나는 그에게 권고하기를,  당신들 경우
같이 심정이 하나가 된 경우, 다만 재정적인 고려 때문에 결혼을 연기한다는
것은 잘못이요, 만일 가난이 장애라면 가난한 사람들은 결혼 못하게요. 그리고
당신은 지금 나와 같이 있소. 생활비 문제란 없소. 될수록 속히 결혼하는 것이
나는 옳은 줄 아오 했다. 내가 앞장에서 이미 말했듯이 나는 폴라크와 한 가지를
두 번 토론해 본 일이 없다. 그는 내 말의 진의를 이해하고, 즉시로 그 문제에
대해 그때 영국에 있던 폴라크 부인과 통신을 시작했다. 그 부인은 좋아서 곧 그
제의를 받아들이고 몇 다 안되어 요하네스버그로 왔다. 결혼식 비용이란 문제될
여지도 없고, 특별한 옷차림조차 필요하다고 생각지 않았다. 그들은 종교적
의식을 올렸고, 도장을 찍을 필요도 없었다. 폴라크 부인은 그리스도교 가정에서
태어났고 폴라크는 유대인이었다. 그들의 공통 종교는 윤리의 종교였다.
  이야기하는 김에 이 결혼식에 관련된 재미있는 일을 하나 말하겠다.
트란스발의 유럽인 혼인에 대한 등록계원은 흑인이나 유색인종 사이의 결혼에
대해서는 등록을 해줄 수 없게 되어 있었다. 이 결혼에서는 내가 우인대표였다.
그 목적을 위해 유럽인 친구를 부탁할 수가 없어서가 아니라, 폴라크가 그렇게
하자는 의견을 허락하지 않았기 때문이었다. 그래서 우리 셋이 등록계원한테로
갔다. 내가 우인대표가 된 이 결혼의 신랑신부가 백인이라는 것을 그가 어떻게
믿을 수 있을까? 그는 조회해 볼 때까지 등록을 연기하자고 했다. 다음날은
일요일이었고, 그 다음날은 신년으로 공휴일이었다. 그런 대수롭지 않은 일
때문에 엄숙히 마련된 결혼식 날짜를 연기한다는 것은 견딜 수 없는 일이었다.
나는 그 등록국의 국장인 지사를 잘 알고 있었다. 그래서 신혼부부를 데리고
그이 앞에 나타났다. 그는 웃으면서 등록계원에게 보내는 쪽지를 한 장 써
주었다. 그래서 결혼 등록은 제대로 되었다.
  지금까지 나와 함께 있는 유럽인들은 그전부터 다소 안면이 있는
사람들이었다. 그러나 이번에는 전혀 생소한 영국부인이 이 가족속에 들어왔다.
우리가 신혼부부와 어떤 불화가 있었다는 기억은 전혀없고, 설사 폴라크 부인과
내 아내 사이에 어떤 불유쾌한 경험이 있다손 치더라도, 그것은 아주 잘 통솔이
된 동질적인 가족 사이에서 일어나는 것보다 더한 것은 없었을 것이다. 그리고
기억할 것은 우리들은 근본적으로 이질적인 가족이라는 점이다. 거기는
가지각색의 사람과 가지각색의 성격들이 마음대로 들어오는 곳이다. 우리가
그것을 생각할 때 동질. 이질 사이의 차이란 공연히 상상으로 되는 것임을 알 수
있다. 우리는 다 한가족이다.
  이 장에서 웨스트의 혼인도 기념하는 것이 좋겠다. 내 생애의 이 단계에서는
아직 브라마차랴에 대한 내 생각이 완전히 성숙되지 못했고, 그래서 나는 내
총각 친구들을 결혼시키는 데 흥미를 느끼고 있었다. 웨스트가 때를 타서 루스에
있는 자기 부모를 찾아봤을 때 나는 될 수 있는 대로 결혼하고 돌아오라고
일러주었다. 피닉스는 공동의 가정이었고, 우리는 모두 농부가 될 것을 생각하고
있었기 때문에, 결혼과 의례에 따르는 그 결과를 조금도 겁내지 않았다.
웨스트는 아름다운 젊은 여자인 웨스트 부인을 데리고 돌아왔다.
  그 부인은 레이스터의 한 공장에서 일하는 양화공의 가정에서 태어났다.
웨스트 부인 자신도 그 공장에서 일한 경험이 있었다.
  내가 그를 아름답다고 한 것은, 내가 대번에 매력을 느낀 그녀의 도덕적인
아름다움 때문이었다. 아름다움은 결국 심정의 순결에 있다. 웨스트 씨와 함께
그의 장모도 오셨다. 그 나이 많은 부인은 아직도 살아았다. 그 할머니는
부지런하고 낙천적이고 쾌활한 성격으로 우리를 부끄럽게 했다.
  나는 이들 유럽 친구들을 설득시켜 결혼하게 했던 것같이, 또 인도인 친구들도
고향에서 가족을 데려오도록 권장했다. 피닉스는 그렇게 해서 하나의 조그만
마을로 발전했다. 여섯 가구가 와서 정착해서 불어나기 시작했다.

23. 가정을 들여다 봄

  이미 보아온 대로, 가정살림이 비용이 많이 들기는 했지만, 더반에서부터
간소한 생활의 경향이 시작됐다. 그런데 요하네스버그의 집은 러스킨의 교훈에
비추어 더 엄격한 검토를 받았다.
  나는 하나의 고등법원 변호사로서 가능한 한의 간소한 생활을 해 보았다. 어느
정도의 가구는 없을 수 없었다. 외적 변화보다 내적 변화가 많았다. 모든
육체노동을 몸소 하고 싶어하는 마음이 더 늘었다. 그래서 아이들도 그 훈련을
시켰다.
  빵집의 빵을 사지 않고, 쿠네의 요리법에 따라 발효하지 않은 완전 밀가루
빵을 집에서 만들기로 했다. 보통 제분소의 가루는 여기에 적당치 않으므로
손으로 간 것이 간소한 생활에도, 건강에도, 경제적으로도 더 좋으리라는
생각에, 나는 7파운드를 주고 손제분기를 하나 샀다. 쇠바퀴가 너무 무거워서
혼자서 돌리기는 힘들고, 두 사람이 함께 해야 쉬웠다. 폴라크와 나, 그리고
아이들이 보통 그 일을 했고, 이따금 아내가 했다. 그 가루 가는 때가 바로
부엌일을 시작하는 때였지만 그녀는 손을 빌려 주기로 했다. 폴라크 부인이 온
후에는 그녀도 같이 했다. 그 가루 갈기는 아이들에게 참 좋은 운동이 됐다.
이것이나 또 그밖의 어떤일도 명령을 해서 하는 것은 아니었다. 심심풀이로 와서
거들어 주는 것이요, 힘들면 언제라도 가도 좋다. 그러나 아이들은 일반적으로
나를 실망시키지 않았다. 그 아이들 중에는 다음에 다시 이야기할 기회가 있는
사람도 있다. 느림보가 전연 없었다는 것은 아니다. 그러나 대개는 제 일들을
즐거운 마음으로 했다. 일을 피하고 힘이 들어 못하겠다고 하는 그런 아이들은
별로 없었다.
  집안일을 돌보기 위해 우리는 하인을 하나 두었다. 그는 가족의 하나로 우리와
같이 살았고, 아이들이 그가 하는 일을 도와 주곤 했다. 분뇨는 시 청소부가 쳐
갔지만, 변소 청소는 하인이 하기를 기다리지 않고 우리 스스로가 했다. 이것이
아이들에게는 좋은 교육이 됐다. 그 결과 우리 아이들은 청소부의 일을 싫다고
생각하는 일이 없었고, 그래서 일반 위생의 바탕이 잘 닦여졌다. 요하네스버그의
집에는 병이 나는 일이 별로 없었으나, 혹시 있을 때는 아이들이 간호를 즐겨서
했다. 내가 그애들의 학문 교육에 대해 무관심했다고 말하고 싶지는 않으나,
사실상 나는 그것을 희생하는 것을 꺼리지는 않았다. 그러므로 우리 아이들이
나를 원망하는 데는 이유가 없지 않다. 사실 이따금 그런 소리를 내놓고 하기도
하지만, 어느 정도는 나에게 죄가 있다고 하여야 할 것이다. 애들에게 학문
교육을 시키자는 생각은 있다. 그것을 내가 가르쳐 보려고 노력해 보기까지
했다. 그러나 그럴 때마다 이것저것 장애가 있었다. 그애들에겐 개인 교수를 할
별다른 조처를 내가 한 것이 없기 때문에, 보통 나는 그애들을 데리고 걸어서
사무소까지를 갔다오곤 했다. 다해서 5마일 거리다. 그렇게 하면 그들에게
상당한 정도의 운동이 된다. 그렇게 걷는 동안에, 내가 어떤 마음을 써야 하는
일만 없으면, 회화를 통해 가르쳐 보려고도 했다. 인도에 떨어져 있었던 내
맏아이 하릴랄을 제외하고는, 내 아이들은 다 이런 식으로 요하네스버그에서
가르쳤다. 내가 만일 최소한 한 시간씩만이라도 그들의 학문 교육에 바칠 수가
있었다면, 내 의견으로는 그들에게 이상적인 교육을 해줄 수 있었을 것이다.
그러나 내가 그들의 학문 교육을 넉넉히 시켜줄 수 없었던 것은 그애들에게도
내게도 유감이다. 내 맏아들은 그 고민을, 사적으로는 내 앞에서, 공적으로는
신문에서, 자주 털어 놓았다. 다른 아들들은 그 실패를 불가피한 것이라고
너그럽게 용서해 주었다. 나는 그때문에 상심을 하는 것은 아니고, 유감이
있다면, 그것은 내가 이상적인 아버지가 되지 못했다는 점이다. 그러나 나는
그들의 학문 교육을, 내가 잘못인지 모르지만, 내가 진정으로 전체를 위한
봉사라고 믿는 것을 위해 희생했다고 생각한다. 내가 그애들의 성격을 쌓아가는
데 필요한 것을 해주기를 게을리하지 않았다는 것만은 어디까지나 분명하다.
그것을 옳게 해주는 것이 모든 부모의 본분이라고 나는 믿는다. 나의 노력에도
불구하고, 내 자식에게 부족한 것이 있을 때는, 그것은 내가 그들에 대한 관심이
부족한 것을 나타내는 것이 아니라, 그들의 부모 양쪽에 다 결함이 있다는 것을
나타내는 것이라는 의견이 나의 분명한 확신이다.
  아이들은 부모의 신체적 특색 못지않게, 그 소질을 물려받는다. 환경이 물론
중요한 역할을 하지만, 아이가 그것을 기초로 삼고 인생을 시작하는 근본적인
밑천은 조상에서 유전되어 오는 것이다. 나는 또 아이들이 나쁜 유전을 잘 이겨
나가는 것도 보았다. 그것은 심령의 고유한 속성인 순결 때문에 되는 것이다.
  폴라크와 나는 아이들에게 영어 교육을 시키는 것이 마땅하냐 마땅치 않느냐
하는 데 대해 종종 열띤 토론을 했다. 나는 언제나 인도인 부모가 자기네
아이들을 어릴 때부터 영어로 사상하고 말하도록 가르치는 것은 그 아이들에
대해서나 조국에 대해서나 저버리는 행위라고 나는 확신하고 있다. 그들은 그
아이들에게서 민족의 정신적 사회적 유산을 박탈하고, 그리하여 그만큼 나라를
위한 봉사에 적응 못하게 만들고 있다. 이런 확신을 가지기 때문에 나는 언제나
내 아이들과 말할 때는 반드시 구자라트어로 한다. 폴라크는 그것을 아주
좋아하지 않았다. 그는 내가 아이들의 장래를 망가뜨리고 있다고 생각했다. 그는
있는 정력과 애정을 다해서 아이들이 영어와 같은 세계 공통의 언어를 어릴
때부터 배운다면 인생의 경쟁장에서 남보다도 상당히 유리한 자리에 서게 될
것이라고 주장했다. 그는 내게 확신을 주지 못했다. 나는 나의 태도가 옳다는
것을 그에게 납득시켰는지, 아니면 그가 나를 너무도 완고하다고 단념하고
말았는지, 지금 기억할 수는 없다. 이것은 20년쯤 전에 있었던 일인데, 내
확신은 경험에 의해 더 깊어졌을 뿐이다. 우리 아들들은 충분한 학문 교육을
못받은 탓으로 고통스러웠지만, 그들이 자연적으로 습득한 모국어의 지식은 그들
자신에게도 또 나라에도 이득이 됐다. 그렇지 않았더라면 외국인같이 보였을
것인데 그렇게는 안됐으니 말이다. 그들은 영어도 상당히 쉽게 말하고 쓰고 할
수 있게 됐으니 자연 두 국어를 하는 사람들이 됐다. 그것은 그들이 넓은 범위의
영국 친구들과 날마다 접촉을 했기 때문에, 또 주로 영어를 많이 쓰는 나라에 가
살았기 때문에 된 일이다.

24. 줄루반란

  내가 요하네스버그에 자리를 잡고 앉았노라고 생각한 후에도, 내게는 안정된
생활이 있을 수 없었다. 이제 평안히 숨을 쉬게 될 것이라고 생각하는 바로
그때에 예기하지 못했던 사건이 일어났다. 신문들은 나탈에서 줄루의  바난 이
일어났다고 보도했다. 줄루인에 대해 나는 아무 원한도 없었다. 그들은 인도인을
해한 일이 없다. 나는 바난 그 자체에 대해 의심을 품었다. 그러나 당시 나는
대영제국은 세계 평화를 위해서 있는 것이라고 믿었다. 순전한 충성심에서 나는
제국에 불길한 일이 있기를 바랄 수는 없었다. 그러므로  반란 의 정당성이나
부정이 내 결정에 별로 영향을 미칠 수가 없었다. 나탈에는 지원 방위군이
있었는데 그것은 지원병을 증모할 수 있는 권한을 가지고 있었다.  반란 을
진압하기 위해 그 군대가 벌써 동원되었다는 보도를  나는 보았다.
  나는 나탈과 긴밀한 관계를 가지고 있으므로 나 자신을 나탈 시민으로
생각했다. 그래서 나는 지사에게 편지를 보내어, 만일 필요하다면 나는 즉시
인도인 야전위생대를 조직할 용의가 있다고 했다. 그는 곧 회답을 보내서 그것을
받아들이겠다고 했다.
  나는 그렇게 빨리 받아줄 것이라는 걸 기대하지 못했었다. 다행히 편지를 쓰기
전에 나는 벌써 필요한 모든 준비를 다해 놓고 있었다. 내 제안이 받아지자마자
나는 요하네스버그의 집은 분산시키기로 결정했다. 폴라크는 조그만 집을 하나
가지기로 하고 내 아내는 피닉스로 가 있기로 했다. 아내는 이 결정에 완전히
동의했다. 이러한 일에 아내가 반대한 적은 한번도 없었다고 기억한다. 그래서
나는 지사에게서 회답을 받자마자 보통 한 달 안으로 집을 내주겠다는 통지를
하고 살림을 덜어 피닉스로 보낸 다음 더러는 폴라크에게 남겨 두었다.
  나는 더반으로 가서 장정들을 모집했다. 큰 분견대까지는 필요치 않았다. 우리
일행은 스물넷인데 그 중에 나 외에 넷이 구자라트 사람이었다. 나머지는 자유
파탄(Pathan : 아프가니스탄)인 한 사람을 빼놓고는 다 남인도에서 보내
계약노동자로 왔던 사람들이었다.
  일을 쉽게 하기 위하여, 또 현행 관례에 의하여, 군의감은 나에게 직위를 주어
임시 특무상사로, 내가 선발한 세 사람을 중사로, 한 사람을 하사로 임명하였다.
우리는 또 정부로부터 제복을 배급받았다. 우리 분견대는 거의 6주간 현역으로
근무했다. 반란의 현장에 도착하자 나는 거기  반란 이란 이름을 정당화시킬
아무것도 없음을 알았다. 누가봐도 저항은 없었다. 그 소동을 반란이라고까지
확대시킨 이유는 줄루 추장 한 사람이 자기 사람들에게 새로 부과한 세금을 내지
말라고 말해 주고 세금을 수집하러 나온 하사관을 하나 살해했기 때문이었다.
  어쨌거나 내 심정은 줄루 사람들 편이었고, 본부에 도착하자, 우리가 주로
할일은 줄루인의 부상자들을 간호하는 것이라고 들었을 때 나는 기뻤다. 담당
군의관은 우리를 환영해 주었다. 그는 말하기를, 백인들은 부상한 줄루인들을
간호하기 싫어하고, 그래서 상처는 자꾸만 곪아가고, 자기는 어찌할 바를 모르고
있노라고 했다. 그는 하느님이 저 무죄한 사람들을 위해 우리를 보내신 것이라고
하며 쌍수를 들어 환영하고, 우리에게 붕대와 소독약 등속을 갖추어 준 다음
임시 병원으로 데리고 갔다. 줄루인들은 우리를 보고 기뻐했다. 백인 군인들은
그들과 우리 사이를 막은 울타리 틈으로 들여다 보면서 우리가 부상자들을
간호하지 않도록 설득시키려고 애를 썼다. 우리가 그것을 듣는 체하지 않자,
그들은 화가나서 줄루 사람들에게 차마 입에 담지 못할 욕설을 퍼부었다.
  나는 차츰 그 군인들과 가까이 접촉을 하게됐고, 그와 함께 그들의 훼방도
그쳐졌다. 그 지휘관들 가운데 스파크스 대령과 윌리 대령이 있었는데, 그들은
1896년 나를 지독히 반대했던 사람들이다. 그러나 그들은 내 태도를 보고 놀라서
특별히 나를 불러 감사를 표했다. 그들은 나를 맥켄지 장군에게 소개했다.
독자들은 이들을 직업군인으로 알아서는 안된다. 윌리 대령은 잘 알려진 더반의
변호사요, 스파크스 대령은 더반의 이름난 푸줏간 주인이요, 맥켄지 장군은
유명한 나탈의 농부다. 이 신사들은 모두 지원병이요, 지원병으로서 훈련을 다
받은 사람들이다.
  우리가 맡은 부상자들은 전쟁에서 부상한 사람들이 아니었다. 그 중의 어떤
사람은 혐의를 받고 감금당했던 사람들이었다. 장군은 그들에게 채찍질 형벌을
내렸는데, 그 채찍질이 심한 염증을 일으켰는데도 치료를 하지 않고 두었기
때문에 곯기 시작한 것이다. 그밖의 사람들은 줄루인 양민들이었다. 그들은
적군과 구별하기 위해서 준 배지들을 가지고 있었는데도 군인들에게 잘못 사격을
받았던 것이다.
  이 일밖에, 나는 또 백인 군인을 위해 처방에 따라 약을 조제해 줘야 했다.
나는 부드 의사의 조그만 병원에서 1년간 훈련을 받은 일이 있으므로 이것은
내게는 아주 쉬운 일이었다. 이 일로 인해서 나는 여러 유럽인들과 친근해지게
되었다.
  우리는 한 기동종대에 배속이 됐다. 이 부대는 어디나 위험이 있다고 보고되는
데가 있으면 출동하도록 명령을 받고 있었다. 이것은 주로 기마 보병이었다.
  우리 부대가 출동하자마자 우리는 들것을 어깨에 메고 도보로 따라가야 했다.
두번인가 세번인가 우리는 하루에 40마일을 행진해야 했다. 그러나 감사할 것은,
가는 데마다 우리가 해야 할 하느님의 선한 일이 있었다. 부주의로 인해
부상당한 줄루 양민들을 우리 어깨에 메고 군영으로 가서, 간호원으로서
그들에게 시중하는 일이 그것이다.

25. 혼의 탐색

  줄루 반란은 새로운 경험들이 가득찼고, 나에게 사색의 자료를 많이 주었다.
보어전쟁은 도저히 이  반란 에서처럼 생생한 목격으로 전쟁의 참상을 내 속깊이
알려주지는 못했었다. 이것은 전쟁이 아니라 사람 사냥이었다. 내 의견만 그런
것이 아니라, 내가 만나 말할 수 있었던 많은 영국 사람들의 의견도 그러했다.
아침마다 순박한 촌락에 군인들이 쏴대는, 콩볶는 듯한 총소리를 듣는 것.
그리고 그 속에서 살아야 하는 것은 하나의 시련이었다. 그러나 나는 그 쓴잔을
꿀꺽 삼켰다. 더구나 내 부대가 하는 일이 다만 부상당한 줄루인들을 간호하는
것으로 되어 있기 때문이었다. 나는 우리가 아니었더라면 줄루인들은 보살핌을
받지 못했으리라는 것을 알 수 있었다. 그렇기 때문에 이 일이 내 양심을
어루만져 주었다.
  그렇지만 그밖에도 사람으로 하여금 생각하게 하는 것이 많이 있었다. 이곳은
사람이 별로 살고 있지 않는 곳이었다. 언덕과 골짜기 사이에 드문드문 순박한,
이른바  미개한  줄루인들의 크랄(Kraal : 촌락)들이 여기저기 흩어져 있었다.
부상자가 있든 없든 이 엄숙한 고적 속을 행군하면서 나는 자주 깊은 사색에
잠겼다.
  나는 브라마차랴와 그 숨은 뜻에 대해 깊이 생각을 했고, 그래서 내 확신은
깊은 뿌리가 내렸다. 나는 그것에 대해 동지들과 토론했다. 그때 나는 아직
그것이 어느정도 자아실현을 위해서 없어서는 안되는 것임을 깨닫지 못했었지만,
인류에 대해 전심전력으로 봉사하고자 하는 사람은 이것 없이는 안된다는 것을
명확히 알았다. 내가 지금 하고 있는 이런 종류의 봉사를 할 수 있는 기회는
앞으로 점점 더 많을 것이고, 내가 만일 가정생활의 쾌락과 자녀의 출생과
양육에 빠져 있다면 나는 그 일을 감당할 수가 없게 될 것이라는 확신이 생겼다.
  한마디로, 나는 육과 영을 다 따라서 살 수는 없다. 가령 예를 들어서, 현재의
경우에 만일 내 아내가 임신중이라면, 나는 이 전란 속에 뛰어들 수 없었을
것이다. 브라마차랴를 지키지 않고는 가정봉사와 사회봉사는 양립이 될 수 없다.
브라마차랴를 지키면 둘은 완전히 양립된다.
  이렇게 생각하자 최종적인 맹세를 할 생각에 마음이 좀 초조해졌다.
맹세한다고 생각하니 일종의 희열이 느껴졌다. 상상은 날개를 마음대로 펼쳐
끝없는 봉사의 전망을 열어 놓았다.
  내가 이와 같이 육체적.정신적 분투에 몰두하고 있을 때 보고가 들어왔는데,
이 반란을 진압하는 일이 거의 끝났으며 우리는 곧 임무를 벗게 된다는
것이었다. 그런 지 며칠후 우리는 해임됐고, 며칠 더 있다가 모두 집으로
돌아왔다.
  얼마 후 지사로부터 야전 위생대의 활동에 대해 특별히 감사한다는 내용의
편지를 받았다. 피닉스에 도착하자 나는 곧 차간랄, 마간랄, 웨스트, 그밖의
사람들에게 브라마차랴 문제에 대해 열심히 말했다. 그들은 그 생각에 찬성하고
맹세할 필요가 있다고 말했지만, 또 그 일이 어렵다는 것도 인정하고 있었다. 그
중 몇은 용감하게 그것을 지키기 시작한 사람도 있었는데, 더러 성공한 것을
내가 안다.
  나도 역시 브라마차랴를 일생 동안 지키겠다고 과감하게 맹세했다. 나는
솔직히 고백하지만, 그때는 아직도 내가 시작하는 일의 광대무변함을 충분히
깨닫지 못하고 있었다. 여러가지 어려움이 오늘날도 여전히 내 눈앞에 버티고
서있다. 맹세의 필요성은 갈수록 더 분명해진다. 브라마차랴를 안지키는 생활은
내게는 싱겁고 동물같이 보인다. 짐승은 천성에 자제란 것을 모른다. 사람이
사람인 것은 자제를 할 수 있기 때문이요, 또 오직 자제를 실행하는 한에서만
사람다운 것이다. 그 전에 종교 경전 속에 있었던 브라마차랴에 대해 지나친
칭찬같이 보였던 말이 이제는 완전히 들어맞는 말이요, 체험에 근거하고 있다는
것이 나마다 갈수록 더 명확해진다.
  그 속에 놀랄만한 힘이 충만하여 있는 브라마차랴란 결코 쉬운일이 아니고 또
분명히 단순한 육체의 일만도 아니라는 것을 나는 알았다. 시작은 육체적 절제로
되지만 결코 거기에만 그치지 않는다. 그것을 완전히 하자면 불순한 생각조차도
없어야 한다. 브라마차랴를 참으로 지키는 사람은 정욕의 만족을 꿈속에 느끼는
일조차 없다. 그리고 그 지경에 도달하기까지는 아직도 가야할 거리가 멀다.
  내게는 신체적 브라마차랴를 지키는 것조차 무척 어려웠다. 오늘날은 어느정도
안심이 된다고 나 스스로 말할 수 있지만, 아직도 내 생각을 완전히 정복해야
한다. 그것이 가장 긴요하다. 의지나 노력이 없다는 말이 아니다. 그러나
바람직하지 않은 생각이 어디에서   아와 살짝 스며들어 침입해 오는 것일까?
그것이 아직도 내게는 문제다. 물론 그 바람직하지 않은 생각이 들어오지 못하게
문을 잠가 버리는 자물쇠가 있다는 것을 나는 의심하지 않지만, 그러나 누구든지
그것을 제 스스로 발견해 내야 한다. 성자나 선견자들은 우리를 위해 자기네의
체험을 남겨 놓은 것이 있지만, 그들이 완전히 실패 없고 보편적인 처방을
우리에게 준 것은 아니다. 왜냐하면 완전, 혹은 다른 말로 한다면, 잘못을
저지르지 않게 되는 것은 오직 은총에서만 온다. 그래서 또 하느님을 찾는
이들이 우리에게 만트라*1들을 남겨준 것이다. 가령 예를 든다면,
라마나마*2같은 것인데 그것은 그들의 금욕 생활에 의하여 거룩해지고 그들의
순결로써 명령하는 것이다.  그님 의 은총에 무조건 항복함이 없이는 생각의
통제는 불가능하다. 이것은 모든 위대한 종교 경전의 교훈이요, 나는 그것이
참인 것을 완전한 브라마차랴를 달성하려 정진하는 순간순간에서 깨닫고 있다.
  그러나 그 노력과 분투의 역사의 부분은 다음 장에서 말하기로 하고, 내가
그일을 어떻게 시작했느냐 하는 것을 말함으로써 이 장을 끝맺으려 한다. 처음에
열성이 넘칠 때는 그것을 지키기는 아주 쉽다고 생각했다. 내 생활 방식에서 맨
처음으로 고친 것은 아내와 잠자리를 같이 하는 것, 혹은 아내와의 내밀행동을
그만둔 것이다.
  이와 같이 내가 1900년부터 지켜오던 브라마차랴는 1906년 중엽 무렵 맹세로
도장이 찍히게 되었다.

*1. Mantra : 음으로는 만항라라 하고, 뜻으로는 진언. 주. 신주. 밀주 등으로
쓴다. 한 글자로 된 것도 있고, 낱말이나 글귀, 절로 된 것도 있어 여러가지다.
그것을 외우면 신통력으로 물질적 정신적 소원을 성취한다고 믿는다. 가장
유명한 것은 비자(bija : 씨)라는 낱말로 된 비자 만트라, 그 안에 모든 것이 다
있다고 믿는다. 만달라(mandala)와는 다르다. 그것은 한자로 만차라라 쓴다.
그것은 불교의식에 쓰는 상징적인 그림이다.
*2. Ramanama : 라마는 아바타르, 곧 비슈누신의 화신인 한 사람의 이름. 예배로
라마신의 이름을 계속하여 부를 때 쓰는 말. 말하자면  오 하나님, 하나님....
이라는 뜻이다.

26. 사탸그라하의 탄생

  요하네스버그에서 되어가는 사건들의 형편은, 내편에서 하고 있는 자기 정화를
사탸그라하를 위한 준비로 만들고 있는 듯이 보였다. 나는 이제 브라마차랴의
맹세로 그 절정에 달하는 내 생애의 모든 주되는 사건들이 다 암암리에 이것을
위해 나를 준비시키고 있었던 것임을 알 수 있게 되었다. 사탸그라하라 불리는
것의 원리는 그 이름이 만들어지기 전에 이미 있었다. 사실 그것이 탄생된
때에도 나는 그것을 무엇이라 해야 할지 몰랐다. 구자라트 말에서도 우리는 그
뜻을 그려 내려고 할 때는 영어의  passive resistance(수동적 반항) 이란
구절을 썼다. 나는 어떤 유럽인들의 모임에서 그  수동적 반항 이란 말이 너무
좁은 의미로 해석이 되고 있고, 그것이 약자의 무기로 생각이 되고 있으며, 또한
증오에 의해 특징지어질 수 있고, 결국은 폭력으로 나타날 수 있다는 것을
알았을 때, 이 모든 표현에 대해 항변하지 않을 수 없었고, 그리고 인도인의
진정한 운동의 성격을 설명하지 않을 수 없었다. 인도인들이 자신들의 투쟁의
성격을 분명히 표시하기 위하여서는 인도인 자신들에 의하여 새 말이 만들어지지
않으면 안될 것임은 분명한 일이다.
  그런데 나는 아무리 해도 새 이름을 발견해 낼수가 없었다. 그래서  인디언
어피니언 을 통해서 그 문제에 대해 가장 좋은 의견을 제시해 주는 독자에게는
소정의 상을 드리겠다는 광고를 냈다. 그 결과 마간랄 간디가 
사다그라하(Sadagraha)' (Sat=진리, Agraha=확고)란 말을 새로 지어내어서 상을
탔다. 그러나 그 뜻을 더욱 분명하게 하기 위하여, 내가 그것을 
사탸그라하(Satyagraha)'로 고쳤다. 그래서 그 이후 그 말이 그 투쟁의 명칭으로
사용되고 있다.
  이 투쟁의 역사는 실제적으로 남아프리카에서의 나의 남은 생애의 역사요,
특히 남아프리카에서 한 나의 진리 실험의 역사다. 그 역사의 주요 부분은 내가
예라브다 감옥에 있을 때에 썼고, 완성은 석방된 후에 됐다. 그것은  나바지반
에 연재됐다가 후에 단행본으로 나왔다. 발지 고빈드지 데자이 씨가 그것을 
현대사상 을 위해 영어로 번역하고 있다. 그러나 나는 지금 영어로 번역판이
어서 빠른 시일내에 단행본으로 나와, 원하는 이들이 남아프리카에서 했던 나의
가장 중요한 실험을 잘 알 수 있도록 하게 하려고 정리하고 있는 중이다. 아직
읽지 못한 독자에게는 나의  남아프리카에서의 사탸그라하의 역사 를 정독할
것을 권한다. 거기서 이미 말한 것은 반복하지 않겠고, 그 역사에 포함되지 않은
남아프리카에서의 내 생활의 개인적인 사건 몇가지만을 다음 몇 장에서
언급하려고 한다. 그 얘기를 하고 나서 곧 독자에게 내가 인도에서 했던 실험의
관념을 더러 이야기하기로 하겠다. 그렇기 때문에 누구나 이 실험들을
연대순으로 자세히 살피고자 하는 사람은 지금 그  남아프리카에서의
사탸그라하의 역사 를 구해 보는 것이 좋을 것이다.

27. 식이실험을 계속함

  나는 브라마차랴를 생각으로나 말로나 행동으로나 지키려고 애를 썼고, 또
사탸그라하 운동에 최대한의 시간을 바쳐서 순결을 키움으로써 나 자신이 거기에
대해 부족함이 없도록 하려고 애를 썼다. 따라서 나는 먹는 일에 있어서 더
개선을 행하고, 나 자신 위에 더 강한 절제를 가하지 않을 수 없게 되었다.
그전에 행한 변경의 동기는 주로 위생에 있었지만, 이번의 새로운 실험은 종교적
입장에서 행해진 것이었다.
  단식과 음식 제한이 이제 내 생활에 있어서 더 중요한 문제가 됐다. 사람의
정욕은 일반적으로 미각의 쾌락을 따르려는 생각과 함께 붙어 다닌다. 나도 역시
그랬다. 정욕, 또 그것에 못지 않는 미각을 통제해 가려는 데 실로 어려움이
많았다. 지금도 완전히 정복했다고는 할 수 없다. 나는 나 자신을 무섭게 먹는
사람이라고 생각했다. 친구들은 내가 절제하고 있다고 생각했지만, 내게는 결코
그렇게 생각되지 않았다. 내가 만일 지금 하고 있는 것만큼 자제하는 힘을
길러오지 못했더라면, 나는 짐승 이하로 떨어졌을 것이고, 벌써 망해 버렸을
것이다. 그러나 내가 내 결점을 충분히 알고 있었으므로 나는 거기서 벗어나려고
많이 노력했고, 그 노력 덕택으로 나는 지금 이 나이까지 내 몸을 지탱할 수
있었고, 이 몸을 가지고 내 몫의 일을 감당할 수 있었다.
  나의 허약함을 알았고 또 우연히 취향이 맞는 친구들과 서로 만났기 때문에
나는 순수한 과일식을 시작했고, 에카다쉬 날에 단식을 하고, 또 잔마슈타미나
그밖의 명일들을 지킬 수 있게 되었다.
  과일식을 시작했지만 절제의 견지에서 볼 때는 과일식이나 곡물식이나 별
차이가 없었다. 내가 보면, 맛에 빠지기는 과일식의 경우도 마찬가지이며,
버릇이 되면 과일식이 도리어 더 심할 수도 있었다. 그래서 나는 명일에 단식을
하거나 일식을 하는 것을 중요하게 생각하게 되었다. 그리고 참회나 혹은 그와
같은 것을 할 경우가 생기면 나는 그것을 기꺼이 단식의 목적에 이용했다.
  그러나 또 몸을 힘써 바짝 말리면 말릴수록 음식은 더 맛이 있고, 식욕은 점점
더 왕성해 진다는 것을 나는 알게 됐다. 단식은 절제의 무기가 될 수도 있지만
또 탐닉의 강력한 무기가 될 수도 있다는 것이 분명해졌다. 그와 비슷한 그후의
나의 실험이나 또 다른 사람들의 실험은 이 놀라운 사실의 증거로 인용할 수
있다. 전에는 몸을 더 튼튼하게 하고 단련하려 했었는데 지금 나의 주목적은
절제하고 식욕을 정복하는 데 있으므로, 나는 한번은 이 음식을, 다음은 다른
음식을 택해서 먹었고, 또 동시에 그 양을 줄이기도 했다. 그러나 맛은,
말하자면, 나를 따라다녔다. 내가 한 가지를 내버리고 다른 것을 취하면 나중의
것이 전의 것보다 더 새롭고 더 많은 맛을 주었다.
  이러한 실험을 할 때 몇 사람의 동지가 같이 했는데 그 중에 가장 중요한
사람이 헤르만 칼렌바흐였다. 이 친구에 대하여는 이미  남아프리카에서의
사탸그라하의 역사 속에서 썼기 때문에 여기서는 같은 이야기를 반복하지는
않겠다. 바렌바흐 씨는 단식을 할 때나 음식 변경을 할 때나 늘 나와 함께
있었다. 사탸그라하 투쟁이 그 절정에 달했을 때 나는 그와 함께 그의 집에
있었다. 우리는 음식 변경에 대해 토론을 했고 먼저의 음식보다 새 음식에서 더
맛을 얻었다. 그때에는 그러한 따위의 이야기들이 재미가 있었고 마땅치 않다는
생각이 조금도 없었다. 그러나 경험은 나에게 음식맛에 대해 자꾸 생각하는 것은
잘못이라는 것을 가르쳐 주었다. 사람은 맛을 즐기기 위해 먹어서는 안되고 오직
몸을 지탱하기 위해서 먹어야 한다. 각 감각기관이 몸을 섬기고, 몸을 통해 혼을
섬길 때 그 특유의 맛은 없어지고 만다. 그리고 그때 가서야 자연히 의도하는
길대로 작용할 수 있게 되는 것이다.
  이러한 자연과의 교향악에 도달하려면 아무리 많은 실험을 한다 해도
부족하고, 어떤 희생을 한다 해도 충분하다 할 수 없다. 그런데 불행하게도
시대의 조류는 오늘날 거세게 반대 방향으로 흐르고 있다. 우리는 이 썩어질
몸을 장식하고, 덧없이 지나 버리는 이 몇 분을 더 살기 위해 수많은 남의
생명을 희생 시키는 걸 부끄러워하지 않는다. 그 결과 우리는 몸과 혼을 다
죽이고 만다. 한가지 낡은 병을 고치려고 하는 동안에 우리는 수백 가지 새 병을
만들고 있다. 감각의 쾌락을 누리려는 동안에 우리는 결국 즐거움을 누릴 수
있는 능력까지 잃어버리고 만다. 이 모든 것이 바로 우리 눈앞에 스치고
지나가건만 소경보다도 더 그것을 보지 않으려 하고 있다.
  식이실험의 목적과, 거기에 이르게 된 생각의 과정을 그만큼 설명했으니,
이제는 그 실험에 관해 좀 길게 설명하려 한다.

28. 카스투르바이의 용기

  내 아내는 일생에 세 번 병으로 죽을 뻔하다가 살아났다. 그러나 가정요법에
의해 나았다. 첫번째 병은 사탸그라하가 한창이거나 그렇지 않으면 바로 시작될
무렵이었다. 아내는 번번히 출혈하는 일이 있었다. 의사 친구 한 분이 외과
수술을 권하자 아내는 처음에는 좀 주저하다가 나중에는 승낙했다. 극도로
쇠약해져 있었기 때문에 의사는 마취제를 쓰지 않고 수술을 해야 했다. 수술은
성공적이었으나 그녀는 많은 고통을 받아야 했다. 그러나 그녀는 놀랄만한
용기로 그것을 견디어냈다. 의사와 그를 간호했던 그의 부인은 대단히 친한
사람들이었다. 이것은 더반에서의 일이었는데 의사는 내게 그곳을 떠나
요하네스버그로 가도 좋다고 허락하면서, 환자에 대해서는 아무 염려 말라고
했다.
  그런데 며칠 뒤 편지를 받았는데 그 내용은 카스투르바이가 악화되었고 너무
허약하여 병상에서 일어나 앉지도 못하고 한번은 의식을 잃기까지 했다는
것이었다. 의사는 내 승낙없이는 그에게 술이나 쇠고기를 주어서는 안된다는
것을 알고 있었다. 그래서 그는 요하네스버그에 있는 내게 전화를 걸어 그에게
고기즙을 주도록 허락해 달라고 했다. 나는 그것을 허락할 수 없다고 대답하고,
그러나 아내가 그 일에 관해 대답을 할 수 있는 상태라면 아내에게 의논해 보고
아내가 원하는 대로 해도 좋다고 했다.  그러나, 하고 의사는 대답했다.  저는
이 일에 관해 환자에게 의논하기를 거절합니다. 선생님이 친히 오셔야 합니다.
만일 선생님께서 무엇이든 제가 하고 싶은대로 음식 처방을 하게 허락하지
않으신다면 저는 선생님 부인의 생명에 대해서 책임질 수 없습니다. 
  나는 그날 더반행 차를 타고 가서 의사를 만났다. 그때 의사는 조용한
목소리로 이렇게 털어놓았다.  선생님께 전화를 드렸을 때는 이미 간디 부인한테
고기즙을 드리고 난 후였습니다. 
   그러시다면, 의사선생님, 그것은 사기 아닙니까?  나는 말했다.  환자에게
약이나 음식을 처방하는 데 사기는 문제가 아닙니다. 사실 우리 의사는 그렇게
함으로써 우리의 환자를 살릴 수만 있다면 환자나 그의 친척을 속이는 것을
도덕이라고 생각합니다.  의사는 아주 확고한 태도로 대답했다. 
  나는 아주 괴로웠지만 냉정하게 참았다. 의사는 참 좋은 사람이요,
개인적으로는 친구였다. 그와 그의 부인에게 나는 큰 신세를 졌지만 그의 의료
도덕은 도저히 용납할 수가 없었다.
   의사 선생님, 이제는 어떻게 하실 작정입니까? 나는 그것을 주지 않아 아내가
죽는 한이 있더라도 아내에게 고기나 쇠고기를 주라고 허락하지는 않았을
것입니다. 물론 아내 자신이 그것을 원하지 않는 한 말입니다. 
   선생님의 철학은 좋습니다. 제 말은 이것입니다. 선생님이 부인을 제게
치료를 맡겨 주시는 한 저는 제가 무엇이나 선택해서 부인께 드리고 싶은 것을
드리는 자유는 있어야 합니다. 만일 이것을 원치 않으신다면 미안하지만 부인을
모셔가기 바랍니다. 저는 부인께서 제 집에서 돌아가시는 것을 보고 있을 수
없습니다.   당장 데려가란 말씀입니까? 
   제가 언제 모셔가라고 했습니까? 다만 제가 하는 대로 내버려 두시기를
바라는 것뿐입니다. 그러면 선생님께서는 부인의 병환에 대해서는 조금도
염려마시고 가셔도 됩니다. 그러나 이 간단한 일을 이해하시지 않으신다면 저는
부득이 부인을 모시고 제 집을 떠나시라고 할 수 밖에 없습니다. 
  내 아들 중 하나가 나와 같이 있었다고 생각된다. 그애는 생각이 완전히 나와
일치했으므로 엄마께 쇠고기즙을 주어서는 안된다고 했다. 그 다은 마는
카스투르바이 자신에게 말했다. 아내는 정말 너무 쇠약해져서 이 일을 물을
지경이 못됐다. 그러나 나는 고통스럽지만 그렇게 하는 것이 내 의무라고
생각했다. 나는 아내에게 의사와 나 사이에 오고간 문제를 말해 주었다. 아내는
단호히 대답했다.  나는 쇠고기즙은 먹지 않겠어요. 이 세상에 인간으로
태어나는 것은 진귀한 일이에요. 나는 차라리 당신 팔에 안겨 죽을지언정 그런
흉악한 것으로 내 몸을 더럽히지는 않겠어요. 
  나는 아내를 달랬다. 꼭 나를 따라야 하는 것은 아니라고 하며 아울러 힌두교
친구들과 아는 사람들의 실례를 들어서 그들은 고기나 술을 약으로 먹는 것은
상관하지 않는다고 했다. 그러나 아내는 요지부동이었다.  아니에요, 나를 어서
데리고 가 주세요. 했다.
  나는 기뻤다. 갈등이 좀 없었던 것은 아니지만 나는 아내를 데리고 가기로
결정했다. 나는 의사에게 아내의 결심을 말해 주었다. 그는 불끈해서 외쳤다. 
어쩌면 사람이 그렇게도 무정하오! 지금 그 상태의 부인에게 그 문제를 끄집어
내시다니, 부끄럽지 않으시오? 말씀드리지만 부인은 지금 움직여서는 안되는
상태입니다. 조금만 흔들려도 견디어내지 못합니다. 그렇지만 기어이
고집하신다면, 마음대로 하셔요. 정말 부인께 쇠고기즙을 안주신다면 저는 단
하루라도 부인을 집에 두는 그런 위험한 짓은 못하겠습니다. 
  그래서 우리는 그곳을 즉시 떠나기로 했다. 비는 부슬부슬 내리는데 정거장은
꽤 멀었다. 우리는 더반에서 피닉스로 가는 차를 타야 했다. 거기서
정거장까지는 2마일 반 거리다. 나는 두말할 것 없이 크나큰 모험을 하고 있는
것이다. 그렇긴 하지만 하느님을 믿는 일을 진행했다. 나는 미리 사람을
피닉스로 보내서 훼스트에게 햄머크*1 한대와, 뜨거운 우유 한병과, 또 뜨거운
물 한컵과, 카스투르바이를 햄머크에 태워서 메기 위한 장정 여섯 명을
구해가지고 정거장으로 마중을 나오라고 기별을 보냈다. 다음 차를 타기 위해
나는 인력거를 한나 불러 그렇게 위험 상태에 있는 아내를 태우고 드디어
출발했다. 카스투르바이를 격려해 줄 필요는 없었다. 그는 도리어 나를 위로해
주고 있었다.  아무일 없을 거여요. 걱정마셔요. 
  그는 여러 날을 아무것도 먹지 못했으니 살갗과 뼈만이었다. 정거장의
플랫폼은 매우 넓었으나, 인력거가 그 안에 들어갈 수는 없기 때문에, 기차까지
가려면 상당히 걸어야 했다. 그래서 내가 아내를 안고 차칸까지 가야 했다.
피닉스에서부터 햄머크로 운반했는데, 거기서는 물 치료를 받아서 서서히 원기를
회복했다.
  피닉스에 도착한 지 2,3일 되어서 스와미*2가 한 분 우리 집에 왔다. 그는
우리가 의사의 조언을 단연 물리쳤다는 말을 듣고, 동정하는 마음에 우리 마음을
돌려 보려고 왔던 것이다. 그 스와미가 왔을 때, 내가 기억하는 바로는, 내 둘째
아들과 셋째 아들 람다스가 있었다. 그는 마누*3의 교훈을 인용해 가면서 고기
먹는 것이 종교에 해가 되지 않는다는 데 대해 열변을 토하기 시작했다. 나는
그가 아내 있는 데서 그런 토론을 하고 있는 것을 좋게 생각하지 않았지만,
예의를 지켜 그대로 가만두었다. 나는 그 마누스므리티의 시구절을 알고 있기는
하였지만 확신에 이르기 위해 그 말들이 꼭 필요치는 않았다. 또 그 구절들은
집어넣은 것들이라고 생각하는 단체들이 있는 것도 알고 있었다. 설혹 그렇지
않다 하더라도 나는 채식주의의 견해를 종교 경전과는 상관없이 가지고 있는
것이고, 또 카스투르바이의 믿음은 확고한 것이었다. 아내에게는 종교 경전들은
봉한 책이나 다름없는 것이지만 그에게는 조상들의 전통으로 내려오는
종교만으로 넉넉했다. 아이들은 아버지의 신조를 절대로 믿고 있었기 때문에
스와미의 설교를 대수롭지 않게 알았다. 그러나 카스투르바이가 단번에 대화를
끝내 버렸다.  스와미님, 무슨 말씀을 하신대도 저는 쇠고기즙으로 병을 낫고
싶지는 않습니다. 제발 이 이상 더 저를 괴롭히지 말아 주시기 바랍니다. 하시고
싶으시면 남편이나 아이들과 토론해 보셔요. 저는 이미 결심했습니다. 고 했다.

*1. Hammock : 우리나라 가마같이 사람을 태우는 기구. 의자 밑을 그물로 얽거나
푸대 같은 것으로 대고 사람을 태운 후 그 앞뒤에 밧줄을 매고 사람들이 그것을
메고 간다.
*2. Swamai : 본래 산스크리트로는 스바민(Svaminm)인데 영어로는 흔히
스와미(Swami)라 쓴다. 넓은 의미의 사두(Sadhu)의 일종. 사두는 싯디(siddi),
곧 신통력에 도달한 사람이라는 뜻. 성자. 스와미는 지금은 범위가 넓어져서
금욕을 하는 종교가 모든 종파에 속한 사람을 다 가리켜 말하는 경우가 많고,
근래에 와서는 특히 라마크리슈나 교단의 승려를 가리키는 말이다.
*3. Manu : 인도 신화에서 맨 처음으로 산스크리트 법전을 지은 사람. 맨처음의
임금. 그 법전을 마누스므리티(Manusmriti)라 한다. 마누는 인도아리안 말의
사람(Man)이란 어원에서 나왔고, 또 산스크리트에서는 Man은 생각한다는 뜻이
있다. 마누에 관해서는 또 유명한 홍수의 전설이 있어서 구약성서의 것과
흡사하다. 죽게 된 고기를 살려 주었더니 그 고기가 이제 큰 홍수가 난다는 것을
알려 주어서 배에 올라타고 그 배를 고기의 뿔에다 매고 높은 산꼭대기에 이르러
구원이 됐다 하며, 물이 빠진 후 단 한사람으로 살아남아 처음으로 신께 희생을
바쳤다 한다. 그리고 그 후 물속에서 고기가 하나 나와 자기는 마누의 딸이라
했다고 하며 거기서 새 인종이 퍼졌다고 한다.

29. 가정에서의 사탸그라하

  내가 처음으로 감옥생활을 경험한 것은 1908년이었다. 죄수들이 지켜야 하는
규칙 중에 더러는 브라마차랴를 지키는 사람, 다시 말해 자제 생활을 하는
사람이 자진해서 지켜야만 할 것들임을 나는 알았다. 가령 예를 든다면,
저녁밥을 반드시 해가 지기 전에 마쳐야 하는 것 같은 것이다. 인도인 죄수도,
아프리카인 죄수도 홍차나 커피는 허락되지 않았다. 만들어진 음식에다가
원한다면 소금을 칠 수는 있으나, 맛으로 해서는 안되었다. 감옥 의무관에게
내가 카레 가루를 달라하고, 음식 만들 때에 소금을 넣어달라고 청했더니, 
당신들 여기 맛있는 것 먹으려고 와 있는 것 아니요. 건강상으로 본다면 카레
가루는 필요 없는 것이고, 소금은 요리 만들 때 넣거나 후에 치거나 상관이 없는
거요. 하고 대답했다.
  이러한 제한들은, 많은 어려움이 없었던 것은 아니나 결국 완화가 되고
말았다. 그러나 그것은 자제를 위해서는 다 건전한 것들이었다. 금지를 외부에서
강제로 해가지고는 성공되는 법이 별로 없지만, 그것을 자진해서 하면 반드시
유익한 효력을 나타낸다. 그래서 나는 감옥에서 나오자마자 그 두가지 규칙을 나
자신에게 세웠다. 가능한 한은 차 마시기를 그만두었고, 마지막 식사는 해
지기전에 마쳤다. 두가지 다 이제는 지키는 데 별로 힘들지 않는다.
  그런데 소금을 완전히 그만두기를 강요하는 기회가 내게 왔다. 그래서 그
억제를 만 10년 동안 끊지 않고 지켰다. 나는 어떤 채식에 관한 책에서 사람의
음식에 소금은 반드시 필요한 것이 아니고, 소금 안 든 음식이 건강에 좋다는
글을 읽은 일이 있었다. 브라마차랴를 지키는 사람에게는 소금 없는 음식이 좋을
거라고 나는 추론을 했다. 몸이 약한 사람은 콩류를 먹지 않아야 한다는 것을
읽고 그대로 하기도 했다. 나는 콩류를 아주 좋아했다.
  수술을 받고 한동안 괜찮던 카스투르바이가 이제 또 다시 출혈하기
시작했는데, 병은 아주 고질인 것 같았다. 물 치료만으로는 듣지 않았다. 아내는
반대는 하지 않았지만 내 치료법을 그리 신통히 여기지 않았다. 그러나 외부의
도움을 바라지는 않았다. 그래서 내 모든 치료가 실패로 돌아갔을 때 나는
아내에게 소금과 콩류를 그만두라고 권했다. 내가 아무리 권위있는 글들을 끌어
대면서 권해도 아내는 도무지 들으려 하지 않았다. 마침내 아내는 그것을 먹지
말라는 나의 충고를 들었다 하더라도 나 역시 그렇게 하지는 못했을 것이라고
하면서 도전을 해왔다. 나는 마음이 괴롭기도 하면서도 또 기쁘기도 했다.
기쁘다는 것은 내가 그녀를 사랑한다는 것을 보여줄 기회가 왔기 때문이다. 
당신의 오해요, 내가 만일 병이 나서 의사가 그것이나 그외의 어떤 것이라도
먹지 말라 했다면 나는 지체하지 않고 그대로 지킬거요. 그러나 여보! 어떤
의사의 충고 없이도 나는 소금과 콩류를 1년 동안 안먹을 거요. 당신이야 그렇게
하건 말건 말이오. 
  아내는 굉장한 충격을 받았다. 억제하지 못하는 슬픔에 부르짖었다.  제발
용서해 주세요. 당신이 어떤 분인지 아는 내가 당신을 화나게 하지 않아도 될
것을 그랬어요. 그런 것들 안 먹겠다고 약속할께요. 제발 그 맹세만은 거두셔요.
그것은 정말 못견디겠어요. 
   그런 것들 그만두는 것이 당신에게 퍽 좋아요. 그것들을 안 먹으면 당신 몸이
더 좋아질 것이라는 것을 나는 터럭만큼도 의심하지 않소. 나는 한번 엄숙히
맹세한 것을 되돌릴 수는 없소. 그리고 그것이 내게 유익하다는 것은 확실한
일이오. 왜냐하면 모든 억제는, 무엇이 그것을 일으키든간에 사람에게 좋은
것이기 때문이오. 그렇기 때문에 나 하는 대로 내버려 두어요. 내게는 그것이
하나의 시련이 될 것이고, 또 당신에겐 당신의 결심을 실행해 나가는 데 도덕적
뒷받침이 될 것이요. 
  그래서 아내는 나 하는 대로 내버려 두었다.  당신은 너무 고집쟁이예요.
누구의 말도 들으려 하지 않으니 말예요. 하고 눈물로 속을 풀려 했다. 나는
이것을 사탸그라하의 한 본보기라고 하고 싶다. 그리고 이것은 내 생애에서 가장
그리운 추억의 하나다.
  이런 일이 있은 후 카스투르바이는 빨리 회복되었다. 그것이 소금 없고
콩류없는 식사 때문인지, 아니면 그의 다른 어떤 음식의 변화 때문인지, 다른
생활 규칙을 잘 지키도록 내가 엄격한 감시를 해서인지, 아니면 그 사건 때문에
일어난 정신적 흥분 때문인지, 또 가령 그렇다 해도 어느 정도인지, 그것은 말할
수 없다. 어쨌든 아내는 아주 빨리 원기가 회복됐고, 출혈도 완전히 멎어서,
나는 엉터리 의사로서의 내 명성을 좀더 높일 수 있었다.
  내게 대해 말한다면, 그 새로운 극기가 내게는 더욱 더 유익했다. 일단 버린
것에 대해 나는 다시 연연한 생각을 하지 않았다. 해는 덧없이 지나고 감각은
좀더 정복이 됐다는 느낌이 들었다. 이 실험은 자제하자는 마음을 더욱 북돋아
주었고, 그래서 나는 인도로 돌아온 후에도 오랫동안 계속해서 그것들을 먹지
않았다. 다만 한번 1914년 런던에 있을 때 그 두가지 것을 먹은 일이 있었다.
어떤 경우에 어떻게 돼서 그 두가지를 다시 먹게 됐는지는 앞으로 말하겠다.
  소금 없고, 콩류 없이 먹는 실험을 내 동지 여러 사람에게 시험해 보았는데
남아프리카에서는 그 결과가 좋았다. 의학적으로는 이런 식의 식사의 가치에
대해 두가지 견해가 있을 수 있으나, 도덕적으로 나는, 모든 자기 부정은 영혼을
위해서 좋다는 데 의심이 없다. 극기를 하는 사람의 식사와 향락주의자의
그것과는, 그들의 생활 방식이 서로 다를 수 밖에 없는 것과 마찬가지로, 서로
다르지 않을 수 없다. 브라마차랴를 위해 정진하는 사람들이 향락주의 생활에
맞는 길을 취했다가 자기 목적을 잃어버리는 일은 종종 있는 일이다.

30. 자제를 향하여

  나는 앞장에서 카스투르바이의 병이 어떻게 나의 음식에 어떤 변화를 가져오는
계기가 됐는지에 대해 이야기를 했다. 후기에 접어들어 브라마차랴를 뒷받침하기
위해 나는 다른 변화들을 더 시작하였다.
  그 첫째는 우유를 그만둔 일이다. 우유가 동물적인 정욕을 자극시킨다는 것을
내가 처음으로 알게 된 것은 레이찬드바이에게 들었기 때문이었다. 채식주의에
관한 책들이 그 생각을 더 강하게 해주었지만 내가 브라마차랴의 맹세를 하기
전까지는 나는 우유를 그만둘 결심을 하지는 못했다. 몸을 지탱해 가는 데
우유가 반드시 필요한 것은 아니라는 것을 나는 오래 전부터 알고 있었지만,
그것을 아주 그만두기는 쉬운일이 아니었다. 자제를 위해 우유를 피할 필요가
있다는 생각이 내 속에서 들어가고 있을 때 우연히 캘커타에서 나온 어떤
문화책을 보니 소나 물소가 그 주인으로부터 받는 학대를 묘사한 것이 있었다.
그것이 내게 놀라운 영향을 주었다. 나는 이것을 칼렌바흐 씨와 서로 토론했다.
  내가  남아프리카에서의 사탸그라하의 역사 에서 독자들에게 칼레바흐 씨를
이미 소개했고, 전장에서도 그에 관해 말한 바가 있기는 하지만, 여기서 그에
대한 이야기를 좀더 하는 것이 필요하다고 생각한다. 우리는 참말 우연히
만났다. 그는 칸 씨의 친구였는데, 칸 씨는 그의 깊숙한 내면에 일종의
초세속적인 기질이 숨어 있는 것을 발견하고 그를 나에게 소개해 주었다.
  그를 처음 알게 되었을 때 나는 그가 사치와 낭비를 좋아하는 것을 보고
놀랐다. 그렇지만 바로 우리의 초대면에서 그는 종교 문제에 대해 아주 파고드는
질문들을 했다. 우리는 우연히 가우타마 부다의 내버림에 대해 이야기를 하게
됐다. 우리의 상면은 곧 아주 친밀한 우정으로 익어갔다. 그것도 그럴것이,
우리는 서로 같은 생각을 했고, 그래서 그는 내가 내 생활 속에서 하고 있는
변화를 자기도 자기 생활 속에서 실행하지 않으면 안되겠다고 마음을 먹게
되었기 때문이다.
  그때 그는 독신이었고, 집세 외에 매달 혼자서 1천2백 루피씩이나 쓰고
있었다. 지금 그는 아주 검소한 생활을 하고 있으므로 매달 비용이 1백20루피로
줄었을 정도다. 내가 가정을 분산시킨 후, 감옥에서 석방된 다음부터 우리는
같이 살기 시작했다. 우리가 해나간 살림은 상당히 어려운 것이었다.
  우리가 우유에 대해 토론을 한 것은 이때의 일이었다. 칼렌바흐 씨는 말했다.
   우리는 끊임없이 우유의 해로운 점만 이야기하고 있는데, 그럼 왜 그걸 끊지
않아요? 정말 그것은 필요 없습니다.  나는 그 제의에 놀라지 않을 수 없었다.
나는 그것을 진심으로 받아들였다. 그리고 우리는 그날 둘 다 그자리에서 우유를
끊기로 맹세했다. 이것은 1912년 톨스토이 농장에서의 일이었다.
  그러나 나는 이 거부로만 만족할 수는 없었다. 그후 곧 나는 순전히 과일로만
살아가기로 결정했다. 그것도 될수록 값싼 것으로, 우리의 욕심은 가장 가난한
씨알(people)의 살림을 하자는 것이었다.
  과일식은 해보니 아주 간편한 것이었다. 요리란 사실상 없어졌다. 우리의 일상
식사는 생땅콩.바나나.대추.레몬, 그리고 올리브기름, 그런 것으로 되어 있었다.
  나는 여기서 브라마차랴의 수도자들에게 경고할 것이 하나 있다. 내가 비록
먹는 것과 브라마차랴 사이에 긴밀한 관계를 세워오기는 했다 할지라도, 마음이
주가 되는 것은 물론이다. 의식적으로 깨끗하지 못한 마음은 단식으로 깨끗해질
수는 없다. 먹는 것을 변경해도 소용없다. 색욕을 좋아하는 마음은, 철저한 자기
검토와 하느님 앞에 항복함과 그리고 또한 은총이 아니고는 절대로 뿌리를
뽑아낼 수가 없다. 그러나 마음과 몸 사이에는 밀접한 관계가 있다. 그래서
육욕적인 마음은 언제나 맛있는 것과 사치한 것을 탐내는 법이다. 이러한 경향을
막아내기 위해서 음식의 절제와 단식이 필요하게 된다. 육욕적인 마음은 감각을
통제하기는 커녕 그 노예가 되어 버린다. 그렇기 때문에 몸에는 언제나 깨끗하고
자극적이 아닌 음식과 주기적으로 하는 단식이 필요하다.
  음식절제와 단식을 경시하는 사람은 거기다 모든 것을 다 거는 사람이나
다름없이 잘못이다. 내 경험이 가르쳐 주는 것은 이렇다. 즉 그 마음이
자제하자는 방향으로 가는 사람에게는 음식절제나 단식은 크게 도움이 된다.
사실 그 도움이 아니고는 호색하는 버릇은 도저히 마음속에서 완전히 뿌리뽑을
수 없다.

31. 단식

  우유와 곡류를 끊고 과일식 실험을 시작했을 그 무렵, 나는 자제의 한
방법으로 단식을 시작했다. 칼렌바흐 씨도 나와 같이 했다. 이때까지 나는
단식을 때때로 했지만 그것은 순전히 건강을 위한 것이었다. 자제를 위해 단식이
필요하다는 것을 나는 어떤 친구에게서 배웠다.
  바이슈나바의 한 가정에서, 그리고 어려운 맹세라면 무엇이든지 다 따라서
지키지 않고는 못견디는 어머니에게서 태어난 나는, 인도에 있을 동안
에카다쉬나 그밖의 단식을 지키곤 했다. 그러나 그것은 단지 어머니가 하는 것을
모방한 것 뿐이었고, 또 부모를 기쁘게 하기 위한 것이었다.
  그때 나는 단식의 효과를 이해하지도 못했고, 또 그것을 믿지도 않았다.
그러나 위에서 말한 친구가 지키는 데 효과가 있는 것을 보고, 브라마차랴를
뒷받침하자는 희망이 있었으므로, 나는 그의 본을 따라 에카다쉬 단식을 지키기
시작했다. 일반적으로 힌두 교도들은 단식하는 날 우유나 과일은 먹지만, 나는
그런 띠위의 단식은 날마다 지키고 있었다. 그래서 나는 이제 완전 단식을
시작하고 물만을 허락하기로 했다.
  내가 이 실험을 시작했을 때 마침 힌두교의 슈라반 달과 이스람교의 람잔 달이
일치하게 됐다. 간디네 집안에서는 바이슈나바 맹세뿐 아니라 샤이바*1의 맹세도
지켜오곤 하는 것이 통례이었으므로, 샤이바 사원에도, 바이슈나바 사원에도
참배를 했다. 가문 내의 어떤 사람들은 슈라반 달이 옹근 한 달 동안
프라도샤*2를 지켰으므로 나도 그렇게 하기로 결정했다.
  이 중요한 실험들은 우리가 톨스토이 농장에 있을 때에 행해진 것인데, 거기서
칼레바흐와 나는 몇 사람 안되는 사탸그라하 가족들과 같이 있었다. 그 가족
안에는 젊은이들과 아이들도 있었다. 그 아이들을 위해 우리는 학교를 하나
운영하고 있었는데, 그 아이들 가운데 이슬람 교도 아이들이 4,5명 있었다. 나는
언제나 그 아이들을 도와서 그들의 모든 종교적 행사를 지키도록 해주었다. 나는
주의하여 그들이 매일 나마즈(namaz) 드리는 것을 돌보아 주었다. 거기엔 또
그리스도 교도 어린이들도, 배화교 어린이들도 있었는데, 나는 그애들을
격려해서 각각 자기네 종교의 계율을 지키도록 해주는 것을 내 의무로 알았다.
  그래서 나는 그 달 동안 이슬람 교도 아이들을 권하여서 람잔 단식을 지키게
했다. 나 자신은 물론 프라도샤를 지키기로 작정했지만, 나는 또 힌두교와
배화교와 그리스도교 아이들에게도 나와 같이 하지 않겠느냐고 물었다. 나는
그애들에게 설명을 해주면서 언제나 다른 사람들과 같이 극기를 하는 일에
참여하는 것은 좋은 일이라고 했다. 그 농장 식구 중의 많은 사람들이 나의
제안을 환영했다. 힌두교나 배화교 어린이들은 이슬람교 어린이들이 하는 세세한
것을 다 따라 하지는 않았다. 그럴 필요가 없었다. 이슬람교 어린이들은 해질
때까지 기다려서야 첫 식사를 했는데, 다른 아이들은 그렇게 하지 않았다.
그래서 이슬람교 아이들을 위해 맛있는 것을 차려줌으로써 그들에게 봉사할 수가
있었다. 힌두 교도나 그밖의 어린이들은 이슬람교 아이들이 다음날 아침 해뜨기
전에 마지막 식사를 할 때 같이 따라 하지도 않았다. 그리고, 이슬람 교도를
제외하고는, 물론 누구나 물은 마실 수 있었다.
  이 실험들의 결과로 모든 사람이 다 단식의 가치를 깨닫게 되었고, 놀라운
단체 정신이 그 안에 자라게 되었다.
  톨스토이 농장 안에서 우리는 다 채식주의자였다. 고맙게도 모든 사람이 내
심정을 기꺼이 받아들여 주었기 때문이라고 나는 감사한 마음으로 고백하지 않을
수 없다. 이슬람교 어린이들은 람잔 기간 동안 분명히 고기가 먹고 싶었을
텐데도, 나보고 그렇다는 말을 한 사람은 하나도 없었다. 그들은 채식 식사를
좋아했고 또 맛있게 먹었다. 또 힌두 교도 어린이들은 검소한 농장생활에서 할
수 있는 한 채식으로 맛있는 것을 자주 준비해 그들에게 주었다.
  이 즐거운 추억을 다른데서는 말할 수 없기 때문에, 단식에 관해 쓰는 이 장
도중에의 이야기는 딴데로 흘러나갔고, 또 간접적으로 나의 특성도 하나, 즉
나는 언제나 내게 좋은 것이라고 느껴진 것에는 내 동지들을 나와 함께
참여시키고 싶어한다는 것을 말하였다. 그들은 단식에는 전혀 생소했다. 그러나
프라도샤와 람잔의 덕택으로 그들로 하여금 자제의 한 방법으로서 단식에 흥미를
느끼게 하기가 쉬웠다.
  그와 같이 하여서 이 농장에 자제의 분위기가 자연적으로 솟아나게 되었다.
이제 농장 식구 전체가 우리와 함께 부분적, 혹은 완전 단식을 지키는 데
참여하기 시작했다. 그것은 확실히 온전한 순이익이었다. 이 극기가 그들의
심정을 어느정도 움직였으며, 육신을 정복하려는 노력에 얼마나 도움이 되었는지
그것을 정확히 말할 수는 없다. 그러나 내 편에서 말한다면 나는 그로 인해
육체적으로나 도덕적으로나 큰 도움이 있었다고 확신한다. 그러나 그렇다고
단식이나 그와 같은 훈련이 반드시 누구에게나 같은 효력을 나타낸다는 결론은
나오지 않는다는 것을 나는 알고 있다.
  단식은 자제를 목적으로 행할 때에만 동물적 정욕을 억제하는 데 도움이 될 수
있다. 내 친구 중 어떤 분들은 실제로 단식의 후유증으로 동물적 정욕과 미각이
자극되는 것을 발견했다. 다시 말한다면 단식은 자제를 원하는 마음이 끊임없이
동반하지 않는 한 헛된 일이다. 여기에 관련하여서 저 유명한  바가바드 기타 
2장에 있는 구절들에 주의해 볼 만하다.

  겉으로 감관만을 끊어 버리는 자에게는
  감관의 대상이 사라질 뿐
  동경하는 마음은 뒤에 남느니라.
  그러나  지극히 높으신이*3 를 뵙는 순간
  그 동경마저 사라지는 것이니라.

  그러므로 단식이나 이와 비슷한 수련은 자제를 목적으로 하는 하나의
방법이지, 그것이 전부는 아니다. 그리고 육체적 단식에 정신적 단식이 병행되지
않으면 그것은 위선과 파멸로 끝나고 만다.

*1. Shaiva : 힌두교 3신 중의 하나인 비슈누를 섬기는 종파의 이름 3신은
부라마, 비슈누, 시바.
*2. Pradosha : 저녁때까지 하는 단식
*3. 곧 브라만. 3신의 하나인 브라마와는 다르다. 브라만은 비인격적인 절대자,
브라마는 그 브라만에서 일단 내려와서 그의 창조력을 인격화해서 표시하는 신.

32. 교장으로서
  
  독자들은 내가 이 책에서 기록하고 있는 일들은  남아프리카에서의
사탸그라하의 역사 에서 언급하지 않았던 사실이거나 혹은 아주 간략하게만
언급했던 것에 대해 쓰고 있다는 사실을 염두에 두기를 바란다. 그렇게 하면
최근에 쓴 장들 사이의 연결을 쉽게 알 수 있을 것이다.
  농장이 점점 발전함에 따라 여기 있는 소년소녀들의 교육을 위한 준비가
필요한 것을 알게 되었다. 이들 중에는 힌두교, 이슬람교, 배화교, 그리고
그리스도교의 소년들과 몇 명의 힌두교 소녀들이 있었다. 이들을 위해서 특별한
교사들을 고용한다는 것은 불가능하거니와, 나는 그럴 필요가 있다고 생각하지도
않았다. 그것이 불가능한 이유는 자격 있는 인도인 교사는 드물었고, 있다
하더라도 요하네스버그에서 21마일이나 떨어진 이곳에 적은 봉급을 받고 오려고
할 리가 없기 때문이었다. 또 우리에게 돈이 많지 못한 것도 사실이다. 그리고
나는 농장 밖에서 선생을 끌어들일 필요가 있다고 생각지도 않았다. 나는
현재있는 교육제도를 믿지도 않았고, 우리가 경험과 실험에 의하여서 참된
교육제도를 찾아내자는 생각을 가지고 있었다. 다만 내가 잘 알고 있는 것은
이것이었다. 즉, 이상적인 조건하에서는 진정한 교육은 오직 부모에 의해서만
주어질 수 있다는 것, 또 그 다음에는 외부에서의 도움은 될수록 적어야
한다는거. 톨스토이 농장은 하나의 가족이요, 그 안에서는 내가 아버지의 지위를
가지고 있다는 것. 그러므로 내가 가능한 한 어린이들의 교육에 책임을 져야
한다는 것 등이다.
  물론 그 생각에는 결점이 없지 않다. 이 모든 젊은이는 어릴 때부터 나와 같이
있었던 것도 아니요, 그들은 각각 서로 다른 조건과 환경속에서 자라났고, 또
그들은 다 같은 종교에 속해 있지도 않았기 때문이다. 내가 아무리 가장의
지위에 있다고 가정을 하더라도, 이와 같은 환경에 있는 젊은이들에게 어떻게
공평하게 할 수가 있을까?
  그러나 나는 언제나 심정의 훈도나 성격 형성을 첫째로 알아왔고, 연령과
교육의 차가 아무리 크더라도 도덕 훈련은 다같이 시킬 수 있다고 확신했으므로
나는 그들의 아버지로 하루 스물네 시간을 그들 사이에서 같이 살아가기로
결정했다. 나는 성격 형성을 교육의 중요한 기초로 알기 때문에, 그 기초만
튼튼히 놓는다면, 그 외의 모든 것은 아이들 자신이 할 수 있고 그렇지 않으면
친구의 도움으로도 될 수 있다고 확신했다.
  그러나 그것과 아울러서 학문 교육이 필요하다는 것을 충분히 알았기 때문에
나는 칼렌바흐 씨와 프라그지데자이 씨의 협조를 얻어 몇개의 수업을 시작했다.
체육도 경시하지 않았다. 신체의 단련은 일상 잡무에서 얻었다. 농장에는 사환이
없었으므로 요리에서 청소에 이르기까지 모든 일을 가족끼리 했다. 과수가
많았으므로 그것도 돌보아야 했고, 정원도 적당히 손질해야 했다. 칼렌바흐 씨는
원예 일에 취미가 있었고 그것에 대한 어느 정도의 경험은 어떤 관립 모범
원예장에서 얻은 일이 있었다. 부엌일을 맡지 않은 사람은 노소를 막론하고
누구나 의무적으로 얼마 동안씩 원예 일을 해야 했다. 아이들은 이 일에서 가장
큰 몫을 맡았다. 구덩이를 파는 일, 목재를 베는 일, 짐을 나르는 일 등이
그들에게는 충분한 운동이 됐다. 그들은 그 일을 즐겁게 했다. 그러므로
일반적으로 다른 운동이나 경기가 필요치 않았다. 물론 그 중 더러는, 또
어떤때는 모두가 다 꾀병을 부리고 게으름을 피우기도 했다. 때로는 그들의
장난을 눈감아 주기도 했지만 또 엄하게 다루는 일도 많았다. 틀림없이 그들은
엄하게 대하는 것이 싫었을 것이다. 그러나 나는 그들이 반항했다는 기억은
없다. 언제나 반항할 때는 그들을 타일러 일을 장난으로 해서는 못쓴다는 것을
깨닫게 했다. 그러나 그 깨달음은 오래 가지는 못했다. 다음 순간 곧 또 일을
놓고 장난을 하러 간다. 늘 이런 모양으로 지났지만, 어쨌건 그들은 좋은 체격을
갖추었다. 농장에서 앓은 사람은 별로 없었다. 물론 공기 좋고 물 좋고
규칙적으로 먹는 것이 건강에 적잖은 이유가 되기도 했겠지만.
  직업 교육에 대해 한마디 하기로 하자. 모든 젊은 사람에게 어떤 쓸모있는
수공 기능을 가르쳐 주자는 것이 내 의도였다. 이 목적을 위해 칼렌바흐 씨가 한
트라피스트 수도원에 가서 구두 제조법을 배워서 돌아왔다. 나는 그에게서
그것을 배워서 배울 의향이 있는 아이들에게 구두 제조법을 가르쳤다. 칼렌바흐
씨는 목수일에 약간 경험이 있었고, 또 다른 가족 하나도 그것을 알고 있었다.
그래서 조그만 목공선반을 하나 만들었다. 요리는 거의 모든 젊은이가 다 할 줄
알았다.
  이 모든 것이 다 그들에게는 생소한 것이었다. 어느 날엔가 이런 것을
배우리라고는 꿈도 꾸지 못했을 것이다. 왜냐하면 일반적으로 남아프리카에서
인도 아이들이 받은 교육은 읽기.쓰기.셈하기 뿐이었다.
  톨스토이 농장에서는 선생이 하지 않는 일을 아이들에게 시키지는 않기로
규칙을 세웠다. 그러므로 애들에게 무엇을 하라고 시킬 때는 언제나 선생도
반드시 협력하고, 실제로 그들과 같이 일을 했다. 그렇기 때문에 아이들은
무엇을 배우든지 즐겁게 배웠다.
  학문교육과 성격 형성은 다음 몇 장에서 다루어야 하겠다.

33. 학문교육

  앞 장에서 우리는 톨스토이 농장에서 어떻게 신체 단련을 실시했으며,
부수적으로 직업 훈련을 어떻게 시켰던가를 보았다. 내게는 도저히 만족할 만큼
됐다고는 할 수 없지만, 다소 성공적이었다고 해야 할 것이다.
  그러나 학문 교육은 더 어려웠다. 나는 학문에는 자질도 없지만 필요한 만큼
배우지도 못했다. 또 거기에 바치고 싶은 것만큼 바칠 수 있는 시간도 없었다.
날마다 하는 육체 노동을 다 하고 저녁때가 되면 완전히 지쳐 버리는 것이
보통이었고, 꼭 쉬어야 하는 때에 수업을 해야 했다. 그렇기 때문에 새 정신을
가지고 가르치기는 고사하고 졸지 않기 위해 갖은 애를 다 써야 했다. 아침
시간은 농장과 가사일에 써야 했기 때문에 학교 시간은 점심 뒤로 미루어야
했다. 그밖에는 학교를 위한 적당한 시간이 없었다.
  학문 교육에는 최대한 세 시간을 배당했다.
힌두어.타밀어.구자라트어.우르두어를 다 가르쳤는데 아이들의 지방 말로
가르쳤다. 영어도 가르쳤고, 구자라트와 힌두교 아이들에게는 산스크리트와 낯을
조금 익히게 하는 것이 필요했으며, 모든 아이들에게 역사와 지리와 수학의
기초를 가르쳐 주어야 했다.
  나는 타밀어와 우르두어의 교수를 맡았다. 내가 가진 타밀어의 약간의 지식은
항해와 감옥살이하는 동안에 얻은 것이었다. 나는 포포의 유명한 타밀어 입문의
범위를 넘지 못했다. 나의 우르두 글자의 지식은 단 한번 항해할 때에 얻은
것이고, 그 말의 지식은 회교도 친구들과 접촉하는 가운데 배운 익숙한 페르시아
말과 아라비아 말에 국한된 것이었다. 산스크리트에 관해서는 고등학교에서 배운
것 이상은 알지 못했고 구자라트어 조차도 학교에서 배운 것보다 더 나은 것은
없었다.
  이상이 내 자본이었는데 그것으로 꾸려가야 했다. 학문의 지식이 빈약한
점에서 내 동료들은 나보다 한층 더했다. 그러나 내 나라 말에 대한 나의사랑,
교사로서의 역량에 대한 나의 자신, 또 내 제자의 무식, 그보다도 그들의
관대함이 더욱 내게 많은 도움이 됐다.
  타밀 아이들은 다 남아프리카에서 태어난 아이들이었기 때문에 타밀 말을 잘
몰랐고, 글자는 전혀 몰랐다. 그래서 나는 그 글자와 문법의 기초를 가르쳐
주었다. 그것은 쉬운 일이었다. 내 제자들이 언제나 타밀 말에서는 나를 앞지를
것을 잘 알고 있었고, 그래서 영어를 모르는 타밀 사람이 나를 찾아올 때는
그들은 나의 통역 노릇을 했다. 나는 한번도 아이들 앞에서 나의 무식을 감추려
하지 않았기 때문에 재미있게 끌어 나갈 수가 있었다. 모든 점에 있어서 나는
실제의 나 그대로를 그들에게 보여 주었다. 그러므로 말의 지식은 형편없이
부족했는데도 불구하고 그들의 사랑과 존경을 잃은 적은 절대 없었다. 회교도
아이들에게 우르두어를 가르치기는 비교적 쉬웠다. 그들은 그 글자를 알고
있었다. 나는 단지 자극을 주어, 읽는 데 흥미를 얻게 해주고 그 글씨를
바로잡아 주면 그만이었다.
  그 아이들은 대부분이 글을 몰랐고 학교에도 다니지 않은 아이들이었다.
그러나 일을 해가는 동안에 나는 그들에게 가르칠 게 별로 없다는 것을 알게
되었다. 다만 게으름에 빠지지 않도록 하고 그 공부를 감독하면 그만이었다. 그
정도로 만족했기 때문에 나이가 서로 다른 그 아이들을 끌고 나갈 수가 있었고
한 교실 안에서 여러가지 과목을 가르칠 수가 있었다.
  교과서에 관하여서는, 그것에 대해 말을 많이 들었지만, 나는 그 필요를
느껴본 적이 없었다. 우리가 얻을 수 있었던 것조차 이용했다는 기억이 별로
없다. 나는 아이들에게 그 많은 책들을 가지고 짐을 지울 필요가 없다고
생각했다. 나는 언제나 교과서는 바로 아이들의 선생이라고 생각해 왔다. 나는
선생이 책을 가지고 가르쳐 준 것은 별로 기억하는 것이 없다. 그러나 그들이
책과는 상관없이 가르쳐 준 것들은 지금도 똑똑히 기억하고 있다.
  아이들은 눈보다 귀를 통해서 받아들이는 것이 더 많고, 받아들이는 데 힘도
덜 들인다. 나는 내 아이들과 어떤 책이든간에 첫 페이지에서 마지막 페이지까지
같이 읽은 기억이 없다. 그러나 나는 여러가지 책에서 읽어서 소화시킨 것을 내
입을 통해 그들에게 주었다. 그리고 틀림없이 그것은 지금까지도 그들 마음속에
새겨져 있을 것이라고 말할 수 있다. 책에서 배운 것을 기억하려면 힘이 든다.
그러나 그들은 내 입을 통해 배운 것은 쉽게 받아 외웠다. 내가 내 과목을
흥미있게 해주지 못함으로써 그들이 싫증을 내지 않는 한 읽기는 그들에게
힘드는 일이었어도 그 읽기를 내게서 듣는 것은 즐거움이었다. 그리고 그들이 내
말을 들음으로 인해 야기되는 질문에서 나는 그들의 이해력을 측량할 수 있었다.

34. 정신훈련

  아이들의 정신적 훈련은 육체나 마음의 훈련보다 훨씬 더 어려웠다. 나는
정신의 훈련을 위하여 종교서적에 별로 의지하지는 않았다. 물론 나는 모든
학생이 자기 종교의 요점에 관해서는 익숙하게 알아야 하고, 자기 경전에 대한
일반적인 지식은 있어야 한다고 믿고 있었기 때문에 나는 가능한 한 그러한
지식을 넣어 주려고 했다. 그러나 내 생각으로는 그것은 지적 훈련의
일부분이다. 나는 톨스토이 농장 아이들의 교육을 시작하기 오래 전에 벌써
정신의 훈련은 하나의 독자적인 것이라고 생각했다. 정신을 계발시킨다는 것은
성격을 쌓아 올리는 일이요, 그래서 하느님에 대한 지식과 자아의 실현을 향해
스스로 노력할 수 있도록 하는 일이다. 그리고 나는 이것이 어린이를 교육하는
데 가장 알짬되는 부분이라 생각했고, 그렇기 때문에 정신 수양이 없는 교육은
쓸데 없을 뿐만 아니라 해가 되는 것이라고 생각했다.
  나는 자아의 실현은 인생의 네째 단계, 즉 산야사(sannyasa : 내버림)에
가서만 가능하다는 미신을 잘 알고 있다. 그러나 이 귀한 경험을 인생의 마지막
단계까지 미루어 두는 사람은 자아 실현에 도달하는 것이 아니라 결국 노망하고
불쌍한 늙은이가 되고 말아서 이 땅 위에서 하나의 짐 같은 생활을 하게 된다는
것은 보통 상식으로도 알 수 있는 일이다. 나는 이러한 생각을 1911-12년 사이
내가 가르치고 있던 때에, 꼭 이런말로 발표하지는 않았지만, 그때에 이미
가지고 있었다는 것을 분명히 기억하고 있다.
  그러면 이런 정신훈련을 어떻게 시켰던가? 나는 아이들에게 찬송을 따라 외워
부르게 했고, 도덕훈련에 관한 책에서 골라 글을 읽어 주기도 했다. 그러나
그것으로 도저히 만족할 수 없었다. 나는 그들과 가까이 접촉함에 따라
정신훈련은 책을 통해서는 될 수 없다는 것을 깨달았다. 마치 신체의 훈련은
신체의 운동을 통해서 되고, 지식은 지식의 실습을 통해서 되는 것과 마찬가지로
정신훈련도 정신의 실습을 통해서만 될 수 있다. 그런데 그 정신의 실습은
완전히 교사의 생활과 성격에 달렸다. 교사는 언제나, 자기 제자들 앞에 있거나
그렇지 않거나간에 자기 언동을 조심해야 한다.
  선생은 제자에게서 몇 마일을 떨어져 있으면서도 그의 생활을 통해 그들의
정신에 영향을 줄 수 있다. 내가 만일 거짓말쟁이라면, 아이들더러 참되게
말하라는 것은 부질없는 일이다. 겁쟁이 선생은 결코 자기 제자를 용감하게 만들
수가 없고, 자제가 뭔지 모르는 사람은 결코 자기 제자에게 자체의 귀함을
가르칠 수 없을 것이다. 그래서 나는 소년소녀들과 같이 살면서 하나의 영원한
실물 교수가 되지 않으면 안된다고 생각했다. 그렇게 해서 그들이 나의 선생이
됐다. 그래서 나는 그들을 위해서라도 반드시 선한 사람이 되어야 하고 올바르게
살아야 한다는 것을 배웠다. 내가 톨스토이 농장에 있으면서 갈수록 더한 단련과
절제를 내 자신에게 가하게 된 것은 주로 이들, 나의 피보호자들 때문이었다고
생각한다.
  그들 중 한명은 사납고, 마구 날뛰고, 거짓말하고 싸우기를 잘했다. 한번은
아주 난동을 부렸다. 나는 화가났다. 전엔 아이들을 한번도 벌한 적이 없었지만,
이번에는 정말 성이 났다. 나는 타일러 보려 했으나 그는 요지부동이었다.
뿐만아니라 나를 도리어 업어 넘기려 했다. 마침내 나는 옆에 있던 지휘봉을
들어 그의 팔을 한 대 후려갈겼다. 그 순간 나는 떨었다. 분명히 그도 그것을
알았을 것이다. 이것은 그들 모두에게 있어 전에 모르던 일이었다. 그는 울면서
용서해 달라고 빌었다. 그는 맞은 것이 아파서 운 것이 아니었다. 그가 만일
그럴 마음이 있었다면, 내게 해를 끼칠 수 있었을 것이다. 그는 열입골 살의 떡
벌어진 체격의 청년이었다. 그러나 즉시 그는 내가 그렇게 사나운 방법을 쓰지
않고는 못견디는 나의 고통을 알았기 때문이었다. 그 일이 있은 후 그는 한번도
나를 거슬른 일이 없었다. 그러나 나는 지금도 그 난폭했던 짓을 뉘우친다. 나는
아마 그날 그애 앞에서 정신을 드러낸 것이 아니라 내 속에 있는 야수성을
드러낸 것이 아닌가.
  나는 언제나 체형에는 반대했다. 나는 아들 하나에게 한 차례 신체적 벌을
가했던 것을 기억한다. 그렇기 때문에 나는 지금까지 내가 그 지휘봉을 썼던
것이 옳은지 그른지 판단하지 못한다. 아마 그것은 온당치 못했다고 해야 할
것이다. 왜냐하면 그것은 노기에 물려서 벌 주자는 생각에서 그랬기 때문이다.
그것이 다만 나의 고민의 표현이었다면 나는 정당하다 할 수 있지만, 그때의
경우 그 동기는 순수한 것이 못되었다.
  이 사건은 나로 하여금 생각하게 해주었고, 학생들의 잘못을 바로잡는 보다 더
좋은 방법을 내게 가르쳐 주었다. 그 방법을 문제의 그 경우에 쓸 수 있는지
어떤지는 알 수 없다. 그 젊은이는 곧 그 일을 잊어버렸다. 나는 그가 그때
개전의 모습을 보여 주었다고 생각한다. 그러나 그 사건은 나로 하여금 선생의
학생에 대한 의무를 좀더 깊이 깨닫게 해주었다.
  그 후에도 아이들이 잘못하는 일은 자주 있었다. 그러나 나는 다시 체벌을 한
일은 없었다. 그와같이 내가 내 밑에 있는 소년소녀들에게 정신훈련을 시켜
주자고 힘쓰는 동안에 점점 더 정신의 힘이 갖는 위대성을 깨닫게 되었다.

35. 밀밭 속의 가라지

  그것은 톨스토이 농장에서였다. 칼렌바흐 씨는 전혀 한번도 나의 염두에
떠올랐던 적이 없는 문제에 관해 주의를 환기시켜 주었다. 내가 이미 말한 바와
같이 농장에 있는 소년 중 더러는 행실이 나빠 걷잡을 수 없었다. 그 중에는
건달들도 있었다. 이들과 내 아들 셋이 날마다 접촉을 했다. 물론 내 아들과
같은 또래의 다른 아이들과도 접촉하고 있었다. 이것이 칼렌바흐 씨의 마음을
괴롭게 했다. 그러나 그의 주의는  내  아들들을 이 걷잡을 수 없는 소년들과
같이 두는 것이 부당하다는 데 집중되어 있었다.
  어떤 날 그는 말을 끄집어냈다.  선생님이 선생님 자제들을 저 나쁜 애들과
같이 두시는 것은 제게는 이해가 가지 않습니다. 결과는 한가지 밖에 없습니다.
이러한 나쁜 사귐으로 그들도 나쁜 물이 들고 말 것입니다. 
  그 말을 듣고 내가 당황했었는지는 모르겠으나, 그에게 이렇게 대답한 기억이
난다.
   어떻게 내가 내 자식들과 건달들을 차별할 수 있습니까? 나는 양쪽에 다
책임이 있습니다. 그 젊은이들은 내가 오라고 해서 온 것입니다. 내가 만일
돈이라도 좀 주면서 내보낸다면, 그애들은 곧 요하네스버그로 달려가서 옛날의
그 길로 다시 빠져들어갈 것입니다. 사실을 말한다면, 그들이나 그들의 보호자는
아마 이렇게 생각할 것입니다. 즉, 자기들이 여기 온 이상 내가 책임을 져야
한다고, 그들이 여기서 많은 불편을 참아야 하는 것은 당신이나 나나 잘 알고
있는 사실입니다. 그러나 내 의무는 분명합니다. 나는 그들을 여기 두어야
합니다. 그렇기 때문에 내 아이들도 그들과 같이 살아야 합니다. 확실히 나는
당신이 내가 오늘부터 내 아이들에게 자기들이 다른 아이들보다 우월하다는
느낌을 가지도록 가르치기를 바라지는 않는 것인 줄 압니다. 그러한 우월감을
넣어 주는 것은 그들을 빗나가게 하는 일입니다. 이렇게 다른 아이들과 같이
사는 것이 그애들에게는 좋은 훈련이 될 것입니다. 그들은 자력으로 선악을
구별하게 될 것입니다. 그애들 속에 정말 선한 무엇이 있다면 그것은 반드시
그들의 벗에게 반영이 될 것이라는 것을 왜 믿어서는 안됩니까? 어쨌거나 나는
그들을 여기에 두지 않을 수 없습니다. 설혹 어떤 위험이 있다 하더라도 그대로
있는 수 밖에 없습니다.  
  칼렌바흐 씨는 머리를 내저었다. 나는 그 결과가 나빴다고 할 수는 없다고
생각한다. 또한 내 아들들이 그 실험 때문에 더 나빠졌다고 생각하지는 않는다.
반대로 나는 그들이 뭔가 얻은 것이 있다고 본다. 만일 조금이라도 그들 속에
우월감이 있었다면 그것은 소멸되고 갖가지 종류의 아이들과 섞여 놀기를 배웠을
것이다. 그들은 시련을 당했고 훈련을 쌓았다.
  또 이와 비슷한 실험은 나로 하여금 좋은 아이들을 나쁜 아이들과 함께
가르치고, 같이 사귀게 해도 그들은 아무것도 잃는 것이 없다는 것을 알게
해주었다. 다만 그 실험은 그 부모와 보호자의 방심 없는 보호 밑에서 해야
한다는 것이다.
  귀엽게 자란 아이들이 언제나 유혹이나 악에 대해 강한 것은 아니다. 그러나
갖가지 방법으로 양육된 소년소녀들을 한데 모아 놓고 가르칠 때는 부모와
선생이 쓰라린 시련에 놓이는 것은 사실이다. 그들은 끊임없이 경계하지 않으면
안된다.

36. 참회로서의 단식

  소년소녀를 바른길로 길러내고 교육한다는 것이 얼마나 어려운 일인가 하는
것이 날이가면 갈수록 더 분명해졌다. 내가 정말 저들의 참 선생이 되고
보호자가 되려면, 나는 그들의 심정을 이해하지 않으면 안된다. 나는 그들의
기쁨과 슬픔을 같이 나눠야 하고 또한 그들을 도와 그들이 직면한 의문을 풀게
하여야 하며, 그 굽이치는 젊음의 열망을 바른 길로 이끌어 주어야 한다.
  사탸그라하 투쟁자 중 더러가 감옥에서 풀려 나오자 톨스토이 농장은 그
가족들을 잃어버려 거의 비게 되었다. 농장에 남아 있는 얼마 안되는 사람들은
대개 피닉스에 속하는 사람들이었다. 그래서 나는 그들을 그리로 옮겼다. 여기서
나는 무서운 시련을 통과해야 했다.
  그때 나는 요하네스버그와 피닉스 사이를 왔다갔다 해야만 했다. 한번은 내가
요하네스버그에 있을 때 아슈람의 동거인인 두사람의 도덕적 타락에 관한 소식을
들었다. 사탸그라하 투쟁의 명백한 실패나 패배도 나를 그렇게 놀라게는 못했을
것이다. 그러나 이 소식은 내게 청천벽력 같았다. 바로 그날 나는 피닉스로 가는
차를 탔다. 칼렌바흐 씨는 자기도 나를 따라가겠다고 주장했다. 그는 내가 어떤
지경에 빠져 있는지를 알고 있었다. 그는 내가 혼자 간다는 그 생각을 참을 수가
없었다. 왜냐하면 나를 그렇게도 흥분시킨 그 소식을 가져온 것은 우연히도 바로
그였기 때문이다.
  기차를 타고 가는 동안 내 의무가 무엇인지 분명해진 듯했다. 선생이나
보호자는 자기 제자나 피보호자의 잘못에 대해 적어도 어느 정도는 책임이
있다고 나는 생각했다. 그래서 문제의 그 사건에 대한 나의 책임은 내게 있어서
대낮의 빛처럼 명백했다. 내 아내는 벌써부터 그 일에 대해 경고를 해 주었다.
그러나 나는 본래 믿는 천성인지라, 아내의 주의를 무시해 버렸다. 죄를 지은
아이들이 내 고민과 자기네의 타락의 깊이를 깨닫게 하는 유일한 길은 어떤
참회를 하는 것 뿐이라고 나는 느꼈다. 그래서 나는 나 자신에게 7일간의 단식과
넉달반 동안 하루에 한끼만 먹겠다는 맹세를 선언했다. 칼렌바흐 씨는 그것을
취소하도록 권했지만 소용이 없었다. 마침내 그도 나의 참회가 적당한 것을
인정하고 자기도 같이 하겠다고 주장했다. 나는 그의 솔직한 애정을 막을 수
없었다.
  나는 훨씬 마음이 가벼워졌다. 그렇게 결정한 것이 내 마음에서 무거운 짐을
벗겨 주었다. 죄 지은 아이들에 대한 분노가 가라앉고 그 대신 그들에 대한
순수한 연민의 정이 생겨났다. 그처럼 마음이 적지 않이 평안해져서 피닉스에
도착했다. 나는 다시 조사를 더 하여서 내가 알고자 했던 좀더 자세한 내용을
알아냈다.
  나의 참회는 모든 사람들의 마음을 아프게 했다. 그러나 분위기를 맑게
해주었다. 죄 짓는 것이 얼마나 비참한 것인가를 모든 사람이 깨닫게 되었다.
그리고 나와 그 소년소녀들과의 유대는 좀더 강하고 좀더 참되어졌다.
  이 사건으로 야기되는 한가지 사정은 얼마 후 나로 하여금 14일 동안의 다른
단식을 하도록 강요했다. 그 결과는 나의 기대를 초월했다.
  이러한 사건들을 계기로 언제나 학생이 좋지 못한 일을 했을 때 교사는 단식의
방법을 취해야 된다는 것을 나의 목적으로 삼은 것은 아니었다. 그러나 어떤
경우에는 이러한 심각한 구제책이 필요하다고 나는 주장했다. 그렇지만 그렇게
하려면 우선 밝은 통찰력이 있고 정신 상태가 건전하여야 한다. 선생과 제자
사이에 진정한 사랑이 없을때는, 제자의 잘못된 행동이 선생의 마음속에 충격을
주는 일이 없고, 제자가 선생을 존경하는 마음이 없을 때도 단식은 당치 않는
짓이며 도리어 해가 될 수 있다. 그처럼 단식에 대하여서는 할 것이냐 말것이냐
의심의 여지가 있지만, 제자의 잘못이 선생에게 책임이 있다는 것은 논란의
여지가 없다.
  첫번째 단식은 우리 둘 중 누구에게도 어렵지 않았다. 나는 정상적인 활동 중
어느것도 보류하거나 중지할 필요가 없었다. 이 참회 기간 동안 내내 나는
엄격한 과일식이었다는 것을 지금 기억할 수 있다. 두번째 단식의 후기에는
상당히 힘들었다. 나는 그 당시는  라마나마 의 놀라운 효과를 아직 완전히
이해하지 못했었고, 따라서 나의 고통을 견디는 능력도 그만큼 부족했었다. 그뿐
아니라 단식방법, 특히 물을 많이 마셔야 한다는 것을 몰랐다. 물은 아무리
구역질이 나고 역해도 마셔야 한다. 그리고 첫번째 단식이 하기 쉬웠다는 사실이
두번째 단식때 나를 부주의하게 만들었다. 그렇기 때문에 첫번째에는 쿠네식의
목욕을 매일 했는데, 두번째에는 2,3일 후 집어치웠고, 물도 역하고 구역질이
나서 조금밖에 마시지 않았다. 목이 타고 약해져서 끝에 가서는 아주 낮은
소리로밖에 말을 하지 못했다. 그러나 그런데도 불구하고 나는 사무는 계속했다.
글을 쓸 필요가 있을 때는 불러 주어 쓰게 했다.  라마야나 나 그외 경전들의
귀절을 낭독케 하고 들었다. 모든 긴급한 사건들을 토론하고 의견을 말해 줄
만한 힘은 넉넉히 있었다.

37. 고칼레를 만나러

  남아프리카의 많은 추억담은 그대로 건너뛰기로 한다. 1814년 사탸그라하
투쟁이 끝나자 나는 고칼레로부터 런던을 경유해 본국으로 돌아오라는 지시를
받았다. 그래서 7월에 카스투르바이와 칼렌바흐와 함께 나는 영국을 향해 항해의
길에 올랐다.
  사탸그라하 동안 나는 3등 편으로 여행하기 시작했다. 그래서 이번 항해에도
3등표를 샀다. 그러나 이 항로를 다니는 배들의 3등 시설과 인도 해안 배들이나
기차의 시설 사이에는 많은 차이가 있었다. 인도인을 위한 시설에는 앉을 좌석의
설비도 넉넉치 않고, 잘 자리는 더욱 미비했으며, 굉장히 불결했다. 그런데
런던으로 가는 항해에서는 방도 넉넉하고 깨끗했으며, 또 기선회사에서는 우리를
위해 특별한 편리까지 제공해 주었다. 회사는 우리에게 예비용 사실(개인방)을
제공해 주고, 우리가 과식(과일식)하는 사람들이라고 우리에게 과일과 전과류를
공급해 주라고 웨이터에게 지시까지 했다. 보통 3등 선객에게는 과일이나 견과는
잘 주지 않는다. 이러한 편의의 혜택으로 우리는 18일간의 선상생활을 아주
편안히 할 수 있었다.
  이 항해 동안에 일어났던 일 중에는 기록해 둘 가치가 충분히 있는 것도 있다.
칼렌바흐 씨는 쌍안경을 아주 좋아해서 꽤 값나가는 것을 한두 개 가지고
있었다. 우리는 매일 그 중 하나에 대해 토론을 했다. 나는 그에게 그런 것을
가지고 있는 것은 우리가 추구하려 애쓰는 소박한 생활의 이상에 맞지 않는다는
것을 깊이 느끼도록 해주려고 했다. 하루는 우리의 토론이 결론에 이르게 됐다.
우리가 객실의 현창 옆에 서 있을 때였다.
   이것을 놔두고 우리 둘 사이의 싸움거리가 되게 하기보다는, 왜 그것을 아예
바다에 던져 토론에 끝을 내지 못합니까? 하고 내가 말했더니,  좋습니다.
그까짓 고약한 물건 내던져 버리십시오.  칼렌바흐는 그렇게 말했다.  난,
정말입니다. 내가 말했다.  좋습니다. 저도요.  지체없이 대답이 왔다. 그래서
나는 곧 그것을 바다에 던져 버렸다. 그것은 7파운드짜리였다. 그러나 칼렌바흐
씨가 그것에 쏟았던 열의에 비하면 그까짓 값은 아무것도 아니었다. 그런데
그것을 버리고도 그는 한번도 후회하지 않았다.  이것은 칼렌바흐 씨와 나
사이에 있었던 수많은 사건 중의 하나에 지나지 않는다.
  이런 식으로 우리는 날마다 무엇인가 새 것을 배우고 있었다. 우리는 둘 다
진리의 길을 걸어 보려고 애를 쓰고 있었기 때문이었다. 진리를 향해 전진해
나가는 가운데 노여움이나, 이기심이나, 증오는 자연히 사라진다. 그렇지
않고서는 진리에 도달할 수 없기 때문이다. 애욕의 지배를 받는 사람은, 말로는
진실할 수 있겠지만, 절대로 진리를 발견할 수 없을 것이다. 진리 탐구에
성공하려면 사랑과 미움, 행복과 불행, 이런 따위의 이원적인 것에서 완전히
벗어나야 한다.*1
  우리가 항해길에 올랐을 때는 내가 단식을 끝낸 지 아직 얼마 지나지 않았을
때였다. 나는 아직 정상적인 기력을 회복하지 못하고 있었다. 나는 입맛을
돌게하고, 먹은 것을 소화시키기 위해 가벼운 운동이 되도록 갑판 위를
거닐곤했다. 그러나 그 운동조차도 내게는 벅차서 장딴지가 아프고, 런던에
도착했을 때는 나아지기는 커녕 더 심해진 것을 알았다. 거기서 의사 지브라즈
메타 씨를 알게 되어, 그에게 내 단식의 내력과, 그 뒤에 일어난 통증을
이야기했더니, 그는 말하기를,  며칠 동안 푹 쉬지 않으시면 두 다리를 못쓰게
될지도 모릅니다. 고 했다.
  오랫동안 단식한 사람은 잃었던 기력을 회복하려고 서둘러서는 안되고, 또
식욕을 억제해야 한다는 것을 알게 된 것은 이때의 일이었다. 단식을 할
때보다도 단식을 끝냈을 때 더 주의해야 하고 절제도 더 해야 할 것이다.
  마데이라*2에서 우리는 대전이 어느 순간에 터질지도 모른다는 소식을 들었다.
영국 해협에 들어섰을 때 드디어 대전이 정말 터졌다는 소식을 들었다. 우리는
얼마 동안 항해를 중지당했다. 해협 전역에 부설된 기뢰 사이로 배를 몰고
가기란 힘든 일이었다. 그래서 사우샘프턴까지 가는데 근 이틀이나 걸렸다.
  8월4일에 선전이 포고되었고 우리는 6일에 런던에 닿았다.

*1. 이원론을 극복하자는 것. 우주를 서로 반대되는 둘의 대립으로 보는 것을
반대하는 사상이 베단타 철학의 알짬이다. 이것을 아드바이타 즉 배이원론이라
한다. 이것이 힌두교의 정통주의적인 사상이다.
*2. Madeira : 아프리카 북서쪽에 위치한 섬으로, 포르투갈의 영토

38. 대전중의 나의 역할

  영국에 도착하자 나는 고칼레가 파리에서 꼼짝 못하고 있다는 소식을 들었다.
건강 때문에 거기 갔는데 파리와 런던 사이에 교통이 두절되었으므로, 언제
돌아오게 될지 알 길이 없다는 것이었다. 나는 그를 만나지 못하고 집으로 가고
싶은 생각은 없었지만, 아무도 그가 언제 돌아올지 확실히 말한 사람은 없었다.
  그러면 그 동안에 나는 무엇을 할 것인가? 이 전쟁에 있어서 내 의무는
무엇일까? 나의 감옥 동지요, 사탸그라하 투쟁자인 소랍지 아다자니아는 그 당시
런던에서 변호사 공부를 하고 있었다. 가장 훌륭한 사탸그라하 투쟁자의 한
사람인 그는 변호사 자격을 갖춘 후 남아프리카에 돌아가 내 자리를 물려받도록
하기 위해 영국으로 보내졌던 사람이다. 의사 프란지반다스 메타 씨가 그의
비용을 대고 있었다. 그와 더불어 나는 의사 지브라즈 메타 씨와 또 그 외의
영국 유학생들과 의논하는 모임을 가졌다. 그들과의 합의로 대영제국과
아일랜드에 있는 거류민 회의가 소집되었다. 나는 내 의견을 그들에게 내놓았다.
  나는 영국에 거주하는 인도인들은 이 전쟁에서 자기가 할 구실을 다하지
않으면 안된다는 느낌이 들었다. 영국 학생들은 자원해서 군에 복무하겠다고
나섰다. 인도 학생도 그래야 할 것이다. 이 논지에 대해 많은 반대가 나왔다.
반대의 요지는 이렇다. 인도인과 영국인 사이에는 천양지차가 있다. 우리는
노예요, 그들은 상전이다. 종이 어떻게 곤경에 빠진 상전을 위해 그와 협력할 수
있느냐? 해방을 원하는 노예는 상전의 곤경을 자기를 위한 기회로 이용하는 것이
그의 의무가 아니겠느냐? 이 주장은 그때 나에게는 수긍이 가지 않았다. 나도
인도인과 영국인 사이에 신분의 차이가 있다는 것을 알고 있었지만, 그렇다고
우리가 노예 지경에까지 떨어졌다고는 믿지 않았다. 나는 그때 그것은 영국
체제의 잘못이라기보다 영국 관리 개인들의 잘못이며 그렇기 때문에 우리는
사랑으로써 그들을 개심시킬 수 있다고 생각했다. 만일 우리가 영국 관리의
도움과 협력을 통해 우리 지위를 기선시키고자 한다면 그들이 곤경에 처했을 때
그들의 곁에 섬으로써 그 도움을 획득하는 것이 우리의 의무일 것이다. 체제에
결함이 있다 하더라도 내게는 그것이 오늘날처럼 도저히 참을 수 없는 것으로는
보이지 않았다. 그러나 내가 만일, 그 체제에 대한 믿음을 잃었기 때문에,
오늘날 영국 정부와 협력하기를 거절한다면, 그 체제뿐 아니라 그 관리들에
대해서까지 믿음을 잃은 그 친구들이 그때 그렇게 할 수 있었을까?
  반대하는 친구들은 그것이 인도의 요구를 용감히 선언할 때요, 인도인의
지위를 개선할 때라고 생각했다.
  나는 영국의 곤경을 우리의 기회로 삼아서는 안되는 것이고, 전쟁이 계속되는
동안에는 우리 요구를 강요하지 않는 것이 도리어 적합하며, 앞을 내다보는
일이라고 생각했다. 그래서 나는 내 견해를 고집했고 지원병으로 나가기를
원하는 사람을 찾아다녔다. 반응은 상당히 좋아서, 그 지원자 속에는 각 주와 각
종교의 대표가 다 포함되어 있었다.
  나는 크루 경에게 편지를 보내어 이 사실을 알리고, 만일 우리 지원을
수락하는 데 선행조건으로 생각이 된다면, 야전위생 훈련을 받을 각오가 되어
있다는 것을 밝혔다.
  크루 경은 얼마간 주저한 후 그 지원을 수락하고 그 급박한 시기에 제국을
위해 종군해 주는 것에 대하여 감사했다.
  지원자들은 저 유명한 캔들리 의사 밑에서 부상병 구급 예비훈련을 받기
시작했다. 그것은 6주간의 짧은 기간이었으나 그동안 구급 치료의 전과정을 다
끝낸 것이었다.
  우리는 80명으로 된 한 반이었다. 6주가 끝나자 위는 시험을 보아 한 사람을
빼고는 모두 통과되었다. 합격된 사람에게는 정부가 군사훈련 및 기타 훈련을
준비하고 있었다. 베이커 대령이 그 책임자로 왔다.
  그즈음 런던은 장관이었다. 공포는 볼 수 없었고 모든 사람이 제 능력껏
돕기에 힘썼다. 장정들은 전투원으로 훈련을 받기 시작했지만
노인들.병약자들.여자들이 할일은 무엇인가? 그들에게도 원한다면 일은 얼마든지
있었다. 그래서 그들은 부상병의 옷을 마름질하고, 짓고, 간호에 쓸 물건을
만드는 일을 했다.
  부녀들의 클럽인 라이시엄은 군복 제조에 착수하여 최대한의 속력을 냈다.
슈리마티 사로지니 나이두는 클럽회원 이었는데, 그는 그 일에 전심전력했다.
이렇게 해서 그녀와 나는 처음 알게 되었다. 그녀는 내게 재단한 옷을
산더미처럼 가지고 와서 그것을 다 바느질해서 돌려달라고 했다. 나는 그녀의
청을 반갑게 받아들여 친구들의 도움을 받아 구급법 훈련동안 내가 할 수 있는
껏 옷을 지었다.

39. 정신적 딜레마

  내가 다른 인도인들과 함께 전쟁에 종군했다는 소식이 전해지자마자 전보
두통이 나아들었다. 하나는 폴라크 씨로부터 온 것인데 그는 나의 행동이 아힘사
신앙에 일치하는 것이냐고 물었다.
  나는 이러한 반대를 어느정도 예기했었다. 왜냐하면 이 문제를 나의 
힌두스와라지 , 즉  인도자치 라는 책에서 다루었고, 또한 남아프리카에 있을 때
친구들과 날이면 날마다 토론했기 때문이다. 우리는 누구나 다 전쟁의 비도덕을
인정하고 있었다. 전쟁에 참가한다는 것은, 나의 가해자를 고소하지 못하는
것보다 훨씬 더 다갑지 않은 일이었다. 더더구나 전쟁에 참가한 나라들의 사유가
정당하냐 아니냐에 대하여 아무것도 모르고 있는 이 전쟁에는 말이다. 친구들은
물론 전에 내가 보어전쟁 때 종군했던 사실을 알고 있지만, 그러나 그들은
그후에 내 견해에 변화가 생겼다고 추측들을 하고 있었다.
  물론 보어전쟁 때 나로 하여금 참가하게 만들었던 바로 그 이론이 이번
경우에도 내게 중요하게 생각되었다. 전쟁에 참가하는 것이 아힘사와 맞지
않는다는 것은 내게는 너무도 환한 일이다. 그러나 사람은 제 의무가 무엇이냐
하는 것을 늘 명확히 알 수 있는 것은 아니다. 진리의 애호자는 어둠 속을
헤매지 않으면 안되는 때가 많다.
  아힘사는 포괄적인 진리다. 우리는 힘사(himsa : 살생)의 불길속에 갇힌
무력한 인간들이다. 생명은 생명으로 산다는 말이 그 속에 깊은 의미를 가지고
있다. 사람은 의식적으로나 무의식적으로나 외견상으로 살생을 범하지 않고는 한
순간도 살 수 없다. 사람이 산다는 사실 그 자체, 즉 먹고 마시고 움직이는
그것이 비록 매우 작을는지는 몰라도, 필연적으로 어떤 힘사, 곧 생명의 파괴를
가져오게 한다. 그러므로 아힘사의 신자가 그의 모든 행동의 원천이 자비심에
있기만 하면, 자기의 있는 힘을 다하여 지극히 작은 생명 하나라도 살해하지
않고 그것을 구해 주려고 애쓴다면, 그리하여 그 무서운 살생의 소용돌이 속에
빠져들지 않으려고 끊임없이 노력한다면, 그는 변함없이 제 신앙에 충실할 수
있을 것이요, 또한 부단히 자제와 자비 속에서 성장하게 될 것이다. 그러나 그는
결코 완전히 외적인 살생에서 벗어날 수는 없을 것이다.
  또 그뿐 아니라 아히사의 밑바닥에는 모든 생명의 통일성이 놓여 있으므로
하나의 잘못은 전체에까지 영향을 미칠 수 밖에 없다. 그렇기 때문에 사람이
살생에서 완전히 벗어날 수는 없다. 사회적 존재로 계속하는 한 온갖 사회적
존재가 다 연루된 살생에 참여하지 않을 수가 없다. 두 국가가 싸울 때 아힘사의
신자의 의무는 전쟁을 중지시키는 일이다. 그 의무를 다할 자격이 없는 사람,
전쟁에 참여할 것이지만, 그래도 그 사람도 전력을 다하여 그 자신과, 그
나라와, 전세계를 전쟁에서 구하도록 노력하여야 한다.
  나는 대영제국을 통하여 나와 내 동포의 지위를 향상시키려고 했다. 나는
영국에 있을 때 영국함대의 보호를 받았고, 그 무력밑에 실제로 몸을 숨겼으니,
나는 직접으로 그 잠재력 폭력에 가담했던 것이다. 그러므로 내가 만일 제국과의
관계를 유지하며 그 깃발 아래 살기를 원한다면, 세가지 길 중의 하나를 택하는
수밖에 없다. 나는 공공연히 전쟁에 반대를 선포하고 사탸그라하의 법칙에 따라
제국이 그 군사정책을 변경할 때까지 협조를 거부할 수 있었다. 그렇지 않으면
나는 법률에 복종하지 않고서 마땅한 것을 택해 시민의 불복종을 행함으로써
투옥당하는 길을 택할 수 있었다. 또 그렇지 않으면 제국 편에 서서 전쟁에
참가함으로써 전쟁의 포악성에 반대할 수 있는 역량과 자격을 획득할 수 있었다.
나는 그렇게 할 능력도 자격도 없었다. 그러므로 전쟁에 종군하는 길밖에 없다고
생각했다.
  아힘사의 관점에 서서 볼때 전투원과 비전투원의 차별은 없다. 강도단에
들어가 일하기로 자원한 사람은, 짐꾼 노릇을 했거나, 강도들이 저희 일을 할 때
망을 봐 주었거나, 그렇지 않고 강도들이 부상당했을 때 간호를 해주었거나,
강도인 점에서는 강도들 자신이나 조금도 다를 것이 없다. 마찬가지로 전쟁에서
부상병만을 시중해 준 사람도 전쟁 범죄자임을 면할 수는 없다.
  이 모든 것을 나는 폴라크의 전문을 받기 전에 나 혼자 따질 대로 다
따져보았다. 그래서 그것을 받고 나서 나는 이런 견해를 여러 친구들과 이야기한
다음 전쟁에 종군하는 것이 나의 의무라고 결론을 내렸다. 오늘날도 나는 그러한
견해에 결코 모순이 있다고 보지 않는다. 또 그때 내가 영국과의 관계에서
호의적인 견해를 가졌다고 해서 내가 취한 그 행동을 후회하지도 않는다.
  그 당시에 내 입장이 옳다는 것을 내 모든 친구에게 수긍시킬 만한 능력이
내게 없었다는 것을 나는 알고 있다. 문제는 미묘하다. 견해의 차이가 얼마든지
있을 수 있는 문제다. 그렇기 때문에 나는 내 이론을 아힘사를 믿고 있으며
생활의 한걸음 한걸음에서 그것을 실천하려고 진지한 노력을 하는 사람들 앞에
가능한 한 명백하게 펴놓았다. 진리에 헌신하는 사람은 무슨 일이나 관습에
따라서만 해서는 안될 것이다. 그는 언제나 스스로 수정할 태세를 갖추고 있어햐
하고, 자신이 잘못했음을 알았을 때는 무슨 일이 있더라도 그것을 고백하고
속죄해야 할 것이다.

40. 축소형 사탸그라하

  이처럼 나는 의무로 알고 전쟁에 참가했지만, 일이 내가 직접 전쟁에 참가할
수 없게 됐을 뿐 아니라, 그러한 위급한 판에 축소형 사탸그라하라고도 불러야
할 만한 일을 감행하지 않으면 안되게 되었다.
  우리 이름이 신병으로 인정되어 등록이 되자, 우리의 훈련을 담당할 장교가 한
사람 임명됐다는 말을 이미 했다. 우리는 이 지휘장교가 기술적인 문제에 관한
한 우리의 대장일 뿐이요, 그외의 모든 문제에 있어서는 내가 우리 부대의
대장이라는 생각을 가지고 있었다. 부대의 내적 훈련에 관해서는 내가 직접
책임을 져야 하는 문제였다. 그러니까 바꾸어 말하면 그 지휘장교는 나를 통해서
대원을 통솔해야 한다는 말이다. 그러나 그 장교는 처음부터 우리를 그런 망상에
사로잡혀 있도록 두지 않았다.
  소랍지 아다자니아는 민첩한 사람이었다. 그는 나에게 주의를 시켜 주었다. 
그 사람을 주의하셔야 합니다. 그는 우리를 아주 마음대로 하려는 눈치입니다.
우리는 그의 명령을 들을 필요가 없습니다. 우리는 그를 교관으로 대우하는 데는
이의 없습니다. 그러나 우리를 가르치라고 그가 임명한 그 젊은 애들조차 우리의
상전이나 되는 듯이 굽니다.  이들 젊은이란 우리를 훈련시키기 위해 와 있는
옥스퍼드 학생들인데 지휘관은 그들을 우리의 분대장으로 임명을 했었다.
  나도 그 지휘관의 고압적인 태도를 알아채지 못한 것은 아니었지만,
소랍지더러 걱정하지 말라고 그를 달래려 했다. 그러나 그는 그렇게 쉽사리 말을
듣는 사람이 아니었다.
   선생님은 너무 믿으십니다. 이 자들은 깜찍한 말로 선생님을 속일 것입니다.
그래서 선생님이 마침내 그 속셈을 알아채시게 되면 우리보고 사탸그라하에
의하여 하자고 하실 것입니다. 그러면 선생님은 어려움에 빠지시고 우리들마저
어려움 속에 끌고 들어가실 것입니다. 하고 그는 웃음을 띠면서 말했다. 
   나와 운명을 같이하기로 한 이상 어려움 밖에 또 무엇을 기대할 것이 있소?
사탸그라하를 지키는 사람은 속기 마련이오. 지휘관더러 속일 테면 속이라고
그러시오. 내가 이미 몇번이고 말하지 않았어요, 속이는 자 자신이 결국에
가서는 스스로 속고 마는 것이라고요? 나는 말해 주었다.
  소랍지는 큰소리로 웃었다.  잘 하십니다. 그럼 어서 계속 속으십시요. 종국에
가서는 선생님은 사탸그라하에서 돌아가실 것이고, 저같은 가련한 인간들을 뒤에
이끌고 가실 것입니다. 
  이 말들은 고 에밀리 흡하우스 양이 비협동에 대해서 내게 써보냈던 말을
생각나게 했다.  선생님께서 진리를 위해 어느날 당장 교수대로 가신다 해도
저는 놀라지 않을 것입니다. 하느님께서 선생님에게 바른 길을 보여 주시고
보호해 주시기 바랍니다. 
  소랍지와의 이런 이야기는 지휘관의 임명 직후에 있었던 일이었는데 불과
며칠이 지나지 않아 우리와 그의 관계는 폭발점에 도달했다. 14일간의 단식 후
원기를 겨우 회복하게 되자마자 이 훈련에 참가한 것인데, 훈련으로 종종
숙사에서 2마일이나 되는 곳을 걸어가곤 했다. 이 때문에 나는 늑막염이 걸려서
눕게 되었다. 이 상태로 나는 주말 야영을 가야 했다. 그러나 다른 사람들은
거기 두고 나는 숙소로 돌아와야 했다. 사탸그라하를 해야 하는 경우가 발생한
것은 바로 여기서였다.
  지휘관은 그 권위를 어느 정도 제멋대로 부리기 시작했다. 그는 군사적인
문제나 비군사적인 문제나 어떠한 문제에 있어서도 자기가 우리의 우두머리라는
것을 분명히 우리에게 이해시키는 동시에 자기의 권위의 맛을 우리에게
보여주었다. 소랍지는 황급하게 서둘러 나한테 왔다. 지휘관의 고압적인 태도를
도저히 참고 견디어낼 수 없다는 것이었다. 그는 말했다.  우리는 모든 명령을
선생님을 통해서 받아야겠습니다. 우리는 아직도 야영훈련중에 있습니다. 그런데
별의별 어처구니 없는 명령이 다 나옵니다. 우리와, 우리를 훈련시키기 위해
임명된 젊은이들 사이에 비위에 거슬리는 차별을 두고 있습니다. 우리는
지휘관과 이 문제를 어떻게든지 결판을 내야겠습니다. 그렇지 않으면 우리는 이
이상 계속할 수 없습니다. 우리 부대 안에 있는 인도 학생이나 그외의 사람은
불합리한 명령을 듣고서는 여기 있지 않을 겁니다. 자존심을 위해서 뛰어든 이
길을 자존심을 꺾으면서까지 견디어 간다는 것은 생각할 수 없는 일입니다.
  나는 지휘관한테 교섭을 시작하여 내가 들은 그 불평들에 대해 그의 주의를
환기시켰다. 그는 나에게 보낸 서면에서 불평은 서명으로 요청하라고 말하고, 또
동시에 내게 요청하기를,  불평을 말하는 자들에게, 불평을 말하는 정당한
경로는 얼마전에 임명된 분대 지휘자를 통해내면 그것은 교관을 통해서 내게
보고된다는 것을 명심시키시오 라고 했다.
  그것에 대해 나는 말하기를, (내가 어떤 권위를 가졌다는 말은 아니다.
군사상으로는 나는 다른 사병들과 다를 것이 아무것도 없다.)나는 이 지원병단의
단장이므로 비공식적으로 그들을 대표할 수 있도록 허락해 주어야 할 줄
믿는다고 했다. 그리고 나는 또 내가 느끼게 된 불만과 요구사항을 제출했다.
즉, 불평불만은 대원들의 감정을 고려하지 않고 분대장을 임명했기 때문이라는
것, 그들은 취소되어야 한다는 것, 대원들을 소집하여 분대장을 선축케하고
지휘관의 승인을 받도록 할 것 등이었다.
  이것은 그 지휘관의 마음에 들지 않았다. 그는 말하기를, 분대장을 부대
안에서 선출한다는 것은 모든 군기에 어긋나는 일이며, 이미 임명된 것을
취소하면 기강이 모두 무너진다고 했다.
  그래서 우리는 회의를 열어 그런 결정을 철회시킬 것을 가결했다. 나는
대원들에게 사탸그라하의 중대한 결과를 상세히 설명했다. 그런데도 절대 다수의
대원이 다음과 같은 결의안에 찬성했다. 즉, 이미 결정된 하사의 임명을
취소하지 않고, 대원들에게 자신들의 하사를 선출한 기회를 주지 않는다면
대원들은 앞으로의 훈련과 야영에서 부득이 물러날 수 밖에 없다는 것이었다.
  나는 곧 지휘관에게 편지를 내어 내 제안을 거절한 지휘관의 편지가 얼마나
심각한 실망을 일으켰는가를 말했다. 그리고 나는 어떠한 권위도 행사하기를
원하지 않으며 다만 봉사를 원할 뿐이라고 그에게 말했고, 또한 전례를 들어
그의 주의를 불러일으켰다. 나는 보어전쟁 당시 남아프리카의 인도인 야전
위생대에서 장교직을 맡았던 것은 아니었지만 갤웨이 대령과 위생대 사이에는
아무런 알력도 없었으며, 대령은 나와 만나 우리 부대의 의사를 타진함이 없이
단독행동을 취한 적은 한번도 없었다는 것을 지적했다. 그리고 전날 밤에
통과시킨 결의안의 사본을 동봉해 보냈다.
  이것도 그 장교에게 아무런 좋은 효과를 내지 못했다. 그는 우리의 회의와
결의안이 군율에 대한 중대한 위반이라고 생각하고 있었다.
  이에 나는 인도 담당 국무장관에게 서신을 내어 사건의 전말을 말하고 결의안
사본을 동봉했다. 그는 회답을 보내어 설명하기를, 남아프리카와는 사정이
다르며, 그 분대 지휘자들은 규칙에 따라 지휘관에 의하여 임명된다는 사실을
내게 알려 주었다. 그러나 앞으로 분대장을 임명할 때 지휘관은 내 권고를
고려하게 될 것이라고 나에게 다짐해 주었다.
  그후도 우리 사이에는 많은 문서가 왔다갔다 했다. 그러나 나는 이 쓰라린
이야기를 더 길게 하고 싶지 않다. 다만 내 경험은 우리가 인도에서 매일 겪는
것과 다를 것이 없다고 말하는 것으로 족하다. 지휘관은 협박도 하고 술수도
써서 우리 부대를 분열시키는 데 성공했다. 앞서 결의안에 찬의를 던졌던 사람들
중에서 더러가 지휘관의 위협과 설득에 넘어가 앞의 약속을 취소해 버렸다.
 이때 뜻하지 않았던 부상병 부대가 네틀리 병원에 들이닥쳐서 우리 대원들이
징발되어야 했다. 지휘관에게 설득당한 사람들은 네틀리로 가야했다. 다른
사람들은 가지 않겠다고 거절했다. 나는 누워 있었으나 대원들과 연락은 취하고
있었다. 그동안 국무차관 로버트 씨가 고맙게도 여러번 나를 찾아 주었다. 그는
나에게 다른 사람들도 참가하도록 권유해 줄 것은 간청했다. 그들 단독으로
부대를 편성하게 할 것이며, 네틀리 병원에서는 그곳 지휘관 직속하에 있게 할
것이라고 제안하고, 그렇게 되면 자존심을 잃을 염려도 없고, 정부도 양해할
것이며, 따라서 병원에 수용된 많은 부상병들이 많은 봉사를 받게 될 것이라고
했다. 이 제안은 내 마음에도 들었고, 내 동료들도 찬성했다. 그래서 남아있던
사람들도 네틀리로 가게 되었다.
  나 혼자만 병석에 남아서 그 어려운 노릇을 좋은 듯 참아 나갔다.

41. 고칼레의 자비

  나는 영국에서 늑막염에 걸렸다는 이야기를 앞서 했다. 고칼레는 그뒤 곧
영국으로 돌아왔다. 카렌바흐와 나는 그를 정기적으로 찾아갔다. 우리 이야기는
주로 전쟁에 관해서였는데 칼렌바흐는 독일 지리에 관해서는 소상히 알았고, 또
유럽여행을 많이 했으므로 그는 지도에서 전쟁에 관계된 여러 지점을 지적해
주었다.
 내가 늑막염에 걸리자 그것도 역시 매일 토론거리가 됐다. 나의 음식 실험은
그때도 계속되고 있었다. 내가 섭취하는 음식은, 다른것도 여러가지 있었지만,
땅콩, 익거나 익지 않은 바나나.레몬.올리브기름.토마토.포도 따위들이 있었다.
우유.곡류.콩류 같은 것들은 완전히 삼가고 있었다.
  지브라즈 메타 의사가 나를 치료하고 있었다. 그는 우유와 곡류를 다시
먹으라고 내게 강권했지만 나는 듣지 않았다. 그것이 고칼레의 귀에 들어갔다.
그는 나의 과일식 주장의 이론을 대수롭게 여기지 않았다. 그래서 그는 나보고
내 건강을 위해 의사가 지시하는 것은 무엇이든지 먹으라고 했다.
  고칼레의 압력에 굴하지 않기란 쉬운일이 아니었다. 그가 나의 거절을 받아
들이지 않았으므로 나는 그에게 그 문제에 관해 생각하도록 24시간만 여유를
달라고 했다. 그날 저녁 칼렌바흐와 나는 집으로 돌아와서 그 문제를 어떻게
할것인가를 토론했다. 그는 나와 함께 음식실험을 하고 있었다. 그는 그 실험을
좋아했지만, 내 건강을 위해서라면 그것을 포기하는 것이 좋다는 데 찬성하고
있음을 나는 알았다. 그래서 나는 내 내면의 음성이 시키는 대로 하는 수 밖에
없다고 결정했다.
  나는 그 문제를 밤새도록 생각했다. 그 실험을 중지하는 것은 그 방면으로
하던 나의 모든 생각을 포기하는 것을 의미하는데, 나는 아직 거기에 어떤
결점이 있는 것을 발견치 못했다. 문제는 고칼레의 사랑의 압력에 어느정도까지
굴복해야 하며, 소위 건강을 위해 내 실험을 어느 정도 수정할 것인가에 있었다.
마침내 나는 배후의 동기가 주로 종교적인 한, 실험을 고수하고 동기가 복합적일
때에는 의사의 권고를 받기로 결정했다. 우유를 포기하는 데에는 종교적 고려가
우선적이었다. 캘커타에서 고발들이 소.무소에게서 우유를 최후의 한방울까지
짜내기 위해서 악랄한 방법을 쓰는 그림이 눈앞에 떠올랐다. 또 이런 생각도
들었다. 동물의 고기가 사람의 음식이 될 수 없다면, 마찬가지로 동물의 젖도
사람의 음식이 될 수 없다고. 그래서 나는 우유를 안먹기로 작정한 것을
고수하기로 결정하고 아침에 일어났다. 그러고 나니 마음이 아주 가벼워졌다.
나는 고칼레에게 가까이 가기가 무서웠지만, 그래도 그가 내 결정을 존중해
주리라는 것을 믿었다.
  저녁때 칼렌바흐와 나는  국민자유주의클럽 으로 고칼레를 방문했다. 나를
보자 그의 첫 질문은  그래, 의사의 권고를 받아들이기로 결정했소? 하는
것이었다.
  나는 부드럽게, 그러나 확고하게 대답했다.  다른 말씀은 다 복종하겠습니다.
그러나 오직 한 가지만은 못하겠습니다. 그것에 관하여는 더이상 말씀하시지
말아 주셨으면 좋겠습니다. 저는 우유나 우유 제품이나 고기는 먹지 않겠습니다.
그것들을 먹지 않아서 제가 죽는 한이 있더라도 차라리 그 편을 택하겠습니다. 
   그것이 최후의 결정이오?  고칼레는 물었다.  죄송합니다만, 달리 결정할
수가 없었습니다. 제 결정을 들으시고 노여워하실 것은 잘 알았습니다만 용서해
주셔야겠습니다. 라고 나는 대답했다.
  분명히, 그리고 상당히 불쾌해 하기는 하면서도 한편 애정에 넘쳐서 고칼레는
이렇게 말했다.  나는 당신의 결정을 찬성하지 않소. 나는 거기에 무슨
종교문제가 있다고도 보지 않소. 그렇지만 이 이상 더 강권하지는 않겠소. 
그렇게 말을 하고 나서는 지브라즈 메타 의사를 보고  저이 때문에 너무
걱정하지 마시오. 그리고 뭐든지 당신이 좋다고 생각하는 대로, 자기 자신이
그어 놓은 범위 안에서 처방을 하시오 하고 말했다.
  의사는 반대 의사를 표시했으나, 어쩔 수 없었다. 그는 나보고 멍 수프에다가
아위 진정제를 약간 넣어서 먹으라고 했다. 나는 그의 말에 동의했다. 하루 이틀
먹었는데 통증은 더할 뿐이었다. 그것이 좋은 것 같지 않아서 나는 다시 과일과
견과로 돌아갔다. 의사는 물론 외적인 치료를 계속했다. 그 덕택에 고통은 좀
덜하는 듯했으나, 나의 절제가 그에게는 큰 방해였다. 그러는 동안에 고칼레는
고국으로 돌아갔다. 그는 런던의 10월 안개를 견디어낼 수 없었기 때문이었다.

42. 늑막염 치료

  늑막염이 도대체 낫지 않아 걱정이 됐다. 그러나 치료는 약을 먹는다고 되는
것이 아니라 음식을 변경하면서 외적인 치료를 겸해야 될 것이라는 것을 나는
알고 있었다.
  나는 알린슨 의사를 찾아갔다. 그는 이름난 채식주의자로서 음식 변경으로
병을 치료하는 분이었는데 나는 1890년에 그를 만났었다. 그는 나를 빈틈없이
검사했다. 나는 그에게 우유를 안 먹기로 맹세했다는 말을 했다. 그는 나를
격려해 주면서 이와 같이 말했다.  우유를 잡수실 필요는 없습니다. 사실은
얼마동안은 기름기 있는 것을 잡수시지 말라고 하고 싶습니다.  그는 검은 빵과,
근대.무.양파, 그밖의 구근류 같은 생채소와, 신선한 과일, 특히 오렌지를
먹으라고 했다. 채소는 익히지 않은 날것을 먹되 씹을 수 없거든 잘게 썰어서
먹으라고 했다.
  약3일간 그가 시키는 대로 했는데 생채소가 내게는 도무지 맞지 않았다.
내몸이 그 실험을 공정히 평가할 수 있는 상태에 있지 못했었다. 생채소를
먹는다는 데에 나는 신경이 쓰였다.
  알린슨 의사는 또 나더러 내 방의 창문을 전부 24시간 내내 열어두고,
미지근한 물로 목욕을 하고, 아픈 곳에 오일 마사지를 하고, 15내지 30분 동안
밖에서 산책하라고 했다. 이 권고는 모두 내 마음에 들었다.
  내 방의 창문은 프랑스식이어서 활짝 열어 놓으면 비가 들이치게 되어 있었다.
부채꼴 창은 열 수가 없게 되어 있었기 때문에 신선한 공기가 들어오도록 유리를
깨뜨려 버렸다. 창문은 비가 들이치지 않을 만큼 알맞게 열어 놓았다.
  이러한 모든 조치로 내 몸은 상당히 좋아졌으나, 그래도 완쾌되지 않았다.
세실리아 로버트 부인이 이따금 나를 찾아 주었다. 우리는 서로 친구가 됐다.
부인은 나를 설득시켜 우유를 먹게 하려고 무척 애를 썼다. 그래도 듣지
않았더니 우유를 대신할 음식을 찾아 두루 돌아다녔다. 어떤 친구가 부인을 보고
맥아유*1를 권했는데, 전혀 알지도 못하면서, 그것은 전혀 우유는 들어 있지
않고, 우유의 모든 특성을 가지도록 화학적으로 조제된 것이라고 다짐을 하며
내게 말해 주었다. 세실리아 부인은 나의 종교적 절조를 매우 소중하게 여기고
있었으므로 나는 그이를 맹목적으로 믿었다. 가루를 물에 풀어 맛을 보니 우유와
꼭 같았다. 병에 붙은 딱지를 보고서야 뒤늦게 우유제품이라는 걸 알았다.
그래서 집어치웠다.
  나는 세실리아 부인께 그 사실을 알려주고, 걱정하지 말라고 했다. 부인은
부리나케 달려와서 미안해 못견디겠다고 했다. 부인의 친구는 그 딱지를 전혀
읽어보지도 않았었다. 나는 부인보고 너무 걱정하지 말라면서, 그렇게
수고스럽게 구해준 것을 먹지 못해 미안하다고 했다. 나는 또한 우유인 줄
모르고 먹은 것에 대해 불쾌감이나 죄책감은 조금도 가지고 있지 않다고 확실히
말해 주었다.
  세실리아 부인과의 사귐에 따른 여러가지 재미있는 추억들이 많지만
생략하기로 한다. 시련과 실망 속에서 큰 위로가 된 많은 친구들을 나는 생각해
낼 수 있다. 믿음을 가진 사람은 그들 속에서 슬픔이 변해 단것이 되게 해주시는
하느님의 섭리를 읽어낼 수 있다.
  알린슨 의사는 그 다음번에 왔을 때는 제한을 늦추고 지방분의 섭취를 위해
땅콩 버터나 올리브 기름을 먹기를 허락하고 채소는 요리해도 좋으니, 원하거든
쌀을 넣어서 먹으라고 했다. 이렇게 변경한 것이 아주 마음에 들었다. 그러나
그것으로도 완쾌는 되지 않았다. 아직도 아주 조심스럽게 간호를 받아야 했고,
그렇기 때문에 거의 온종일 누워 있어야 했다.
  메타 의사는 종종 들러서 검진을 했고, 내가 자기 권고를 듣겠다는 때에만
나를 치료하기 위한 고정적인 방법을 가르쳐 주었다.
  일들이 이런 식으로 진행되고 있을 때 로버트 씨가 어느날 나를 찾아와서 어서
본국으로 돌아가라고 강력히 권했다.  이런 상태로는 네틀리에 못갑니다. 앞으로
아직 강추위가 있습니다. 나는 어서 인도로 가시라고 강력히 권합니다. 그래야만
완쾌되실 수 있습니다. 만일 회복이 되신 후에도 전쟁이 계속된다면, 그때에도
원조를 하실 기회는 얼마든지 있을 것입니다. 사실이지, 이미 하신 일도 결코
작은 일이 아닙니다. 
  나는 그의 조언을 받아들여 인도로 돌아갈 준비를 하기 시작했다.

*1. malte milk, malt는 보리 기름인데, 우유에다가 소화작용을 돕기 위해
보기의 맛.향기.영양분 등을 첨가한 것인데, 여기서 그것을 소개한 사람은 아마
그 이름만 보고 기름으로 만은 우유 비슷한 제품으로 알았던 듯하다. 마치
동양의 두유같이.

43. 본국으로

  칼렌바흐 씨는 인도에 갈 생각으로 나를 따라 영국까지 간 것이었다. 우리는
같이 지냈고, 물론 같은 배로 가려했다. 그러나 독일인들은 엄중한 감시를 받고
있었으므로 칼렌바흐 씨가 여권을 얻을 수 있을까가 문제였다. 나는 그것을 위해
최선을 다했고, 어떻게든지 여권을 발급받기 원하는 로버트 씨는 인도 총독에게
전보를 보냈다. 그러나 하딘지 경은 즉시로 전문을 보내서 대답하기를 
유감이지만 인도 정부는 그런 모함을 할 수 없소 했다. 우리는 모두 그 회답의
힘을 잘 알고 있었다.
  내가 칼렌바흐와 헤어지는 것은 몹시 비통한 일이었다. 그러나 그의 고통은
나보다 더하다는 걸 알았다. 그가 만일 인도에 올 수 있었다면, 그는 지금
소박한 농부로서, 베짜는 사람으로서 행복한 생활을 하고 있을 것이다. 그는
지금 남아프리카에 있으면서 건축가로서 활발한 활동을 하여 다시 옛날 생활을
하고 있다.
  우리는 3등 여행을 하고 싶었지만  피닌쉴러 앤드 오리엔탈 항로의 기선에는
3등이 없었으므로 부득이 2등으로 했다.
  우리는 남아프리카에서 가지고 온 말린 과일을 가지고 탔다. 배 위에서는
신선한 과일은 쉽게 구할 수 있지만, 말린 것은 대부분 구할 수 없는 것들일 것
같아서였다.
  지브라즈 메타 의사는 내 갈빗대에  미드 연고 를 바르고 붕대로 싸맨 다음
나에게 홍해에 도착할 때까지는 떼지 말라고 했다. 이틀 동안은 그 불편을
참았지만, 그 이상은 도저히 견딜 수 없었다. 상당히 애를 써서 간신히 붕대를
떼어내 버리고 자유롭게 씻고 목욕을 했다.
  내 식사는 주로 견과와 과일로 되어 있었다. 나는 차차 회복돼 가는 것을 알
수 있었고 수에즈 운하에 도착했을 때는 매우 좋아졌다. 힘은 없지만 이제
위험은 완전히 없어졌고 나는 점차로 운동을 더 했다. 회복이 된 것은 주로
열대지방의 신선한 공기의 영향이라고 난 생각했다.
  과거의 경험 때문인지, 혹은 또 다른 이유 때문인지 알 수는 없으나, 이 배에
영국인과 인도인 승객들 사이의, 내가 알아볼 수 있었던 거리감은 내가
남아프리카에서 올 때의 항해에서조차 못 느껴 보던 것이었다. 나는 영국인과
더러 이야기를 해봤지만, 그말은 대개 형식적인 것이었다. 남아프리카의 배
위에서 했던 것 같은, 마음을 터놓은 회화는 거의 없었다. 그이유는, 내
생각으로는, 의식적이든 무의식적이든 영국인의 마음속에는 자기는 지배 국민에
속해있다는 감정이 들어있고, 인도인의 마음속에는 피지배 국민에 속해 있다는
감정이 들어 있기 때문이었다.
  나는 어서 고국에 도착하여 이런 분위기에서 벗어나고 싶었다.
  아덴에 오자 벌써 좀 자유로운 느낌이 들기 시작했다. 우리는 아덴왈라 부부를
잘 알고 있었는데, 더반에서 케코바드 카바스지 딘쇼 씨를 만나 그들 부부와
아주 가까이 사귀게 됐었기 때문이다.
  며칠 더 있다가 우리는 봄베이에 도착했다. 10년을 떠나 살다가 고국땅에
돌아오니 기쁨은 이루 말할 수 없었다.
  고칼레는 봄베이에서 나를 위해 환영회를 열어 주었고, 아주 허약한 몸인데도
불구하고 자신도 나와 주었다. 나는 그와 만난다는 불 같은 희망을 가지고
인도로 돌아왔고, 그래서 자유로움을 느꼈다. 그러나 운명은 다른 것을 원했다.

44. 변호사 시절의 추억

  내가 인도에서 어떤 인생행로를 걸어갔는지 그 이야기를 하기 전에, 일부러
미뤄 놓았던 남아프리카에서의 몇 가지 경험을 돌이켜 볼 필요가 있다.
  몇몇 변호사 친구들이 내게 변호사 시절의 회고담을 들려 달라고 했다. 그
양은 굉장한 것이어서 내가 만일 그것을 쓴다고 한다면 그것만으로도 책 한 권이
될 것이므로 나로 하여금 할 일을 못하게 만들 것이다. 그러나 그 중에서 진리를
실천하는 것과 관계되는 몇 가지 일을 회상해 보는 것은 쓸데 없는 일이 아닐
것이다.
  내가 기억하기로는 이런 이야기는 벌써 이야기한 줄로 안다. 즉, 나는 내
직업에 거짓된 방법을 썼던 일은 없다는 것, 또 변호사 업무의 대부분은
공공사업을 위한 것이었다는 것, 그것을 위한 비용에 있어서 정도 이상의
수수료를 받은 일은 없고, 그나마도 때로는 내가 치렀다는 이야기들이다. 그런
이야기 정도면 나는 나의 법률 영업에 관해서 필요한 말은 다했다고 생각했다.
그러나 친구들은 더 해달라고 했다. 그들은 아마 내가 아주 간단하게나마,
진리에서 어긋나지 않기 위해 거절했던 때의 이야기를 해준다면 법률
직업계에서는 그것으로 인해 얻는 이익이 있을 것이라고 생각하는 듯했다.
  학생 때에 이런 말을 들은 일이 있다. 변호사 직업은 거짓말쟁이 직업이라고.
그러나 그 말은 내게 별로 영향을 미치지 못했다. 나는 거짓말을 해서 지위나
돈을 얻자는 생각은 없었기 때문이다.
  내 원칙은 남아프리카에서 여러번 시험을 당했다. 나는 내 상대 변호사가
증인들에게 미리 가르쳐 주었다는 것, 또 내가 만일 내 의뢰인이나 그의
증인더러 거짓말을 하도록 가르쳐만 준다면 우리가 이길 수 있다는 것을 안 것은
한 두 번이 아니었다. 그렇지만 나는 언제나 그 유혹을 물리쳤다. 오직 한번,
사건에서 승소를 하고 난 뒤에 내 의뢰인이 나를 속인 것이 아닌가 하는 의심이
났던 일이 기억난다. 정말 내가 진심으로 원하는 것은 언제나 내 의뢰인이
정당한 때에만 이기자는 것이었다. 변호료를 결정하는 데 나는 한번도 내가
이긴다는 조건하에 했다는 기억은 없다. 내 의뢰인이 이기거나 지거나 나는 내
변호료 이상도 이하도 기대하지 않았다.
  나는 새 의뢰인을 만날 때마다, 그 시작에서부터, 내가 부정사건을 맡으려니
하는 생각은 하지 말고, 증인을 코치하려니 하는 생각도 하지 말라는 주의를
주었다. 그리하여 그 결과로 나는 부정사건은 의뢰받지 않는다는 평판을 얻게
되었다. 사실 내 의뢰인 중에는 올바른 사건은 남겨 두었다가 내게 주고,
의심스러운 것은 다른 데 주는 사람이 있었다.
  내가 심한 시련을 당한 한 가지 사건이 있었다. 그것은 가장 훌륭한 의뢰인 중
한 사람이 가져온 것이었다. 그것은 굉장히 복잡한 계산에 관한 것인데 오래
두고 끌어온 것이었다. 그것은 부분적으로는 여러 법정에서 심리되었었다.
마침내 법정은 그 부기 부분을 몇 명의 유능한 계리사의 중재에 회부했다.
판정은 나의 의뢰인에게 전적으로 유리했지만, 그것은 중재자들이 부주의하여
계산에 오류를 범했기 때문이었다. 차변에 기입할 것을 대변에 기입했기 때문에,
액수는 비록 적어도 그것은 중대한 문제였다. 상대방의 변호사는 다른 근거에서
그 판정에 이의를 내세우고 있었다. 나는 내 의뢰인의 차석 변호사였다. 수석
변호사가 이 오류를 알아챘을 때 그는 우리 의뢰인이 그것을 인정할 필요가
없다는 의견이었다. 그의 의견은 분명히 자기 의뢰인의 이익에 역행하는 것은
어떤 것이라도 인정해서는 안된다는 생각이었다. 나는 우리가 그 오류를
인정해야 된다고 말했다.
  그러나 수석 변호사는 반박했다.  그렇게 할 경우 법정은 모든 재판을 전부
무효로 할 것이 분명합니다. 정신이 똑바로 박힌 변호사라면 자기 의뢰인의
사건을 그런 위험 상태로 몰아넣지는 않을 것입니다. 하여튼 나는 그런 모험은
하지 않습니다. 만일 사건이 재심을 받기 위해 다시 상정된다면 우리 의뢰인은
얼마나 많은 비용을 들여야 하며, 종국의 결과가 어떻게 될지 아무도 말할 수
없습니다.  이러한 말이 오고갈 때 의뢰인도 거기 있었다.
  나는 말했다.  의뢰인도 우리도 쌍방이 다 그 모험을 해야 된다고 나는
생각합니다. 우리가 그 오류를 인정하지 않는다고 해서 법정이 반드시 잘못된
판정을 지지하리라는 확실성이 어디 있습니까? 그리고 오류를 인정하는 것이
설사 의뢰인에게 불행을 가져온다 하더라도, 그것이 손해될 게 무엇입니까? 
   하지만, 도대체 무엇 때문에 인정을 해야 합니까? 라고 수석 변호사는
말했다.  법정이 그 오류를 알아내지 못하거나 우리 상대방이 그것을 발견하지
못하리란 확실성이 어디 있습니까? 라고 나는 말했다.
   그럼 좋습니다. 그럼 당신이 그 건을 변론하시겠습니까? 당신 말대로 한다면
나는 변호할 생각이 없습니다.  수석 변호사는 잘라서 말했다. 나는 겸손히
대답했다.  당신이 변론을 안하신다면 제가 하겠습니다. 우리 의뢰인이 그렇게
하기를 원한다면 말입니다. 나는 오류가 인정되지 않는다면 이 사건에서 손을 뗄
수 밖에 없습니다. 
  이 말을 하고 나는 의뢰인을 바라보았다. 그는 좀 당황하고 있었다. 나는 이
사건에 처음부터 관계하고 있었다. 그 의뢰인은 나를 전적으로 신뢰하고 있었고
나를 속속들이 알고 있었다. 그는 말했다.  그럼 선생님이 사건의 변론을
맡으시고, 오류를 인정하십시오. 손해볼 운명이라면 손해보지요. 하느님은
의로운 자를 보호하시겠지요. 
  나는 기뻤다. 나는 그가 그러리라고 기대했었다. 수석 변호사는 다시 한번
내게 경고를 하고 내 고집을 가엾게 여겼으나, 그래도 역시 잘되기를 바란다고
말했다.
  법정에서 어떤일이 일어 났는가는 다음 장에서 알게 될 것이다.

45. 사기변호인가?

  나는 내 충고가 건실하다는 데 대해서는 의심이 없었으나, 내가 능히 그
사건을 밝혀낼 능력이 있느냐 하는 데 대해서는 의심이 많았다. 대법정에 나서서
그런 어려운 사건을 변론한다는 것은 가장 위험한 모험이라고 생각되어
두려워하고 떨며 판사석 앞으로 나갔다.
  내가 계산상의 오류에 대해 말을 하자마자 재판관 한 사람이,  간디 씨, 이거
사기변호 아니오? 하고 말했다.
  그 힐문을 들으니 속이 끓어올랐다. 터럭만한 근거도 없이 사기변호란 공격을
받으니 견딜 수가 없었다.
   시작부터 재판관이 이렇게 편견을 가진다면 이 어려운 사건에 성공할
가망성은 전혀 없구나 하고 혼자 생각했지만, 그래도 정신을 가다듬어서 나는
대답했다.
   재판장님께서 말씀을 다 들으시기도 전에 사기변호라고 의심을 하신다는 것은
너무도 놀랍습니다. 
   심문이 아닙니다. 다만 그렇게 생각이 든다는 의견일 뿐입니다.  재판관은
말했다.  의견일지라도 지금의 제게는 심문이나 다름 없습니다. 재판장님께서 제
말씀을 끝까지 들으신 다음 혐의둘 점이 있으면 그때 심문해 주시기 바랍니다. 
   도중에 말을 막아 미안합니다. 착오라는 것에 대해 말을 계속해 주시기
바랍니다.  재판장은 말했다.
  나는 내 설명을 보충할 자료를 충분히 가지고 있었다. 재판장이 그런 질문을
했던 덕택에 처음부터 나는 법정의 주의를 내 변론에 집중시킬 수가 있었다.
나는 상당히 용기가 나서 자세히 설명할 기회를 잡았다. 법정은 내 말을 참을성
있게 들어 주었다. 나는 이 착오가 부주의에서 나온 것이라는 것을 재판관들에게
확신시킬 수 있었다. 그래서 그들은 심리 전체를 무효로 할 생각은 없었다.
그렇게 하자면 상당히 힘이 드는 일이었다.
  상대반 변호사는 그 착오가 인정된 뒤에는 많은 변론을 할 필요가 없을
것이라고 마음을 놓은 듯했다. 그러나 재판관은 그 착오가 쉽게 수정될 수 있는
실수임을 확인했기 때문에 계속해서 그를 추궁했다. 그 변호사는 그 판정을
반박하는 데 땀을 뺐다. 그러나 당초에는 의심을 갖고 있었던 재판장도 이제
분명히 내편으로 돌아섰다.
   간디 씨가 그 착오를 인정하지 않았다 합시다. 그때 당신은 어떻게 했을
것입니까? 하고 그는 물었다.  우리가 지명한 그 계리사보다도 더 유능하고
정직한 전문 계리사를 구할 수는 없었습니다. 
   법정은 당신 사건은 당신이 가장 잘 안다고 생각할 수 밖에 없습니다. 당신이
만일 어떤 전문 계리사라도 쉽게 범할 수 있는 실수 밖에는 아무것도 지적해내지
못한다면, 법정은 명백한 착오 때문에 구태여 쌍방으로 하여금 새로운 소송을
열고 새로운 비용을 쓰게 할 의향은 없습니다. 쉽게 시정될 수 있는 그러한
오류를 가지고 재심을 명할 수는 없습니다.  이와같이 재판관은 계속했다.
  그래서 그 변호사의 이의는 기각되어 버렸다. 법정이 오류를 수정하여 판정을
재확인했었는지, 중재자에게 오류를 시정하도록 명령을 했었는지, 그것은
잊어버렸다.
  나는 기뻤고, 내 의뢰인도 수석 변호사도 기뻐했다. 이로써 나는 진리를 꺾지
않고도 법률에 종사할 수 있다는 확신을 굳게 했다. 그러나 독자는 진실을
가지고 직업에 종사한다 하여도 직업을 더럽히는 그 근본적인 결함은 시정이
되지 않는다는 것을 기억하기 바란다.

46. 사건의뢰인이 협력자가 되다

  나탈에서의 법률업과 트란스발에서의 그것이 서로 다른 점은, 나탈에서는 겸직
변호사로 되어 있어서 고등법원 변호사가 변론 변호사급으로 인가를 받고
있으면서 사무 변호사 노릇도 할 수가 있는데, 트란스발에서는 봄베이처럼 사무
변호사와 변론 변호사의 분야가 구별되어 있다는 점이다. 고등법원 변호사는
변론 변호사가 되느냐 사무 변호사가 되느냐 선택할 권리가 있다. 그래서 나는
나탈에서는 변론 변호사로 인가를 받았지만, 트란스발에서는 사무 변호사로
신청을 냈다. 왜냐하면 변론 변호사로는 인도인과 직접 접촉할 수 없을 것이고,
남아프리카의 백인 사무 변호사가 나를 변론인으로 지정해 줄리도 없기
때문이었다.
  그러나 트란스발에서도 사무 변호사가 치안관 앞에 나갈 수는 있었다. 한번은
내가 요하네스버그의 한 치안관 담당 사건을 다루고 있었는데, 내 의뢰인이 나를
속였다는 것을 발견했다. 증인석에서 그의 허위가 완전히 드러나는 것을 나는
보았다. 그래서 나는 아무 변론도 하지 않고 치안관에게 그 소송을 기각해 줄
것을 신청했다. 상대방 변호사는 깜짝 놀랐고, 치안관은 쾌히 승낙했다. 나는 내
의뢰인에게 부정사건을 가져온 것을 꾸짖었다. 그는 내가 부정사건을 맡지
않는다는 것을 알고 있었다. 그래서 내가 사실을 분명히 설명해 주었을 때 그는
자기 잘못을 인정했고, 내가 자기에게 불리한 결정을 내리도록 치안관에게
요청했다 해서 나를 원망하는 것 같지도 않았다. 하여튼 이 사건에서 취한 내
행동이 내 변호업에 불리한 영향을 주지는 않았고, 오히려 그 때문에 더 잘
되었다. 또 나의 이러한 진리에 대한 충성은 동업 종사자들 사이에서 내 명성을
높여 주었다는 것을 알았다. 그래서 내가 유색인이라는 불리한 점이 있음에도
불구하고, 일부 소송에 있어서는 그들의 애호까지 받을 수 있었다.
  변호사 일을 하는 동안 나는 절대로 나의 무식을 내 의뢰인들에게나 동료
변호사들에게 감추려고 한 일이 없었다. 내가 자신이 없어 어떻게 해야 할 지 알
수 없을 때는 의뢰인에게 변호를 다른 변호사에게 부탁하라고 권하든지, 그가 꼭
내게 맡기겠다면, 수석 변호사를 초빙하여 상의하게 해달라고 했다.
  이러한 솔직성으로 나는 사건의뢰인들의 한없는 애호와 신뢰를 얻었다. 수석
변호사와 상의가 필요할 때는 그들은 언제나 기꺼이 사례금을 내놓았다. 이러한
애호와 신뢰는 내가 공공사업을 해나가는 데 많은 도움이 되었다.
  내가 남아프리카에서 변호업에 종사한 목적은 사회 봉사에 있었다는 것을
앞장들에서 말해왔다. 이 목적을 위해서도 씨알의 신뢰를 얻는 것은
필요불가결한 조건이다.
  마음이 넓은 인도인들은 돈벌이로 하던 직업을 봉사에까지 확대시켰고, 내가
정의를 위하여서는 투옥의 고통도 감수하여야 한다고 충고했을 때 많은 사람이
기꺼이 그 충고를 받아들였다. 그들이 이론적으로 그 길이 옳다는 것을
깨달아서라기보다, 그들이 나를 믿었고 나를 사랑했기 때문이었다.
  이 글을 쓰는 동안 내 마음에는 많은 그리운 추억들이 떠오른다. 수백 명이나
되는 사건의뢰인들이 친구가 됐고 공공 봉사의 진정한 협동자가 되었다.
그리하여 그들과 하나가 됨으로 인해, 그렇지 않았다면 고난과 위험으로
가득찼을 생애가, 화기애애한 생애로 되었다.

47. 한 사건의뢰인이 구조된 이야기

  여기까지 왔으며, 독자들은 파르시 루스톰지의 이름에 아주 익숙해졌을 줄
안다. 그는 사건의뢰인이 되는 동시에 협동자도 되는 사람이었다. 아마
그보다도, 먼저 협동자가 되고 나서 다음에 의뢰인이 됐다고 하는 것이 더 옳을
것이다. 나는 아주 깊이 그의 신뢰를 받았기 때문에 그는 사적, 가정적
일에서까지 내 조언을 구했고 또 내가 조언하는 대로 따랐다. 병이 나도 내
도움을 청했고, 우리의 생활 양식에는 큰 차이가 있음에도 불구하고, 그는 나의
엉터리 치료를 받기를 꺼리지 않았다.
  이 친구가 한번은 아주 불행한 곤경에 빠진 일이 있었다. 그는 자기의 모든
일을 거의 다 알리는 사람인데, 한 가지만을 고의로 숨겨두었었다. 그는
봄베이와 캘커타에서 상품을 수입하는 대수입업자였는데, 밀수를 한 것은 결코
드문 일만이 아니었다. 그러나 그는 세관원들과 아주 친한 사이였으므로 아무도
그를 의심하려 하지도 않았다. 세금을 부과하는 데 있어서 그들은 그의 송장을
그대로 믿었고, 그 중에는 밀수를 묵인해 준 사람도 더러 있었다.
  그러나, 구자라트 시인  아코 의 적절한 직유를 빌린다면, 수은 같은 도둑질도
덮어둘 재주는 없다. 그리고 파르시 루스톰지의 것도 예외가 아니었다. 그좋은
친구는 부리나케 내게로 찾아와 두뺨에 눈물을 줄줄 흘리면서 말을 했다.  형님,
저는 형님을 속였습니다. 제 죄가 오늘 탄로 났습니다. 저는 밀수를 했습니다.
이젠 파멸입니다. 저는 감옥에 가야하고, 망했습니다. 형님만이 저를 이
곤경에서 건져 주실 수 있습니다. 저는 형님께 숨긴것이 하나도 없는데, 이러한
장삿속의 속임수를 가지고 형님을 괴롭혀서는 안되겠다는 생각에 이 밀수에
대해선 말씀드리지 않았습니다. 그런데 이제 와서 얼마나 그것이 후회스러운지! 
  나는 그를 진정시키고 나서 이렇게 말했다.  구하고 못 구하는 것은  그이
한테 달렸소. 나로서는, 내가 하는 방식은 당신이 다 아는 거요. 나는 다만
자백으로 구원을 받는 것밖에 다른 길은 모르오.  착한 파르시는 심히 고민했다.
 허나 형님 앞에 고백하면 안됩니까? 라고 그는 물었다.
   당신은 내게 잘못한 것이 아니라 정부에 대해 잘못한 것이요. 내게 고백해서
무슨 소용이 있어요? 나는 부드럽게 대답했다.
   물론 형님이 하라는 대로 하겠습니다. 그렇지만 저의 옛날 변호사와, 성함은
잊었습니다만, 의논해 주시지 않으시렵니까? 그 역시 제 친구입니다. 파르시
루스톰지는 말했다.
  물어본 결과 밀수는 오랫동안 계속되어 왔다는 사실이 드러났지만 적발된
범행은 근소한 액수였다. 우리는 그 변호사에게로 갔다. 그는 서류를 검토하고
나서 말했다.  이 사건은 배심 판사가 심리할 겁니다. 그런데 나탈의 배심
판사는 절대로 인도인을 무죄로 만들지는 않을 것입니다. 하지만 희망을
버리지는 않겠습니다. 
  나는 그 변호사를 친하게 알지는 못했다. 프라스 루스톰지는 말을
가로막으면서  감사합니다. 그러나 이번 사건을 저는 간디 씨의 의견에 따라서
하고 싶습니다. 그는 저를 아주 잘 알고 있습니다. 물론 필요한 때는 언제나
그에게 조언은 해주셔야 합니다. 하고 말했다. 그렇게 해서 변호사의 질문은
보류시키고, 우리는 파르시 루스톰지의 상회로 갔다.
  이제 내 의견을 설며하면서 나는 그에게 말했다.  나는 이 사건이 법정에서
다루어지리라고는 생각지 않소. 당신을 고발하고 안하고는 세관 관리에게
달려있고, 그는 또 검찰총장의 지시를 받아야 할 것이오. 나는 그 두사람을 다
만날 것이요. 내가 하고 싶은 말은 당신은 그들이 정한 벌금을 내겠다고 하지
않으면 안된다는 말이요. 그러면 그들은 동의하리라고 생각되오. 그러나 그들이
만일 동의하지 않는다면 당신은 감옥에 갈 각오를 해야 되오. 내 생각에는 감옥
가는 것이 부끄러운 일이 아니라, 그런 잘못을 저지른 것이 부끄러운 일이오.
부끄러운 행동은 이미 다 저질렀소. 감옥 가는 것을 당신은 참회로 생각해야
하오. 정말 참 참회는 밀수를 다시는 안하겠다고 결심하는 데 있소. 
  파르시 루스톰지가 이 말을 다 잘 알아들었는지 나는 알 수 없다. 그는 용감한
사람이었다. 그러나 그 용기가 지금은 죽었다. 그의 명성은 바야흐로 짓밟히려
하고 있다. 그가 그렇게 애쓰고 힘써 일으켜 세운 탑이 산산히 무너질 때 그가
있을 곳은 어디일까?
   알겠습니다. 저는 이미 모든 것은 형님 손에 달렸다고 했습니다. 좋을 대로
해주시기 바랍니다.  나는 내 모든 설득력을 이 사건에 유효하게 썼다. 나는
세관 관리를 만나서 겁내지 않고 모든 사실을 다 털어 놓았다. 또한 모든 장부를
그의 마음대로 참고할 수 있게 하겠다고 약속하고 프라시 루스톰지가 굉장히
회오를 느끼고 있다는 것을 말했다.
  그 세관 관리는 말했다.  나는 그 친근한 파르시를 좋아합니다. 그가 그런
어리석은 짓을 한 것은 참 유감입니다. 내 의무가 무엇인지는 당신도 아실
겁니다. 나는 검찰총장의 지시를 받아야 합니다. 그러니 그를 잘 설득시켜
보시는 것이 좋을 줄 압니다. 
   그를 법정으로 끌어내자고 주장하시지만 않아 주셨으면 참 감사하겠습니다.
하고 나는 말했다. 그에게서 그렇게 해주겠다는 약속을 받은 후 나는
검찰총장에게 서신 연락을 시작했고, 또 만나기도 했다. 다행히도 그는 나의
티없는 솔직함을 알아 주었고, 내가 아무것도 숨기고 있지 않다는 것을 확신해
주었다.
  이 사건과의 관련에서인지 그렇지 않으면 다음 사건에서였는지 그것은
잊었으나, 나의 끈기와 솔직은 그에게서 이런 말이 나오게 했다.  당신은 절대로
안된다는 대답을 듣는 일은 없겠습니다.
  파르시 루스톰지의 그 사건은 타협이 되었다. 그는 그가 밀수했다고 고백한
액수의 두배에 해당하는 벌금을 물어야 했다. 루스톰지는 이 사건의 전후 사실을
간추려 쓴 종이를 틀에 넣어 그의 사무실에 걸어놓고 그의 계승자들과 동료
상인들에게 영원한 기억이 되도록 하였다.
  이들 루스톰지의 친구들은 나에게 이러한 일시적 회오에 속아 넘어가지 말라고
경고했다. 내가 이 경고를 루스톰지에게 말했더니 그는 이렇게 말하는 것이었다.
 내가 만일 형님을 속였더라면 내 운명은 어떻게 되었겠습니까? 
제 5 편

1. 첫 경험

  내가 고국에 도착하기 전에 피닉스에서 떠난 일행이 이미 와 있었다. 우리의
본래 계획대로 한다면 내가 그들보다 앞서 와 있었어야 할 것이었으나, 그러나
나는 영국에서 전쟁 때문에 아주 분주했었으므로 우리 예정이 완전히 뒤집혀져
버렸다. 그래서 내가 영국에 무기한으로 붙잡혀 있어야 한다는 것을 알았을 때,
나는 피닉스 식구들이 거처할 장소를 어떻게 마련하느냐 하는 문제에 부딪치게
되었다. 나는 가능하다면 그들을 모두 다, 피닉스에서 살았던 것처럼,
인도에서도 함께 머물러 있게 하고 싶었다. 그들에게 가라고 권할 만한
아슈람*1을 나는 아는 데가 없었다. 그래서 나는 그들에게 전보를 쳐서
앤드루스*2씨를 만나 그가 시키는 대로 하라고 했다.
  그래서 그들은 처음에는 캉그리의 구루쿨에 들었는데, 거기서 고 스와미
슈라다난드지는 그들을 친자식들처럼 대접해 주었다. 그 다음은 샨티니게탄
아슈람*3에 가 있었는데, 거기서도 그 시인*4과 그의 가족들은 그들에게
마찬가지의 사랑을 베풀어 주었다. 그들이 이 두곳에서 얻은 경험은 그들에게나
내게나 많은 도움이 되었다.
  그 시인과 슈라다난드지와 수쉴 루드라 교장은, 앤드루스에게 나는 늘 그 말을
했지만, 그들은 삼위일체를 이루는 사람들이었다. 남아프리카에 있었을 때 그는
그들의 이야기를 싫증이 나는 줄도 모르고 늘 했었다. 나의 남아프리카 시절의
많은 아름다운 추억 중에서도 앤드루스 씨가 날이면 날마다 해주었던 이 위대한
삼위일체의 이야기가 가장 아름답고 가장 생생한 것이다. 물론 앤드루스 씨는
피닉스 가족들을 수쉴 루드라에게 접촉시켜 주었다. 루드라 교장은 아슈람을
가지고 있지는 않았지만 자기가 가지고 있는 집을 완전히 내맡겨 피닉스
가족들이 마음대로 쓸 수 있게 해 주었다. 도착한 지 하루만에 그 집 사람들은
그들이 온전히 마음을 놓고 지낼 수 있도록 대해 주었기 때문에 그들은 피닉스
생각은 나지도 않는 것같이 보였다.
  나는 봄베이에 상륙하고 나서야 피닉스 가족이 샨티니게탄에 가 있다는 것을
알았다. 그래서 나는 고칼레를 만나고 난 후 그들을 만나 보려고 서둘렀다.
  봄베이에서의 환영회는 나에게 하나의 조그만 사탸그라하라고 할 만한 것을
시도할 기회를 주었다.
  에항기르 페티트 씨의 저택에서 열렸던 내 환영 파티에서 나는 감히
구자라트어로 말할 수가 없었다. 그 으리으리하고 찬란한 궁전 같은 분위기 속에
서니 계약노동자들 사이에서 가장 나은 생활을 했던 내가 완전히 촌뜨기같이
느껴졌다. 카디아와르 외투에다가 터번을 쓰고 도티를 두르니, 오늘날 내가 하고
있는 차림새보다는 훨씬 더 세련된 듯이 보였는데도 페티트 씨의 휘황찬란한
저택은 나로 하여금 몸 둘 곳을 몰라하도록 만들었다. 그렇지만 나는 페로제샤
경이 보호해 주는 날개 밑에 있으면서 제법 어엿한 거동을 할 수 있었다.
  그 다음은 구자라트 사람들의 연회가 있었다. 구자라트 사람들이 환영회를
하지 않고 나를 놔줄 리가 없었다. 그리하여 고 우탐랄 트리베디가 그것을
주선했다. 나는 환영회 순서를 미리 알아두었다. 진나씨도 구자라트 사람이기
때문에 거기 참석했었는데, 그가 회장 노릇을 했었는지 주연사 노릇을
했었는지는 잊었다. 그는 짧고도 매우 재미있는 연설을 영어로 했다. 내가
기억하는 바로는 대부분의 연설이 영어로 행해졌었다. 내 차례가 왔을 때 나는
구자라트 말로 답사를 하면서, 나는 구자라트 말과 힌두 말을 사랑한다고 설명한
다음 구자라트 사람들의 모임에서 영어를 쓰는 데 대해 겸손히 항의했다. 그
항의를 할 때 나는 다소 주저하는 마음이 없지 않았다. 왜냐하면 오랫동안
해외에 나가 있으면서 사정을 잘 알지도 못하는 사람이 이미 고정된 관례에
대하여 항의를 하는 것은 무례한 일이나 아닐까 하는 두려움 때문이었다. 그러나
구자라트 말로 답변을 해 달라는 내 주장을 오해하는 사람은 아무도 없는
듯했고, 오히려 모두 내 항의를 순순히 받아 들여 주는 것을 보았을 때 나는
기뻤다.
  이와 같이 그 모임은 나에게 동포들 앞에서 나의 기발한 생각을 내놓는 것은
결코 어려운 일이 아니라고 생각할 수 있게끔 용기를 주었다.
  봄베이에 잠깐 머문 다음, 나는 이러한 예비적 경험을 잔뜩 얻어 가지고
고칼레가 오라고 청하는 푸나로 갔다.

*1. ashram : 영어로는 보통 ashram 이라고 쓰나 정확하게는
아스라마(asrama)다. 산스크리트로서, 인생의 단계(stage of life)라는 뜻.
힌두교에서 인생을 4기, 즉 제1기를 재가시대, 제2기를 가장시대, 제3기를
숲사이 은퇴시대, 제4기를 출가시대로 구분하는 것을 말하는 것인데, 출가하여
어떤 이름난 구루(guru), 즉 스승 밑에서 제자로서 수도하는 곳을 일반적으로
아슈람이라고 한다. 도장.
*2. Andrews : 영국인으로서 인도에 오래 있으면서, 인도 독립을 위해 많이
힘썼던 사람.
*3. Shantiniketan Ashram : Santiniketan이라고도 쓴다. 마하르슈 데벤드라나드
타고르(Maharsh Debendranath Tagore)에 의하여 세워진 유명한 시인
타고르(Rabindranath Tagore)의 아슈람. 샨티니케탄이란 말의 뜻은 산스크리트로
 평화의 집(Abode of Peace)'이라는 뜻이다.
*4. 타고르를 가리키는 말.

2. 푸나에서 고칼레와 함께

  내가 봄베이에 도착하자 고칼레는 전갈을 보내, 지사가 나를 만나기 원한다는
것과, 그러니 내가 푸나를 떠나기 전에 그를 한번 만나 보는 것이 좋겠다는 것을
알려 주었다. 그의 말대로 나는 지사를 방문했다. 그는 의례적인 질문을 한 다음
이렇게 말했다.
   한 가지 요청하고 싶은 것이 있습니다. 정부에 대해 어떤 행동을 취하려 하실
때는 언제나 나를 찾아와 주시기를 바랍니다.  나는 대답했다.  그 약속은 아주
쉽게 해드릴 수 있습니다. 하나의 사탸그라하 운동자로서 저는 제가 상대하여
일하려는 저편의 견해를 먼저 이해하고, 되도록이면 그와 합의를 보는 데
이르도록 힘쓰자는 것이 저의 뜻이기 때문입니다. 저는 그 뜻을 남아프리카에서
엄격히 지켰습니다. 그리고 여기서도 그렇게 할 것입니다. 
  윌링돈 경은 내게 감사하다고 하면서 이렇게 말했다.  원하실 때는 언제나
오셔도 좋습니다. 그리고 우리 정부는 고의로 나쁜 일을 하지는 않는다는 것을
아시게 될 것입니다.  그말에 대해 나는 이렇게 대답했다.  제가 버티어 나가는
것은 바로 그것을 믿기 때문입니다.  
  그러고 나서 나는 푸나로 갔다. 이 귀중했던 시기의 모든 경험담을 다 말할
수는 없다. 고칼레와  인도 심부름꾼 모임(The Servants of India Society)'의
회원들은 사랑의 물결로 나를 덮어씌웠다. 내가 기억하는 바로는, 고칼레는
전회원을 다 불러 나를 만나게 했다. 나는 그들 모두와 여러가지 문제에 대해
솔직한 이야기를 나누었다.
  고칼레는 내가 그 회에 가입하기를 진심으로바랐고 나도 또한 그랬다. 그러나
나의 이상이나 활동 방법이 회원들의 그것과는 커다란 차이가 있으므로, 나는 그
회에 가입하진 않는 것이 좋을 것이라고 생각했다. 고칼레는, 내가 내 주의를
고집하기는 하지만, 또 한편 그들의 주장을 받아들일 용의도 있을 것이라고 믿고
있었다. 그는 이렇게 말했다.
   그렇지만 모임의 회원들은 아직도 당신이 타협할 용의가 있다는 것은
이해하지 못하고 있소. 그들은 자기 주장을 굽힐 줄은 모르고 그저 독자적이오.
나는 그들이 당신을 받아들일 것이라고 보고 있지만, 설혹 그러지 않는다
하더라도, 당신에 대한 그들의 존경과 사랑이 부족해서 그러는 것이라고
생각해서는 결코 안되오. 그들은 그러다가 당신에 대한 존경심을 잃어버리게
될까봐 모험하기를 주저하는 것이오. 그러나 당신이 공식적으로 회원으로 인정을
받거나 못받거나간에 나는 당신을 회원의 하나로 볼 것이오. 
  나는 고칼레에게 내 의향을 밝혔다. 내가 회원으로 인정이 되건 안되건 나는
내 피닉스 가족과 같이 자리잡고 앉을 수 있는 아슈람을 하나 세우고 싶다,
되도록이면 구자라트 지방의 어느 곳이면 좋겠다. 나는 구자라트 사람이니
구자라트에 봉사함으로써 나라에 봉사하는 것이 내게는 가장 적합한 방법이라고
생각한다, 하는 말을 했다. 고칼레는 그 의견에 찬성했다.  물론 그렇게 해야
하오. 회원들과의 이야기의 결과야 어떻든간에 아슈람의 경비는 내가 대겠소.
나는 그 아슈람을 내것으로 알겠소. 
  내 가슴은 기쁨으로 넘쳤다. 자금을 마련하는 책임을 면하고 나니, 그리고
일을 꼭 나 혼자 시작하여야만 하는 것이 아니고, 언제나 어려움이 있을 때는
확실히 믿을 만한 안내자를 의지할 수가 있다는 것을 생각하니 참 즐거웠다.
이것은 내 마음에 큰 짐을 덜어 주었다.
  그래서 고 데브 의사를 불러오게 됐고, 모임의 장부에 나의 거래난을 만들고,
아슈람 기금과 공공 비용으로 내가 청구하는 경우에는 얼마든지 내주라는 지시를
내리게 되었다.
  이제 나는 샨티니케탄에 갈 수가 있게 되었다. 떠나기 전날 밤 고칼레는
정성을 다해 내가 좋아하는 과일이니 견과니 하는 음식을 마련해 놓고 중요한
친구들을 불러서 파티를 열어 주었다. 파티가 열린 곳은 그의 방에서 몇 걸음
밖에 떨어지지 않은 곳이었지만, 그의 건강은 그의 방에서 건너와 그 파티에
참석하기조차도 어려운 상태였다. 그러나 나를 사랑하는 마음에 그는 무리를
해서라도 온다고 주장하여, 오기는 했는데 그만 기절하여 도로 떠메고 가야
했다. 그러한 기절은 그에게는 처음 있는 일이 아니어서 정신이 다시 돌아오자
그는 전갈을 보내어 어서 파티를 계속하고 했다.
  그 파티는 물론 그의 집 응접실 건너편 뜰에서 벌어진 간담회에 지나지
않아서, 친구들은 그 동안에 땅콩.대추야자, 제철의 신선한 과일들을 들면서
마음을 터놓고 이야기를 나누었다.
  그러나 그의 발작적인 기절은 내 생애에 있어서 중대한 사건이 될 운명의
것이었다.
   
3. 협박이었던가

  푸나에서 나는 라지코트, 포트반다르로 가서 홀로된 형수와 그밖의 친척들을
만났다. 
  남아프리카에서 사탸그라하를 하는 동안 나는 내 옷차림을 계약노동자들의
것과 더 잘 어울리도록 하려고 변화시켰고, 영국에 있을 때도 집안에서는 그
옷차림을 그대로 하고 있었다. 봄베이에 상륙할 때는 카디아와드 복장으로
차리느라 모두 인도 천으로 만든, 셔츠.도티.웃저고리에다 흰 스카프 차림을
했다. 그러나 봄베이에서부터 3등 여행을 하게 되니 스카프와 웃저고리가 너무
거추장스러운 것 같아 벗어 버리고 8내지 10안나 짜리 캐시미어 모자를 하나
사서 썼다. 그런 차림을 하고 나니 올데갈데 없는 가난뱅이였다.
  그때 전염병이 유행하고 있었으므로 비람감에서든가 와드완에서든가
어디였는지는 잊었지만, 3등 승객들은 검역을 받아야 했다. 나는 미열이 좀
있었다. 검역관은 내 체온이 높은 것을 알자 라지코트 의무관에서 신고하라고
하고는 내 이름을 적었다.
  아마 누군가가 내가 와드완을 통과한다는 것을 통지했던 모양이어서
공공사업가로 이름이 난 재봉사 모틸랄이 역에 나와서 나를 만나 주었다. 그는
비람감 세관에 관해서 말을 하면서 그 때문에 기차 승객들이 당해야 하는 고통에
대해 이야기를 해주었다. 나는 열이 있어서 말을 할 마음이 없었으므로 간단한
대답으로 끝을 내려고 질문하는 형식으로 이렇게 말했다.  감옥 갈 각오가 되어
있어요? 
  나는 모틸랄을, 생각해 보지도 않고 말부터 하는 성급한 청년의 한 사람으로
알았었다. 그런데 모틸랄은 그렇지 않았다. 그는 아주 침착한 태도로 대답했다. 
   저희들은 정말 감옥으로 가겠습니다. 다만 선생님이 우리를 지도해 주시기만
한다면 말입니다. 우리는 카디아와드 사람이기 때문에 선생님을 모실 우선권이
있습니다. 물론 지금 선생님을 붙잡으려는 것은 아닙니다. 그러나 돌아오실 때는
여기 들르신다는 것을 약속해 주셔야겠습니다. 선생님께서 저희들 젊은이들이
하는 사업과 그 정신을 보신다면 기뻐하실 줄 믿습니다. 그리고 선생님께서
저희를 불러 주시기만 한다면 저희들은 곧 응한다는 것을 믿어 주시기 바랍니다.

  모틸랄은 나를 사로잡아 버렸다. 그의 동료들은 그를 칭찬하면서 말했다. 
우리의 이 친구는 한낱 재봉사에 불과합니다만, 그 계통에서는 아주 으뜸이기
때문에 한달에 15루피는 문제없이 법니다. 그는 그것이면 살아갑니다. 그것은
하루 한 시간 일하면 되는 것이고, 그러고 남는 시간은 다 공공사업에 바칩니다.
그는 교육받은 우리를 낯을 들 수 없게 만들며 우리 모두를 지도해 주고
있습니다. 
  그 후에 나는 모틸랄과 아주 친밀하게 지내게 됐고, 그 칭찬이 과장이 아닌
것을 알게 됐다. 그는 그 무렵 새로 시작된 아슈람에 매달 며칠씩 꼭꼭 와서
지내면서 아이들에게 재봉을 가르쳐 주었고 또 손수 아슈람의 재봉일을 하기도
했다. 그는 내게 매일같이 비람감 이야기와 승객들이 당하는 고통에 대한
이야기를 했고, 자기는 도저히 그것을 더이상 참을 수가 없다고 했다. 그는 한창
젊은 나이에 갑작스런 병으로 요절했고, 그를 잃음으로써 와드완의 씨알의
생활은 타격을 받았다.
  라지코트에 도착하자, 이튿날 아침 나는 의무관에게 신고를 했다. 거기서는
나를 몰라보지 않았다. 의사는 미안해 하며 검역관의 일을 노여워했다. 검역관은
자기 의무를 다한 것이므로 그럴 필요가 없는 일이었다. 그는 내가 누군지를
몰랐고 또 설혹 알았다 하더라도 달리 어떻게 할 수가 없었을 것이다. 의무관은
내가 그에게로 다시 가지 않도록 하려했고, 반대로 내게로 검역관을 보내도록
하라고 주장했다.
  그런 경우에 공중 위생을 위하여 3등 여객의 검역을 하는 것은 필요한 일이다.
만일 거물급들이 3등으로 여행을 하려 한다면 세상에서 자기들의 지위가
뭐든지간에 그들은 자진해서 가난한 사람들이 지켜야 하는 법을 자기도 자진하여
지키겠다고 해야 할 것이고, 관리들도 차별 대우를 해서는 안될 것이다. 내가
경험한 바에 의하면 관리들은 3등 여객을 동포로는 보지 않고, 양떼처럼 알고
있었다. 그들을 보고 말할 때는 업신여기는 태도였으며 대답이고 이유고 애당초
들어주려 조차도 하지 않았다. 3등 여객은 관리들의 종이나 되는 것처럼
그들에게 복종해야 하며, 관리들은 그들을 때리고 금품을 빼앗아도 아무 벌도
받지 않았다. 그리고 차표를 내주어도 까다롭게 굴 수 있는 한 까다롭게
굴고나서야 내주며, 이따금은 차를 놓쳐 버리게 하는 일까지 있었다. 이 모든
것은 다 내눈으로 본 것들이다. 이것을 고치려면, 교육을 받고 넉넉히 사는
사람들이 더러 자진해서 가난한 사람의 신분이 되어서 3등 차를 타고 가난한
사람들에게는 허락되지 않는 오락시설을 이용하기를 거절하며, 피할 수 있는
불편.무례.불법을 으례 그런 것으로 받아들이지 말고 그것을 개선하기 위해
싸우지 않고는 절대로 될 수 없다.
  카디아와드의 어느 지방에 가도 비람감 세관의 까다로움에 대한 비난을 들을
수 있었다. 나는 그래서 즉시로 윌링돈 경의 제의를 이용하기로 작정했다. 나는
그 문제에 관한 자료를 가능한 한 수집해서 읽은 다음 그 불평들이 충분한
근거가 있다는 확신을 얻었다. 그래서 봄베이 당국과 교섭을 시작했다. 나는
윌링돈 경의 개인 비서도 방문했고, 그분을 뵙기도 했다. 그는 동정은
표시했으나 책임을 델리에다 밀어 넘기는 것이었다.  그것이 만일 우리 권한에
속하는 것이라면 우리는 벌써 오래전에 그 경비소를 철거했을 것입니다. 인도
정부와 교섭을 해보십시오. 하고 비서는 말했다.
  나는 인도 정부로 문서를 보냈다. 그러나 대답이라고는 접수했다는 통지서
밖에 아무것도 없었다. 그 후 첼름스퍼드 경을 만나볼 수 있는 기회를 가졌을 때
가서야 비로소 시정이 되었다. 내가 그 사실을 그의 앞에서 밝혔을 때 그는
놀라운 표정을 지었다. 그는 그런 사실을 전연 모르고 있었다. 그는 내 말을
참을성 있게 듣고 난 다음 즉시 전화로 비람감에 관한 공문을 조회하였다.
그러고는 그 책임자들이 해명이나 변호를 하지 못한다면 그 세관 경비소는
철거시키겠다고 약속했다. 이 회견이 있은 지 며칠 되지 않아서 나는 신문에서
비람감 세관 경비소가 철거됐다는 기사를 읽었다.
  나는 이 사건을 인도에서의 사탸그라하의 내림으로 알았다. 그 이유는 내가
봄베이 당국과 회담을 하고 있을 동안 비서는, 내가 카디아와드의 바가스라에서
했던 연설 중에 사탸그라하에 대하여 언급한 데 대하여 반대하는 말을 했기
때문이다.
   이것은 협박 아니오? 그러나 강력한 정부가 그런 협박에 굴복하리라고
믿으세요? 하고 그는 물었다. 
  그래서 나는 대답했다.  협박이 아닙니다. 씨알들을 교육해 가는 것입니다.
씨알들에게 불평을 합법적으로 해결해가는 모든 방법을 보여 주는 것이 내
의무입니다. 자기가 자기를 차지하고 싶어하는 국민은 자유에 이르는 모든
수단과 방법을 알아야 합니다. 보편적으로 최후의 해결책은 그 안에 폭력이 들어
있는 법입니다. 그러나 사탸그라하는 그와는 반대로 절대로 비폭력의
무기입니다. 그 실천은 어떻게 하며, 그 한계는 어디 있는지를 설명하는 것이 내
의무라고 나는 생각합니다. 영국 정부가 강력한 정부임에는 의심이 없습니다.
그러나 사탸그라하가 신기한 영약인 것도 의심이 없습니다.  
  그 총명한 비서는 의아한 듯이 머리를 끄덕이며 말했다.  어디 두고 봅시다. 

4. 샨티니케탄

  라지코트에서 나는 샨티니케탄으로 갔다. 선생과 학생이 넘치는 사랑으로 나를
맞아 주었다. 환영회는 소박함과 솜씨와 사랑이 아름답게 한데 얽힌 것이었다.
내가 카카사헵 칼렐카르를 처음으로 만난것은 여기에서였다.
  나는 그때 칼렐카르를 왜 카카사헵이라고 부르는지를 몰랐다. 그런데 후에
들으니, 내가 영국에 있을 때에 같이 있었던 친구이며, 바로다 주에서  강가나드
비탈라야 라는 학교를 운영하고 있는 케샤브라오 데슈판데씨가 비  라야에
가족적 분위기가 돌게 할 목적으로 선생들에게 가족 칭호를 붙여 주었는데, 그때
거기서 선생으로 있었던 칼렐카르 씨는 카카 즉 숙부라 불리고, 파드케 씨는
마마 즉 외숙이라 불리고, 하리하르 샤르마 씨는 안나 즉 형님이라는 이름을
받고, 또 다른 사람들도 그와 비슷한 이름들을 받아서 그렇게 됐다는 것이다.
카카의 친구 아난다난드 스와미와 마마의 친구 파트와르단 압파도 후에 그 가족
속에 들어갔으므로, 시간이 흐름에 따라 이들 모두가 다 하나씩 하나씩 내
협력자가 되었다. 데슈판데 자신은 보통 사헵이라 불리었다. 비  라야가
폐교되었을 때 이들 가족도 분산되고 말았지만 그들의 정신적 유대나 그
가명들은 없어지지 않고 그대로 있었다.
  카카사헵은 여러 다른 학교의 경험을 얻기 위해 나가 있었는데, 내가
샨티니케탄에 갔을 때 마침 거기 있었다. 같은 가족 단체에 속해 있었던 친타만
샤스트리도 거기 있었는데 둘이 다 산스크리트를 가르치는 것을 돕고 있었다.
  피닉스 가족은 샨티니케탄 안의 여기저기에 배정을 받아 있게 되었고, 마간랄
간디가 그 대표가 됐는데 그는 피닉스 아슈람의 모든 규칙을 철저히 지켜가도록
살피는 것을 자기 직책으로 생각하고 있었다. 그는 사랑과 지식과 인내로 온
샨티니케탄 안에 향기를 발하고 있다는 것을 나는 알게 됐다.
  앤드루스도 거기 있었고 피어슨도 있었다. 벵골 선생들 중에서 우리와 아주
친하게 지내게 된 사람들도 있었는데, 그 중에는 아가다난드바부. 네팔바부.
산토슈바부. 카쉬티모한바부. 나겐바부. 샤라드바부. 칼리바부 등이 있었다.
  나는 언제나 그런 것 같이, 곧 그 선생들과 학생들과 한데 섞였고, 그들을
이끌어 자립 생활에 관해 토론을 하기도 했다. 나는 그 선생들에게, 그들과
학생들이 만일 돈을 주고 요리인을 고용하는 걸 폐지하고 자기네 음식을 자기네
손으로 손수 만들어 먹는다면, 선생들은 학생들의 신체적 또는 도덕적
건강이라는 견지에서 부엌을 감독할 수 있을 것이고, 그리고 학생들에게는
그것이 자립 생활의 한 실제 교육이 될 수 있으리라는 말을 해주었다. 한두
사람은 머리를 내저으려고 했고, 더러는 매우 좋다고 찬성을 했고, 아이들은
그저 호기심에 본능적으로 그랬는지 모르지만, 대찬성이었다. 그래서 우리는
실험을 시작했다. 내가 시인을 청해서 그것에 대한 의견을 물었더니, 그는
선생들이 좋다고만 한다면 자기는 상관하지 않겠다고 했다. 그는 아이들을 보고 
그 실험 속에  스와라지(Swaraji ; 자치, 또는 독립) 의 열쇠가 들어있어 하고
말했다.
  피어슨은 이 실험을 성공시키기 위해 몸이 닳도록 일을 했다. 그는 열성적으로
자기 몸을 내던졌다. 한쪽에서는 채소를 다듬고, 또 한쪽에서는 쌀을 씻고, 이런
식이었다. 나겐바부와 그밖의 몇몇은 부엌과 그 주변의 위생 청소를 맡았다.
그들이 손에 삽을 들고 일하는 것을 보는 건 참 신나는 일이었다.
  그렇지만 1백25명의 학생과 선생들이 육체 노동을 하는 것을 오리가 물에서
놀듯 하리라고 기대하는 것은 너무나 지나친 생각이었다. 매일같이 토론이
벌어졌다. 더러는 일찍부터 피곤한 표정이었다. 그러나 피어슨은 지칠 사람이
아니었다. 언제나 보면 부엌 안팎에서 웃는 낯으로 무엇인가 일을 하고 있었다.
그는 큰 그릇들을 손수 맡아 씻었다. 학생들의 한떼는 그릇 씻는 사람들 앞에서
그 일의 지루함을 잊게 해주려고 시타르를 타 주었다. 모두가 제 일을 열심으로
해 나가서 샨티니케탄은 꿀벌통같이 바빴다.
  이러한 변화는 한번 시작만 되면 발전하는 법이다. 피닉스 단체의 부엌은 그
운영을 자치로 했을 뿐 아니라, 그 안에서 마련되는 음식도 아주 간소한
것이었다. 양념은 피했고, 쌀.콩.채소, 심지어는 밀가루까지도 단번에 증기솥에
한데 넣고 익혔다. 그리고 샨티니케탄 아이들도 벵골 사람들의 부엌을 개량할
목적으로 이와 같은 식의 부엌을 시작했다. 선생 한두 사람과 학생 몇이서 그
부엌을 운영해 갔다.
  그러나 이 실험은 얼마 후에 중단해 버렸다. 나는 그 유명한 학교가 짤막한
기간 동안만 실험을 했다고 해서 어떤 손실이 있었다고는 생각하지 않으며,
거기서 얻은 경험 중에서 더러는 그 선생들에게 분명히 도움이 됐으리라고
생각한다.
  나는 한동안 샨티니케탄에 머물 생각이었는데, 운명은 그것을 원하지 않았다.
그곳에 간 지 한 주일도 못되어서 나는 푸나로부터 고칼레의 죽음을 알리는
전보를 받았다. 샨티니케탄은 온통 슬픔에 빠졌다. 모든 가족들이 내게로
몰려와서 조의를 표했다. 이 국가적인 손실을 슬퍼하기 위해 아슈람 안에 있는
절에서는 특별 모임을 열어서 엄숙한 식을 거행했다. 그날 나는 아내와 마간랄을
데리고 푸나를 향해 떠났다. 그 외는 모두 샨티니케탄에 머물러 있었다.
  앤드루스는 나를 따라 부르드완까지 왔다. 그는 나에게  인도에서
사탸그라하를 할 때가 오리라고 믿습니까? 하고 물었다.
  나는 대답하기를,  그것은 말하기 어렵습니다. 나는 1년 동안은 아무것도 할
수 없습니다. 왜냐하면 고칼레는 내게, 경험을 얻기 위해 인도 각지를 여행할
것이며, 그 견습기간이 지날 때까지는 공공 문제에 대하여 의견을 발표하지
말라고 약속시켰습니다. 그 1년이 지나간 후에도 나는 의견을 말하거나
표명하려고 서둘지는 않을 작정입니다. 그러고보면 5,6년 내에 샤타그라하의
기회가 오리라고는 생각되지 않습니다. 고 했다.
  이와 관련하여 하나 말해 둘 것은, 고칼레는 늘 나의  힌두 스와라지 , 즉 
인도자치 에다 발표한 이론의 어떤 것들에 대하여 비웃으면서  앞으로 당신이
1년만 인도에 머물고 있으면 당신의 견해는 자동적으로 수정이 될 것이오. 하곤
했다.

5. 3등 승객의 비애

  부르드완에 오자 우리는 차표를 하나 손에 넣는데 조차도 겪지 않으면 안되는
3등 승객의 고통을 바로 정면으로 당하게 되었다.  3등 표는 그렇게 일찍 내주지
않아요 하는 소리를 듣고, 나는 역장한테 갔다. 그것도 쉬운일이 아니었지만,
어떤 사람이 친절하게 역장이 어디 있는지 알려 주어서 갔다. 그래서 우리의
어려움을 설명했다. 그도 똑같은 대답이었다. 출찰구의 창이 열리자 나는 곧
표를 사려고 갔다. 그러나 도저히 거기까지 갈 수가 없었다. 힘이 정의였다.
남은 생각지 않고 앞으로만 뚫고 나오는 승객들로 인해서 나는 자꾸 밀려나기만
했다. 그래서 나는 표를 타려는 사람들의 첫 줄의 겨우 마지막 사람이 됐다.
  기차가 도착했다. 차간에 오르는 것이 또 하나의 난관이었다. 이미 기자 찬에
들어간 승객과 오르려는 승객 사이에 욕설이 마구 오고가며 서로서로
떠밀어댔다. 우리는 플랫폼을 아래위로 달려 오르내렸으나 어디를 가도  여기
자리없어요 하는 대답 뿐이었다. 나는 역원한테로 갔다. 그는  어디든지 뚫고
들어갈 수 있는 데로 들어가세요. 그렇지 않으면 다음 차를 타세요. 했다.
   그러나 긴급한 일이 있습니다. 하고 나는 공손하게 대답을 했지만 그는 들을
여가조차 없었다. 나는 당황했다. 마간랄에게 어디로든지 들어갈 수 있는 데로
들어가라고 한 다음 나는 아내와 같이 중간 칸으로 들어갔다. 차장이 우리가
타는 것을 보았다. 아산솔에 닿자 그가 들어오더니 초과요금을 받으려고 했다.
나는 그를 보고 말했다.
   우리에게 좌석을 마련해 주는 것이 당신 의무 아니오? 우리는 자리를 찾다가
못 얻어서 여기 앉은 것이오. 어디든 3등 좌석을 마련해 준다면 우리는 고맙게
알고 그리로 갈 것이오. 
   승강이할 것 없어요. 나는 자리 마련 못해 드립니다. 초과요금을 내시든지,
그렇지 않으면 나가세요. 하고 차장은 말했다.
  나는 어떻게 해서든지 푸나에 가야 했으므로 그 차장과 싸울 수가 없었다.
그래서 그가 요구하는 대로 초과액을 냈다.
  이튿날 아침, 우리가 모갈사라이에 닿자 마간랄이 어떻게 해서 3등 칸에
자리를 하나 얻었으므로 나는 그리 옮겨갔다. 나는 차표 검사원을 보고 그
사실을 다 말한 다음 내가 모갈사라이에서 3등칸으로 옮겼다는 증명서를 써
달라고 요구했다. 그는 못해 주겠다고 했다. 그래서 나는 철도국에 초과요금의
반환을 청구했다. 그랬더니 이런 내용의 대답이 왔다.  증명서 없이 초과요금을
반환하는 것은 통례가 아니지만 귀하의 경우에는 특별히 예외로 해
드리겠습니다. 그러나 부르드완에서 모갈사라이까지의 초과요금을 다 반환해
드릴 수는 없습니다. 
  이 일이 있은 이후 내가 경험한 3등 여행이야기를 다 하자면 충분히 책 한
권이 될 것이다. 그러나 여기서는 간간이 조금씩 소개해야 되겠다. 내 육체의
나약으로 인해 3등 여행을 중지하지 않을 수 없게 된 것은 언제나 매우
유감스럽게 여겨 왔고, 앞으로도 언제까지나 그럴 것이다.
  3등 여객의 비애가 철도 당국의 오만한 태도 때문인 것은 다시 말할 필요도
없다. 그러나 승객 자신들의 무례와 불결, 이기심과 무지에도 철도 당국에
못지않게 책임이 있다. 기막힌 것은, 그들은 그렇게 옳지 않게, 더럽게, 제
욕심대로 하면서도, 자기네가 그런 짓을 하고 있는 줄을 모르고 있다는 것이다.
그들은 자기들이 하는 모든 일을 지극히 당연한 것으로 믿고 있었다. 이 모든
것은 거슬러 올라간다면, 소위 우리  교육받은 자 들이 그들에 대해 무관심했기
때문이라는 데 이르고 말 것이다.
  칼얀에 도착하니 우리는 녹초가 됐다. 마간랄과 나는 역 수도에서 물을 좀
얻어 목욕을 했다. 내가 아내의 목욕 준비를 하고 있을 때  인도 심부름꾼 모임
의 카울 씨가 우리를 알아보고 올라왔다. 그도 푸나로 가고 있었다. 그는 내
아내를 2등 목욕실로 안내하겠다고 청했다. 나는 그 정중한 호의를 받아들이기를
망설였다. 내 아내는 2등 목욕실에 들어갈 권리가 없다는 것을 나는 잘 알고
있었다. 그러면서도 나는 결국 그 부당함에 대해 눈감아 버리고 말았다. 그것은
진리를 섬기는 자의 할일이 아님을 나는 알고 있었다. 그런데 내 아내가 그
목욕실에 가고 싶어한 것이 아니라 아내에 대한 남편의 사랑이 진리에 대한 그의
사랑을 눌러 버렸던 것이다.  진리의 얼굴이 마야*1의 황금 너울에
가리워졌도다. , 우파니샤드의 말씀이다.

*1. Maya : 본래는 요술, 또는 환상이라는 뜻의 산스크리트인데 후에는 인도
철학에서 브라만을 현상계에 나타내는 힘에 대한 명사로 쓰이게 됐다.
한문으로는 무명이라 쓴다. The face of truth is hidden behind the golden
veil of maya.

6. 간청

  푸나에 도착하여 슈라다 제식을 치른 뒤, 우리는 모임의 장래와, 내가 모임에
가입할 것이냐 안할 것이냐 하는 문제에 대해 토의를 했다. 가입에 관한 문제는
매우 미묘하다는 것이 차차 알려졌다. 고칼레가 살아 있는 동안 나는 입회
신청을 할 필요가 없었다. 나는 다만 그가 원하는 대로 복종하면 그만이었다.
그것이야말로 내가 원하는 자리였다. 파란만장한 인도의 공적 생애에 출범하려
할 때, 나는 튼튼한 사공이 필요했다. 나는 그것이 고칼레임을 발견했고, 그가
지켜 주는 가운데서 나는 걱정이 없었다. 이제 그는 갔다. 나는 내 재주껏 해야
한다. 그래서 모임에 가입을 청하는 것이 내 의무라고 생각했다. 그렇게 하는
것이 고칼레의 영을 기쁘게 할 것이라고 나는 생각했다. 그래서 주저함 없이
확신을 가지고 입회 신청을 시작했다.
  이때 대다수의 회원들이 푸나에 와 있었다. 나는 간청을 시작했고 나에 대한
그들의 우려를 없애 버리려고 힘썼다. 그러나 알고 보니 그들은 두 파로 갈려
있었다. 한 파는 내게 우호적이었으나 다른 한 파는 나를 강경히 반대하는
것이었다. 그들이 나를 사랑하는 마음에 있어서는 어느 편이나 서로 지려 하지
않았겠지만, 그러나 모임에 대한 그들의 충성심이 아마도 나에 대한 사랑보다
강했을 것이다. 어쨌거나 약하지는 않았을 것이다. 그렇기 때문에 모든 토의는
처음부터 감정은 조금도 없고, 엄밀하게 원칙 문제에만 국한되어 있었다. 나의 
가입을 반대하는 측은 여러가지 중대한 문제에서 자신들과 나는 정반대의 견해를
갖고 있다고 보고 있었고, 그렇기 때문에 나의 가입은 그 모임이 창립된 본래의
목표를 위태롭게 만들기 쉽다고 생각했다. 그것은 물론 그들로서는 견딜 수 없는
일이었다.
  오랜 토의 끝에 최종 결정은 훗날로 미루고 산회해 버렸다.
  집으로 돌아왔을 때 나는 상당히 흥분해 있었다. 다수가결로 입회 허락을 얻는
것이 과연 옳은 일일까? 그것이 고칼레에 대한 나의충성심에 맞는 것일까? 나의
입회 문제에 대하여 그와 같이 회원간에 날카로운 대립이 있다면, 내 입회신청을
철회하여서 나를 반대하는 사람들이 처해 있는 난처한 입장에서 그들을 건져
주는 것이 나로서는 가장 옳은 길이라는 것을 나는 분명히 깨닫게 됐다. 그렇게
하는 것이 모임과 고칼레에 대해 충성을 다하는 것이라고 나는 생각되었다.
결정은 번개같이 내 마음속에 임했고, 나는 즉시로 샤스트리에게 편지를 써서
후에 열기로 한 모임은 열 필요가 없다고 말했다. 내 신청에 반대했던 사람들은
내 결정을 무척 감사히 생각했다. 그로 인해 그들은 거북한 입장에서 벗어나게
됐고, 우리는 더 가까운 우정으로 맺어지게 되었다. 입회신청의 철회로 나는
참된 의미에 있어 그 모임의 회원이 되었다.
  경험에 의해서, 나는 내가 공식적으로 회원이 되지 않은 것이 잘된 일이었고,
나의 가입을 반대했던 사람들이 옳았다는 것을 알게 되었다. 그리고 역시 경험에
의해서 원칙에 대한 우리의 견해 사이에는 거리가 멀다는 것도 알게 됐다.
그러나 거리가 있다는 것을 알게 됐다고 해서 우리 사이가 멀어졌거나 서로
감정이 상했다는 말은 아니다. 우리는 여전히 형제 같은 우애를 가지고 있었고
푸나에 있는 모임의 집은 언제나 내게 하나의 순례의 장소로 되어 있었다.
  내가 공식적으로 회원이 되지 않은 것은 사실이지만 정신적으로는 언제나
회원이었다. 정신적 관계가 육체적 관계보다도 훨씬 더 귀한 것이다. 정신적인
것을 떠난 육체적 관계는 영혼 없는 몸뚱이일 뿐이다.

7. 쿰바 멜라

  그다음 나는 메타 의사를 만나러 랑군으로 갔는데, 도중에 캘커타에 들러 고
바부 부펜드라나드 바수 댁의 손님이 되었다. 여기서 나는 벵골 최고의 환대를
받았다. 당시 나는 엄격한 과일식자였는데, 그래서 캘커타에서 얻을 수 있는
갖가지 종류의 과일이란 과일은 다 준비를 해 놓았다. 부인들은 가지가지 과일과
견과의 껍질을 벗기느라고 온밤을 새웠다. 있는 정성을 다하여서 생과일들을
인도식으로 요리했다. 여러가지 맛있는 요리를 나와 동행한 사람들을 위해
준비했는데, 그 중에는 내아들 람다스도 끼어 있었다. 이 애정에 넘치는 대접이
한없이 고맙기도 했지만, 두세 손님을 위해 온 집안이 분주한 것을 생각하니
도무지 견딜 수 없었다. 그러나 그와 같은 난처한 대접을 피할 길도 없었다.
  랑군으로 가는 배에 나는 3등 선객으로 탔다. 바수 씨 댁에선 지나친 대접에
쩔쩔 맸다면, 이 배에서는 3등 선객이 받아야 할 최소한의 편의조차 없는
푸대접을 당해야 했었다. 명색이 목욕탕이란 것은 말할 수 없이 더러웠고,
변소는 냄새가 코를 찌르는 구덩이였다. 변을 보려면 오줌 똥 사이를 요리조리
골라서 디디거나 건너 뛰어가야 했다.
  이것은 산 사람으로서는 도저히 참을 수가 없었다. 1등 항해사를 찾아갔으나
소용없는 일이었다. 만일 그 냄새와 더러움을 가지고도 그 풍경화를 완성하기에
미흡한 점이 있다면, 승객들은 그 지각없는 행동으로 그것을 채우고 있었다.
제가 앉은 자리에 침을 뱉고, 먹고 남은 음식 부스러기와 담배꽁초와 씹고 난
인도후추 잎사귀로 주의를 더럽혔다. 그저 끝없이 떠들어대고, 저마다 되도록
많이 자리를 차지하려 했다. 짐보따리가 사람보다도 더 자리를 차지했다. 이와
같이 하여 우리는 이틀 동안이나 시달림을 겪어야 했다.
  랑군에 도착하자 나는 곧 기선회사 출장소장에게 편지를 보내어 이 모든
사실을 알렸다. 그 편지 덕택으로, 그리고 메타 의사가 이 일에 대해 수고를 한
결과로, 돌아올 때에는 3등이라도 견딜 만했다.
  랑군에서도 나의 과일식이 주인에게 과외의 수고를 끼치게 되었다. 그러나
메타의 집은 내 집이나 다름이 없었기 때문에 너무 낭비적인 메뉴를 어느 정도
줄이게 할 수가 있었다. 그렇지만 내가 먹을 수 있는 음식의 가짓수를 제한하지
않았기 때문에 미각과 시각은 들어오는 여러 음식을 막아내지 못하도록 방해를
해버렸다. 식사에 일정한 때가 없었다. 나 개인으로는 저녁식사를 해지기 전에
하기 원했지만, 보통 8시나 9시 전에는 할 수 없었다.
  이 해, 1915년은 하드바에서 12년만에 한번씩 서는 쿰바 영시의 해였다. 나는
별로 그 장 구경을 하고픈 생각은 없었으나, 자기의 구루쿨에서 살고 있는
마하트마 문쉬람지를 꼭 만나고 싶었다. 고칼레의 모임에서는 이 쿰바에 대규모
지원 봉사대를 보내고 있었다. 판디트 흐리다야나드 쿤즈루가 대장이었고, 고
데브 의사가 의무관이었다. 나는 피닉스 단체로부터 와서 도와달라는 요청을
받았고, 그래서 마간랄 간디가 이미 나보다 앞서서 가 있었으므로 랑군에서
돌아오자 나는 그 일행과 합류했다.
  캘커타에서 하드바로 가는 길은 각별히 힘이 들었다. 어떤 때는 차칸에 등불도
없었다. 사하란푸르에서부터는 짐이나 가축을 싣는 화차칸에 처박혔다. 거기는
지붕이 없었다. 그래서 대낮에는 머리 위로 태양이 이글거리고 밑에서는 철판에
불이 일어 우리는 전신이 온통 구워지는 듯했다. 이번 같은 그런 여행 따위로
목이 타 죽을 지경이 되어도 전통적인 힌두 교도라면, 비록 거기 물이 있어도 
이슬람 교도 의 물이라면, 결코 마시지 않는다.  흰두 교도 의 물을 얻을 수
있을 때까지 참는다. 그런데 주의할 것은, 그 힌두 교도도 병이 나서 의사가
술이나 고기즙을 처방해 주거나 이슬람 교도 혹은 그리스도 교도의 조제사가
그들에게 물을 주면 그때는 주저하지도, 묻지도 않는다.
  우리가 샨티니케탄에 머물면서 안 것은 청소부의 일을 하는 것이야말로 우리가
인도에서 특별히 할 직분이라는 것이었다. 그런데 하드바에서는 지원봉사대를
위해 다르마샬라안에 천막을 쳐놓고, 데브 의사가 시켜서 변소로 사용하기 위해
구멍들을 파게 했다. 그는 그 일을 하기 위해 돈을 주고 청소부를 고용해야
했다. 여기 피닉스 가족을 위해 일감이 있었다. 우리는 분뇨를 흙으로
덮고 그것을 처분하는 일을 맡아 하겠다고 제의했다. 데브 의사는 반가워서
우리의 제의를 받아들였다. 그 제의는 물론 내가 한 것이지만 실제로 그것을
집행할 사람은 마간랄 간디였다. 내가 주로 하는 일은 천막 안에 앉아 있으면서
나를 찾아오는 수많은 순례자에게  다르샨 *1을 주며 종교적 또는 그외 여러가지
토론을 하는 일이었다. 그러니 내것이라고 할 시간은 1분도 없는 듯했다.
심지어는 그  다르샨 을 구하는 자들이 내 목욕  가트 에까지 따라왔고, 내가
밥을 먹는 때에도 나를 혼자 두지 않았다. 이와 같이 해서 나는 나의 보잘것
없는 남아프리카에서의 봉사가 전인도에 걸쳐 얼마나 깊은 인상을 주었는가를
하드바에서 깨닫게 되었다.
  그러나 이것은 부러워할 만한 자리가 아니었다. 나는 악마와 깊은 바다의
틈새에 빠졌다는 느낌이 들었다. 아무도 나를 알아보지 못하는 곳에서는 나는
이땅의 수백만 사람이 당해야 하는 고통 -예를 든다면 철도 여행에서의-을
겪어야 했지만, 내 소문을 듣고 오는 사람에 둘러싸인 때에는 나는 그들의
다르샨 추구의 열광에 희생물이 되어야 했다. 이 둘 중에 어느 것이 더 가련한
상태일까. 나는 결정할 바를 모를 때가 많다. 그러나 적어도 이것만은 안다. 즉
이  다르샨발라(darshanvala : 다르샨 추구자) 의 맹목적인 사랑은 나를 종종
화나게 했고, 가슴 아프게 한 일은 그보다 더 많았다. 이에 반하여 여행은
괴로운 때도 많기는 했지만, 늘 내 의기를 북돋아 주었을 뿐 한번도 화나게 한
적은 없었다.
  그당시 나는 마음껏 싸다녀도 좋을 만큼 튼튼했고, 다행히 아직은 거리에
나서면 떠들썩함을 일으키지 않고는 갈 수 없을 만큼 유명해지지도 않았다.
그렇게 돌아다니는 동안 순례자들의 경건보다는 정신 빠지고 위선적이고
제멋대로 하는 꼴을 더 많이 보았다. 거기에 강림한 성인의 무리는 인생의 좋은
것들만을 향락하기 위해 태어난 듯이 보였다.
  여기서 나는 다섯 개의 발을 가진 암소를 하나 보았다. 나는 놀랐으나 아는
사람들이 곧 내가 속은 것을 깨우쳐 주었다. 다섯 발 가진 그 가련한 암소는
간악한 놈들의 탐욕의 희생물이었다. 즉 그 다섯째 발이란 다른 것이 아니고
살아 있는 송아지에게서 한 발을 잘라다가 그 암소 어깨에 접을 붙였다는
것이다. 이 이중 잔악 행위의 결과는 무지한 사람들에게서 돈을 뽑아내는 데
이용되었다. 힌두 교도 치고 다섯 발 가진 암소에 마음이 끌리지않을 사람은
없을 것이고, 또 힌두 교도 치고 그런 기적적인 암소를 보고 사랑을 쏟지 않을
사람도 없을 것이다.
  장날이 다가왔다. 내게는 정말 명절이 되는 날이다. 나는 순례의 기분으로
하드바에 가지는 않았다. 경건을 찾아서 순례의 장소에 드나들 생각을 해본 일이
없었다. 그렇지만 1백70만 명이나 그곳에 왔다고 보도되었는데, 그 많은
사람들이 다 위선자나 단순한 구경꾼들만일 수는 없을 것이다. 그 속에는 공덕을
얻고 자기정화를 이루기 위해서 온 사람도 수없이 많으리라는 것을 나는
의심하지 않았다. 이런 종류의 신앙이 어느 정도로 영혼을 고무시키느냐는
문제는 불가능까지는 아닐지라도, 말하기 매우 어려운 일이다.
  그렇기 때문에 나는 깊은 생각에 잠겨서 온밤을 새웠다. 사방으로 에워싸인 그
위선의 복판 속에도 경건한 영혼들이 있다. 그들은 자기의 창조주 앞에 설 때에
아무 죄도 없을 것이다. 만일 하드바를 찾는 그 일 자체가 죄라면 나는 거기에
대해 공공연히 항의를 하고 쿰바 날에 하드바를 떠나지 않으면 안된다. 만일
하드바와 쿰바 영시에 순례를 하는 것이 죄가 아니라면 나는 그곳을 휩쓸고 있는
불의를 보상하고 나 자신을 정화하기 위해 나 자신 위에 어떤 자기 부정의
행위를 명하지 않으면 안된다. 이것은 나에게 완전히 자연스러운 일이었다. 나의
생애는 훈련적인 결심의 토대 위에 세워진 것이다. 나는 캘커타의 랑군에서 나
때문에 나를 접대한 주인들이 불필요한 수고를 해야 했던 일을 생각해 보았다.
그들은 지나친 낭비를 하면서 나를 대접했었다. 그래서 나는 일상 식사때 음식의
가짓수를 제한하고, 마지막 식사를 해가 지기 전에 하기로 했다. 내가 만일
이러한 제한을 나 자신에게 하지 않는다면 장래에 나를 접대할 주인들에게
상당한 불편을 줄 것이고, 나 자신이 봉사에 종사하기보다는 오히려 그들이 나를
봉사하도록 만들고 말 것이라는 확신이 들었다. 그래서 나는 인도에 있는 동안
24시간 안에 다섯 가지 종류 이상은 먹지 않을 것과 어두워진 후에는 절대
아무것도 먹지 않을 것을 나 자신에게 맹세했다. 그러나 나는 빠져나갈 구멍을
남겨 놓아서는 안된다고 생각했다. 나는 병을 앓는 동안에는 어떤 일이 일어날
수 있을 것인가를 혼자서 속으로 자세하게 생각해 보았다. 혹시 약을 다섯 가지
종류 속에 넣지나 않았나, 또 어떤 특별한 종류의 것은 먹을 수 있도록 예외를
두지나 않았나 하고, 나중에 가서 나는 어떠한 경우에도 절대로 예외가 있어서는
안된다는 결정을 내렸다.
  그 맹세를 세운 지 이제 30년이 되었다. 그것 때문에 지독한 시련을 겪었다.
그러나 그것이 또한 나의 방패가 됐다는 것을 증명할 수 있다. 그리고 그 때문에
내 수명은 몇 해 연장이 됐고, 여러 가지 병에 걸리지 않을 수 있었다고 나는
생각한다.

*1. darshan : 산스크리트의  본다 는 말에서 나온 말. 어떤 신이나 인물이나
물체를 봄으로 인해서 오는 감격, 축복받았다는 느낌, 그런 것을 가리켜
다른샨이라 한다. 그래서 구루들이 자기 신도나 제자에게, 임금이 자기 신하에게
특별한 시기를 정하여 다르샨을 주는 일이 많다.  다르샤나 라고도 한다.

8. 라크슈만 줄라

  구루쿨에 도착하여 건장한 몸집을 한 마하트마 문쉬람지를 만나니 살 것만
같았다. 나는 대번에 구루쿨의 평화와, 하드바의 혼잡과 소란 사이의 놀라운
대조를 느꼈다.
  마하트마는 나를 사랑으로 감싸 주었다. 그 브라마차리는 털끌만큼의 해이함도
없었다. 내가 아차랴 라마데브지를 처음으로 소개받은 것은 여기서였는데, 나는
즉시 그가 분명 어떠한 힘과 능력이 있는 사람이란 것을 알 수 있었다. 우리는
여러가지 점에서 서로 다른 견해를 가졌었지만, 그럼에도 불구하고 우리의
지면은 곧 우정으로 익어 들어갔다.
  나는 아차랴 라마데브지와 또 그밖의 여러 교수들과 함께 구루쿨에 직업훈련을
시도해 볼 필요가 있다는 데 대해 긴 토론을 했다. 떠나야 할 시간이 다가왔을
때 그곳을 떠나는 것이 안타깝게 느껴졌다.
  나는 전부터 라크슈만 줄라(갠지스 강 위에 가설된 조교)에 대한 놀라운
소문을 듣고 있었다. 흐리쉬케슈에서 좀 떨어진 곳에 있는데, 여러 친구들이 그
다리에도 가 보지 않고 하드바를 떠나서는 안된다고 나를 졸랐다. 나는 그
순례를 걸어서 하고 싶었다. 그래서 두 여정에 걸쳐 그것을 해냈다.
  흐리쉬케슈에 여러 힌두교 고행자들이 나를 찾아왔다. 그 중 한 한사람은
특별히 나의 마음을 끌었다. 피닉스 가족들이 거기 있었는데, 그것에 대해 그
스와미는 여러 가지 질문을 했다.
  우리는 종교에 대한 토론을 했는데, 그는 내가 종교적인 문제들에 대해 깊게
더듬고 있다는 것을 알았다. 나는 갠지스 강에 들어가 목욕을 하고 올라온
길이므로 맨머리에 내의도 안 입고 있었는데, 그것을 그가 보았다. 그는 내
머리에  쉬카(shikha : 머리칼 타래) 도 없고, 목에 성사*1도 걸지 않고 있는
것을 보고 불쾌하게 생각해서 말했다.
   힌두 교인이시면서 성사도 쉬카도 없이 다니시는 것을 보니 섭섭합니다. 그
두가지는 힌두교 신앙을 밖으로 나타나는 표적이므로 모든 힌두 교도는 그것을
가지고 있어야 합니다. 
  그런데 내가 그 두 가지를 치워 버린 데는 내력이 있다. 내가 열살짜리
개구쟁이 시절, 브라만 아이들이 성사에 열쇠를 한줌씩 꿰어 매달고 쩔렁거리며
노는 것을 보고 부러워서 나도 그렇게 할 수 있었으면 하고 생각했다. 목에
성사를 거는 습관이 그 당시 카디아와드의  바이샤 가정에서는 그리 흔치
않았다. 그런데 그 때에 막 위의 세 바르나(varna : 계급)는 그것을 의무적으로
하도록 하자는 운동이 일어나기 시작했다. 그 결과 간디 씨족 중의 몇몇 집안이
성사를 걸기로 했다. 우리들 두세 소년들에게  라마라크샤 *2를 가르쳐 주던
브라만 선생이 우리 목에다 성사를 걸어 주었다. 나는 열쇠 묶음을 구할 기회는
없었지만 하나 구해서 가지고 놀기 시작했다. 후에 그 실이 낡아빠지고 말았을
때 많이 아쉬워 했었는지는 기억이 없다. 그러나 새것을 하려고 하지 않았다는
기억은 있다.
  내가 장성함에 따라 인도에서도 그랬고 남아프리카에서도 그랬고, 내게 그것을
다시 차게 하려는 선의의 노력들이 여러 번 있었지만 다 실패했다. 나의 이론은,
만일 그것을 걸어서는 안된다면 다른 바르나들은 무슨 권리로 걸겠는가? 그리고
내게 아무 필요 없는 습관을 그대로 밟아야만 할 어떠한 적당한 이유도 나는
인정할 수 없었다. 나는 그 성사 자체는 반대하지 않았다. 그러나 그것을 걸어야
하는 이유는 알 수 없었다.
  하나의 바이슈나바 신자로서 나는 칸디를 목에 둘렀고 쉬카는 꼭 길러야
한다고 어른들은 생각했었다. 그러나 영국으로 떠나기 전날 저녁, 나는 쉬카를
잘라 버렸다. 그러지 않았다가는 쓰개를 벗었을 때 웃음거리가 되고, 영국사람
눈에 하나의 야만인으로 보일 것이라고 생각했기 때문이었다. 사실 이 비겁한
생각 때문에 나는 남아프리카에 있을 때까지도 신앙심에서 쉬카를 기르고 있는
내 사촌 츠하간랄 간디의 그것을 깎아 주었다. 그것이 그가 공공활동을 하는 데
방해가 될까 봐 두려워서, 나는 그에게 원망을 들을 각오를 하고 그것을 깎아
주었다.
  그래서 나는 그 스와미에게 모든 걸 깨끗이 털어놓고 이렇게 말했다.
   나는 성사를 걸지 않을 것입니다. 이루 헤아릴 수 없는 힌두 교도들이
그것없이 다니면서도 훌륭하게 힌두 교도로서 있을 수 있는데, 꼭 걸어야 할
이유를 나는 알 수 없습니다. 그뿐 아니라, 그 성사는 정신적으로 거듭 났다는
상징으로 걸어야 할 것입니다. 그렇게 하려면 그것을 두르는 자신이 보다 높고
보다 순결한 생활을 하겠다는 진지한 노력이 있어야만 될 것입니다. 그런데
현실의 힌두교나 인도의 상태로 볼 때, 힌두 교도들은 과연 그러한 의미를 담아
가지고 있는 그 상징을 두르고 있을 자격이 있다고 증언할 수 있을까 나는
의문스럽습니다. 그 자격은 힌두교가 불가촉 제도를 깨끗이 청산하고,
우월.열등의 모든 차별을 철폐하고, 힌두교 안에 날뛰고 있는 허다한 사악과
허식을 벗어 버린 후에야 얻을 수 있을 것입니다. 그렇기 때문에 내 마음은
성사를 둘러야 한다는 그 생각에 반대합니다. 그러나 쉬카에 대한 당신의 제의는
확실히 생각해 볼 필요가 있다고 생각합니다. 나는 한때 그것을 기르고 있었지만
그릇된 수치심에서 버렸습니다. 그래서 다시 기를까 하는 생각이 듭니다. 나는
그 문제를 우리 동지들과 토론할 작정입니다. 
  그 스와미는 성사에 대한 내 입장을 이해하지 못했다. 내게는 그래서 두를 수
없다는 바로 그 이유가 그에게는 둘러야 하는 이유로 보이는 듯했다. 내 생각은
오늘날도 흐리쉬케슈에서 했던 그대로 변함없다. 서로 다른 가지가지의 종교가
있는 한, 각 종교는 겉으로 나타내는 서로 다른 어떤 상징이 필요할 것이다.
그러나 그 상징이 하나의 물령숭배로 되어 버리고, 제 종교가 다른 종교보다
우월하다는 것을 증명하는 수단으로 되어 버린다면, 그것은 어떻게 해서든지
없애 버려야 한다. 성사가 내 눈에는 조금도 힌두교를 향상시키는 것으로는
보이지 않는다. 그러므로 그것에 대해 나는 무관심하다.
  쉬카에 대하여는, 비겁이 그것을 잘라 버렸던 이유이기 때문에 친구들과
토론한 후 나는 다시 기르기로 했다.
  그 얘기는 그만하고, 라크슈만 줄라에 돌아오자 나는 흐리쉬케슈와 라크슈만
줄라의 자연 풍경에 매혹되어 버렸다. 그래서 우리 조상들의 자연미에 대한
감각과 자연의 아름다운 현시에다 종교적 의미를 부여하는 통찰력에 대해
숭모하는 마음으로 머리를 숙였다.
  그러나 사람들이 이 아름다운 장소를 사용하는 방법은 절대로 내 마음에 들지
않았다. 하드바에서나 마찬가지로 여기 흐리쉬케슈에서도 사람들은 길바닥을
더렵혀 놓고 있었다. 그들은 서슴없이 갠지스의 거룩한 물까지 더럽히고 있었다.
사람들이 생리적인 일을 볼 때, 조금만 힘쓰면 어렵지 않게 사람의 눈에 뜨이지
않는 데 가서 할 수 있는 데도 그저 한길 바닥도 강가도 가리지 않는 것을 볼
때는 정말 답답했다.
  라크슈만 줄라란, 보니 별것 아니고 갠지스 강 위에 강철을 달아맨 다리였다.
원래는 아주 훌륭한 밧줄다리였는데, 어떤 박애심 많은 마르와디 사람이 그것을
부숴 버리고 강철로 하자는 생각으로 막대한 돈을 들여 그렇게 하고는 그 열쇠를
정부에다 맡겨 버렸다는 것이다. 나는 그 밧줄다리는 본일이 없으니 거기에 대해
무엇이라 할 말은 없지만, 그 강철다리는 주위 환경에 도무지 어울리지 않고
오히려 아름다움을 완전히 손상시키는 것이었다. 순례자들을 위한 이 다리의
열쇠를 정부에 넘겨 주었다는 것은 그 당시 정부에 충성했던 나로서도 도저히
용서할 수 없는 일이었다.
  다리 건너에 있는  스바그아슈람 은 아주 보기 싫은 곳이었다. 허술한
양철판의 헛간들을 몇 채 늘어 놓은 것 뿐이었다. 알고보니 그것은
사다카(sadhaka : 수도 지원생)들을 위해 지은 것이라는데, 그때는 사람이 별로
사는 것 같지도 않았고, 본관 건물에 사는 사람들은 인상이 별로 좋아 뵈지
않았다.
  그렇지만 하드바에서 얻은 경험은 측정할 수 없을 만큼 가치가 있었다. 그것은
내가 어디에 살며, 내가 할 일이 무엇인가를 판단하는 데 적지 않은 도움이
되었다.

*1. 성사 : sacred thread. 힌두교의 교리는, 사람은 자연인의 경지를 벗어나
정신적인 사람에 이르는 것을 목적으로 하여 가르치는데, 4계급 중 위의 3계급
사람들은 그 종교를 믿을 수 있지만 마지막 계급인 수드라는 그것이 허락되지
않는다. 그들은 선주 민족으로 아리아인에게 정복당한 사람들인데, 아리아인들은
자기네가 승리하게 된 것은  베다 의 진리 때문이라 믿기 때문에 그 거룩한
비밀을 선주민에게 가르쳐 주어서는 안된다고 믿었다. 그래서 그들이 그  베다
외우는 것을 우연히 듣기만 해도 귀에다 쇠 녹인 물을 부어 죽였다. 그래서
브라만, 크샤트리아, 바이샤 등 3계급은 드비자, 곧 두번 난 사람이라 하고
수드라는 한번 난 사람이라며 차별하여 멸시했다. 그렇기 때문에 그 세 계급
사람들은 일정한 종교적 훈련을 치르고 나면 이제는 정신적으로 새로 난
사람이라 하여 정중한 식을 한다. 성사수여식이 그것이다. 그때 구루(선생)가 그
애의 목에 실을 걸어 주어 일생 벗지 않고 두르고 다니게 한다. 그것은 배꼽줄의
상징이다. 자연인이 태어날 때 배꼽줄에 달려 있듯이 그는 이제 정신적으로 새
생명줄에 달려서 태어났다는 뜻이다. 그 후는 육친 관계는 끊어지고 그 구루의
아들이 된다. 그 후 만일 정신인 답지 않은 잘못을 범하면 구루로부터 엄한 벌을
받아야 한다.
*2. Ramaraksha : 라마신의 보호를 빌기 위해서 외우는 경전의 귀절.

9. 아슈람의 창립

  쿰바 영시에 순례를 한 것은 내가 하드바에 두번째 갔을 때의 일이었다.
  사탸그라하 아슈람이 창립된 것은 1915년 5월25일 이었다. 슈라다난드지는
내가 하드바에 주저앉기를 바랐다. 캘커타의 몇몇의 친구는 바이댜나다담을
권했다. 또 다른 사람들은 라지코트를 택하라고 강력히 주장했다. 그러나 내가
우연히 아메다바드에 갔을 때 여러 친구들이 나더러 거기에 정착하라고
조르면서, 자진해서 아슈람의 경비를 모금했을 뿐만 아니라, 우리가 거처할
집까지도 마련해 주었다.
  나는 아메다바드 편이 더 좋았다. 나는 구자라트 사람이니 구자라트 말을
통해서 우리나라에 대해 최대의 봉사를 할 수 있고, 아메다바드는 옛날 베틀
길쌈의 중심지였으므로 농가의 수공 방적공업을 부활시키는 데 가장 적합한
지역일 것 같았고, 또 게다가 여기가 구자라트의 수도이므로 부유층으로부터
재정적 원조를 얻는 데 다른 어디보다도 더 쉬울 것 같았다.
  아메다바드 친구들과 토론한 문제들 중에는 물론 불가촉 제도가 포함돼
있었다. 나는 그들에게 만일 불가촉민의 지원자가 있을 경우 다른 점에서 문제될
것만 없다면 대번에 그들을 받아줄 것이라는 것을 분명히 말해 주었다.
   선생님의 조건을 만족시켜 줄 만한 불가촉민이 어디 있겠습니까? 하고 어떤
바이슈나바 친구가 자신만만하게 말했다.
  나는 결국 아메다바드에 아슈람을 세우기로 결정했다.
  숙소에 관해서는 아메다바드의 변호사 지반랄 데자이 씨가 중심이 되는
조력자였다. 그는 자기의 코츠랍 방갈로(주위에 베란다가 붙어 있는 목조
단층집)를 빌려 주겠다고 해서 우리는 그것을 세로 빌리기로 했다.
  가장 먼저 결정해야 할 문제가 아슈람의 이름이었다. 친구들과 의논했더니
그들이 내놓는 이름 중에는  세바슈람(Sevashram : 봉사의 집)   타포반(Tapovan
: 극기의 집) 이라는 것들이 있었다.  세바슈람 이라는 이름이 좋았지만 봉사의
방법을 강조하는 뜻이 들어 있지 않았다.  타포반 은 너무 내세우는 듯이
보였다. 왜냐하면 타파스가 우리에게 중요하기는 하지만 우리는 감히
타파스빈(tapasvin : 극기의 사람)이라고 내세울 수는 없다. 우리의 신조는
진리에 헌신함이요, 우리의 할 일은 진리를 찾고, 주장하는 일이다. 나는 내가
남아프리카에서 시험해 보았던 방법을 인도에 잘 알려 주고, 그것을 가능한 한
인도에서 시도해 보고 싶었다. 그래서 내 동지들과 나는 우리의 목적과 봉사의
방법을 다 나타내는 말로  사탸그라하 아슈람 이라는 이름을 골라냈다.
  아슈람을 운영하기 위해서는 규칙과 준수사항을 규정하는 법전이 필요했다.
그래서 초안을 만들어 놓고 친구들을 청하여서 거기에 대한 의견을 말해 달라고
했다. 받아들인 여러 의견 중에서도 구루다스 바네르지 경의 것은 지금도 기억
속에 남아 있다. 그는 이 규칙들은 그대로 좋으나 준수사항으로 겸손을
추가시켰으면 좋겠다며, 요즘 젊은 세대는 섭섭하게도 겸손이 너무 부족하다고
생각되기 때문이라고 했다.
  나도 그 실수를 알기는 했지만, 그것이 하나의 맹세조건이 되면 겸손은 이미
겸손이 못되고 말 것이 염려스러웠다. 겸손이 속에 품고 있는 참뜻은 자기
말살이다. 자기 말살은 곧 모크샤(moksha : 구원)이다. 그러니 그 자체만으로는
하나의 지킬 조건이 못되는 동시에 그것을 달성하기 위해서는 지켜야 할 다른
계율들이 있을 것이다. 만일 모크샤를 향해 정진하는 사람, 또는 사환이 겸손
즉, 무사한 마음이 없다면, 그것은 이미 모크샤를 갈망하는 마음, 곧 봉사하고자
하는 마음이 없는 것이다. 겸손 없는 봉사는 이기주의요, 자기 중심주의다.
  그때 우리 가족 중에는 열세 명의 타밀 사람이 있었는데, 그중 다섯은
남아프리카에서부터 나를 따라온 아이들이요, 나머지는 우리나라 여러 곳에서 온
사람들이었다. 우리는 모두 스물다섯 명이었다.
  이것이 시작 당시의 아슈람의 상황이었다. 밥은 모두 공동 취사장에서 먹었고,
한가족으로 살려고 애를 썼다.

10. 모루 위에

  아슈람이 시작된 지 불과 몇 달 안되어서 미처 예기치도 못했던 시험을 치르게
됐다. 아므리틀랄 다카르에게서 다음과 같은 내용의 편지를 받았다.
   한 겸손하고 정직한 불가촉민 가족이 당신 아슈람에 들어가기를 원하고
있습니다. 받아주실 수 있습니까? 
  내 마음은 몹시 동요되었다. 다른 사람도 아니고 바로 다카르 바파민 한
사람의 소개로 불가촉민 가족이 이렇게 빨리 아슈람에 들어오기를
희망하리라고는 전혀 기대하지 못했던 일이다. 나는 편지를 동지들에게 보였다.
그들은 그것을 환영했다.
  나는 아므리틀랄 다카르에게 편지를 보내 그 가족의 모든 사람이 다 아슈람
규칙 밑에 살아갈 각오만 되어 있다면 우리는 그 가족을 받아들일 마음이 있다고
했다.
  그 가족은 두다바이와 그의 아내 다니벤, 그리고 딸 라크슈미와 그때 겨우
아장아장 걷는 어린애, 이렇게 넷이었다. 두다바이는 봄베이에서 선생 노릇을
하고 있었다. 그들이 모두 규칙을 잘 지키겠다고 해서 받아들였다.
  그런데 그들을 받아들인 것 때문에 이 아슈람을 돕고 있던 친구들 사이에
동요가 일어났다. 맨처음의 문제는 우물의 사용 때문에 일어났다. 그 방갈로의
주인은 그 우물의 관리권의 일부분을 가지고 있었다. 그는 우리 두레박에서
떨어지는 물방울이 자기를 더럽힌다고 항의했다. 그래서 그는 우리에게 욕설을
퍼붓고 두다바이를 괴롭히기 시작했다. 나는 모든 사람에게 그 행패를 참고 어떤
일이 있어도 계속 물을 길어 오라고 했다. 우리가 자기 행패에 아무 대꾸도 하지
않는 것을 보자 그 사람은 부끄러워져서 우리에게 성가시게 굴기를 그쳤다.
  그러나 모든 재정 원조는 다 끊어져 버렸다. 앞서 아슈람의 규칙을 불가촉민이
따를 수 있겠느냐 하는 질문을 했던 그 친구는 그와 같은 경우가 생기리라고
생각지도 않았던 것이다.
  재정 원조가 중단되는 것과 함께 사회적으로 배척을 하려는 모의가 있다는
풍설이 돌았다. 우리는 이 모든 것을 참고 견딜 준비를 하고 있었다. 나는
동지들에게 우리가 아무리 배척을 당하고 일반 편의시설의 사용을
금지당하더라도 우리는 아메다바드를 떠나서는 안된다고 말을 해두었다. 우리는
차라리 불가촉민 구역으로 가서 거기 머물면서 육체노동을 해서 얻을 수 있는
것으로 살아가야 한다고 했다.
  일은 점점 다급해져서 하루는 마간랄 간디가 나에게 이렇게 알려 주기에
이르렀다.  자금은 다 떨어지고, 다음달에 살아나갈 게 아무것도 없습니다. 
나는 조용히 말하기를,  그럼 불가촉민 구역으로 가지 했다.
  이와 같은 시련을 당한 것은 이번이 처음은 아니다. 그런 경우에는 언제나
하느님이 그 마지막 순간에 가서 도움을 보내 주시곤 했다. 어느날 아침,
마간랄이 우리 재정이 곤경에 빠졌다는 경고를 준 지 며칠 되지 않아서 아이들
중 하나가 오더니 셰드 한분이 밖에 차안에서 기다리면서 나를 만나고 싶다고
한다고 말했다. 나는 그를 만나러 나갔다.
   나는 이 아슈람을 좀 도와드리고 싶습니다. 받아주시겠습니까? 하고 그는
말했다.
   받고 말고요. 솔직히 고백합니다마는 나는 지금 내 재주로는 어떻게 할 수
없는 순간에 부딪쳐 있습니다. 라고 나는 대답했다.
   내일 이 시간에 다시 오겠습니다. 그때 계시겠습니까? 라고 그는 말했다. 
네, 있겠습니다. 하고 나는 대답했다.
  그는 가더니 이튿날 바로 약속한 그 시간에 그 차로 우리한테 오더니 경적을
울렸다. 아이들이 그 소식을 가지고 들어왔다. 그 셰드는 안으로 들어오지는
않았고, 내가 만나러 나갔더니 그는 내손에 1만 3천루피나 되는 지폐를 쥐어
주고는 그냥 가버렸다.
  나는 이런 원조를 기대하지도 않았다. 더구나 주는 방법이 얼마나 이상한가?
그 신사는 전에 한번도 아슈람에 온 적이 없었다. 내가 기억하는 바로는
한번밖에 만난 일이 없다. 와 보지도 않았고, 묻는 것도 없었고, 그저 돈만을
주고 가버렸다! 이것은 특별한 경험이었다. 그 원조로 불가촉민 구역으로
탈출하는 일은 연기되었고, 이제 한 해는 걱정 없다고 우리는 생각했다.
  이렇게 외부에서 폭풍이 일어났던 것처럼, 아슈람 자체 안에서도 폭풍이
일어났다. 남아프리카에서도 불가촉 친구들이 우리집에 오곤 했고, 함께 살고
같이 먹기도 했지만, 내 아내나 또 그밖의 여자들은 이 불가촉 친구들을
아슈람에 들이는 것을 과히 좋아하지 않는 듯했다. 그들이 다니벤을 싫어하지는
않지만, 냉랭하게 대한다는 것을 내 눈과 귀로 쉽게 알아챌 수 있었다. 재정적
곤란은 내게 걱정을 일으키지 않았지만, 이 내부의 폭풍은 도저히 견딜 수
없었다. 다니벤은 평범한 여자였다. 두다바이는 교육을 조금 받았을 뿐이지만
이해성이 아주 많은 사람이었다. 나는 그의 참는 성격이 참 좋았다. 간혹가다가
불끈 화를 내는 일도 있었으나, 대체로 잘 참았고 그래서 나는 좋은 인상을
받았다. 나는 그에게 소소한 모욕은 참고 넘겨 버리라고 타일러 주곤 했다. 그는
그렇게 하겠다고 약속할 뿐 아니라, 자기 아내도 그렇게 하도록 만들었다.
  이 가족을 받아들인 것이 아슈람에 값있는 교훈이 되는 결과를 가져왔다. 설립
당초부터 우리는 불가촉 제도를 묵인할 수 없다는 것을 공언했다. 이리하여
아슈람을 돕고자 하는 사람들은 처음부터 미리 경계를 하게됐고, 그래서 이
방면에 있어서 아슈람의 일은 상당히 간단하게 되었다. 매일같이 늘어가는
아슈람의 경비를 담당하는 사람들 대부분이 진짜 정통 힌두 교인들이라는 이
사실은 불가촉 제도가 그 기반에서부터 흔들리고 있다는 분명한 증거였다.
그밖에도 이것에 대한 증거가 많이 있었지만, 진실한 힌두 교인들이
불가촉민들과 함께 밥까지 먹는 이 아슈람을 원조하기를 꺼리지 않는다는 것은
결코 작은 증거가 아니었다.
  이 제목에 관련되는 상당히 많은 사실들, 즉 중심되는 문제 때문에 일어나는
여러가지 미묘하고 난처한 문제들과 우리가 어떻게 대결했으며, 예기하지 못했던
난문제들을 우리가 어떻게 극복했던가 하는 얘기, 또 그밖에 여러가지
진리실험에 관해 서술을 하는데 적지 않게 관련성을 가지는 사실들을 그냥 넘겨
버려야 하는 것은 참으로 유감스러운 일이다. 앞으로 써 나갈 글도 같은 약점은
면치 못할 것이다. 세부적인 중요한 사실들을 생략하지 않을 수 없다. 왜냐하면
이 얘기의 대부분의 인물은 아직도 생존해 있고, 그들이 관계됐던 사건을 다루는
데 있어서 본인들의 허락없이 그 이름을 사용하는 것은 옳지 않은 일이기
때문이다. 그렇다고 그들의 동의를 얻거나, 그들이 관련된 장을 정정하기 위해
번번이 그들을 만난다는 것도 사실상 거의 불가능한 일이다. 그뿐 아니라 그런
방식을 취하는 것은 자서전의 한계를 넘는 일이다. 그러므로 나머지 이야기는,
진리 탐구자에게 매우 귀중한 것이라고 생각은 되지만, 부득이 생략하는 수밖에
없지 않은가 생각한다. 그러나 비록 그렇다 하더라도, 하느님이 허락하신다면,
이 이야기를 비협동 운동의 부분에까지 계속할 수 있었으면 하는 것이 내
소원이고 희망이다.

11. 계약이민의 폐지

  우리는 잠시 창설 당시부터 내외적으로 폭풍을 겪어야 했던 아슈람을 떠나서
내 주의를 끌었던 한 가지 사실을 간단히 살펴보기로 하자.
  계약노동자들이란 5년, 혹은 그보다 짧은 햇수의 계약 하에 노동을 하기 위해
인도로부터 이주해 온 사람들이었다. 나탈로 오는 계약이민들에 대하여는 1914년
스머츠-간디 협정에 의하여 3파운드의 세금이 폐지되었지만, 인도로부터 오는
일반 이민에 대하여는 아직도 무슨 조처가 필요했다.
  1916년 3월, 판디트 마단 모한 말라비야지는 대영제국 하원에서 연기계약
법령의 폐지를 위한 결의안을 제출했다. 그 안을 받은 후 하딘지 경은 자기는 
영국 정부로 부터 적당한 시기에 그 법령을 폐지하겠다는 약속을 받았다. 고
발표했다. 그러나 나는 인도가 그런 모호한 보장으로 만족해서는 안되고,
그보다도 즉시 폐지를 요구하는 시위운동을 하지 않으면 안된다고 생각했다.
인도가 이날까지 이 법령을 참아온 것은 순전히 무관심 때문이었지만, 그러나
이제 인도 민중이 그것을 바로잡기 위해 성공적으로 시위운동을 벌일 수 있는
시기가 왔다고 나는 믿었다. 나는 몇몇 지도자들을 만나도보고, 신문에 글을
쓰기도 하여 여론은 단연코 즉시 철폐를 요구하는 편이라는 것을 알았다. 이것이
사탸그라하에 들어맞는 문제가 될 수 있을까? 나는 확실히 될 수 있다는 데는
의심이 없었다. 그러나 그 실천 방안을 알 수 없었다.
  한편 총독은 그  적기 폐지 의 의미를 비밀로 하지는 않았는데, 그것은 그가
말한 그대로  대안이 제출될 수 있는 그러한 알맞은 시기 안으로 라는 말이었다.
  그래서 1917년 2월 판디트 말라비야지는 그 법령의 즉시 폐지를 위한 법안을
제출할 수 있도록 허가해 주기를 요청했다. 첼름스퍼드 경은 거절했다. 전인도
시위운동을 위해 내가 각지를 순회한 것은 이때였다.
  나는 시위를 시작하기 전에 내가 총독을 정식으로 방문하는 것이 옳다고
생각했다. 그래서 나는 회견을 신청했다. 그는 즉시로 승낙해 주었다. 지금은
존마피 경인 마피 씨가 그의 개인 비서였다. 나는 그와 친숙해졌다. 나는
첼름스퍼드 경과 아주 만족할 만한 회담을 가졌다. 그는 아주 확실하게는
아니지만, 도움이 되어 주겠다고 약속했다.
  나는 봄베이에서부터 순회여행을 시작하였다. 예항기르 페티트 씨가
제국시민협의회의 후원으로 열리는 집회의 소집에 착수했다. 스탠리 리드 의사,
지금은 경이 된 랄루바이 사말다스 씨와 나타라얀 씨와 페티트 씨가 위원회에
참석했었다. 토론의 중심은 어느 기한 안에 정부에 그 법안폐지를 요청할 것인가
하는 그 기한을 정하는 데 있었다. 세가지 안이 나왔다. 즉 폐지를  가능한 대로
속히 ,  7월 31일까지 ,  즉시폐지 의 세가지였다. 나는 지정된 날짜를
찬성했다. 그래야 정부가 한정된 기한 내에 우리 요청에 응하지 않는 경우 그때
우리가 어떻게 할까를 결정할 수 있기 때문이었다. 랄루바이 씨는  즉시 폐지 를
찬성했다. 그는 말하기를 즉시라는 것이 7월 31일이라는 것보다 더 가깝기
때문이라고 했다. 나는 설명하기를 민중들은 즉시라는 말을 이해하지 못한다.
우리가 만일 민중으로 하여금 무엇을 하도록 하려 한다면 더 명확한 말을 주어야
한다. 사람마다 그  즉시 란 말을 제 나름대로 해석한다. 정부는 이렇게, 민중은
저렇게 해석한다. 7월31일 이라는 것은 오해될 염려가 없다. 만일 그때까지 아무
조처가 없다면 그때 우리는 다른 방법을 쓸 수 있지 않느냐고 했다. 리드 의사는
이 주장이 논리가 있다고 인정했고, 마침내는 랄루바이 씨도 찬성을 했다.
우리는 법령의 폐지가 선포되어야 할 최후의 날짜로 7월 31일을 채택했다.
그리하여 이것이 집회에서 통과됐고, 전 인도의 집회들이 그 결의에 따랐다.
  야이지 페티트 부인은 총독에게 보내는 부인 대표단 조직에 전력을 기울였다.
그 대표단 가운데 봄베이에서 온 부인들 중에서 타타 여사와 고 딜샤드 베감을
나는 기억한다. 그 대표단은 큰 효과를 냈다. 총독은 아주 고무적인 대답을
주었다.
  나는 카라치. 캘커타, 그외 다른 여러 곳을 방문했다. 가는 곳마다 훌륭한
모임들이 열렸고 열성은 끝이 없었다. 나는 시위에 나서기 시작할 때 그런 것을
조금도 기대하지 못했다.
  그 당시 나는 대개 혼자서 여행을 했고, 따라서 놀라운 경험을 많이 했다.
범죄수사국원들이 언제나 나를 따랐다. 그러나 나는 감추는 것이 아무것도
없었기 때문에 그들이 내게 귀찮게 한 것도 없고, 내가 그들을 괴롭게 한 것도
없었다. 다행히 그때 나는 아직 마하트마의 낙인을 찍히지 않은 때였다. 그래도
군중들이 나를 아는 데서는 그 이름을 부르짖는 일이 많았다.
  언젠가는 형사들이 정거장마다에서 나를 괴롭혔다. 차표를 보자고도 하고, 그
번호를 적어넣기도 했다. 나는 물론 그들이 묻는 질문에 고분고분 다 대답해
주었다. 같이 탄 승객들은 나를 성인이나 고행자로 생각하고 있었다. 그들은
내가 정거장마다 괴롭힘을 당하는 것을 보자 격분해서 형사들에게 욕설을
퍼부었다.  왜 이 불쌍한 성인을 까닭도 없이 괴롭혀요? 하고 항의를 하고는
나를 보고  표 보여주지 마셔요. 그놈들 악당들이에요. 하고 말했다.
  나는 그들을 보고 조용히 말해 주었다.  차표를 보여 주는 것이 어려운 일이
될 건 없지요. 그들은 제 책임을 다하고 있는 것입니다.  승객들은 속이 풀리지
않아서, 점점 더 동정하는 태도를 보여 주었고, 이와 같이 죄 없는 사람을
학대하는 데 대해 강력히 반대했다.
  그렇지만 형사는 아무것도 아니었다. 정말 괴로운 것은 3등차 여행이었다.
가장 쓰라린 경험은 라호르와 델리 사이에서였다. 나는 카라치에서 라호르를
경유해서 캘커타로 가고 있었는데, 라호르에서 차를 바꿔 타야 했다. 기차 안에
자리를 도무지 잡을 수가 없었다. 사람이 꽉 찼고 들어가는 사람은 순 완력으로
밀어 붙였고, 문 잠긴 경우에는 창문으로 기어들어가는 사람들도 많았다. 나는
강연날짜까지 캘커타에 도착하여야 하는데, 만일 이 차를 놓친다면 도저히 시간
내에 가 닿을 수가 없었다. 나는 들어가는 걸 거의 단념해 버렸다. 아무도 나를
받아 주려고 하지 않았다. 그러자 짐꾼 하나가 내 곤경을 보고 나한테 와서
말하기를,  12안나만 주셔요, 그러면 제가 좌석을 구해 드리겠습니다. 했다. 
그럽시다. 자리만 하나 구해주면 12안나 드리지요.  젊은이는 이 차칸 저
차칸으로 다니며 승객들을 보고 간청했지만 아무도 들으려 하지 않았다. 기차가
움직이기 시작하자 승객 한사람이 말하기를  여기 자리는 없소. 그러나 당신은
그이를 밀어넣을 수 있지않아. 그이는 서서 가면 되지.   그러시렵니까?  젊은
짐꾼은 내게 물었다. 나는 두말없이 동의했고 그는 내 몸통을 창문으로 밀어
넣었다. 그렇게 해서 나는 차안에 들어갔고 짐꾼은 12안나를 벌었다.
  그 밤은 정말 시련이었다. 다른 승객들은 이럭저럭 다 앉을 수가 있었고, 나는
위층 침대의 쇠사슬을 붙들고 두시간 동안 서 있었다. 그런데 어떤 승객들은
줄곧 내게 시비했다.  왜 앉지 않아요? 하고 그들은 물었다. 나는 앉으려 해도
자리가 없다는 것을 설명해 보려 했지만, 그들은 자기들의 발을 쭉 펴고 누워
있으면서도, 내가 서 있는 것을 참아 주려 하지 않았다. 그들은 끊임없이 내게
시비했고, 나는 끝내 온순한 말로 대답하기를 그치지 않았다. 그것이 마침내
그들을 누그러지게 했다. 그 중의 어떤 사람은 내 이름을 묻기에 내가 이름을
말했더니 그들은 부끄러움을 느꼈다. 그들은 사과를 하고 자리를 내주었다.
이렇게 해서 인내는 보상을 받았다. 나는 죽을 듯이 피곤했고, 머리가 핑핑
돌았다. 가장 필요한 때 하느님은 도움을 보내 주셨다.
  이렇게 해서 나는 그럭저럭 델리에 도착했고 거기서 다시 캘커타로 갔다.
캘커타 대회의 회장인 카심바자르의 마하라자가 나를 접대해 주었다.
카라치에서와 마찬가지로 여기서도 끝이 없는 열성들이었다. 대회에는 몇 사람의
영국인들도 참석했다.
  7월31일이 되기 전에 정부는 인도에서 나가는 계약이민은 중지되었다고
발표했다. 내가 이 제도에 항의하는 첫 진정서를 기초한 것이 1894년이었는데
나는 그때부터 헌터 경이  반노예제도 라고 늘 부르곤 했던 이 제도가 언젠가는
반드시 없어질 것이라고 생각하고 있었다.
  1894년에 시작된 시위운동을 도와 준 사람은 많지만, 그 결말이 빨리 오도록
만든 것은 잠재적인 사탸그라하였다는 것을 나는 말하지 않을 수 없다.
  그 시위운동과 거기 참가했던 사람들에 관한 더 자세한 이야기는 나의 
남아프리카에서의 사탸그라하의 역사 를 참고해 주기를 바란다.

12. 인디고의 얼룩

  참파란은 자나카 왕의 영토다. 거기는 망고 숲이 많지만 1817년까지는 그에
못지 않게 인디고 농원이 많이 있었다. 참파란 주민들은 법령에 의하여
강제적으로 자기 토지의 20분의 3을 지주를 위해 인디고를 재배하기로 되어
있었다. 이 제도를 팅카디아 제도라고 불렀다. 20카다(1에이커)마다 3카다의
인디고를 심어야 했기 때문이다.
  그 당시 나는, 고백하건대, 참파란이라는 이름조차 몰랐고, 어디에
위치하는지는 더욱 몰랐다. 인디고 농원에 대하여는 전혀 문외한이었다. 인디고
짐짝을 본 일은 있었지만 그것이 참파란에서 수천 농민의 고역에 의해 재배되고
제작되는 줄은 미처 몰랐다.
  라즈쿠마르 수클라는 그 고통당하는 농민의 한 사람이었는데, 그는 자기와
똑같이 고통당하고 있는 수천 농민에게서 이 인디고의 얼룩을 말끔히 씻으려는
결의에 차 있었다. 그는 1916년, 내가 국민의회에 참석차 루크노에 갔을 때 나를
붙잡고 매달렸다.  바킬 바부가 우리들이 당하는 억울한 사정을 다 말씀드릴
것입니다, 하면서 그는 나에게 참파란으로 가자고 졸랐다. 바킬 바부란 다른
사람이 아닌 바로 브라즈키쇼레 프라사드를 가리키는 말인데, 그는 참파란에서
나의 존경하는 협동자가 된 사람이요, 비하르의 민중 활동의 중추적 역할을
했다. 라즈쿠마르 수클라는 그를 내 텐트로 데리고 왔다. 그는 검은 알파카
악칸과 바지를 입고 있었다. 브라즈키쇼레 바부는 그때 내게 별다른 인상을
남기지 못했다. 나는 그를 단순한 농민들을 이용해 먹는 하나의 바킬(vakil :
지방변호사)이거니 했다. 그로부터 참파란에 관한 이야기를 좀 들은 다음 나는
언제나 그랬듯이,   그 실정을 내 눈으로 보기 전엔 아무 의견도 말할 수
없습니다. 의회에 결의안을 제출해 보십시오. 그러나 지금은 제게 아무 말씀도
하지 말아 주십시오. 했다. 라즈쿠마르 수클라는 물론 의회에서 어떤 도움이
있기를 바랐다. 바부 브라즈키쇼레 프라사드는 참파란 주민들에 대한 동정을
표시하면서 결의안을 제출했고, 그것은 만장일치로 통과되었다.
  라즈쿠라마르 수클라는 기뻐는 했으나, 결코 만족해 하지는 않았다. 그는 내가
직접 참파란에 와서 그곳 소작인들의 참상을 눈으로 보아 주기를 바랐다. 나는
내가 계획하고 있는 여행에 참파란을 포함시킬 것이고, 하루 이틀 머물겠다고
말해 주었다.  하루면 족할 것입니다.  그는 말했다.  그러면 모든 것을 다 알게
되실 것입니다. 
  루크노에서 나는 카운포어로 갔다. 라즈쿠마르 수클라도 거기 따라왔다. 
참파란은 여기서 아주 가깝습니다. 하루만 허락하십시오. 하고 그는 간청했다. 
미안합니다. 이번만은 용서하시기 바랍니다. 하지만 꼭 갈 것을 약속합니다.
하고 언질을 주었다.
  나는 아슈람으로 돌아왔다. 가는 곳마다 나타나는 라즈쿠마르는 거기까지도
따라왔다. 그는  자, 이제는 날짜를 정해 주세요 했다. 나는  그럼, 내가
이러이러한 날 캘커타에 가 있을 테니까 거기서 나를 데리고 가시오. 했으나
나는 내가 어디를 가야 하는지, 무엇을 할 것인지, 무엇을 볼 것인지를 몰랐다.
  내가 캘커타의 부펜 바부에게 가기 전에 벌써 라즈쿠마르 수클라는 거기 가서
자리를 잡고 있었다. 그리하여 이 무식하면서도 순진한, 그러면서도 단호한
농민은 나를 사로잡아 버렸다.
  이리하여 1917년 초에 우리는 두 시골뜨기 친구의 행색으로 캘커타를 떠나
참파란으로 향하였다. 나는 어느 차를 타야 하는지도 몰랐다. 그가 태워주는
대로 타고, 그와 동행을 하여 아침에 파트나에 도착했다.
  이것이 나의 첫번째 파트나 방문이었다. 들어가 묵을만큼 친한 친구나 아는
이도 없었다. 나는 라즈쿠마르 수클라는 소박한 농민이기는 하지만,
파트나에서는 좀 세력이 있는 사람일 것이라고 내 나름대로 생각하고 있었는데,
여행을 하는 동안 그를 좀 더 알게 됐고, 파트나에 도착했을 때는 그에 대한
나의 환상은 완전히 사라지고 말았다. 그는 온전히 아무것도 모르는 사람이었다.
그가 자기 친구로 알고 있던 변호사들은 전혀 그런 사람들이 아니었다.
라즈쿠마르 수클라는 어느정도 그들의 심부름꾼 노릇을 하고 있었다. 그러한
농꾼 사건의뢰인들과 변호사들과의 사이에는 홍수때의 갠지스 강같이 넓은
간격이 있었다.
  라즈쿠마르 수클라는 나를 파트나에 있는 라젠드라 바부의 집으로 데리고
갔다. 라젠드라 바부는 푸리인가 어딘가, 지금은 잊어버렸지만 그곳에 가고
없었다. 방갈로에는 사환들이 한두 명 있었지만 우리를 본체만체했다. 나는 먹을
것을 조금 가지고 있었다. 내가 대추를 원한다고 했더니 내 친구는 시장에 가서
그것을 사다 주었다.
  비하르에서는 불가촉 제도가 심했다. 사환들이 물을 긷고 있는 동안 나는
우물에서 물을 길어서는 안된다. 그랬다가는 내가 그들을 더럽히게 된다. 그들은
내가 어떤 계급에 속하는지를 모르기 때문이다. 라즈쿠마르는 내게 대문 안
변소를 알려 주었는데, 사환들은 재빨리 바깥 변소로 가라고 했다. 나는 이런
일에는 이미 인이 박혀 버렸기 때문에 놀랄 것도 없었고 화도 나지 않았다.
사환들은 자기들 의무를 다하고 있는 것이었다. 그들은 라젠드라 바부는
자기들이 그렇게 하기를 원한다고 생각하고 있었다.
  이 재미있는 경험들로 인해 나는 라즈쿠마르 수클라를 더 잘 알게도 되었지만,
주의를 좀 더 하게 되었다. 나는 이제 라즈쿠마르 수클라는 나를 안내할 수
없다는 것과 고삐를 스스로 내 손에 쥐어야 한다는 것을 알았다.

13. 친절한 비하르 사람

  나는 런던에 있을 때 마울라나 마자룰 하크를 알았다. 그는 그때 변호사
공부를 하고 있었다. 그런 다음 1915년 봄베이 의회에서 또 그를 만났는데, 그때
그는 이슬람 교도 연맹 회장으로 있었다. 그는 우의를 새롭게 하면서 나더러
언제든지 파트나에 오게 되는 일이 있거든 자기 집에 와서 묵으라고 초청을
해주었다. 나는 이 초청 생각을 떠올리고 편지를 써 보내어 내가 온 목적을
말했다. 그는 즉시 차를 타고 와서 자기 집으로 가자고 간청했다. 나는
감사하다는 인사를 한 다음 그에게 나를 내 목적지에 갈 수 있는 첫차로 안내해
달라고 했다. 나같이 전혀 생소한 사람에게는 철도 안내자는 있으나마나하기
때문이었다. 그는 라즈쿠마르 수클라와 의논한 다음 나더러 우선 무자파르푸르로
가라고 했다. 마침 그날 저녁에 그리로 가는 차가 있어서 그는 그 차로 나를
전송해 주었다.
  크리팔라니 교장이 그때 무자파르푸르에 있었다. 나는 그를 하이데라바드에
갔을 때부터 알고 있었다. 초이드람 의사는 그의 큰 희생과, 그의 간소한 살림에
대한 얘기와, 그리고 크리팔라니 교수가 마련해 준 자금으로 그가 운영하고 있는
그의 아슈람에 관해서 이야기를 해주었다. 그는 무자파르푸르 국립대학에 이때껏
교수로 있었는데, 내가 거기 갔을 때 막 사임을 했었다. 내가 도착을 알리는
전보를 쳤더니 기차 도착이 한밤중인데도 학생들을 많이 데리고 역까지 마중을
나왔다. 그는 자기 방이 없고, 말카니 교수와 같이 유숙하고 있었으므로 사실상
나는 말카니 교수의 손님이 됐다. 그 당시 국립대학 교수가 나 같은 사람을
유숙시킨다는 것은 특별한 일이었다.
  크리팔라니 교수는 비하르, 특히 티르후트 지역의 절망적인 상태에 대해서
말해 주면서 내 임무가 어렵다고 했다. 그는 비하르 사람들과 아주 가까운
접촉을 하고 있었고, 그들에게 내가 비하르에 온 사명에 대해서 이미 말을
해두었었다.
  아침이 되자 변호사의 조그만 단체가 나를 찾아왔다. 나는 그 중에 있었던
람나브미 프라사드를 아직도 기억하고 있다. 그의 진지한 모습이 특히 내 마음에
들어와 박혔다.
  그는 말했다.  선생님께서 그 일을 위해서라면 여기(말카니 교수가 있는 곳을
의미한다.) 계셔서는 안됩니다. 선생님은 우리 중 누구 한사람에게 와 계셔야
합니다. 여기서는 가야 바부가 가장 잘 알려져 있는 변호사입니다. 저는 그를
대신해서 선생님을 모시러 왔습니다. 저는 솔직히 말씀드립니다마는, 우리는 다
정부를 두려워하고 있습니다. 그렇지만 할 수 있는 데까지는 도와드리겠습니다.
라즈쿠마르 수클라가 드린 말씀은 대개가 사실입니다. 오늘 저희들의 지도자들이
여기 계시지 않아 죄송합니다. 그렇지만 제가 두 곳 다 전보를 쳤습니다. 바부
브라즈키쇼레 프라사드에게와 바부 라젠드라 프라사드에게 말입니다. 오래지
않아 다들 오시리라 믿습니다. 틀림없이 선생님이 알고자 하시는 모든 것을 보고
드릴 것이고, 상당히 도움이 되시리라고 생각합니다. 그럼 가야 바부의 댁으로
가십시다. 
  가야 바부에게 폐가 되지 않을까 망설이기도 했지만 이러한 요구를 거절할
수는 도저히 없었다. 그러나 그가 아주 마음을 놓도록 해주었으므로 나는 그와
같이 있으려고 그를 따라 갔다. 그와 그 집 사람들은 갖은 사랑을 다 베풀어
주었다.
  이제 브라즈키쇼레 바부도 다르방가에서 돌아왔고, 라젠드라 바부도 푸리에서
돌아왔다. 브라즈키쇼레 바부는 내가 루크노에서 만났던 바부 브라즈키쇼레
프라사드가 아니었다. 그는 이번에는 비하르 사람 특유의 성격인 겸손과,
검소와, 선량함과, 놀라운 신앙으로 내 마음에 인상을 남겼다. 비하르
변호사들이 놀랄 정도로 그를 존경하는 것은 당연한 일이었다.
  얼마 되지 않아서 나는 내가 이 부류의 친구들과 일생의 우의로 연결되고
있음을 느꼈다. 브라즈키쇼레 바부는 나에게 그 사건의 진상들을 설명해 주었다.
그는 언제나 가난한 소작농들의 사건을 맡아 다루는 것이 버릇이었다. 내가 갔을
때는 그러한 두 사건이 계류중에 있었다. 그런 사건에서 승소했을 때 그는
자기가 그 불쌍한 사람들을 위해 조금이라도 한 일이 있다는 것에 스스로를
위로하곤 했다. 이 가난한 농민들에게서 변호료를 받지 않는 것은 아니었다.
변호사들은, 자기네가 만일 변호료를 안 받는다면 가정을 꾸려갈 수 없고,
그렇게 되면 가난한 사람들을 위해 효과적인 도움을 줄 수 없다는 신념 밑에서
일을 하고 있었다. 벵골과 바하르에서 그들이 청구하는 변호료 액수와 고등법원
변호사의 변호료의 기준을 보고 나는 어안이 벙벙했다.
   우리는 모모 씨에게 그가 청구하는 대로 1만 루피를 주었습니다. 하고 누가
말하는 것을 들었다. 어떤 사건이라도 네 단위 이하짜리는 없다는 것이다.
친구들은 나의 친절한 충고에 귀를 기울였고, 또 나를 오해하지도 않았다.
  나는 이렇게 말했다.  이 사건들을 검토해 보고 우리는 법정에 가기를 그만
두어야 겠다는 결론을 얻었습니다. 이런 사건들을 가지고 법정에 가는 것은
조금도 유익하지 않습니다. 농민들이 이렇게 억압을 당하고 겁에 질려 있는 이상
법정은 아무 소용이 없습니다. 그들을 정말 구원하는 길은 공포에서 벗어나게
해주는 일입니다. 우리는 비하르에서 팅카디아르 내  지 못하는 이상 가만히
앉아 있을 수 없습니다. 나는 이틀 정도면 이곳을 떠날 수 있겠거니
생각했었습니다. 그러나 이제 알고보니 아마 2년도 더 걸리겠습니다. 나는
필요하다면 그만한 기간이라도 있기로 작정했습니다. 그러나 여러분의 조력이
있어야 겠습니다. 
  브라즈키쇼레 바부는 흔히 볼 수 없는 침착한 사람이란 것을 나는 알았다.
그는 조용히 말하기를,  우리가 도와드릴 수 있는 데까지 하겠습니다. 그러나
어떤 도움이 필요한지 말씀해 주시기 바랍니다. 라고 했다. 그래서 우리는
자정이 되도록 앉아서 이야기를 했다.
  나는 그들에게 말했다.  여러분의 법률 지식은 제게는 별로 소용이 없습니다.
사무보조나 통역을 해주셨으면 좋겠습니다. 투옥을 당할는지도 모르겠습니다.
그러나 나는 여러분이 그런 모험까지도 하시기를 바라지만, 그것은 여러분이
스스로 그렇게 할 수 있다는 자신이 있을 때에만 가능합니다. 여러분이
언제까지일지도 모르는 기간을 자기 직업을 내버리고 서기 일을 한다는 것도
과히 작은일이 아닙니다. 나는 힌두어의 지방 사투리를 알아들을 수 없고,
카이디 말. 우르두 말로 쓴 서류는 읽을 수 없습니다. 그것을 여러분이 번역해
주셔야 합니다. 우리는 이 일에 대해 보수를 드릴 여유가 없습니다. 이것은 모두
사랑으로 해야 하며 봉사의 정신에서 해야 합니다.
  브라즈키쇼레 바부는 이 말을 즉시 알아들었고, 그리고 이번에는 나에게 반대
질문을 했고, 또한 자기 동료들에 대해서도 차례차례 그렇게 했다. 그는
지금까지 내가 한 모든 말의 의미를, 즉 자기들의 봉사는 얼마 동안이나 해야
하는지, 또 몇 사람이나 필요하며, 교대로 해도 되는지, 그런 것들을 확인하려고
했다. 그런 다음 그는 그 변호사들에게 어느 정도로 희생할 능력이 있는가를
물었다.
  드디어 그들은 다음과 같은 확답을 주었다.  우리 중 이만이만한 수의 사람은
선생님이 원하시는 대로 무엇이든 다 하겠습니다. 우리 중 더러는 선생님이
필요하신 기간동안 선생님과 같이 있을 것입니다. 우리가 감옥에 갈 준비를 해야
한다는 말은 우리에게는 생소한 말입니다. 그렇게 할 수 있도록 힘써
보겠습니다. 

14. 아힘사와의 대면

  내 목표는 참파란 농민들의 실태를 조사하고, 농장주들에 대한 그들의 불평을
알아내자는 데 있었다. 이 목적을 위해서는 수천 명의 라이어트(ryot :
소작농민)들을 만나야 했다. 그러나 이 조사를 시작하기 전에 이 사건에 관련된
농장주들의 입장을 아는 것과, 이 지방의 장관을 만나 보는 것이 아주 긴요한
일이라고 나는 생각했다. 회견을 요청하여서 양쪽으로부터 다 약속을 얻었다.
  농장주 조합 간사는 내가 외부사람이므로 농장주와 소작인 사이에 개입할
필요가 없다는 것과, 그러나 만일 어떤 진정을 제출할 것이 있으면 반드시
서면으로 신청해야 한다는 것을 명백히 말해 주었다. 나는 공손한 태도로 나
자신을 외부사람이라고 생각지는 않으며 소작인들이 원한다면 나는 얼마든지
그들의 상태를 조사할 권리가 있다는 것을 말했다.
  지방 장관을 찾아갔더니, 그는 나를 아주 위협하면서 즉시 티르후트를
떠나라고 했다.
  나는 협동자들에게 모든 것을 이야기한 다음, 그들에게 정부는 내가 조사를
진행하지 못하도록 막으려는 눈치여서 어쩌면 나는 예기했던 것보다도 빨리
감옥에 가야 할지도 모른다. 그러니 내가 만일 체포된다면, 모티하리나, 될수만
있다면 베타아에게 체포당하게 되는 것이 가장 좋겠다. 그렇기 때문에 나는 될
수 있는 한 빨리 그 지방으로 가야 한다고 말했다.
  참파란은 티르후트 행정 구역의 하나의 작은 구역이고, 모티하리는 그
중심지다. 라즈쿠마르 수클라의 집은 베티아 근처에 있었는데, 그 인근에 있는
코디스에 속하는 소작인들은 그 구역내에서도 가장 가난한 사람들이었다.
라즈쿠마르 수클라는 내가 그들에게 가서 보아 주기를 바랐고, 나도 또한
마찬가지로 그렇게 하고 싶었다.
  그래서 그날 나는 내 협동자들과 함께 모티하리를 향해 떠났다. 바부 고라크
프라사드가 우리를 자기 집에 유숙시켜 주어서 그 집은 여관같이 되었다. 그 집
하나로는 도저히 우리 전부를 수용할 수는 없었다. 바로 그날 우리는
모티하리에서부터 5마일쯤 떨어진 곳에서 소작인 한 명이 몹시 학대를 받고
있다는 소식을 들었다. 나는 바부 다라니다르 프라사드와 같이 다음날 아침 그를
찾아가 보기로 결정했다. 그래서 우리는 코끼리를 타고 그곳을 향해 떠났다.
그런데 참파란에서는 코끼리가 구자라트의 우차만큼이나 흔했다. 우리가 반 정도
갔을 때 경찰국장이 보낸 심부름꾼이 우리를 뒤따라 와서, 경찰국장이 안부를
묻더라고 전했다. 나는 그가 무슨뜻으로 그렇게 하는지 알았다.
다라니다르바부를 남겨두고 나는 본래의 목적지로 가기 위해 그 심부름꾼이 타고
온 택시에 올랐다. 그러자 그는 내게 참파란을 떠나라는 통지서를 주고 내
거처로 싣고 갔다. 그가 내게 이 통지를 받았다는 확인서를 써달라고 했을 때,
나는 그것에 응할 수 없으며 조사를 끝낼 때까지는 참파란을 떠날 수 없다는
내용의 글을 써주었다. 그러자 나는 참파란을 즉시 떠나라는 명령을 복종하지
않았으므로 이튿날 재판을 받으라는 소환장을 받았다.
  그날 밤 나는 밤을 새우며 편지들과 바부 브라즈키쇼레 프라사드에게 필요한
지시를 썼다. 그 통지와 소환장을 받았다는 뉴스가 들판의 불처럼 번져 나갔다.
모티하리에는 전에 없는 광경이 벌어졌다는 말이 들렸다. 고라크바부의 집과
병원에는 사람이 꽉 들어찼다. 다행히 나는 할 일은 전날 밤에 다해 놓았으므로
군중들을 수습해 낼 수 있었다. 내 협동자들은 최대의 협력을 해주었다. 내가
어디를 가든지 군중들이 따랐으므로 그들은 군중을 정리하기에 눈코 뜰 새가
없었다.
  나와 관리들(세금징수원, 치안판사, 경찰국장) 사이에 일종의 우정이 싹텄다.
나는 그 통지서를 받지 않으려면 않을 수도 있었다. 그러나 나는 그러지 않고
그것을 다 받았다. 그리고 나의 관리들에 대한 행동은 옳았다. 그러므로 그들은
내가 개인적으로 자기네에게 악감정을 가지고 있는 것이 아니고 다만 그들이
하는 명령에 비폭력으로 저항하자는 것 뿐이라는 것을 알게 되었다. 이와 같이
그들은 안심을 하게 됐으므로 나를 괴롭히기보다는, 도리어 기꺼이 나와 나의
협력자들을 도와서 군중을 정리해 나갔다. 그렇지만 그것은 그들에게 그들의
권위가 흔들렸다는 것을 눈으로 볼 수 있게 해주는 시위운동이었다. 그 순간
군중들은 처벌의 두려움을 완전히 잊어버리고 자기네의 새 친구가 나타내는
사랑의 힘에 순종하고 있었다.
  참파란에서는 아무도 나를 아는 사람이 없었다는 것을 잊어서는 안된다.
농민들은 다 무식한 사람들이었다. 참파란은 갠지스 강 상류 북단에 위치하는
곳으로서 바로 히말라야의 발밑 네팔의 접경에 있는 곳이어서 인도의 다른
지방과는 완전히 떨어져 있는 곳이다. 의회는 그 지방에는 알려지지도 않고
있었다. 그 이름을 들은 사람조차도 거기 참가하기를 꺼려했고 그 이름을 부르기
조차 두려워하는 사람도 있었다. 그런데 그 의회와 그 의원들이 이 지방에
들어왔다. 의회의 이름으로는 아니지만, 훨씬 더 참된 의미에서다.
  협조자들과 의논한 끝에 나는 어떤 일도 의회의 이름으로는 하지 않기로 했다.
우리가 원하는 것은 일이지 이름이 아니다. 실속이지 그림자가 아니다. 왜냐하면
국민의회란 이름은 정부와 그 조종자, 즉 농장주들에게는 호랑이에게
화약냄새였다. 그들에게는 국민의회란 변호사들이 하는 입씨름의 별명이요,
합법적인 뒷구멍을 통한 법으로부터의 도피이며, 폭탄과 무정부적인 범죄와,
책략과 위선의 별명이다. 우리는 이 둘을 다 환상에서 깨어나도록 해야 한다.
그렇기 때문에 우리는 국민의회라는 이름을 부르지 않기로, 농민들에게 의회라는
조직체를 설명해 주지 않기로 결정했다. 그들이 의회의 단어를 아는 것보다는 그
정신을 이해하고 따라오기만 하면 그만이라고 우리는 생각했다.
  그렇기 때문에 공개적으로나 비밀리거나 우리의 앞길을 준비하기 위해
국민의회에서 조사단을 파견하는 일을 하지 않았다. 라즈쿠마르 수클라는 수천
명의 농민을 움직일 능력은 없었다. 그들 사이에는 아직껏 어떤 정치적 활동이
있어 본 일이 없었다. 참파란 바깥의 세상은 그들에게는 알려져 있지 않았다.
그런데도 그들은 나를 구면의 친구인 것처럼 받아 주었다. 이것은 과장이
아니요, 글자 그대로 참이다. 내가 그 농민들을 만나는 것은 하느님과
아힘사(Ahimsa : 불살생)와 진리와 얼굴과 얼굴을 맞대고 보는 것이었다.
  대체 내게 무슨 자격이 있어서 이러한 실현을 할 수 있었을까 곰곰히 생각해
볼 때 내게는 아무것도 없다. 다만 씨알에 대한 나의 사랑이 있을 뿐이다.
그리고 그것은 또 아힘사에 대한 확고한 신앙 외에 아무것도 아니다.
  참파란의 그날 나의 생애에서 잊을 수 없는 일이 일어났고, 그 농민들이나
내게 복된 명절이었다. 법률에 의하면 나는 그날 재판을 받아야 했지만, 진실로
말한다면 정부가 재판을 받아야 했다. 지방 장관은 나를 잡으려고 쳤던 그물로
정부를 잡았을 뿐이었다.

15. 공소의 취하

  재판이 시작됐다. 정부의 변호인과 치안판사, 또 그밖의 여러 관리들은
조바심이 났다. 그들은 어쩔 줄 몰라했다. 정부 변호인은 치안판사에게 압력을
넣어 재판을 연기하라고 했다. 그러나 나는 말을 가로막고 나서서, 나는
참파란을 떠나라는 명령을 받고도 떠나지 않은 것을 죄로 인정하고 싶으니
재판을 연기하지 말라고 요청하고 다음과 같은 간단한 진술서를 읽었다.

   본인은, 법원의 허락하에 본인이 Cr.P.C. 144호에 의하여 발표된 명령에
대해, 외견상 불복종으로 보이는 매우 중대한 행동을 어찌하여 취하게
되었는가에 대하여 간략한 진술을 하고자 합니다. 본인의 소견으로는 이것은
지방 행정부와 본인 사이의 견해 차이의 문제라고 봅니다. 본인이 이 지방에 온
것은 인도주의적이고 민족적인 봉사를 하자는 동기에서입니다. 본인은 인디고
농장주들로부터 부당한 대우를 받고 있다고 주장하는 농민들이 찾아와서 도와
달라고 간청을 하여 온 것입니다. 본인은 이 문제를 검토하지 않고는 도와 줄
수가 없었습니다. 그리하여 본인은 가능하다면 행정부와 농장주들의 협력을 얻어
이 문제를 검토하려고 온 것입니다. 본인은 다른 동기는 없고, 어느 점으로 보나
본인이 온 것이 공공의 안녕을 방해하고 생명을 해치는 원인이 될 수 있다고는
믿을 수 없습니다. 본인은 그와 같은 문제에 상당한 경험을 가지고 있다고 할 수
있습니다. 그렇지만 행정부는 그와는 다른 견해를 가지고 있었습니다. 본인은
행정부의 곤란을 충분히 인정하고 있으며, 또 그들은 자기네가 받은 보고에
의하여서만 행동할 수 있다는 것도 인정하고 있습니다. 하나의 선량한
시민으로서 본인은 먼저 제게 내려진 명령에 복종하자는 충동을 느꼈습니다.
그러나 제가 도와 주려고 온 그들에 대한 의무감을 손상시키지 않고는 그렇게 할
수 없었습니다. 그들 사이에 머물러 있지 않고는 지금 곧 그들을 도울 수는
없다고 생각합니다. 그러므로 본인이 자진해서 물러설 수는 없습니다. 이러한
서로 상반되는 의무 사이에서 본인은 본인을 그들로부터 떠나게 만드는 책임을
행정부에 돌리는 수밖에 없었습니다. 본인은 인도의 공공생활에 있어서 본인이
서 있는 것과 같은 그런 위치에 서 있는 사람으로서는 하나의 본보기를 남기는
데 최대한의 주의를 하지 않으면 안된다는 것을 충분히 알고 있습니다. 우리가
살고 있는 것 같은 복잡한 현실 상황하에서는 자중하는 사람이 취해야 하는
안전하고 떳떳한 유일의 길은, 본인이 처한 것 같은 상황하에서는, 본인이
하기로 결정한 것을 그대로 행하는 것, 즉 다시 말하면, 불복종에 대한 처벌을
항의없이 받아들인다는 것이 본인의 확고부동한 신념입니다.
  본인이 감히 이러한 진술을 하는 것은 본인에게 내려질 벌을 경감시켜 보자는
의도에서가 아니라 본인이 본인에게 내려진 명령을 무시한 것은 준법정신이
부족해서가 아니라 우리 인간 존재의 보다 더 높은 법, 즉 양심의 명령에
복종하기 위해서라는 것을 말씀드리기 위해서입니다. 

  이제 심문을 연기할 이유는 없다. 그러나 치안판사나 정부 변호인은 다 불안에
빠졌으므로 치안판사는 판결을 연기해 버렸다. 그 사이에 나는 총독과 파트나
친구들에게, 그리고 판디트 마단 모한 말라비야와 그밖의 사람들에게 자세한
것을 전보로 알렸다.
  내가 재판정에 나타나 선고를 받기 전에 치안판사는 부총독이 내 소송을
취하하라는 명령을 했다는 통지를 서면으로 보내 왔고, 또 세금 징수관은
서신으로 나에게 계획된 조사를 자유로이 계속할 수 있다고 하면서, 도움이
필요하다면 무엇이든지 관리들에게 요청하라고 말했다. 우리 중 아무도 이렇게
빨리 기쁜 결과가 생기리라고는 생각도 못했다.
  나는 세금 징수원 헤이코크 씨를 방문했다. 그는 정의를 실현하려는, 아주
선량한 사람으로 보였다. 그는 어떤 서류든지 보고 싶으면 신청하라고 했고,
만나고 싶으면 어느 때든지 와도 좋다고 했다.
  이렇게 해서 이 지방은 비폭력 불복종의 직접적인 실제교육의 제1과를 배웠다.
이 사건은 지방에서도 신문에서도 자유로이 논평되었다. 그래서 나의 조사는
의외로 널리 알려지게 되었다.
  내 조사에 있어서는 정부가 중립을 지켜 주는 것이 필요했다. 그러나
신문기자나 논설의 지지는 필요치 않았다. 사실 참파란의 정세는 매우 미묘하고
어려운 것이어서 너무 강력한 논평이나 지나치게 치우친 보도는 내가 지지하려고
애쓰고 있는 그 주장을 쉽게 무너뜨릴 염려가 있었다. 그래서 나는 주요
신문들의 발행인에게 편지를 내어 무엇이나 보도할 필요가 있고 그들이 알아
두어야 될 만한 것은 내가 보내줄 테니 수고스럽게 기자를 보내지 말아 달라고
요구했다.
  나는 나의 체류를 묵인해 두는 정부의 태도가 참파란의 농장주들을 불쾌하게
만든 것을 알았다. 그리고 또 관리들까지도, 드러내어 말은 못하지만, 그것을
결코 좋아하지는 않는다는 것도 알았다. 그렇기 때문에 정확치 못하거나 그릇된
보도는 곧 그들을 더욱 더 자극하여, 그 화풀이를 나에게 하는 것이 아니라 저
불쌍하고 겁에 질린 농민에게다 하여, 그 사건의 진상을 밝히려는 나의 조사를
결정적으로 방해할 염려가 있었다.
  이런 주의를 미리 했는데도 불구하고 농장주들은 내게 대해 아주 악독한
선동을 일으키고 있었다. 나와 내 협조자들에 대한 가지가지의 허위 보도가
신문에 나돌았다. 그러나 나의 극도의 조심과 지극히 사소한 일에서까지 철저히
진실을 강조하는 것이 그들의 칼끝을 돌리게 만들었다.
  농장주들은 브라즈키쇼레 바부를 중상하기 위해 갖은 수단을 다 썼지만,
그러나 중상을 하면 할수록 그에 대한 씨알의 존경심은 점점 더 높아만 갔다.
  그러한 미묘한 상황하에서 다른 주에서 지도자들을 초청해 오는 것은 잘하는
일이 아니라고 나는 생각했다. 판디트 말라비야지는 나에게 언제나 자기가
필요하거든 한마디만 해 보내라고 언약을 준 일이 있었지만, 나는 그에게
수고시키지 않았다. 나는 그와 같이 하여서 투쟁이 정치적 양상을 띠는 것을
막았다. 그렇지만 나는 지도자들과 주요 신문에 그때그때의 보고를 보냈다.
보도를 위해서가 아니라 단지 그들이 알도록 하기 위해서다. 목적은 정치적인
것이 된다 하더라도 그 원인이 비정치적인 경우는, 거기에 정치적 양상을 띠게
하면 일을 망가뜨려 버리고, 끝까지 비정치적인 한도를 넘지 않도록 주의하면
일을 성공 시킨다는 것을 나는 알고 있었다. 참파란 투쟁은 어떤 분야에서나
씨알의 사심없는 봉사는 결국 나라를 정치적으로 돕는 일이 된다는 사실에 대한
하나의 증거였다.

16. 일의 방법

  참파란의 조사를 충분히 설명하려면 참파란 농민의 역사를, 그 시대만이라도,
다 말해야 할 것이다. 그러나 그것은 이 책에서 할 말은 아니다. 참파란 문제는
진리와 아힘사의 대담한 실험의 하나였다. 그리고 나는 그러한 견지에서 내 속에
일어났던 것 중에서 말할 가치가 있다고 생각되는 것만을 매주 발표하고 있다.
더 자세한 것을 알고 싶은 독자는 라젠드라 프라사드 씨의 힌두어 판  참파란
사탸그라하의 역사 를 보아야 할 것이다. 그런데 그 영어판*1이 인쇄 중에
있다는 말을 들었다.
  이제 이 장의 본 제목으로 돌아온다. 고라크바부의 집에서는, 가련한
고라크바부에게 그 집을 온통 비어달라 하지 않는 한, 그 조사를 해나갈 수가
없었다. 그런데 모타하리 사람들은 아직 우리에게 집을 빌려줄 만큼 그 두려움을
벗어 버리지 못했다. 그렇지만 브라즈키쇼레 바부가 재주있게 상당히 빈곳이
많은 집 하나를 어떻게 빌렸으므로, 우리는 그곳으로 이사를 갔다.
  돈이 없이는 도저히 일을 진행할 수가 없었다. 이러한 일을 위해 일반에게
모금을 한 예는 이때까지 한번도 없었다. 브라즈키쇼레와 그의 친구들은 대개
변호사들이었는데, 돈이 있어야 할 경우에는 그들 자신이 내거나 그렇지 않으면
친구들에게서 받아 모아 내든지 했다. 그들이나 또 그들 유의 사람들이 돈을 잘
내는데 어떻게 민중보고 돈을 내라고 할 수 있을까? 이것이 그들의 이론인 것
같았다. 나는 참파란 농민들로부터는 아무것도 받지 않기로 결심했다. 그렇게
하면 오해를 받게만 된다. 나는 또 이 조사를 진행하기 위해 전국적으로 모금을
하진 않기로 결정했다. 왜냐하면, 그렇게 하면 전 인도적이요, 또 정치적인
색채를 띠기 쉽기 때문이다. 봄베이 친구들이 1만5천 루피를 보내 왔지만 나는
감사하다고만 하고 받지는 않았다. 나는 가능한 대로 브라즈키쇼레 바부의
협력을 얻어서 참파란 밖에 사는 부유층 비하르 사람들에게서 얻어내기로 하고
만일 돈이 더 필요할 경우에는 랑군의 내친구 메타 의사에게 말해 보기로
결정했다. 메타 의사는 내가 필요하다고만 하면 얼마든지 보내 주겠다고 쾌히
승낙을 해주었다. 이렇게 해서 우리는 자금문제에 관한 걱정은 모두 벗어버렸다.
우리는 참파란의 빈곤에 맞추어서 최대한의 절약을 하기로 결심을 했기 때문에
많은 자금이 들 리는 없었다. 사실 큰 돈이 필요치 않다는 것을 나중에 알았다.
우리는 모두 3천 루피 이상 쓰지 않은 것으로 알고 있으며, 내가 기억하기로는
모은 돈에서 몇백 루피 남겼다.
  내 동료들의 기괴한 생활방식은 처음에는 끊임없는 농담거리가 됐는데 값은
그들이 치러야 하는 것이었다. 변호사마다 사환과 요리사를 두고 있었고, 그렇기
때문에 각각 부엌이 따로 있고, 저녁밥을 자정이나 돼서야 먹는 일이 종종
있었다. 자기네 비용은 자기네가 내기는 하지만, 그들의 불규칙한 생활이 늘 내
마음에 거슬렸다. 그러나 우리는 서로 친한 친구 사이니 오해할 걱정은 없었고,
그래서 그들은 나의 조롱을 선의로 받아 주었다. 그래서 결국 사환들을 내보내고
부엌들을 하나로 합해 버리고, 일정한 시간을 꼭꼭 지키기로 합의를 보았다.
모든 사람이 다 채식은 아니었는데, 두 부엌을 두는 것이 비용이 많이 들기
때문에 공동으로 채식 부엌을 하나 두기로 결정했다. 간소한 식사를 강조할
필요도 있다고 생각되었다.
  이러한 조치로 비용도 많이 줄었고 시간과 정력도 많이 절약이 됐는데, 이
두가지는 절실히 필요한 것들이었다. 많은 농민들이 진술을 하기 위해 왔고,
그들을 따라 온 동료들도 많았기 때문에 집안과 뜰이 차고 넘쳤다. 내 동료들은
다르샨을 찾는 무리들에게서 나를 구해 주려고 애를 썼지만 소용이 없는 때가
많아서, 시간을 정해 놓고 내가 나타나야만 했다. 진술을 기록하기 위해서
최소한 5내지 7명의 자원자가 필요했고, 그렇게 해서도 자기 진술을 하지 못하고
저녁때 되돌아가는 사람들이 있었다. 그 진술들이 다 필요한 것은 아니었다.
중복되는 것이 많았기 때문이다. 그러나 그렇게 하지 않고는 그들의 마음이
시원해지지 않았다. 그리고 나는 그 점에서 그들의 심정을 충분히 이해할 수
있었다.
  진술을 기록하는 사람은 일정한 규칙을 지켜야 했다. 농민들은 한 사람 한
사람 세밀히 반대 심문을 받아야 했고, 심문에 충분히 대답하지 못하는 사람은
모두 제외해 버렸다. 이렇게 하자니 많은 과외의 시간이 들었다. 그러나 이렇게
해서 된 진술들은 반박의 여지가 없었다.
  이 진술이 기록될 때는 언제나 범죄수사국의 관리 한 사람이 임석하곤 했다.
우리는 그를 거부할 수 있었다. 그러나 처음부터 범죄수사국 관리의 임석을
상관하지 않았을 뿐만 아니라, 그들을 정중하게 대했고, 그들에게 주어도 될
만한 정보는 다 주기로 결정했었다. 그렇게 함으로 해서 손해될 것은 절대로
없었다. 도리어 범죄수사국 관리 앞에서 진술을 기록한다는 그 사실이 농민들을
더욱 더 두려움 없게 만들었다. 한편으로는 농민들의 마음속에서 범죄수사국
관리에 대한 지나친 공포심을 없애는 대신, 다른 면에서는 그들의 임석으로
자연히 과장을 억제하도록 만들었다. 범죄 수사국 관리의 하는 일은 사람을 옭아
넣는 것이기 때문에 농민들은 필연적으로 조심을 하게 됐다.
  나는 농장주들을 건드리지 않고 친절로 그들을 굴복시키고 싶었으므로,
진술에서 몹시 험한 평을 받는 농장주들에게는 반드시 편지도 보내고 만나기도
했다. 나는 또 농장주 조합에도 찾아가서 소작인들의 불평을 알려주고 그들의
견해를 탐지해 보기도 했다. 농장주의 더러는 나를 미워했고, 더러는 냉랭했고,
아주 소수의 사람은 공손히 대해 주었다.

*1. Satyagraha in Champaran, published by Navajivan Publishing House.

17. 동료들

  브라즈키쇼레바부와 라젠드라바부는 비할 데 없는 짝이었다. 그들의 헌신은
나를 그들의 도움 없이는 한 발짝도 나갈 수 없게 만들었다. 그들의 제자, 또는
그들의 동료들은-샴부바부, 아누그라하바부, 다라니바부, 람나브미바부, 그리고
그밖의 변호사들-언제나 우리와 같이 있었다. 빈댜바부와 자나크다리바부도
이따금 와서 도와주었다. 이들은 다 비하르 사람이다. 그들이 주로 하는 일은
농민들의 진술을 기록하는 것이었다.
  크리팔라니 교수는 우리와 운명을 같이 걸고 나서지 않을 수 없었다. 그는
신두 사람이었지만 비하르에서 태어난 사람보다 더 비하르인이었다. 제가 난
곳이 아니고, 가서 살기로 택한 지방에 잘 동화되어 사는 노동자를 나는 몇 사람
밖에 보지 못했는데, 크릴팔라니는 그 몇 사람 중의 하나였다. 그는 누가 보아도
다른 주 사람으로 볼 수가 없었다. 그는 내 문지기 감독이었다. 그때 그는 나를
다르샨을 찾는 사람들에게서 구해 주는 것을 자기 생활의 목적으로 삼고 있었다.
그는 때로는 그 능란한 유모어의 힘으로, 때로는 비폭력 위협으로 군중들을
막아냈다. 밤이되면 그의 본업인 선생 노릇을 시작하여 역사적인 학문과
관찰력을 가지고 동료들을 즐겁게 했고, 겁많은 방문자가 있으면 용기를
불어넣어 주었다.
  마울라나 마자룰 하크는 내가 필요할 때는 언제나 도움을 청할 수 있는 고정된
조력자 명단에 그 이름이 올라 있었는데, 매달 한두 번씩은 반드시 들르곤했다.
그 당시의 그의 호화롭고 사치한 생활은 오늘날의 간소한 그의 생활과는 현저한
대조를 이루고 있었다. 그의 상류 사회적 습관 때문에 모르는 사람이 보면 다른
인상을 받겠지만, 우리와는 아주 잘 어울려 살았기 때문에 우리는 그를 우리들
중의 한 사람으로 느끼고 있었다.
  내가 비하르를 더 잘 알게 됨에 따라 영구적인 사업은 적당한 촌락교육 없이는
불가능하다는 것을 확신하게 되었다. 농민들의 무지는 비참한 상태였다. 그들은
아이들을 그냥 쏘다니게 내버려 두었고, 그렇지 않으면 하루 동전 한두 푼을
벌기 위해 아침부터 밤까지 인디고 농원에서 일을 하게 하고 있었다. 그 당시
장정의 노임은 하루 10파이스를 넘지 못했고, 여자는 6파이스, 아이들은
3파이스였다. 하루에 4안나를 벌 수 있는 사람이면 최고의 행운아라고 했다.
  나는 동료들과 의논하여 여섯 부락에 초등학교를 열기로 결정했다. 우리가
부락민들과 한 약조의 하나는 그들이 선생들의 식사를 겸하여 숙소를 책임지는
대신, 그외의 모든 비용은 우리가 맡는다는 것이었다. 부락민들은 수중에 돈은
거의 없었지만 먹을 것은 넉넉히 마련할 수가 있었다. 실지로 그들은 벌써부터
곡식이나 그밖의 날것들은 어려움없이 바치려는 뜻을 보여 주었다.
  선생을 어디서 구하느냐가 큰 문제였다. 박봉이나 무보수로 일을 하겠다는 그
지방 선생을 구하기는 어려웠다. 내 생각으로는 절대로 아이들을 평범한 교사에
맡겨두고 싶지는 않았다. 그들의 학문적 자격보다는 그들의 도덕적 바탕이 더
중요한 것이었다.
  그래서 나는 공중에 호소하여 자원하여 선생으로 나와 달라고 했다. 즉시
반응이 나타났다. 강가다라오 데슈판데 씨가 바바사헵 소만과 푼달리크를
보냈다. 슈리마티 아반티카바이 고칼레가 봄베이에서 왔고, 또 아난디바이
바이샴파얀 부인이 푸나에서 왔다. 나는 아슈람에다 초탈랄, 마하데브 데자이,
그리고 내아들 데브다스를 보내라는 소식을 보냈다. 이 무렵에 마하데브
데자이와 나라하리 파리크가 자기네의 아내들을 데리고 와서 나와 운명을
같이하고 있었다. 카스투르바이도 역시 그 일을 위해 불려왔다. 이것은 상당히
강한 파견단이었다. 슈리마티 아난디바이는 교육을 충분히 받았지만 슈리마티
두르가 데자이와 슈리마티 마니벤 파리크는 빈약한 구자라트어 지식밖에 없었고,
그리고 카스투르바이는 그것조차도 없었다. 이 여자들이 어떻게 아이들에게
힌두어를 가르칠 것인가?
  나는 그들에게, 아이들에게 문법이나 읽기.쓰기.셈하기를 가르치는 것을
바라는 것이 아니라 깨끗이 하는 것과 예법을 가르쳐 주기를 바란다고 설명했다.
나는 이어서, 글자에 관해서도 구자라트어, 힌두어, 마라트어 사이에는 생각하는
것처럼 그렇게 큰 차이가 있지 않다는 것, 그리고 초급 학년에서 어쨌거나
알파벳과 숫자의 초보를 가르치는 것은 그리 어려운 일이 아니라는 것을
설명했다. 그 결과로 이 부인들이 담임한 학급이 가장 성공적이었다. 그 경험은
그들에게, 자기가 하는일에 자신과 흥미를 불어넣어 주었다. 아반티카바이가
맡은 데가 모범학교가 되었다. 그는 자기가 하는 일에 심혼을 기울여 탁월한
천품을 그곳에 썼다. 이 부인들을 통해서 우리는 어느 정도 마을의 부인들에게
영향을 줄 수 있었다.
  그러나 나는 초등교육을 시키는 것으로 그치고 싶지 않았다. 마을들은 아주
비위생적이었다. 골목길에는 쓰레기가 가득 찼고, 샘물은 진창과 배설물에
둘러싸여 있고, 뜰은 견딜 수 없을 만큼 지저분했다. 어른들에게 청결을 가르쳐
주는 것이 절실히 필요했다. 그들은 가지가지의 피부병에 걸려 있었다. 그래서
위생사업을 될 수 있는 한 많이 하여 그들 생활의 구석구석까지 침투시키기로
했다.
  이 일에는 의사가 필요했다. 나는  인도 심부름꾼 모임 에서 고 데브 의사를
좀 보내 달라고 요구했다. 우리는 절친한 친구 사이였다. 그는 기꺼이 6개월간의
봉사를 해주었다. 선생들은-남자 선생도 여자 선생도-그의 밑에서 일을 하기로
했다.
  그들은 농장주나 정치에 대한 불평에 관여해선 안된다는 특별 지시를 받았다.
누구나 말하고 싶은 불평이 있는 사람은 내게 말하도록 했다. 아무도 자기
소관이 아닌 일은 하지 말도록 했다. 친구들은 이 지시를 놀랄만큼 성실히
지켰다. 내 기억으로는 단 한 사람도 위반한 사람이 없었다.

18. 촌락에 침투

  될 수 있는 대로 우리는 각 학교를 남자 한사람 여자 한사람에게 맡겼다. 이
자원자들은 질병치료와 위생 일을 돌보아야 했다. 여성계엔 그 부인들을 통해서
접근하기로 했다.
  병 치료는 아주 간단한 것이었다. 아주까리기름, 키니네, 유황연고가
자원교사들에게 배부된 약품의 전부였다. 환자의 혀에 백태가 끼거나 변비가
된다고 하면 아주까리 기름을 주었고, 열이 있는 경우는 먼저 아주까리 기름을
쓴 후 키니네를 주었고, 부스럼이 났거나 가려울 때는 깨끗이 씻은 다음
유황연고를 발랐다. 어떤 약도 환자가 집에 가지고 가지는 못하게 했다. 병이
생겼을 때는 데브 의사에게 문의했다. 데브 의사는 매주 날짜를 정해놓고 각
곳을 돌아다녀 보았다.
  상당수의 사람이 이 간단한 치료의 도움을 받았다. 유행병은 별로 없었고,
있다 해도 간단한 치료로 잘 들었기 때문에 전문적 치료가 필요치 않았다는 것을
상기한다면 이러한 식의 사업이 이상하게 생각되지 않을 것이다.
  위생사업은 어려운 일이었다. 주민들은 어떤 것도 스스로 하려 하지 않았다.
들에서 일하는 사람까지도 제집 청소를 하려 들지 않았다. 그러나 데브 의사는
쉽사리 실망하는 사람이 아니었다. 그와 자원자들은 마을을 이상적으로 깨끗이
하기 위해 전심전력했다. 그들은 길과 뜰을 쓸었고, 우물을 치우고 근처의
웅덩이들을 메우고, 마을 사람들에게 그들 안에서도 자원자를 내도록 친절하게
권유했다. 어떤 마을에서는 그들은 마을 사람들로 하여금 부끄러워서 스스로
일을 하게 만들었고, 또 어떤 데서는 어찌나 열심이었던지 내 차가 이곳저곳을
다닐 수 있게 길을 내기까지 했다. 이런 흐뭇한 경험도 있지만 그 중에는
주민들의 냉담함으로 인해 얻은 쓴 경험도 없는 것은 아니다. 어떤 마을에서는
아주 노골적으로 이런 일이 싫다고 한 것을 나는 기억한다.
  이때까지 여러 모임에서 한 이야기이지만 그 경험담을 여기서 또 한번 하는
것도 괜찮을 것이다. 비티하르바라는 조그만 마을이 있었는데, 거기도 우리
학교가 있었다. 내가 우연히 그 마을 이웃에 있는 더 작은 마을에 갔던 일이
있는데, 여자 몇이 아주 더러운 옷을 입고 있었다. 그래서 나는 내 아내를
시켜서 왜 빨래를 해서 입지 않느냐고 물었다. 아내가 그들에게 물었더니, 그 중
한 여자가 아내를 움막으로 끌고 들어가더니  보세요, 다른 옷을 넣어둘 장도
상자도 없잖아요. 입고 있는 이 사리, 이것이 내가 가지고 있는 단 하나의
옷입니다. 어떻게 빨래를 하겠어요? 마하트마지에게 말씀하셔서 다른 사리
하나만 갖게 해주세요. 그러면 나 약속하겠습니다. 날마다 목욕하고 깨끗한
옷차림할께요. 
  이 움막만이 그런게 아니다. 수많은 인도 마을 어디서나 볼 수 있는 하나의
단면이다. 인도의 이루 헤아릴 수 없는 마을의 사람들이 가구도 없이, 갈아 입을
옷도 없이, 부끄러운 데를 가리기 위해 다만 누더기를 걸치고서 살고 있다.
  경험담 하나만 더 쓰겠다. 참파란에는 대나무와 풀이 없는 곳은 없다.
비티하르바에 세운 헛간 학교도 그 재료들을 가지고 세운 것이었다. 어떤
사람이(아마도 이웃 농장 주인네 사람 중 누가) 어느날 밤 그 학교에다 불을
놓았다. 또다시 대나무와 풀로 헛간을 지을 수는 없는 것 같았다. 그 학교는
소만 씨와 카스투르바이가 맡고 있었다. 소만 씨는 튼튼한 집을 짓기로
결정했다. 그런데 고맙게도 그의 감동적인 수고 덕분에 많은 사람들이 협력하여
곧 벽돌집 한 채가 세워졌다. 이제는 건물이 불에 탈 염려가 없었다.
  그와 같이 자원해서 봉사하는 사람들이 학교를 경영하고 위생사업을 하고
병치료를 함으로써 촌락민의 신뢰와 존경을 얻게 되어 그들에게 좋은 영향력을
미칠 수 있었다.
  그러나 이러한 건설적인 사업을 영구적인 발판 위에 세우자는 내 희망은
결실을 보지 못하고 말았다는 고백을 하지 않을 수 없는 것은 슬픈 일이다.
자원자들은 일정한 기간 동안 와 있는 것이었고, 또 다른 사람들을 외부에서
구할 수도 없었으며, 비하르에서 영구적인 무보수 일꾼을 구할 수도 없었다.
참파란에서 내 일이 끝나자마자, 그동안 외부에서 준비되고 있던 일이 나를
끌어가게 되었다. 그러나 참파란에서 불과 몇달밖에 안되는 동안 한 일은 깊은
뿌리를 박았기 때문에 그 영향이 여러가지 형태로 나타나는 것을 오늘날도 볼 수
있다.

19. 통치자가 선량할 때

  한편에서는 앞 장들에서 말한 것 같은 사회봉사 사업이 진행되고 있는 동안,
다른 한편에서는 농민들이 털어놓는 불평의 말들을 기록하는 일이 신속히
진행되고 있었다. 이러한 진술이 수천 건 수집되었고, 그것은 그 효과를 내지
않을 수 없었다. 진술하러 오는 농민들의 수가 끊임없이 늘어감에 따라
농장주들의 분노는 증가되었고, 그들은 내 조사를 방해하기 위해 전력을 다했다.
  하루는 비하르 당국으로부터 다음과 같은 편지를 받았다.  당신의 조사는 너무
오래 끌었습니다. 이제 그것을 끝내고 비하르를 떠나지 않으시렵니까?  이
편지는 공손한 말로 쓰여 있기는 했지만, 그것이 의미하는 바는 분명했다.
  나는 답장에서 이 조사를 오래 끌지 않을 수 없었으며, 농민들을 구제하는
일이 결실을 맺지 못하는 한, 또 맺기까지 나는 비하르를 떠날 생각이 없다고
했다. 나는 정부가 농민의 불만을 참된 것으로 인정하고 그것을 고쳐 주든지,
그렇지 않으면 농민들이 정부의 조사를 위해 단번에 알 수 있는 명백한 사례를
그들의 진술을 통해 만들어 주었다는 것을 인정하고 즉시 그 조사를 시작하든지
할 수 있으니 내 조사를 끝내게 하는 것은 정부에 달려 있다는 것을 지적했다.
  부지사 에드워드 게이트 경은 나에게 자기를 만나 달라고 하고는,
조사위원회를 구성할 터이니 위원회의 위원이 되어 달라고 청했다. 나는 다른
위원들의 이름을 확인하고 나서 내 협조자들과 의논한 다음, 다음과 같은
조건하에 위원이 될 것을 승낙했다. 그 조건은 이랬다. 즉 조사가 진행되는 동안
나는 내 협조자들과 자유로이 협의할 수 있을 것, 또 정부는 내가 그 위원회의
위원이지만 농민들의 대리인 역할은 계속한다는 것을 인정할 것, 그리고 또
조사의 결과가 내게 만족을 주지 못할 경우 나는 농민들에게 그들이 취할 행동
노선에 대해 자유로이 지도하고 조언할 수 있을 것.
  에드워드 게이트 경은 이 모든 조건들을 다 타당한 것으로 인정하고
조사위원회의 구성을 발표하였다. 이 위원회의 위원장으로는 고 프랭크 슬라이드
경이 임명되었다.
  이 위원회는 농민들에게 유리한 사실을 파악하고, 위원회가 불법이라고 인정한
부당 징수금은 농장주들이 변상할 것과,  팅카디아 는 법에 의하여 폐지되어야
한다는 것을 권고했다.
  에드워드 게이트 경은 이 위원회가 전원일치의 보고를 내도록 하는 것과,
위원회의 권고에 따라 농지법안을 통과하게 하는 일에 큰 역할을 했다. 그가
확고한 태도를 취하지 않았더라면, 그리고 그의 모든 재주를 이 문제에 유효하게
쓰지 않았더라면, 보고는 전원일치가 되지 못했을 것이고, 농지법안도 통과되지
못했을 것이다. 농장주들은 그 탁월한 힘에 굴복하고 말았다. 그러나 그들은
위원회의 보고에도 불구하고 그 법안에 대해 줄기찬 반대를 했다. 그러나
에드워드 게이트 경은 끝까지 확고한 태도를 견지하고 위원회의 권고를 충분히
이행했다.
  근 한 세기를 존속해 왔던  팅카디아  제도는 이렇게 해서 폐지되었고, 이
폐지에 따라 농장주들의 라지(raj : 왕국)는 종말을 고했다. 줄곧 압제만
받아왔던 농민들은 이제 어느정도 자기들의 자리를 되찾았고 인디고에 더럽게 든
물은 빠지지 않는다는 미신은 타파되고 말았다.
  나는 그 건설사업을 몇해 더 계속하고, 학교를 좀 더 세우고, 마을 속에 좀 더
힘있게 침투해 들어가고 싶었다. 이제 기반은 잡혔다. 그러나 하느님께서는,
전에도 종종 그랬듯이, 내 계획이 완전히 실현되는 것을 허락하시지 않았다.
운명은 달리 결정되어 있어서 나를 몰아 다른 곳에서 일을 시작하게 하였다.

20. 노동자와 접촉

  내가 아직도 조사위원회에서 내 일을 끝내지 못하고 있을 때, 모한랄 판댜
씨와 샹카를랄 파리크 씨로부터 편지가 한 장 왔는데, 케다 주에 흉년이 들어서
소작료를 낼 수 없는 사람들이 있으니 그것을 어떻게 지도해 달라고 했다. 나는
그 지방을 조사해 보지 않고는 조언을 할 마음도, 능력도, 용기도 나지 않았다.
  같은 때 슈리마티 아나수야바이로 부터 아메다바드의 노동 상태에 관해서 쓴
편지가 한 장 왔다. 임금이 낮았다. 그래서 노동자들은 오래 전부터 임금을
올리려는 운동을 벌여왔다. 나는 할 수 있다면 그들을 지도해 주고 싶었다.
그러나 비록 그런 비교적 작은 일일지라도 이렇게 먼 거리에서는 지휘할 자신이
없었다. 그래서 나는 허락되는 대로 곧 아메다바드로 갔다. 나는 이 두 가지
문제를 빨리 끝내고 이미 착수된 건설사업을 감독하러 참파란으로 돌아올 수
있기를 바랐다.
  그러나 일은 내가 바랐던 대로 빨리 진행되지 않았다. 나는 참파란으로 돌아
올 수가 없었고, 따라서 학교는 하나씩 하나씩 문을 닫았다. 내 협력자와 나는
많은 공중누각을 세웠었는데 그것이 당분간은 다 사라져 버리고 말았다.
  그 중 하나는 참파란에서, 농촌 위생사업과 교육사업 외에, 암소 보호운동을
하자는 것이었다. 여러번 여행을 하는 동안, 나는 암소 보호와 힌두어 선전이
마르와디 사람들 사이에서 비상한 관심거리가 되고 있는 것을 알았다. 내가
베티아에 있을 때 한 마르와디 친구가 나를 자기 다르마샬라에 재워주었다.
그곳의 다른 마르와디 사람들은 나로 하여금 그들의 고샬라(goshala ; 낙농장)에
흥미를 갖도록 했다. 암소 보호에 대한 나의 생각은 그때에 이미 확고하게 되어
있었고, 그 의견은 지금과 같은 것이었다. 내 생각으로는, 암소 보호에는 소의
사육, 외양간의 개량, 거세한 소의 인간적인 사역, 모범 낙농장의 설립 같은
것들이 포함된다. 마르와디 친구들은 이 사업에 전적으로 협력해 주마고
약속했다. 그러나 내가 참파란에 자리를 잡고 있을 수 없게 됐으므로 이 계획은
실천되지 못하고 말았다.
  베티아에 있는 고샬라는, 지금도 거기 있지만, 모범 낙농장이 되지는 못했고,
참파란의 거세한 소들은 지금도 힘에 겨운 일을 하고 있으며, 그리고 이른바
힌두 교도라는 것들은 아직도 이 불쌍한 동물을 잔혹하게 부리면서 제 종교를
생각하지 않고 있다.
  이 사업들이 실현되지 못한 채 남아 있는 것은 나에게는 항상 유감이고,
언제나 참파란에 가서 마르와디아 비하리 친구들의 점잖은 나무람 듣는 때면
무거운 한숨과 함께 내가 그렇게 되는 대로 내버리고 만 그 계획들을 돌이켜
생각해 보곤 한다.
  교육사업은 그럭저럭 아직도 여러 곳에서 계속되고 있다. 그런데 암소
보호운동만은 확고히 뿌리박지 못했었기 때문에 지향했던 방향으로 발전하지
못하고 있다.
  케다 농민들의 문제가 아직도 토의되고 있을 때 나는 이미 아메다바드의
방직공들의 문제에 손을 대고 있었다.
  나는 몹시 난처한 입장에 놓여 있었다. 여직공들의 주장은 아주 완강했다.
슈리마티 아나수야바이는 공장주들을 대표하여 싸움을 지도하고 있는 자기 오빠
암발랄 사라바이와 맞서 싸워야 했다. 나는 그들을 다 친하게 아는 사이였다.
그렇기 때문에 그들과 싸우기가 더욱 곤란했다. 나는 그들과 회담을 갖고 분쟁을
중재에 붙이자고 주장했으나, 그들은 중재의 원칙을 인정하려 하지 않았다.
  그리하여 나는 직공들에게 파업을 계속하라고 조언할 수 밖에 없었다. 그렇게
하기 전에 나는 그들 및 그들의 지도자들과 긴밀한 접촉을 하고, 성공적인
파업의 조건을 설명해 주었다.
  (1) 결코 폭력을 사용하지 말 것. (2) 결코 파업 방해자들을 괴롭히지 말 것.
(3) 결코 동정금에 의존하지 말 것. (4) 파업이 아무리 오래 계속되더라도 결코
흔들리지 말고, 파업하는 동안 다른 정직한 노동으로 생계를 유지할 것.
  파업 지도자들은 그 조건들을 이해하고 받아들였고, 직공들은 전체 모임에서
자기들의 요구 조건이 받아들여지든지, 공장주들이 이 분쟁을 중재에 붙이는데
동의하든지 하기 전에는 일을 다시 계속하지 않겠다고 맹세했다.
  내가 발라브바이 파텔 씨와 샤카를랄 방커 씨를 가깝게 알게 된 것은 이
파업을 하는 동안에였다. 슈라마티 아나수야바이는 그전부터 잘 알고 있었다.
  우리는 매일 사바르마티 제방 나무 그늘 밑에서 파업자들의 모임을 가졌다.
모임에 참석하는 사람은 수천 명씩이나 되었는데, 나는 그 자리에서 연설을
통하여 그들에게 맹세와 평화와 그리고 자중을 지켜야 된다는 의무를 일깨워
주었다. 그들은 매일  에크 테크 (Ek Tek : 맹세를 지키자) 라고 쓴 기를 들고
평화로운 행렬로 시가행진을 했다.
  파업은 21일 동안 계속됐다. 파업이 계속되는 동안 나는 수시로 공장주를 만나
직공들에게 정당한 대우를 해주라고 간청했다. 그들이 늘 하는 대답은 이랬다. 
우리도 우리 맹세가 있습니다. 우리와 노동자의 관계는 어버이와 자식과의
관계입니다. 우리가 어떻게 제3자의 개입을 묵인할 수 있겠습니까? 어찌 중재의
여지가 있겠습니까? 

21. 아슈람을 잠깐 들여다보다

  노동쟁의의 경과를 더 말하기 전에 아슈람을 잠깐 들여다볼 필요가 있다.
참파란에 가 있는 동안 내내 내 마음은 한시도 아슈람을 떠나본 적이 없었고,
이따금 잠깐잠깐 왔다 가곤 했다.
  그때 아슈람은 아메다바드 가까이 있는 조그만 마을 코츠랍에 있었다. 그런데
염병이 이 마을에 발생했다. 나는 아슈람 아이들이 무사히 지내기가
어려우리라는 것을 알았다. 주위가 온통 비위생적이기 때문에, 우리가 아슈람
울타리 안에서 아무리 주의깊게 청결의 규칙을 지킨다 하더라도, 그 영향을 끝내
안 받고 지내기는 불가능했다. 우리는 그 당시 코츠랍 사람들에게 그런 규칙들을
지키게 할 능력도, 그렇다고 그 마을을 위해 청결하게 해줄 능력도 없었다.
  우리의 이상은, 아슈람이 도시에서도 마을에서도 안전하게 떨어져 있으면서도
두 곳과 다 왕래할 만한 거리에 있었으면 하는 것이었다. 그래서 우리는 장차
우리 소유의 땅에 자리를 잡고 앉기로 결심했다.
  염병은 우리에게 코츠랍을 떠나라는 명백한 지시라고 나는 느꼈다.
아메다바드에서 장사를 하고 있는 푼자바이 히라찬드가 아슈람과 아주 가깝게
지내게 되어 여러가지 일에서 순수무사한 정신으로 우리를 도와 주고 있었다.
그는 아메다바드의 물정에 아주 밝아 자진해서 우리에게 적당한 땅을 구해
주마고 했다. 나는 그와 함께 땅을 찾아 코츠랍의 남북을 두루 돌아다녔다.
그러고 나서 그에게 북으로 3,4마일 되는 지점에 땅을 좀 구해 보라고 말했다.
그는 운수좋게 지금의 이 지대를 발견했다. 이것이 사바르마티 중앙 형무소
근처에 위치하고 있다는 것이 특히 매력적이었다. 사탸그라하를 하는 사람에게는
감옥 가는 것이 정상적인 운명이라고 생각했기 때문에 나는 그 위치가 좋았다.
그리고 형무소 자리로 선정된 곳은 대개 주위 환경이 청결하다는 것을 나는 알고
있었다.
  8일만에 매매가 성립되었다. 그 땅에는 집도 나무도 없었다. 그러나 그 위치가
강 언덕 위고 고적하다는 것이 무엇보다 좋은 점이었다.
  우리는 영구적인 집을 지을 때까지는 천막에서 살림을 하기로 하고 함석광을
부엌으로 썼다.
  아슈람은 서서히 자라갔다. 이제 우리는 남녀.아이들을 합해서 40명이 넘는
목숨이 한 부엌에서 밥을 먹고 지냈다. 모든 이사 계획은 내가 세운 것이고,
실행은 언제나 그렇듯이, 마간랄에게 맡겼다.
  영구적인 살림살이가 마련될 때까지는 곤란이 막심했다. 장마는 다가오지,
식량은 4마일이나 떨어진 시내에서 가져와야 하지, 땅에는 지금까지 황폐했던
곳이라 뱀이 들끓지, 그런 형편 속에서 어린아이들을 데리고 산다는 것은 여간한
모험이 아니었다. 일반적인 규칙으로는 뱀을 죽이지 못하게 되어 있었으나,
솔직히 말해서 우리 중에서 그 파충류에 대한 무서움을 떨쳐 버린 사람은 아무도
없었고, 지금도 없다.
  독이 있는 파충류를 죽이지 말라는 규칙은 피닉스.톨스토이 농장, 그리고
사바르마티에서는 거의 그대로 실행이 되었다. 이들 각 곳에서 우리 모두는
황무지에서 살아야 했다. 그런데도 뱀에게 물려서 목숨을 잃은 적은 없었다.
나는 신앙의 눈으로, 그러한 하나의 사건 속에서 자비하신 하느님의 손을본다.
이렇게 말한다고 하느님은 누구를 특별히 봐줄 수 없다느니, 그는 인간의 시시한
일에까지 참견할 틈이 없다느니, 무턱대고 항의해서는 안된다. 나는 그 일의
형편을 표현할 수 있는, 나의 한결 같은 체험을 그려낼 수 있는, 다른 말을
모른다. 인간의 말은 하느님의 길을 다만 불완전하게밖엔 그려낼 수가 없다.
그것은 그려낼 수도, 풀어 읽을 수도 없다는 사실을 나는 잘 안다. 그렇지만 이
불완전한 인간이 감히 그것을 묘사해 보려 한대도 그는 자기의 불분명한 이
말보다 더 좋은 어떤 매개체를 가지지 못했다. 불살생을 꽤 성실히 지켰는데도
25년동안 아무런 해를 받지 않은것은 우연한 일이 아니라 하느님의 은혜라고
믿는 것이 만일 미신이라 하더라도 나는 그 미신을 붙들고 놓지 않을 것이다.
  아메다바드에서 방직공들의 파업이 계속되는 동안 아슈람의 직조 헛간의
토대가 놓였다. 그당시 아슈람의 주된 활동은 직조였다. 물레질은 아직 할
능력이 없었다.

22. 단식

  방직공들은 처음 두 주일은 대단한 용기와 자제력을 발휘했고 매일 대집회를
열었다. 그럴 때마다 나는 그들에게 맹세를 다시 일깨웠고, 그러면 그들은 또
나를 향해, 차라리 죽을지언정 자기네가 한 약속을 어기지는 않겠다고, 큰소리로
외치는 것이었다.
  그러나 그들은 마침내 맥이 빠지는 기색을 나타내기 시작했다. 마치 사람이
신체적 약점이 있으면 성을 잘 내는 것으로 표현되듯이, 파업이 차차 약해지는
듯이 보이기 시작하자 파업 방해자에 대한 그들의 태도가 위협적으로 되어갔다.
그래서 나는 그들 편에서 난폭한 행동이라도 나오지 않을까 두려웠다. 매일 갖는
모임에 나오는 수도 차차 줄었고, 출석한 사람들도 그 얼굴에 낙담과 절망의
빛이 역력했다. 결국 파업자들이 동요되기 시작했다는 소식이 내게 들어왔다. 내
마음은 말할 수 없이 괴로웠다. 이 경우에 나의 의무는 무엇일까 하고 나는
골똘히 생각하기 시작했다. 나는 남아프리카에서 굉장히 큰 파업을 경험한 일이
있었지만 지금 내가 여기서 직면한 것은 상황이 다르다. 방직공들은 내가 해주는
말을 듣고 맹세를 했다. 그들은 날마다 내 앞에서 그것을 외웠는데, 이제와서
그들이 그것을 배반할 지도 모른다니, 그 생각조차 내게는 상상도 못할
일이었다. 이 감정 뒤에 숨은 것은 자존심인가, 아니면 노동자에 대한 사랑이고,
진리에 대한 열정인가? 누가 이것을 말할 수 있을까?
  어느날 아침, 방직공들 모임에서, 아직도 나아갈 길이 어디인지 분명히 알지
못하여 방황하고 있는 나에게 빛이 번쩍였다. 누가 시킨것도 아닌데 나도 모르는
사이에 저절로 내 입에서 말이 나왔다.  파업자들이 한데 뭉쳐서 해결이 날
때까지 파업을 계속하든지, 그렇지 않으면 한 사람도 남김없이 다 공장을
떠나든지 할 때까지 나는 아무 음식도 입에 대지 않겠습니다. 라고 나는 모임을
향해 선언했다.
  직공들에게는 청천벽력이었다. 아나수야벤의 두뺨에선 눈물이 줄줄 흘러내리기
시작했다. 노동자들은 부르짖었다.  아닙니다. 저희가 단식하겠습니다. 선생님이
단식하신다는 건 말도 안됩니다. 우리의 잘못을 용서해 주십시오. 이제 우리는
끝까지 우리의 맹세를 충실히 지키겠습니다. 
  나는 대답했다.  당신들은 단식할 필요가 없습니다. 끝까지 충실히 맹세를
지키기만 하면 됩니다. 아시다시피 우리는 자금이 없습니다. 그러나 우리는
사회의 동정을 받으면서 파업을 계속하고 싶지는 않습니다. 그렇기 때문에
무엇이든 다른 노동을 해서 죽지 않을 만큼이라도 생계를 유지해야 합니다.
그래서 파업이 아무리 오래 계속된다 하더라도 끄떡없이 견디어 나가도록 해야
합니다. 내 단식에 대해 말한다면, 파업이 해결되어야만 나는 단식을 그만둘
것입니다. 
  이러는 동안 발라브바이는 파업자들을 시청 산하 기관에 일자리를 얻어 주려고
힘을 써 보았으나 거기에는 별로 가망이 없었다. 마간랄 간디는 우리 아슈람
직조학교 기초공사를 모래로 메워야 하므로 거기에 여러 사람을 쓸 수 있지
않겠느냐는 말을 했다. 노동자들은 그 제안을 환영했다. 아나수야벤은 바구니를
머리에 이고 선두에 섰다. 곧 강바닥 구덩이로부터 머리에다 모래바구니를 인
직공들이 장사진을 이루어 나오는 것이 보이기 시작했다. 참 볼 만한
광경이었다. 직공들은 새로운 힘이 솟는 것 같았다. 그 사람들에게 임금을 주는
것이 큰일이었다.
  나의 단식은 중대한 결점이 있음을 면치 못했다. 내가 이미 앞 장에서
말했듯이 나는 공장주들과 아주 친밀한 사이였다. 그러므로 내 단식은 그들의
결정에 영향을 미치지 않을 수 없었다. 한 사람의 사탸그라하 지지자로서 나는
공장주들을 반대하여 단식을 해서는 안되고, 그들이 오직 공장 직공들의 파업에
의해서만 마음이 움직이도록 건드리지 말고 놓아 두어야 한다는 것을 잘 알고
있었다. 내가 단식을 하게 된 건 공장주들의 잘못 때문이 아니고 노동자들의
잘못 때문이었다. 그 잘못에는 나도, 그들의 대표자로서 같이 책임이 있다고
생각했다. 공장주들에 대해서는 나는 다만 권고할 수가 있을 뿐이었다. 그들에게
단식으로 맞선다면 그것은 강요가 되어 버린다. 그러나 내 단식이 필연적으로
그들에게 압력을 가하게 되리라는 것을 알면서도, 그리고 실제로 그렇게
되었음에도 불구하고 나는 단식을 안할 수 없었다. 단식을 할 의무가 있다는
것은 내게 분명했다.
  나는 공장주들을 안심시키기 위해 힘썼다. 그래서 그들에게  여러분의
입장에서 물러날 필요는 조금도 없습니다. 하고 말했다. 그러나 그들은 내 말을
냉랭한 태도로 받아들였고, 심지어는 날카롭고 묘한 말로 비꼬기까지 했다. 사실
충분히 그럴 만도 했다.
  파업자에 대해 뻣뻣한 태도를 지닌 공장주들의 배후에 있는 주요 인물은 셰드
암발랄이었다. 그의 단호한 의지와 명철한 진실성은 놀랄 정도였고 내 마음을
사로잡았다. 그와 대결해 보는 것은 유쾌한 일이었다. 그렇기 때문에 내
단식으로 인해, 그가 밀어주고 있는 공장주 편에 긴장을 조성한 것을 생각할 때
나는 가슴이 아팠다. 그리고 그의 아내 사를라데비는 친구와 같은 애정으로 나를
생각해 주고 있었는데, 나의 단식 때문에 그녀가 괴로워하는 것을 보고 나는
도저히 견딜 수가 없었다.
  단식 첫날에는 아나수야벤과 그밖의 여러 친구와 노동자들이 나와 함께 단식을
해주었다. 그러나 간신히 간신히 말려서 그들이 더 계속하지 않도록 했다.
  그렇게 한 결과로 일어난 것은 사방에 선의의 분위기가 조성되었다는
사실이다. 공장주들이 감동되어 해결 방법을 찾기 시작했다. 아나수야벤의 집이
그들의 토의장소가 됐다. 아난드샹카르 드루바가 둘 사이에 나서서 결국 그가
중재자로 지명됐다. 그리하여 내가 단식을 시작한 지 겨우 사흘만에 파업은
중지되었다. 공장주들은 그것을 축하하는 의미로 직공들에게 과자를 나누어
주었다. 이리하여 파업을 시작한지 21일만에 해결을 보게 되었다.
  화해를 축하하기 위한 모임에는 공장주들과 지사도 참석했었다. 이 자리에서
지사는 직공들에게 훈화를 통해서  여러분들은 언제나 간디 씨가 하라는 대로
해야 합니다. 하고 말했다. 이 일이 있은 바로 후에 나는 이분과 싸움을 해야
했다. 그러나 사정은 달라졌고 사정에 따라 그도 달라졌다. 그는 그때 케다의
파티다르 사람들에게 내 조언을 듣지 말라고 경고하기 시작했다.
  여기서 한가지 더 재미있고도 기막힌 일을 이야기하지 않고는 이 장을 끝낼 수
없다. 그것은 과자를 나누어 주는 일과 관련해서 생긴 일이다. 공장주들이
굉장히 많은 양의 과자를 주문했는데, 그것을 수천 명이나 되는 노동자들에게
나누어 주는 것이 문제였다. 우리가 맹세를 했던 바로 그 나무 밑에서 나누어
주는 것이 가장 편할 것이라고 결정이 됐다. 더군다나 그들을 다른 어느
장소에다 모두 모아 놓기는 극히 어려울 것이라고 생각해서 그렇게 한 것이었다.
  만21일 동안이나 엄격한 규칙을 지킨 사람들이니 과자가 분배되는 동안 질서
정연히 서서 기다리는 것쯤은 어렵지 않을 것이고, 서로 먼저 받겠다고 아우성을
치는 일도 없을 것이라고, 나는 의심의 여지없이 믿고 있었다. 그러나 정작 그
시간이 되니 갖은 수단을 다해 분배를 하려 해도 허사였다. 또다시 하고 또 다시
해봐도, 분배가 시작되어 2,3분도 못가서 줄이 흐트러지고 혼란이 일어나곤
했다. 방직공 지도자들이 질서를 잡아 보려고 온갖 노력을 다했으나 허사였다.
나중에는 밀고 덮치고 하는 혼란이 너무 심해 상당히 많은 분량의 과자가 발에
밟혀 못먹게 되고 말았다. 밖에서 분배하려던 생각은 포기해 버렸다. 간신히
남은 과자를 미르자푸르에 있는 셰드 암발랄의 방갈로로 옮겼다. 다음날 과자는
이 방갈로 안에서 순조롭게 분배되었다.
  이일의 희극적인 면은 설명할 필요도 없지만, 그 한심스런 면은 말한 만하다.
후에 조사한 바에 의하면 아메다바드의 거지떼들이  에크테크 나무 아래서
과자를 나누어 준다는 사실을 미리 알고 떼를 지어 밀어닥쳐서 과자를 얻어
먹겠다고 엎치고 덮치는 바람에 그 혼란과 무질서가 일어났었다는 것이다.
  우리나라는 너무 혹독한 가난과 기근 속에 빠져 있기 때문에 해마다 점점 더
많은 사람을 거지로 만들어 버리므로 먹을 것을 얻기 위해 필사적인 경쟁을 하는
그들은 체면도 자존심도 돌아볼 줄을 모르는 것이다. 그런데 우리 자선가들은
그들에게 일거리를 주어 제 손으로 밥을 벌어 먹도록 하게 할 생각은 않고
동냥만 주고 있다.

23. 케다 사탸그라하

  그러나 내게는 숨돌릴 여가도 없었다. 아메다바드 방직공들의 파업이
끝나자마자 나는 케다 사탸그라하 투쟁에 뛰어들지 않으면 안됐다.
  케다 지방의 넓은 지역이 곡식의 흉작으로 인하여 기근 상태에 빠지게
됐으므로 케다의 파티다르 사람들이 그 해의 수익세를 면제받는 문제를 고려하고
있었다.
  암리틀랄 다카 씨는 내가 경작자들에게 명확한 조언을 하기 전에 이미 그
형편을 조사하여 보고를 하였고, 또 개인적으로 지사와 만나 그 문제를 토의하고
있었다. 모한랄 판댜 씨와 샹카를랄 파리크 씨도 투쟁에 가담하여 비탈바이 파텔
씨와 고쿨다스 카한다스 파레크 경을 통하여 봄베이 하원에서 시위운동을
개시했다. 이 일로 총독에게 면회를 청한 사람은 하나만이 아니었다.
  나는 그 당시 구자라트 사바의 회장이었다. 사바는 정부에 탄원서와 전보를
보냈고, 지사의 모욕과 협박을 끈기있게 감수하기까지 했다. 이때의 관리들의
행동은 지금은 거의 믿을 수 없을 정도로 우스꽝스럽고 체면을 잃은 것이었다.
  경작자들의 요구는 청천백일같이 분명한 것이었고, 그 수락을 주장하는 것도
아주 온건한 말로 했다. 토지 수익세법에 의하면 수확고가 4안나 또는 그 이하일
경우에는 경작자는 그해 수익세의 전액 면제를 주장할 수 있었다. 관청 보고에
의하면 수확은 4안나가 넘는다고 했다. 반대로, 경작자들은 수확은 4안나
이하라고 주장했다. 그러나 정부는 귀를 기울이려 하지도 않았고. 씨알들의 중재
요구를 대역죄나 되는 듯 생각하고 있었다. 결국 모든 탄원과 애원이 다 실패로
돌아갔을 때, 나는 협력자들과 의논한 후, 파티다르 사람들에게 사탸그라하에
의하여서 행동하라고 말해 주었다.
  이 투쟁에 있어서 케다의 지원자들 외에 나의 주요 동지들은 발라브바이 파텔,
샹카르랄 방커, 슈리마티 아나슈야벤, 인둘랄 아즈니크, 마하데브 데자이,
그리고 그외의 사람들이었다. 발라브바이 파텔 씨는 이 투쟁에 참가하기 위해
그의 번창하는 사업을 한때 중지하지 않으면 안되었는데 결국 그 사업을 다시
계속하지 못하고 말았다.
  우리는 우리의 본부를 나디아드 아슈람에 두기로 했다. 우리 모두를 수용할
만한 장소가 달리는 없었다. 사탸그라하 참가자들은 다음과 같은 선서에 서명을
했다.
   우리는 우리 촌락들의 곡물 수확고가 4안나 이하임을 앎으로써 정부에 대해
수익세의 징수를 이듬해까지 보류해 줄 것을 요청했으나 정부는 우리의 애원을
들어주지 않았다. 그러므로 아래 서명하는 우리는 자발적으로 금년 수익세의
전액 또는 잔액을 정부에 납부하지 않을 것을 이에 엄숙히 선언한다. 우리는
정부가 스스로 적당하다고 생각하고 취하는 어떠한 법적 조치라도 상관하지 않을
것이고 우리의 납세 거부로 인하여 생기는 어떠한 결과도 기꺼이 받을 것이다.
우리는 토지를 몰수당할지언정 자진 납부함으로써 우리 주장이 옳지 못함을
인정하거나 우리 자존심을 손상시키지 않을 것이다. 그러나 정부가 이 지방
전역에 걸쳐 제2기분 세금을 보류하는 데 동의한다면, 우리 중 지불 능력이 있는
자는 전액 또는 잔액을 납부할 것이다. 납부할 수 있는 사람들이 납부를
보류하고 있는 이유는 그들이 만일 납부해 버린다면 농민들은 겁을 먹고 그들의
세금을 납부하기 위하여 가재도구를 팔거나 빚을 내게 되고, 그 결과 그들이
고난을 당할 것이기 때문이다. 이러한 사정이므로 우리는 세금을 납부할 여유가
있는 사람들이라도 가난한 사람들을 위하여 납부를 보류할 의무가 있다고
생각하는 것이다. 
  이 투쟁을 가지고 여러장을 쓸 수는 없다. 그러므로 이것과 관련된 많은
재미있는 회고담은 제쳐놓을 수 밖에 없다. 이 중대한 투쟁에 관하여 충분히, 또
깊이 살펴보고자 하는 사람은 케다의 카드랄에 있는 샹카를랄 파리크 씨가 쓴
완전하고 정확한  케다 사탸그라하 를 읽기 바란다.

24. 양파도둑

  참파란은 인도의 저 한모퉁이에 위치하고 있었고, 신문들이 참파란 운동에
대해 침묵을 지키고 있었기 때문에 외부로부터의 방문객을 끌어들이지는 못했다.
그런데 케다의 운동은 그렇지 않았다. 그일은 신문을 통해 날마다 보도되었다.
  구자라트 사람들은 그 투쟁에 깊은 관심을 가지고 있었고 그것이 그들에게는
처음 당하는 시험이었다. 그들은 그 투쟁을 성공시키기 위해 재산이라도 쏟아
넣을 각오가 되어 있었다. 사탸그라하는 돈만으로는 안된다는 것을 안다는 것은
그들에게 있어서 쉬운 일이 아니었다. 그것에는 돈이 필요 없었다. 내가 사양을
했는데도 불구하고 봄베이 상인들은 필요 이상의 많은 돈을 보내 주어서 운동이
끝날 무렵에는 오히려 돈이 남았다.
  한편 사탸그라하에 참가하는 사람들은 간소한 생활이라는 새로운 공부를 해야
했다. 그들이 그것을 충분히 받아들였다고는 할 수 없지만, 그래도 그들의 생활
방식은 상당히 달라졌다.
  파티다르 농민들에게서도 그 싸움은 전혀 생소한 것이었다. 그래서 우리는 이
촌락 저 촌락을 찾아 다니며 사탸그라하의 원리를 설명해야 했다.
  주요한 일은 농민들에게 관리는 납세자들로부터 월급을 받고 사는 사람들이기
때문에 씨알의 주인이 아니라 공복이라는 것을 깨닫게 함으로써 관리들에 대한
그들의 공포심을 씻어 주는 일이었다. 그러나 담대와 겸손을 겸비해 가져야
한다는 것을 깨닫게 하기는 거의 불가능한 듯했다. 그들이 일단 관리를
두려워하지 않게 될 때 자기네가 받은 모욕을 되돌려 갚으려는 것을 어떻게 막을
수 있을까? 만약에 그들이 만일 불온한 태도를 취하기만 한다면 사탸그라하는
우유에 독약이 떨어진 것처럼 결단이 나고 만다. 나는 후에 가서야 그들은
온건함에 대해 내가 기대했던 것보다 훨씬 더 모르고 있었다는 것을 알았다.
경험에 의하면 온건은 사탸그라하에서 가장 어려운 것이다. 여기서 온건이란
다만 말을 공손히 하는 외양적인 것이 아니라, 속으로도 공손히 하고 저쪽에
대해 선을 행하는 것을 말하는 것이다. 이것은 사탸그라하를 하는 사람의 모든
행동에 나타나야 한다.
  첫단계에서는 사람들이 상당히 용감하게 했는데도 정부는 강경한 행동을 취할
기색을 보이지 않았다. 그러나 씨알들의 확고한 태도가 변화의 기색을 보이지
않자 정부는 강제하기 시작했다. 집달리들이 주민들의 가축을 팔고, 무엇이나
움직일 수 있는 물건이면 손을 댔다. 벌금 통지서가 나오고 베지 않은 곡식을
압류하기도 했다. 이것이 사람들을 맥빠지게 했다. 그리하여 어떤 사람은 세금을
바치기도 하고 어떤 사람은 집달리가 오면 살림을 끌어내어 세금으로 압류해
가도록 하기도 했다. 그러나 반면에 어떤 일이 있더라도 버티어 보겠다는 사람도
있었다.
  이런 일들이 일어나고 있을 때 샹카를랄 파리크 씨의 소작인 한 사람이 자기
땅에 대한 세금을 가져다 바쳐 버렸다. 이것이 말썽을 일으켰다. 샹카를랄
파리크 씨는 수익세를 바친 그 토지를 즉시 자선의 목적을 위해 일부 기부해
버림으로써 소작인의 잘못을 보상했다. 그렇게 함으로써 그는 자기의 면목을
세우는 동시에 좋은 모범을 보였다.
  겁먹은 사람들에게 용기를 주기 위하여 나는 씨알들에게, 모한랄 판댜 씨
지위하에, 부당하게 압류됐다고 생각되는 밭에서 양파를 뽑아 버리라고 말해
주었다. 나는 이것을 시민적 불복종이라고 생각지는 않았고, 또 설혹 그렇다
하더라도, 밭에 있는 농작물을 압류하는 것은, 법으로는 합당하지 몰라도,
도덕적으로는 옳지 않은 일이며, 약탈과 다를 것이 없기 때문에 압류당하기는 한
것이라도, 이 양파를 뽑아버리는 것이 주민의 의무라고 했다. 이것은 씨알들에게
벌금이나 투옥을 자초하는 하나의 좋은 기회였다. 그러한 불복종을 하면 그런
벌금이나 투옥의 결과가 오게 마련이다. 모한랄 판댜 씨에게는 이것은 아주
마음에 드는 일이었다. 그는 사탸그라하의 원리에 부합되는 일을 하여 누구 하나
투옥되는 일도 없이 이 운동이 끝난다는 것을 좋게 여기지 않았다. 그래서 그는
밭에서 양파 뽑는 일을 자진해서 하겠다고 했고, 또 6,7명이 거기에 가담했다.
  정부로서는 그것을 그냥 둘 수는 없었다. 모한랄 씨와 그의 동료들이 체포되자
씨알 사이에는 열이 올랐다. 감옥을 두려워하지 않게 되면 압력을 받을수록
씨알은 기운이 나는 법이다. 심리하는 날 군중은 법정을 둘러쌌다. 판댜와 그의
동료는 유죄로 인정이 되고 단기간의 금고형을 받았다. 내 생각에는 그 유죄
판결은 잘못되었다. 왜냐하면 그 양파 뽑은 행동이 형법상 절도는 될 수 없기
때문이다. 그러나 법정을 회피하는 것이 방침이었으므로 공소는 제기하지
않았다.
  군중의 행렬이 이  죄수들 을 감옥까지 호송했다. 그래서 그날 모한랄 판댜
씨는 주민들로부터 영예의  둥글리 초(양파도둑) 라는 칭호를 받았고,
오늘까지도 그 칭호를 가지고 있다.
  케다 사탸그라하의 종국은 다음 장으로 넘긴다.

25. 케다 사탸그라하의 종국

  운동에 예기하지 못했던 종말이 왔다. 주민들은 분명히 지쳤다. 그러니 그
굽히지 않는 파들을 아주 파국으로 몰아넣는 것을 망설이지 않을 수 없었다.
나는 어떻게 하면 사탸그라하를 하는 사람에게 받아들여질만하게, 그럴 듯하게
싸움을 끝낼 수 있을까? 하고 그 방법을 찾고 있었다. 그런 것이 정말
기대하지도 않았던 때에 나타났다. 나디아드 탈루카의 맘라트다르가 내게 만일
파티다르의 부유층이 돈을 지불한다면 가난한 사람들이 유예를 얻을 수 있지
않느냐는 말을 해왔다. 나는 그 내용의 서면 보증을 요청했더니 그것이 왔다.
그러나 맘라트다르는 자기의 탈루카에만 책임을 질 수 있을 뿐이기 때문에,
전지역에 대해서 보증을 할 수 있는 사람은 오직 세금 징수원뿐이므로, 그에게
맘라트다르의 보증이 전지역에 해당되는가를 물었다. 그는 맘라트다르의 편지에
쓰인 조건으로 세금 유예의 명령이 선포되었다고 대답했다. 나는 그것을 모르고
있었지만, 그것이 사실이라면 주민들의 맹세는 이루어진 것이다. 기억하겠지만
맹세는 그와 같은 내용을 목표로 했던 것이었다. 그래서 우리는 그 명령에
만족을 표명했다.
  그렇지만 나는 결코 마음이 흡족치 못했다. 어떠한 사탸그라하 운동에
있어서도 반드시 그것으로써 종결이 되어야만 한다는 그러한 다짐이 없었기
때문이다. 세금 징수관은 아무런 협정도 한 것이 없다는 듯이 일을 진행했다.
빈민들은 유예를 받기로 되어 있기는 했으나 실지로 혜택을 입은 사람은 하나도
없었다. 누가 빈민이냐를 결정할 권리는 주민에게 있지만 그들은 그것을
행사하지 못했다. 그것을 행사할 힘을 그들이 가지지 못한 것이 나는 슬펐다.
그렇기 때문에 그 종국을 사탸그라하의 승리라고 축하는 했지만, 나는 감격하지
않았다. 완전한 승리의 알맹이는 없었기 때문이다.
  사탸그라하 운동의 종국이 의미있는 것으로 기록되려면, 거기에 참가했던
사람들을 그것을 시작할 때 보다 더 강하고 생기있게 만들어 놓았어야만 했다.
  그러나 그 운동은 간접적인 결과가 없지는 않다. 그것을 우리는 오늘날 볼 수
있고 그 이점을 우리가 거두고 있다. 케다 사탸그라하는, 구자라트 농민 사이에
각성이 일어나기 시작한 것을, 그들에게 참 의미의 정치교육이 시작된 것을
표시하는 것이다.
  비전트 박사의 눈부신 자치 시위운동이 확실히 농민을 감동시키기는 했지만,
교육받은 공중활동가들로 하여금 농민의 실생활과 접촉을 안할 수 없게 만든
것은 케다 투쟁이었다. 그들은 농민과 손잡기를 배웠다. 그들은 자기 활동의
진정한 터전을 발견했고 그 희생의 역량도 증가했다. 발라브바이가 이 운동중에
자기 스스로 깨달은 것만도 작은 성공이 아니다. 우리는 그 영향력이 얼마나
크다는 것을 지난해의 수재구호사업과 금년의 바르돌리 사탸그라하에서 잘 알 수
있다. 구자라트의 공중생활은 새 에너지와 새 생기에 넘치게 되었다. 파티다르의
농민들은 자기의 힘에 대해 잊을 수 없는 자각에 도달했다. 씨알의 구원은 씨알
자신들에 달렸다는, 자기네들이 어느 만큼 고난을 당하고 희생을 바칠 수 있느냐
하는 그 역량에 달려 있다는 교훈을 씨알의 가슴속에 지울 수 없이 새겨 주었다.
케다 투쟁을 통하여 사탸그라하는 구자라트 땅에 뿌리를 박았다.
  그렇기 때문에 사탸그라하의 결과로써 나는 비록 감격은 못 얻었다 하더라도
케다 농민들은 즐거워했다. 그들은 스스로의 노력에 해당하는 만큼 무엇인가를
성취했다는 것과, 자기네의 부만을 개선하는 참되고도 실패 없는 길을
발견했다는 것으 잘 알고 있기 때문이었다. 그것을 알았으면 기뻐해 마땅하다.
  그렇지만 케다 농민들은 사탸그라하의 깊은 속뜻을 충분히 이해하지는 못했다.
그래서 이제 다음 장에서 보겠지만 톡톡히 그 값을 치러야 했다.

26. 하나가 되려는 열망

  케다 투쟁이 시작됐을 때 유럽에서는 아직 치열한 전쟁이 계속되고 있었다.
이제 위기는 닥쳐왔고, 총독은 델리에서 열리는 전쟁회의에 각계각층의
지도자들을 초처했다. 나도 참석하라는 권유를 받았다. 나는 이미 총독
첼름스퍼드 경과 나 사이에 친밀한 교분이 있다는 말을 했다.
  나는 초청에 따라 델리로 갔다. 그러나 나는 그 회의에 참석하기를 거부하는
몇 가지 이유가 있었다. 그 중 중요한 하나는 그 초청객 중에서 알리 형제 같은
지도자들이 제외되었다는 것이다. 그들은 당시 감옥에 갇혀 있었다. 나는 그들에
관해 많이 듣기는 했지만 만나기는 한두 번밖에 되지 않았다. 모든 사람이
그들의 봉사 정신과 용기를 높이 칭찬하고 있었다. 나는 그때 하킴 사헵과
가까운 접촉은 못했지만 루드라 교장과 디나반두 앤드루스가 그를 칭찬하는 말을
많이 해주었다. 나는 슈아입 큐레쉬와 크와자 씨를 캘커타 이스람교 연맹에서
만난 일이 있었다. 또한 안사리 의사와 압두르 라만 의사와도 알게 되었다. 나는
선량한 이슬람 교도와 사귀기를 원해 왔고, 특히 가장 순수하고 애국적인
대표자들을 통해 이슬람 교인의 심정을 이해했으면 하고 간절히 원해 왔다.
그렇기 때문에 어디든 그들이 가자고만 한다면, 그들과 친밀한 교제를 갖고 싶은
마음에, 누가 권할 필요도 없이 기꺼이 갔다.
  나는 일찌기 남아프리카에 있을 때부터 힌두 교도와 이슬람 교도 사이에는
진정한 우정이 없다는 것을 알고 있었다. 나는 그 둘이 하나로 뭉치는 것을
방해하는 장애물을 보기만 하면 한번도 놓치지 않고 제거하려고 노력했다.
아첨을 해가며 누구를 달래거나 또는 내 자존심을 버리면서까지 그렇게 한다는
것은 내 천성에 맞지 않았다. 그러나 나의 남아프리카에서의 경험은, 내
아힘사가 가장 쓰라린 시련을 당하게 되고, 내게 그 시험을 가장 광범위하게
해야만 하는 문제를 제기하는 것은 힌두-이슬람교 연합 문제가 될 것이라는 것을
나로 하여금 확신케 했다. 그 확신은 지금도 변함없다. 내 생애의
매순간마다에서 나는 하느님이 나를 시련대에 올려놓으신다는 것을 깨달았다.
  그러한 확신을 가지고 남아프리카에서 돌아왔을 때 나는 우연히 그 형제들과
만나게 되었다. 그런데 가까운 사귐이 맺어지기도 전에 우리는 헤어져 버렸다.
마울라나 마호메트 알라는 베툴에서도, 츠힌드와다 에서도 언제나 그의 형무소
관리가 허락만 한다면 내게 긴 편지를 보내곤 했다. 나는 그 형제들의 면회를
신청했었으나 소용이 없었다.
  내가 캘커타의 이슬람교 연맹에 출석해 달라는 초청을 이슬람 교도
친구들로부터 받은 것은 이 알리 형제들이 투옥된 후였다. 연설을 해달라는
요청을 받았기 때문에 나는 그들에게 알리 형제들을 석방시키는 것이 이슬람
교도들의 의무라는 말을 했다. 그런지 얼마 되지 않아 나는 그 친구들에 의해
알리가르에 있는 이슬람교 대학으로 안내되었다. 거기서 나는 조국에 봉사하기
위해 파키르*1가 되겠다는 젊은이들의 초청을 받았다.
  그 다음 나는 그 형제들의 석방을 위해 정부와의 접촉을 시작했다. 그 관계로
킬라파트에 대한 그 형제들의 견해와 활동을 연구했다. 나는 이슬람 교도
친구들과도 토론했다. 내가 정말 이슬람 교도들의 참 친구가 된다면 그 형제들의
석방과 킬라파트 문제의 정당한 해결을 위해 가능한 모든 활동을 다 해야겠다고
생각했다. 그들의 요구에 비도덕적인 점이 하나도 없기만 하다면 그 문제의
핵심에 파고드는 것은 내 할 일이 아니었다. 종교 문제에 있어서는 신앙은 각기
다른 것이고, 각 사람의 신앙은 그 사람에게는 최고의 것이다. 만일 모든 사람이
모든 문제에 있어서 신앙이 일치한다면 세계에 종교는 하나만이 있을 것이다.
시간이 감에 따라, 이슬람 교도들이 킬라파트에 관해 요구하는 것은 나의 어떤
도덕률에도 위배되지 않을 뿐 아니라, 영국 수상도 이슬람 교도의 요구가
정당하다는 것을 인정했음을 알게 되었다. 그렇기 때문에 수상의 약속을 옳게
실현하기 위하여 내가 할 수 있는 일이면 무엇이든 해야 된다고 생각했다.
수상의 약속은 의심할 여지없이 분명한 말로 되어 있기 때문에 문제가 되어 있는
이슬람 교도들의 요구를 조사하는 것은 오로지 내 양심을 만족시키기 위해
필요했다.
  친구들과 평론가들은 킬라파트 문제에 대한 나의 태도를 비난했다. 그
비평에도 불구하고 나는 그것을 수정할 이유도, 내가 이슬람 교도와 협력하는
것을 후회할 이유도 없다고 생각했다. 만일 같은 문제가 또 일어난대도 나는
역시 같은 태도를 취할 것이다.
  그렇기 때문에 내가 델리로 갈 때 나는 총독에게 이슬람 교도 건을 진언하기를
간절히 원하고 있었다. 킬라파트 문제가 그때는 후에 나타난 것 같은 양상을
띠고 있지 않았다.
  그런데 델리에 도착하자 내가 의회에 참석하는 데 또 하나의 난점이 생겼다.
디나반두 앤드루스는 내가 전쟁회의에 참석하는 것이 도덕적으로 옳으냐 하는
의문을 제기했다. 그는 영국과 이탈리아 사이의 비밀조약 문제에 대해 영국
신문계에서 논란이 많다는 것을 내게 말해 주었다. 영국이 만일 유럽의 다른
국가와 비밀조약을 맺었다면 내가 어떻게 그 회의에 참석할 수 있겠느냐고 그는
물었다. 나는 그 조약에 대해 모르고 있었다. 디나반두 앤드루스의 말이면
내게는 충분했다. 그래서 첼름스퍼드 경에게 편지를 내어 내가 회의 출석을
망설이는 뜻을 밝혔다. 그는 그 문제에 대해 자기와 토론하자고 나를 초청했다.
나는 그와 또 그의 개인비서 매피 씨와 장시간 토론했다. 그 결과 나는 참석하는
데 동의했다. 총독의 설명요지는 이런 것이었다.  당신도 총독이 영국 내각에서
하는 일을 다 알고 있다고 믿지는 않을 것입니다.  나는, 또 다른 누구도, 영국
정부는 절대 잘못이 없다고 주장하지는 않습니다. 그러나 이때까지 제국은
대체로 선량한 일을 하려는 국가이었다는 것을 당신이 만일 인정하신다면, 또
인도가 영국과 관계를 맺음으로써 대체로 혜택을 입었다는 것을 인정하신다면,
당신은 제국이 이렇게 어려움에 처한 경우에 인도의 모든 시민이 제국을 돕는
것이 그 의무라는 것을 인정하시지 않겠습니까? 나도 영국 신문들이 비밀조약에
관해 언급한 것을 읽었습니다. 나는 분명히 말하지만 나도 그 신문들이 언급한
것 이상은 모릅니다. 그리고 당신도 신문의 허위 보도가 많다는 것을 잘 알고
계시지요. 그런데 신문 보도만을 믿고 이런 위기에 그래 제국을 도우시기를
거절하시겠습니까? 전쟁이 끝난 다음에는 어떤 도덕적인 문제를 마음대로
제기하셔도 좋고, 우리를 향해 하시고 싶은 대로 도전을 하셔도 좋습니다마는
지금은 그러실 수 없습니다. 
  그 주장은 새로운 것은 아니었다. 그러나 그 양상과 시기로 인해 내게는
새로운 것처럼 들렸다. 그래서 나는 회의에 참석하는 데 동의했다. 이슬람 교도
문제에 관해서는 총독에게 편지를 내기로 했다.

*1. fakir : 아랍어로 가난한 사람이라는 뜻. 사방으로 탁발을 하며 다니는
이슬람교 승려. 일반에게 성자로 대접을 받는다. 이슬람교가 인도에 들어온 후
힌두교의 출가승한테도 이 말이 쓰이게 되었다.

27. 모병운동

  그래서 나는 회의에 참석하게 되었다. 총독은 내가 모병 결의안에 찬성해
주기를 간절히 바라고 있었다. 나는 북인도 힌두어로 발언하기를 허락해 달라고
청했다. 총독은 나의 요청을 승낙했으나 영어로도 해주기를 청했다. 나는 연설할
생각은 아니었고 다만 한마디로 이렇게 말했다.  저는 제 책임을 충분히
인식하며, 이 결의안을 지지해 주실 것을 바랍니다. 
  많은 사람들이 내가 힌두어로 한 데 대해 감사하다고 했다. 그들은 말하기를,
이러한 모임에서 힌두어로 말한 것은, 기억에 남아 있는 한, 이것이 처음이라고
했다. 그 감사와, 총독이 주관하는 모임에서 힌두어로 말한 것이 내가 처음
이라는 것을 알게 된 것은 내 민족적 자존심을 손상시켰다. 나는 쥐구멍에라도
들어가고 싶었다. 그 나라에서, 그 나라 일을 위해 의논하는 모임에서, 그 나라
말이 금기로 돼 있다는 것, 또 나 같은 떠돌아다니는 한 개인이 거기서 말을
했다 해서 그것을 감사하게 여긴다는 것은 대체 무슨 비극인가! 이런 따위의
일이 있다는 것은 우리가 얼마나 형편없는 지경에까지 떨어져 내렸느냐는 것을
말해 주는 것이었다.
  그 회의에서 내가 뱉은 그 한마디는 나를 위해서는 상당히 의미가 있는
말이었다. 나는 그 회의도, 내가 지지했던 그 결의안도 결코 잊을 수 없는
것들이다. 내가 델리에 있는 동안 끝마쳐야 할 일이 아직 하나 남아 있었다.
나는 총독에게 편지를 써야 했다. 그것이 내게는 쉬운 일이 아니었다. 나는
정부를 위해서도 국민들을 위해서도, 그 편지에다 내가 어떻게 그리고 왜 그
회의에 참석했는지를 설명하는 것과, 또 국민이 정부에 대해 기대하는 것이
무엇인지를 명확히 설명하는 것이 나의 의무라고 생각했다.
  그 편지에서 나는 그 회의에서 로카만야 틸라크와 알리 형제 같은 분들이
제외된 것은 유감이라는 것을 지적했고, 전쟁으로 인해서 조성된 이 상황에
있어서 국민의 최소한의 정치적 요구는 동시에 이슬람 교도의 요구이기도 하다는
것을 언명했다. 나는 총독에게 이 서한을 공개하도록 허락해 달라고 청했고,
그는 그것을 승낙했다.
  편지를 시믈라로 보내야 했다. 회의가 끝나자마자 그가 곧 거기로 갔기
때문이었다. 그 편지는 내게는 매우 중대한 의미를 갖는 것이었으므로, 우편으로
보내면 너무 늦을까 걱정스러웠다. 되도록 속히 전해야겠는데, 그렇다고 만나는
사람 아무나를 통해 보내고 싶지는 않았다. 누군가 순실한 사람으로서 몸소
그것을 가지고 총독 관저로 가서 직접 건네 줄 사람이 있어야 했다. 디나반두
앤드루스와 루드라 교장은 저 선량한 케임브리지 선교단의 아일랜드 목사를
천거했다. 그는 만일 자기가 그 편지를 보아도 된다면, 또 보아서 자기 마음에도
좋게 여겨진다면 그 편지를 가지고 가겠다고 했다. 나는 그 편지가 조금도
개인적인 것이 아니므로 보아도 관계없다고 했다. 그는 그 편지를 읽고,
좋다면서 그것을 전하겠다고 쾌히 승낙했다. 2등 차비를 주었더니, 자기는
중간차로도 잘 다니노라고 하며 받지 않았다. 그러고는 밤차인데도 불구하고
그것을 타고갔다. 그의 검소하고 정직하고 솔직한 태도가 내 마음을 사로잡았다.
그렇게 해서 그 편지는 내가 바랐던 대로 순실한 사람의 손에 의해 목적했던
대로 됐다.
  내가 해야 하는 또 하나의 일은 신병을 모집하는 일이었다. 케다를 제외하고
내가 시작할 데가 또 있을까? 또한 내 협동자들을 빼놓고 누구를 보고 내가 먼저
신병이 되라고 할 수 있을까? 그래서 나는 나디아드에 가자마자 발라브바이와
그외의 친구들과 회의를 했다. 그중에 몇명은 그 제의를 쉽게 받아들이지
못했다. 그 제의를 찬성하는 사람도 그것이 성공할 수 있을까 의심했다. 정부와
내가 호소해 보려는 이 사람들과의 사이에는 호감이라고는 눈꼽만큼도 없었다.
그들이 정부 관리에게서 겪은 쓰라린 경험은 아직도 기억에 생생했다.
  그런데도 그들은 일을 시작해 보자는 편이었다. 일을 시작하자마자 나는 눈이
번쩍 뜨였다. 나의 낙관이 심한 타격을 받은 것이다. 수익세 투쟁 때는 사람들이
솔선해서 달구지를 무료로 쓰도록 내주었고 한 사람이 필요하면 둘씩 지원자가
나왔었는데, 이젠 달구지를 삯을 주고 얻으려 해도 얻기가 힘들고 지원자는 말도
안되는 소리였다. 하지만 우리는 낙심하지 않았다. 달구지를 쓰지 않고 걸어서
다니기로 작정했다. 이런 형편이어서 우리는 매일같이 20마일 정도를 터덕터덕
걸어 다녀야 했다. 달구지도 주지 않는데 밥을 먹여 주려니 하는 기대는 할
수조차도 없었다. 밥을 달랄 처지도 아니었다. 그래서 지원자는 저마다 손가방에
먹을 것을 가지고 다니기로 했다. 여름이었으므로 침대나 이불은 필요치 않았다.
  우리는 가는 데마다 집회를 열었다. 사람들이 오기는 했으나 신병 지원은 하나
아니면 둘이 겨우 하는 형편이었다.  선생님은 아힘사의 신봉자이면서 어떻게
우리보고 무기를 들라 하십니까:   정부가 인도를 위해 무엇을 했다고 우리가
정부에 협력을 합니까?  이런 것이 우리에게 던져지는 질문들이었다.
  그렇지만 끈기있게 일한 보람이 있어서 상당수의 사람을 등록시킬 수가
있었고, 제1진을 보내 놓으면 정규의 지원을 받을 수 있을 것이라는 희망을 갖게
되었다. 나는 신병들을 어디에 수용할 것이냐 하는 데 대해 이미 지사와 의논을
시작하고 있었다.
  각 지방의 지사들은 델리의 본을 따라 회의를 열고 있었다. 그런 회의가
구자라트에서도 열렸다. 내 협동자들과 나는 거기에 초청을 받았다. 우리는
가기는 했지만 거기는 델리보다도 더 내가 설 자리가 없었다. 그러한 노예적
굴종의 분위기 속에서 불쾌감을 느꼈다. 견디다 못해 나는 말을 좀 했다.
관리들이 듣기 좋아하는 소리를 할 수 없었고 한두 마디 쓴소리만을 했다.
  나는 신병 등록을 권유하는 전단을 주민들에게 돌리곤 했다. 그 중의 한
가지가 지사에게 불쾌한 것이었다.  영국이 인도 통치에서 저지른 비행이
허다하지만 그 중에서도 전국민에게서 무기를 빼앗아 버린 법령은 가장 악랄한
것으로, 후일의 역사는 비판할 것이다. 우리가 만일 무기 몰수령을 철폐하기를
바란다면, 우리가 만일 무기의 사용법을 배우기를 원한다면, 여기 절호의 기회가
있다. 이제 만일 중간계급이 지원하고 일어나 이 위기에 있는 정부를 돕는다면
무기휴대 금지령은 철폐되고 말 것이다.  이말에 대해 지사는 언급하기를 우리
사이에 견해의 차이는 있겠지만 그래도 자기는 내가 델리 회의에 참석했던 것을
감사히 생각한다고 했다. 나는 내 입장을 되도록 공손한 말로 설명했다. 
  위에서 말한 총독에게 보낸 편지는 다음과 같은 것이었다.

   각하께서도 아시다시피, 저는 심사숙고한 후 이 달(4월) 26일자 서한에서
말씀드린 이유로 인하여 회의에 참석할 수 없다는 말씀을 각하께 전해드리지
않을 수 없었습니다. 그러나 감사하옵게도 회견을 베풀어 주심을 받고 난 후
마음을 돌려 참석하기로 하온 것은, 다른 이유는 그만두고라도, 진실로 각하에
대한 저의 무한한 존경 때문이었습니다. 제가 불참하려 했던 이유중의 하나,
아니 아마도 가장 큰 이유는, 제가 가장 강력한 여론의 지도자들이라고 생각하는
로카만야 틸라크.비전트부인, 그리고 알리 형제 같은 분들이 그 회의에 초대되지
않은 점이었습니다. 저는 아직도 그것은 큰 실책이라 보고 있으며, 드리기
어려운 말씀이오나 앞으로 있으리라고 믿어지는 주회의에 그 지도자들을
초청하여 그 조언들로써 정부를 도울 수 있는 기회를 주신다면 실책을 돌이킬 수
있으리라 믿습니다. 감히 사뢰는 말씀입니다마는 어떤 정부라도, 비록 견해는
근본적으로 다르다 할지라도, 그들같이 그렇게 대중의 의견을 대표하는 지도자를
무시할 수는 없으리라고 믿습니다. 그러나 회의가 각 위원회에서 각 단체가
자유로이 의견을 발표할 수 있게 해주셨던 것은 퍽 다행한 일이었다고
생각됩니다. 저로 말씀하오면 제가 영광스럽게도 소속했던 위원회에서나
본회의에서나 고의로 의견발표를 삼갔습니다. 제가 회의의 목적에 가장 크게
기여하는 길은 다만 회의에 제출된 결의안을 지지하는 데 있다고 느꼈기
때문이오며 조금도 주저함 없이 그대로 하였습니다. 제가 바라는 것은, 정부가
받아들여 주시기만 한다면, 제가 말씀한 것을 속히 실천헤 옮기는 것입니다.
거기 대한 진언은 별지로 동봉해 드리옵니다. 

   제가 생각하옵기에, 가까운 장래에, 해외 자치령들이 가지는 것과 똑같은
의미에서 그 일원이 되기를 열망하는 저희로서는, 제국이 위기에 처해 있는 이
때 제국을 위해 자발적으로 뚜렷한 지지를 하는 것은 당연한 일입니다. 또
그러므로 그렇게 하기로 결정한 것이옵니다. 그러나 저희들의 그러한 반응은,
그렇게 함으로써 저희 목표가 속히 달성된다고 믿는 기대에서 나온 것은 명백한
사실입니다. 그러므로 의무의 수행에 따라 권리의 부여는 자동적으로 오는
것이기 때문에, 각하께서 연설 속에서 조속한 개혁을 말씀하셨을 때, 국민이
그것을 국민의회연맹 방안의 주요한 여러 원칙의 구체화를 의미하신 것으로 믿는
것은 당연한 일이오며, 제 생각에도 이번 회의에 참석한 많은 사람이 정부에
대해 성심껏 협조를 하게 된 것은 이러한 믿음 때문인 것으로 확신하는
바입니다. 

   제가 만일 동포들의 발걸음을 돌이키게 할 수 있었다면, 전쟁이 계속되는
동안 국민의회의 모든 결의안을 취소하게 하고,  자치 니  책임정부 니 하는
말을 못하게 했을 것입니다. 저는 이 위급 존망의 시기에 인도가 제국을 위하여
그 씩씩한 아들들을 희생으로 바치기를 원합니다. 바로 이렇게 함으로 인하여
인도는 제국의 가장 귀중한 일원이 될 것이고 인종차별은 과거의 일이 되고 말
줄로 아옵니다. 그러나 실제로 인도의 모든 지식인들은 보다 비효과적인 길을
취하기로 결정했습니다. 그리고 이제는 이미 이 인도의 지식인들이 대중들에게
영향을 미치지 못한다고 말할 수는 없습니다. 저는 남아프리카에서 인도로
돌아온 이래 언제나 농민들과 매우 긴밀한 접촉을 해왔습니다. 그러므로 저는
각하께, 자치를 원하는 생각이 상당히 광범위하게 그들 속에 침투하여 있다는
것을 확신시켜 드리고 싶습니다. 저는 국민의회의 지난 회의에 참석했으며, 영령
인도에 완전한 책임정부를 허용할 것을 의회법으로 기일을 정해 조문화해야
한다는 결의안에 동의하였습니다. 이것은 과연 위험한 일인 것을 저는 잘
압니다. 그러나 가능한 가장 가까운 시일 내에 자치가 실현된다는 명확한 전망
외엔 아무것도 인도 국민을 만족시킬 수 없다는 것을 확신합니다. 인도 안에는
이 목적을 위해서는 어떠한 희생도 아끼지 않겠다고 생각하는 사람들이 많이
있습니다. 그들은 상당히 각성되어 있는 사람들이어서, 제국 안에서 자기네의
최종의 지위에 올라가기를 원하는 만큼 그 제국을 위해서도 마찬가지의 희생을
바칠 각오가 되어 있어야 한다는 것도 잘 알고 있습니다. 그러고 보면 우리는
제국을 멸망의 위기에서 구하기 위해 우리의 전심전혼을 다하여 묵묵히, 순순히
헌신함으로써 우리 목적지로 더 빨리 갈 수 있을 것입니다. 이러한 기본적
진리를 시인하지 않는 것은 민족적 자살행위입니다. 우리는 우리가 제국을
구하기 위해 봉사하면, 바로 그 행동으로 인해 우리의 자치를 확보한다는 것을
알아야 할 것입니다. 

   그러므로 우리가 제국의 방위를 위해 모든 가능한 한의 장정을 바칠 수 있는
데까지 바쳐야 하는 것은 분명한 일이지만, 재정적 보조에 관하여는 동일하게
말할 수가 없습니다. 제가 농민들과 친밀한 접촉을 함으로써 얻은 확신은 인도는
이미 그 능력 이상으로 영국 재무성에 바쳐 왔다는 것입니다. 저는 이 말씀을
드리는 것이 다만 대다수의 제 동포의 여론을 대표하는 것 뿐임을 알고
있습니다. 

   제게는, 아니 저만 아니라 많은 우리 국민들에게 이 회의는 우리 공동의
대의명분을 위해 우리 생명을 바치는 결정적인 한 걸음입니다. 그러나 우리
입장은 특수합니다. 우리는 지금 구성원의 자리에 있지 못합니다. 우리가 생명을
바치려는 것은 나은 앞날을 희망하기 때문입니다. 그 희망이 무엇인가를 제가
각하께 명백히, 그리고 솔직히 말씀드리지 않는다면 저는 각하께와 제 나라에
대해 거짓을 행하게 되는 것입니다. 그 희망이 반드시 달성된다는 것은
아닙니다. 그러나 희망을 잃는다는 것은 미혹을 초래하는 일이란 것을 각하는
아셔야 합니다. 

   빼놓아서는 안될 것이 하나 있습니다. 각하께선 국내적인 싸움은 그만두자고
하셨습니다. 그 호소가 만일 관리자들의 전횡과 비행을 참고 견디라는 것을
뜻하신다면 저는 그 호소에 응할 힘이 없습니다. 저는 조직적인 전횡에는
최후까지 저항하겠습니다. 그런 호소는 관리들에게 하셔야 합니다. 사람
하나라도 학대하지 말도록, 여론에 대하여도 전과는 달리 그것을 듣고
존중하도록, 참파란에서 해묵은 전횡에 항거해 싸우는 동안 저는 영국 정의의
궁극적 권위를 나타내 보여 주었습니다. 케다에서 정부를 저주하고 있던
주민들은, 이제 힘은 정부에 있는 것이 아니라, 씨알이 그들이 내세우는 진리를
위해 고통할 각오를 할 때, 그 자체가 곧 힘이란 것을 깨닫고 있습니다.
그러므로 케다 주민은 고통을 잊고 있으며, 정부는 국민을 위한 정부라고
생각하고 있습니다. 그 이유는 불법이 있다고 느껴져서 반항을 할 때 그 정부가
질서있고 점잖은 불복종을 관용하기 때문입니다. 이와 같이 참파란과 케다의
사건은 전쟁에 대하여 제가 한 직접적이고 명백한, 그리고 특별한 공헌입니다.
저에게 그러한 활동을 중지하라 하신다면 그것은 저의 생을 중지하란
말씀입니다. 제가 쓰고 있는 혼의 힘, 바꾸어 말해서 사랑의 힘을 널리
일반화하여 쓸 수 있다면 저는 전세계의 악에라도 능히 대항하는 인도를
보여드릴 수 있습니다. 그러므로 저는 때를 가리지 않고 제 생활에 있어서
고통을 달게 받는다는 이 영원의 법칙을 나타내려고 자신을 훈련하고 있사오며,
누구나 이것을 받으려는 사람 앞에 제시하고 있고, 제가 혹시 다른 활동에
참여하는 일이 있더라도 그 동기는 이 법칙의 맞설 수 없는 우월성을 증거하기
위해서입니다. 

   끝으로 바라옵는 것은 각하께서 폐하의 내각으로 하여금 이슬람 교국들에
대하여 명확한 확신을 주도록 요청해 주시는 일입니다. 이슬람 교도는 다 그
문제에 깊은 관심을 가지고 있다는 것을 각하께서도 잘 아시리라 믿습니다.
하나의 힌두 교도로서 저 또한 거기에 무관심 할 수 없습니다. 그들의 고통은
우리의 고통입니다. 이슬람 교국들의 권익과, 그들의 성지에 대한 감정에 대해
신중한 고려를 하는 것과, 인도인의 자치 요구에 대한 각하의 정당하고 적절한
처사에 제국의 안전은 달려 있습니다. 제가 이 글을 쓰는 것은 영국 국민을
사랑하기 때문이요, 인도인 각 사람 마음속에 영국 국민에 대한 충성심을 불러
일으키기 위해서입니다. 

28. 죽음의 문턱까지

  모병운동을 하는 동안 내 건강은 아주 형편없이 됐다. 그 당시 내가 먹은
음식은 주로 땅콩과 버터와 레몬이었다. 나는 버터를 너무 많이 먹으면 건강을
해칠 우려가 있다는 것을 알고 있었으면서도 그렇게 하고 있었다. 그 때문에
가벼운 이질에 걸렸다. 그러나 대수롭게 여기지 않고 평상시와 마찬가지로
아슈람으로 갔다. 그시절 나는 약을 별로 먹지 않았다. 나는 한끼만 거르면 나을
것으로 생각하고 다음날 아침을 안먹었더니 확실히 좀 나은 듯 했다. 그렇지만
완전히 나으려면 단식을 더 계속해야 하고, 과일즙 외에는 아무것도 먹어서는
안된다고 생각했다.
  그날은 무슨 명일이었는데, 미리 카스투르바이에게 점심에는 아무것도 먹지
않겠다는 말을 했는데도 그녀가 유혹하는 바람에 나는 그만 넘어갔다. 내가
우유나 우유제품은 먹지 않기로 맹세하고 있었으므로 그녀는 나를 위해 특별히
기(ghi : 버터기름)대신 식물성 기름을 넣어서 만든 먹음직한 밀죽을 마련해
놓았다. 또한 나를 위해 아껴두었던 멍도 한 사발 있었다. 그것들은 다 내가
좋아하는 것들이었다. 그래서 탈나지 않을 정도로, 내 입맛도 채우고
카스투르바이도 섭섭해 하지 않을 만큼 먹으리라 생각하고 곧 먹기 시작했다.
그런데 마귀란 놈은 틈만 노리며 기다리고 있었던 것이다. 나는 조금은 커녕
양껏 먹었다. 그것은 죽음의 사자를 오라고 부른 셈이었다. 한 시간도 못되어
이질은 급성으로 변했다.
  그날 저녁에 나는 나디아드로 가야 했다. 겨우 사바르마티 역까지 갔다.
10펄롱(1펄롱은 1/8마일)도 못되는 거리였다. 발라브바이 씨를 아메다바드에서
만났는데, 그는 내가 불편해 하는 것을 알았지만 나는 되도록 견디기 어렵다는
기색을 보이지 않으려 했다.
  우리는 밤 열 시쯤 나디아드에 도착했다. 우리 본부가 있는 힌두
아나드아슈람은 역에서 불과 반마일밖에 안되는데 그것이 10마일이나 되는
듯했다. 이럭저럭해서 본부까지 가기는 했으나 배는 점점 더 뒤틀리기 시작했다.
변소는 멀리 있기 때문에 가지 않기로 하고 옆방에다 요강을 하나 가져다
놓으라고 했다. 차마 그런 말을 하기가 부끄러웠지만 별수가 없었다. 풀찬드
씨가 곧 요강 하나를 구해왔다. 모든 친구들이 큰 걱정에 빠졌다. 모두들
가엾어하며 지켜보고 있었지만 나의 고통을 덜어 주지는 못했다. 게다가 내 고집
때문에 어떻게 하지를 못했다. 나는 일체 약을 거절했다. 차라리 약을 안쓰면서
내 어리석음에 대한 벌을 받고 싶었다. 그래서 모두들 어쩔줄을 모르고 지켜
보고만 있었다. 아마 24시간 동안에 30번 내지 40번 뒤를 봤을 것이다. 나는
단식을 하고 처음엔 과즙조차도 안들었다. 식욕이 싹 끊어졌다. 이때까지 나는
내 체력은 강철이라고 생각하고 있었는데, 이제는 한줌의 흙에 불과한 것
같았다. 모든 저항력이 다 내게서 빠져 나갔다. 카누가 의사가 와서 약을
마시라고 했지만 나는 거절했다. 그는 주사를 한대 놓자고 했지만 그것도
거절했다. 그당시 주사에 대한 나의 무식은 참으로 가소로울 지경이었다. 나는
주사란 일종의 유정일 것이라고 믿고 있었다. 후에 나는 그 의사가 놓자고 한
주사는 식물성이란 것을 알았지만 때는 이미 늦었다. 뒤는 계속 나왔고 나는
아주 탈진해 버렸다. 탈진이 되자 열이 심했다. 친구들은 더욱 불안해져서 다른
의사들을 더 불러왔다. 그러나 의사의 말을 듣지 않는 환자를 의사인들 어떻게
하겠는가?
  셰드 암발랄이 그의 착한 아내와 같이 나디아드로 왔다. 내 협동자들과
의논하여 비상한 조심을 해가며 그들은 나를 아메다바드의 그의 미르자푸르
방갈로로 옮겨갔다. 내가 병을 앓는 동안에 받은 지극한 사랑과 자기을 잊고
하는 봉사는 아무도 받아 보지 못했을 것이다. 그런데 일종의 미열이 끝내
내리지 않고 계속됐으며 내 몸은 나날이 여위기만 했다. 내게는 병이 오래갈 것
같고 아마도 죽고 말것 같이 느껴졌다. 셰드 암발랄의 지붕 밑에 있으면서 받을
수 있는 한의 지극한 사랑과 간호를 다 받으면서도 마음이 초조해지기 시작한
나는 그를 보고 아슈람으로 옮겨 달라고 졸랐다. 그는 내 성화에 견딜 수가
없었다.
  내가 그와 같이 아슈람의 병석에서 뒹굴고 있을 때, 발라브바이 씨는 독일이
완전히 패전했다는 것과, 지사가 포병은 이미 필요없게 됐다는 말을 보내 왔다는
소식을 전해 주었다. 모병 때문에 내가 걱정할 필요가 없게 됐다는 말을 들으니
살아난 것만 같았다.
  나는 이제 물 치료법을 시작했다. 그랬더니 좀 낫기는 했으나 몸을 추스르는
것이 큰일이었다. 가지가지 약을 권하는 사람이 내 주위에 끊일 새가 없었지만
나는 그 어는 것도 들을 생각이 없었다. 두세 사람이 우유 맹세에서 벗어나는
방법으로 고깃국을 권했고 그 권고를 뒷받침하기 위해 아유르베다의 말을
인용하기까지 했다. 그 중 한 사람은 달걀을 먹어야 한다고 강경히 주장했다.
그러나 그 모든 사람들에 대해 내 대답은 오직 하나, - 싫다든 것 뿐이었다.
  내게 있어서 음식 문제는 경전의 말에 의해 결정될 문제가 아니었다. 그것은
이미 외부적으로 교리의 지도에 따른 것이 아닌 어떤 원리들에 따라 걸어온 내
일생의 진로와 서로 얽혀 있는 문제였다. 나는 그 원리들을 버리면서까지 살자는
생각은 없었다. 어떻게 내가 내 아내와 자식들과 친구들에게 대해서 매정하게
강조해 왔던 원리를 나 자신을 위해서는 누그러뜨릴 수가 있을까?
  내 생애에서 처음으로 오래 끌고 지루했던 이 병은 그처럼 내 원칙을 자세히
검토하고 시험해 보는 특별한 기회가 되었다. 어떤 날 밤 나는 절망에 빠져
버렸다. 나는 죽음의 문턱에 왔다는 느낌이 들었다. 아나수야벤에게 전갈을
보냈다. 그는 곧 아슈람으로 달려왔다. 발라브바이는 카누가 의사를 데리고
왔다. 의사는 내 맥을 짚어 보더니  맥이 아주 좋습니다. 절대로 걱정 없습니다.
너무 지친데서 오는 신경쇠약일 뿐입니다. 하고 말했다. 그래도 나는 도무지
확신이 서지 않았다. 그날 밤 나는 한잠도 못잤다.
  아침에 깨어 보니 죽지는 않았다. 그러나 마지막이 가까웠다는 생각을 떨쳐
버릴 수는 없었다. 그래서 깨어 있는 동안은 내내 아슈람 식구들을 시켜서  기타
를 외우라고 하고 그것을 듣는 데 전심하고 있었다. 나 자신이 읽을 수는
없었고, 말을 하고 싶지도 않았다. 조금만 말을 해도 뇌에 긴장이 왔다. 나는
일찍이 살기 위해 살자는 생각은 해본 일이 없기 때문에 이제 살맛이 도무지
없어졌다. 그처럼 무력한 상태에 빠져서, 아무것도 하는 것 없이, 친구들과
협력자들의 봉사를 받아 가며, 몸이 점점 여위어 가는 것을 보자니 그 고통은
말로 할 수 없었다.
  그와 같이 죽음을 기다리고 누워 있던 어느날 탈발카르 의사가 웬 이상한
사람을 하나 데리고 왔다. 그는 마하라슈트라*1에서 온 사람이었다. 이름이
알려진 사람은 아니었지만 그를 보는 순간, 나는 그도 나와 마찬가지로 괴상한
사람이라는 것을 알았다. 그는 자기의 치료 방법을 내게 실시해 보려고 온
것이었다. 그는 그랜드 의과대학 과정을 거의 마치고 학위만 받지 않은
사람이었다. 후에 나는 그가 브라모 사마지 회원인 것을 알았다. 그의 이름은
켈카르인데 아주 독립적이고 완고한 성격의 소유자였다. 그는 얼음 치료를
장담하면서 내게도 그것을 해보자는 것이었다. 우리는 그에게  얼음의사 의
칭호를 붙여주었다. 그는 자격 있는 의사들이 못 찾아낸 방법을 자기가
찾아냈노라고 확신하고 있었다. 그에게도 내게도 좀 섭섭한 일이지만, 그는 나를
자기 이론에 따르게 만들지 못하고 말았다. 나는 그의 이론의 어떤 것은
믿었지만 너무 속단을 하고 있다고 생각되었다.
  그러나 이론은 어찌됐든간에 나는 그 치료법을 내게 실시하도록 허락했다.
나는 그 외부 치료는 어떻게 하거나 상관하지 않았다. 그 치료법은 전신에
얼음을 가져다 붙이는 것이었다. 그 치료가 낸 몸에 효과를 냈다는 그의 주장을
보증할 수는 없지만, 그것은 확실히 내게 새 희망과 힘을 불어넣어 주었고,
그러한 마음은 자연히 몸에 영향을 주게 되었다. 나는 식욕이 나기 시작했고,
5분 내지 10분 동안의 가벼운 산책을 하기 시작했다. 그는 이제 식사법을
고치자고 제의했다. 그는 말했다.  나는 분명히 말하지만, 선생께서는 날달걀을
들기만 하신다면 틀림없이 원기가 나고 속히 힘을 다시 얻으실 수 있습니다.
달걀도 우유나 마찬가지로 무해합니다. 달걀이라고 다 유정란이 아니란 것을
아십니까? 시장에 나가면 무정란도 있습니다.  그러나 나는 무정란 조차도 먹을
생각이 없었다. 차차 병이 조금 나으니 공공활동에 관심을 가질 수 있었다.

*1 Maharashtra : 인도 서부, 구자라트와 연접해 있는 주의 이름.

29. 롤라트 법안과 나의 딜레마

  친구들과 의사들이 마테란으로 전지요양을 가면 빨리 회복될 것이라고 해서
나는 그리로 갔다. 그런데 마테란의 물이 너무 경질이어서 도저히 있을 수가
없었다. 앓고 난 이질 때문에 항문이 아주 민감해졌고 게다가 터지기까지 해서
대변을 볼 때는 그 고통을 견딜 수가 없었다. 그래서 먹는다는 건 생각만 해도
무서웠다. 한 주일도 채 되지 못해 나는 마테란에서 도망해 오고 말았다.
샹카를랄 방커가 스스로 나의 건강 보호자로 있었는데, 그는 달랄 의사한테
상의해 보자고 나를 졸랐다. 그래서 달랄 의사를 불러왔는데, 즉석에서 결단을
내리는 그의 재능이 내 마음에 들었다.
   우유를 안 잡수신다면 저는 선생님 몸을 회복시켜 드릴 수가 없습니다. 만일
우유를 드시고 아울러 철분과 합비제 주사를 맞으신다면 체력이 회복될 것을
보증하겠습니다. 하고 그는 말했다.
  나는 대답했다.  주사는 맞겠습니다. 그러나 우유는 문제가 다릅니다. 그것은
안 마시기로 맹세를 했습니다. 
   정확하게 어떻게 맹세를 하신 것입니까? 하고 그는 물었다.
  나는 그 내력을 쭉 다 설명하고, 그 이면에 있는 이유를 말했다. 즉 젖소나
물소가 푸카를 당한다는 말을 듣고 나서부터 우유 마실 생각이 아주 없어졌다고
말했다. 그뿐 아니라 나는 언제나 우유는 사람의 자연적인 음식물이 아니라고
생각하며 그렇기 때문에 그것을 아주 금해 버렸다고 말했다. 카스투르바이가 내
옆에서 이 대화를 다 듣고 있었다. 그러다가 중간에 나서면서 말했다.  그렇지만
당신 산양유야 반대할 것 없잖아요? 
  의사도 그말에 동조를 해서,  산양유만 드신다면 됩니다. 했다. 나는 지고
말았다.
  사탸그라하 투쟁을 다시 시작하자는 강렬한 의욕이, 내 속에 살자는 열망을
불러일으켜서, 그 맹세를 글자로만 지키는 것으로 만족하고 그 정신을
포기하기로 했다. 왜냐하면 내가 맹세를 할 때는 비록 암소와 암물소 젖만을
생각했었지만, 거기엔 의당 모든 동물의 젖을 다 포함시킨 것이기 때문이다.
또한 내가 우유는 인간의 자연적인 음식물이 아니라고 주장하고 있는 이상 내가
우유를 먹는다는 것은 도저히 옳다고 인정할 수가 없었다. 이러한 모든 것을 다
알고 있으면서 나는 산양유를 먹기로 동의했다. 살고자 하는 의지가 진리에 대한
열의보다 강했다. 그래서 진리의 헌신자가 사탸그라하 투쟁의 열의 때문에
자기의 거룩한 이상을 한번 양보해 버렸다. 이 행동의 기억은 지금도 가슴에
맺혀 있어서 내 마음을 후회로 가득 채우고, 나는 늘 산양유를 언제나 그만두나
그 생각만 하고 있다. 그러면서도 나는 유혹 중에서도 가장 기묘한 열의 즉,
봉사하자는 열의 때문에 지금도 그것을 놓지 못하고 있다.
  나의 식이요법의 실험은 나의 아힘사 탐구의 한 부분으로서 중요성을 가지고
있다. 그것은 내게 원기회복도 되고 기쁨도 된다. 그러나 나의 산양유 섭취는,
오늘날 내게 음식 아힘사의 견지에서라기보다는 진리의 입장에서 고통이 된다.
그것은 맹세를 어긴 것이나 다름없기 때문이다. 나는 진리의 이상을 아힘사의
이상보다 더 잘 알고 있다고 생각되므로, 경험에 의해 볼 때, 만일 진리를 놓쳐
버린다면 나는 아힘사의 수수께끼를 도저히 풀 수 없을 것이다. 진리의 이상은,
한번 세워진 맹세는 정신으로나 글자로나 충분히 지켜져야 할 것을 요구한다.
지금 현재의 경우를 말한다면, 나는 내 맹세의 외형만을 지킴으로써 그 맹세의
목숨인 정신을 죽여 버렸다. 내 마음이 아픈 것은 그 때문이다. 그런데 이것을
잘 아는 데도 불구하고 나는 곧장 갈 길을 못찾고 있다. 바꾸어 말한다면 바른
길로 곧장 나갈 용기가 나에게 없는 것이다. 근본적으로 말한다면 두가지는
동일한 하나다. 왜냐하면 의심은 결국 믿음이 없거나 또는 약한데서 오는 것이기
때문이다. 그렇기 때문에 밤이나 낮이나 내 기도는,  주여, 내게 믿음을
주시옵소서 였다.
  산양유를 먹기 시작한 후 달랄 의사는 곧 내 항문의 터진 데를 성공적으로
수술했다. 병이 회복되자 살자는 욕망은 다시 소생되었다. 더구나 하느님이 나를
위해 할 일을 마련해 놓으셨기 때문이었다.
  내가 막 몸이 회복되기 시작하는구나 하고 느끼게 되었을 무렵, 우연히
신문에서 롤라트 위원회의 보고문을 읽게 되었다. 그것이 그때 막 발표되었던
것이다. 그 건의안을 보고서 나는 깜짝 놀랐다. 샹카를랄 방커와 우마르
소바니가 와서 이 사건에 대해 나에게 무슨 신속한 행동을 취해야 하지
않겠느냐는 의견을 내놓았다. 한 달쯤 지나서 나는 아메다바드로 갔다. 나는
내가 걱정하는 바를 발라브바이에게 말했다. 그는 거의 매일같이 나를 보러 오곤
했다.  뭔가 해야겠는데 하고 내가 말했더니 그는  하지만 이 상태에서 무엇을
할 수 있겠어요? 하고 반문했다. 나는 대답하기를,  다만 몇 사람이라도
반대하는 서약에 서명해야겠고, 만약 이것을 무시하고 그 건의가 법안으로
통과됐을 때는, 우리는 곧 사탸그라하를 해야 합니다. 내가 이렇게 누워 있지만
않다면, 거기에 대해 혼자서라도 싸움을 시작하겠는데, 그러면 다른 사람들도
따라올 것입니다. 그러나 지금의 이 무력한 상태로는 도저히 그 일을 해낼 것
같지 않습니다. 고 했다.
  이런 이야기를 한 결과, 나와 접촉이 있던 소수의 사람이 모임을 갖기로
결정했다. 내가 보기에 롤라트 위원회의 건의안은 그 위원회의 보고서가 내놓는
증거로는 전연 뒷받침이 되지 않는 것이고, 자존심이 있는 국민이라면 도저히
묵인하고 지나칠 수 없는 것이었다.
  발의됐던 그 회의는 마침내 아슈람에서 열렸다. 초청된 사람은 스무 명도 못
되었다. 내가 기억하기로는, 참석했던 사람들 중에는 발라브바이 외에 슈리마티
사로지니 나이두, 호르니만, 고 우마르 소바니, 샹카를랄 방커, 그리고 슈라마티
아나수야벤이 있었다. 사탸그라하 서약이 이 모임에서 기초되었고, 기억대로라면
참석했던 사람 전부가 거기에 서명했다. 그때는 내가 내는 잡지는 아무것도
없었고, 일간신문을 통해서 내 의견을 이따금 발표하곤 했으므로 이때도 그 예를
따라서 했다. 샹카를랄 방커는 아주 진지하게 시위를 시작했고, 나는 처음으로
그가 일을 조직하며 이끌어 나가는 데 놀랄 만한 역량을 가지고 있다는 것을
깨달았다.
  기존의 어떤 단체도 사탸그라하같이 그렇게 전연 생소한 무기를 받아 써
주기를 기대하는 것은 쓸데없는 일이라고 생각됐기 때문에, 내 권고에 따라
사탸그라하 사바라는 별개 단체가 하나 설립 되었다. 그 주된 회원을 봄베이에서
끌어왔기 때문에 본부를 그곳에 두기로 했다. 서약을 지망하는 수많은 사람들이
그 사탸그라하 서약을 원했고, 회보가 발간되고 곳곳에서 대중집회가 열리고,
케다 투쟁의 낯익은 모습이 하나하나 재현되었다.
  나는 사탸그라하 사바의 회장이 됐다. 얼마 되지   아, 나는 나와 사바를
구성하고 있는 지식인들 사이에 의견이 합치될 경우가 많지 않을 것임을 알았다.
사바에서는 구자라트 말을 사용해야 한다는 내 고집과 그 외에도 괴상하게
보이기 쉬운 나의 일하는 방식의 일부가 그들을 적지않이 걱정시켰고 당황케도
만들었다. 그런데도 고맙게도 그들의 대부분은 나의 괴벽을 관대히 참아 주었다.
  그러나 바로 출범 당시부터 사바는 오래가지 못하리라는 것이 내 눈앞에
보였다. 내가 진리와 아힘사를 강조하는 것이 벌써부터 일부 회원들의 비위를
거슬리게 했다. 그렇지만 초기에는 우리의 새로운 활동이 순조롭게 진행되었고,
그 운동은 신속히 번져 나갔다.

30. 그 놀랍던 광경

  이와같이 한편에서 롤라트 위원회 보고서를 반대하는 시위운동이 확대되어
강렬해지고 있는 동안, 다른 한편에서는 정부가 점점 더 확고한 태도로 건의안을
실시하려고 하여, 그 롤라트 법안을 발표해 버렸다. 나는 내 일생에 단 한번
인도 입법회의에 참석해 본 일이 있었는데 그것은 이 법안을 심의할 때였다.
샤스트리지는 아주 감동적인 발언을 했는데 그는 그 발언에서 정부에 대해
엄중한 경고를 했다. 총독은 샤스트리지가 불 같은 열변을 퍼붓고 있는 동안
주문에 걸린 사람처런 그에게서 눈도 떼지 않고 듣고 앉아 있었다. 그 순간 나는
총독도 감동이 안되고는 못배길 거라고 생각했다. 그말은 너무나도 진실했고
너무나도 감동적이었다.
  그러나 정말로 잠들지 않은 사람을 깨울 수는 없는 일이다. 자는 척하고 있는
사람인 경우라면 아무리 깨우려 애를 써도 아무 소용이 없다. 그것이 바로
정부의 태도다. 그들은 다만 어떻게 하면 입법회라는 형식만을 통과하나 그것만
생각하고 있었다. 그 결과는 이미 정해져 있는 것이었다,. 그렇기 때문에
샤스트리지의 엄숙한 경고는 정부에게는 완전히 소 귀에 경 읽기였다.
  그러한 경우에 내 말은 다만 빈 들에 외치는 소리일 뿐이었다. 나는 총독에게
열심으로 간청을 했다. 사신으로도, 또 공한으로도 그에게, 정부의 처사는 나로
하여금 사탸그라하를 할 수 밖에 없이 만든다는 것을 분명히 말했다. 그러나 다
허사였다.
  법안은 아직 법령으로 공포되지는 않았다. 나는 아주 허약한 상태였으나
마드라스로부터 오라는 초청을 받았을 때 위험을 무릅쓰고 긴 여행을 하기로
결정했다. 나는 그때 집회에서 큰 목소리를 낼 수도 없었다. 아직 집회에서 서서
말할 수조차 없는 상태였다. 일어서서 장시간 말을 하려면 전신이 떨리고 맥박이
콩튀듯 했다.
  나는 남쪽에서는 언제나 마음이 편했다. 남아프리카에서 일을 했던 덕택으로,
나는 타밀 사람들이나 텔루구 사람들에게는 무슨 특권이라도 가진 것처럼
느껴졌다. 또 그 선량한 남쪽 사람들은 한번도 내 믿음을 저버린 일이 없었다.
초청장은 돌아간 카스투리 랑가 이  가르 씨의 서명으로 왔었지만 초청 배후의
사람은, 후에 마드라스로 가는 길에 알고보니, 라자고팔라차리 였다. 이래서
그를 처음으로 알게 되었다고 해야 할 것이다. 하여간 이렇게 하여 우리는
처음으로 서로 직접 만나 알게 된 것이었다.
  라자고팔라차리는 그때 살렘을 떠나 거기에 온 지 얼마 안되는 때였다. 그는
돌아간 카스투리 랑가 이  가르 같은 친구들의 간청으로 마드라스에 정착하여
변호사업을 하며 공공사업에 더 활발한 역할을 담당하기 위해 간 것이었다.
이것은 우리가 수일 동안 함께 지낸 후에야 안 사실이었다. 왜냐하면 우리가
지내던 그 방갈로는 카스투리 랑가 이  가르의 것이기 때문에 나는 우리가 그의
손님인 줄로만 알고 있었다. 그런데 마하데브 데자이가 그렇지 않다는 것을 내게
알려 주었다. 그는 곧 라자고팔라차리와 아주 가까운 친구가 됐는데,
라자고팔라차리는 본성이 수줍음이 많아서 언제나 늘 배후에만 서곤 했다.
그런데 대해 어느날 마하데브가 내게 주의를 주면서,  선생님, 이 분을 먼저
길러 주셔야 합니다. 하고 말했다.
  그래서 나는 그렇게 했다. 우리는 날마다 투쟁 방안에 대해 토론을 했다.
그러나 나는 그때 공개집회 외에는 다른 무슨 안은 생각하지 못했다. 만일 그
법안이 통과되어서 법률로 된다면 그때에 정치적 불복종을 어떻게 행할 것이냐
하는 데 대해 도무지 생각이 막막했다. 정부가 그럴 만한 기회를 우리에게
주어야 우리는 불복종을 행할 수 있다. 그렇게 할 수 없을 경우에 우리는 어떻게
다른 법에 대해 시민적인 불복종을 행할 수 있을까? 만일 할 수 있다고 한다면
어디에다 한계선을 그어야 할까? 이런 것과 이 비슷한 문제들이 우리 토론의
주제였다.
  카스투리 랑가 이  가르 씨는 문제에 아주 끝장을 내기 위해 소수 지도자
회의를 소집했다. 거기에서 두드러진 역할을 한 사람 중에는 비자야라가바차리
씨가 있었다. 그는 이런 제언을 했다. 즉 나에게 사탸그라하에 대하여, 세세한
설명까지를 포함시켜서 아주 포괄적인 입문서를 하나 쓰라는 것이었다. 나는 내
힘으로는 그것을 쓸 수가 없다고 생각됐다. 그래서 그대로 그에게 고백을 했다.
  이러한 생각들이 서로 오가고 있을 때 롤라트 법안이 법령으로 공포되었다는
소식이 왔다. 그날 밤 나는 그 문제를 생각하다가 잠이 들었다. 날이 밝아올
무렵 나는 평상시보다 조금 일찍 잠이 깼다. 아직도 잠자고 있는 것인지 깨어
있는 것인지 몽롱한 가운데 갑자기 생각이 떠올랐다. 마치 꿈인 것 같았다. 그날
아침 일찍 나는 라자고팔라차리에게 모든 것을 다 이야기 했다.
   간밤 꿈에 나는 전국적으로 하르탈*1을 지킬 것을 호소해야 겠다는 생각이
들었습니다. 사탸그라하는 하나의 자기정화 과정입니다. 그런데 우리가 하는
일은 하나의 성전입니다. 그렇기 때문에 이것을 자기정화의 행동으로 시작하는
것이 옳은 일이라고 생각됩니다. 그러므로 그날은 전 인도의 씨알들이 일을 쉬고
하루를 단식과 기도로 지내야 합니다. 이슬람 교도들은 하루 이상은 단식하지
않을 것입니다. 그렇기 때문에 단식기간은 24시간이어야 합니다. 모든 주가 다
우리의 호소에 호응해 줄 것인가는 말하기 매우 어렵습니다. 그러나 봄베이,
마드라스, 비하르, 신드만은 거의 확실하다고 내게는 느껴집니다. 이 주들이
하르탈을 충실히 지킨다면 그것만으로도 우리가 만족할 만한 충분한 이유가
됩니다. 
  라자고팔라차리는 내 제의를 곧 받아들였다. 후에 다른 친구들에게 이야기했을
때 그들도 다 환영했다. 나는 간단한 호소문을 썼다. 그 하르탈의 날을 처음에는
1919년 3월 30일로 정했었다. 그랬다가 후에 4월 6일로 변경했다. 따라서
사람들이 하르탈에 대한 설명을 들을 시간이 짧았다. 일을 곧 시작해야 하므로
긴 설명을 해줄 시간이 없었다.
  그런데도 일이 이렇게 될 줄을 누가 알았겠는가? 그날은 전 인도가, 이
끝에서, 저 끝까지 도시도 촌락도, 완전한 하르탈을 지켰다. 그것은 정말 놀라운
광경이었다.

*1. hartal : hat(상점)라는 말과 tala(잠근다)라는 말이 합해서 된말. 우리말로
철시, 휴업, 파업

31. 잊을 수 없는 그 주간 (1)

  남아프리카의 짧은 여행 후 나는 봄베이로 왔다. 4월 4일이었다고 생각된다.
샹카를랄 방커 씨가 내게 전보를 내어 4월 6일의 기념식에 참석해 달라고 했기
때문이었다.
  그러나 그동안 델리에서는 그 하르탈을 이미 3월 30일에 지켰다. 거기서는 고
스와미 슈라다난드지와 하킴 아즈말 칸 사헵의 말은 법이었다. 하르탈을 4월
6일로 연기한다는 전보가 너무 늦게 거기 도착했다. 델리는 일찌기 그런
하르탈을 본 일이 없었다. 힌두 교도와 이슬람 교도는 한 사람처럼 연합되었다.
스와미 슈라다난드지가 줌마 마스지드에서 연설을 해달라는 초청을 받고 가서
연설을 했다. 이 모든 것이 당국으로서는 도저히 견딜 수 없는 일이었다. 경찰은
하르탈 행진이 철도 역으로 가는 것을 막느라고 거기다 발포를 하여 많은
사상자를 냈다. 그리하여 델리에는 탄압 통치가 시작되었다. 슈라다난드지는
나를 급히 델리로 오라고 불렀다. 나는 곧 회답 전보를 쳐 보내서 봄베이에서의
4월 6일 기념식이 끝나고 나면 즉시로 가겠다고 했다.
  델리에서 발생한 이야기가 라호르와 아므리차르에서도 되풀이 되었다.
아므리차르에서 사챠팔 의사와 키츨루 의사가 내게 급히 거기로 오라는 소식을
보내왔다. 나는 그때 그들과는 전혀 모르는 사이였지만, 델리에 들른 후에
가겠다는 회답을 그들에게 보냈다.
  6일 아침 봄베이 시민들은 수천 명씩 떼를 지어 초파티로 가서 바다에서
목욕을 한다음 행렬을 지어 타쿠르드바르로 갔다. 행렬에는 군데군데 상당수의
여자와 아이들도 섞여 있었고 이슬람 교도들이 무척 많이 참가했다.
타쿠르드바르에서 그 행렬 속에 있던 우리 중 몇은 이슬람 교도 친구들한테 끌려
부근의 한 이슬람교 사원으로 갔다. 거기서 나이두 부인과 나는 권유에 따라
연설을 했다. 비달다스 제라자니 씨는 그 자리에서 당장 스와데시와
힌두-이슬람교 연합 선서를 민중들에게 시키자고 제의했으나, 나는 선서란
그렇게 급작스레 경솔히 시켜서도, 해서도 안된다는 이유를 들어 반대하고
우리는 민중들이 이미 한 것으로 만족해야 한다고 했다. 또한 맹세는 한번 하면
절대로 후에 깨뜨려서는 안되며 그렇기 때문에 스와데시 선서의 속뜻을 명확히
이해하여야 하고, 힌두교-이슬람교 연합 선서에 수반되는 중대한 책임을 관계한
모든 사람들이 충분히 깨닫고 있어야 한다고 설명했다. 최후로 나는 맹세할
마음이 있는 사람들은 다음날 아침 그 목적으로 다시 모여야 한다고 말해
주었다.
  말할 필요도 없이 봄베이의 하르탈은 완전한 성공이었다. 시민 불복종을 행할
준비가 충분히 되었다. 거기에 관련해서 두서너 가지 일이 의논되어 다음과 같이
결정되었다. 즉 시민 불복종은 대중에 의하여 쉽게 불복종이 될 수 있는 법률에
대해서만 행한다는 것이었다. 소금세에 대한 평이 지독히 나빠서 얼마 전에도 그
철폐운동이 일어났었다. 그래서 나는 씨알들에게 소금세에 상관말고 각자
자기집에서 바닷물로 소금을 만들도록 제의했다. 나의 또 다른 제의는
판매금지된 책을 파는 것에 관한 것이었다. 내 책 중 두권이, 즉  힌두 스와라지
와  사르보다야  (러스킨의  이 나중 온 자에게도 를 구자라트 말로 번역한
것)가 이미 판매금지가 되어 있었는데, 그것이 이 목적에 아주 안성마춤 이었다.
그것들을 공개적으로 인쇄.판매 하는 것이 가장 쉬운 정치적 불복종의 길이었다.
그래서 그 책들 상당 부수를 인쇄하여 단식이 끝나는 날 저녁에 열기로 되어
있는 대집회가 끝날 때 팔기로 준비를 갖추어 놓았다.
  6일 저녁이 되자 많은 지원자들이 이 판금 도서를 대중 속에서 팔기 위해
가지고 나갔다. 슈리마티 사로지니 데비와 나는 모두 차로 나갔다. 그 책들은
삽시간에 다 팔렸다. 판매의 순이익금은 시민의 불복종 투쟁을 전개해 나가는 데
필요한 자금으로 쓰기로 했다. 두 권 다 권당 4안나에 인쇄했는데 내게서 사간
사람 중에서 그 가격만 내고 산 사람은 없었던 것으로 기억된다. 상당히 많은
수의 사람들이 주머니에 있던 돈을 다 털어놓고 그 책을 사갔다. 한 권 값을
내는데 5루피, 10루피 지폐가 번쩍번쩍 날아 들어왔고, 한번은 한 권을 50루피에
판 일도 있었다! 이 판금된 책을 삼으로 인해서 체포되고 투옥될 수도 있다는
것을 반드시 설명해 주었는데도 그때만은 사람들 모두가 감옥 가는 것이
무섭다는 생각을 다 잊고 있었다.
  후에 안 일이지만 정부는 편의상 정부가 판금조치한 책이 팔린 일이 없는
것으로 보기로 했으며, 그래서 우리가 판 책은 판매금지 도서 안에 들어가지
않았다. 정부는 재판한 책을 판금됐던 책의 개정판으로 간주했다. 그래서 그것을
파는 것은 그 법에 저촉되지 않았다. 이 소식을 듣고  모두들 실망했다.
  다음날 아침 스와데시와 힌두교-이슬람교 연합의 선서식을 거행하기 위해 다른
모임이 열렸다. 비달다스 제라자니는 처음으로, 번쩍거리는 것이 모두 금은
아니라는 것을 알았다. 사람이 오직 몇 명밖에 오지 않았다. 나는 그때 출석했던
사람 중에 자매들이 몇 분 있었던 것을 특별히 기억한다. 남자 참석자도 얼마
되지 않았다. 나는 미리 선서문을 기초해 두었다가 가지고 갔다. 맹세를 하기
전에 나는 그 의미를 자세히 설명했다. 참석자가 적다고 해서 그것을 조금도
섭섭히 여기거나 이상하게 생각지도 않았다. 대중의 태도에는 아주 두드러진
두가지 차이가 있다는 것, 즉 흥분되는 일은 굉장히 좋아하고, 조용하고
건설적인 것은 좋아하지 않는다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 그 차이는
지금도 다름이 없다.
  그러나 이 문제에 대해서는 한 장을 따로 잡아 쓰기로 하고, 하던 이야기로
돌아간다면, 7일 밤 나는 델리와 아므리차르를 향해 떠났다. 8일 마투라에
도착하자 처음으로 들려온 풍설은 아마도 내가 체포당하리라는 것이었다. 마투라
다음 역에서 아차랴 기드바니가 내게와서 내가 체포될 것이라는 결정적인 소식을
전하고는 필요한 것이 있으면 시중을 들겠다고 했다. 나는 그에게 고맙다고
하고, 필요하면 틀림없이 그렇게 하겠다고 말했다.
  기차가 팔왈역에 도착하기 전에 내게 문서로 된 명령이 전달되었다. 내용은
나로 인해서 안녕질서가 파괴되는 일이 생길 가능성이 있으므로 펀자브 지방
경내에 들어오는 것을 금한다는 것이었다. 나는 경찰로부터 차에서 내리라는
요구를 받았다. 나는  간곡한 요청으로 가는 것이고, 부안을 일으키기 위해서가
아니라 불안을 가라앉히려고 가는 것이므로 꼭 펀자브까지 가야합니다. 그러므로
대단히 미안하지만 나는 이 명령에 복종할 수 없습니다. 하고 내리기를
거절했다.
  마침내 기차는 팔왈에 도착했다. 마하데브가 나와 같이 있었는데, 나는 그에게
델리로 가서 스와미 슈라다난드지에게 지금 일어난 모든 일을 전하고, 씨알들이
평온을 지켜줄 것을 부탁하더라는 말을 전하라고 했다. 그는 내가 왜 그 명령을
복종치않고 불복종에 대한 벌을 받기로 결정했으며, 또 왜 우리가 꼭 내게
어떠한 형벌이 내려진다 하더라도 완전히 평온을 지키고 있기만 하면 승리는
틀림없이 우리 편으로 오는지, 그것을 설명해 주어야 했다.
  팔왈 역에서 나는 기차에서 끌려 내려져 경찰에 억류당하게 됐다. 조금 후에
델리발 기차가 왔다. 나는 3등칸에 태워졌고 경찰대가 따랐다. 마투라에 가자
나는 경찰 바라크로 끌려 들어갔다. 그러나 어느 경관도 자신이 내게 어떻게
하려는 것인지, 또 다음엔 어디로 호송이 되는지를 말해주지 못했다. 다음날
새벽 네시에 나는 잠이 깨워져 봄베이로 가는 짐차 칸에 실려졌다. 정오에 다시
사와이 마도푸르에서 하차되었다. 그때 라호르에서 오는 우편차로 온 경감 보링
씨가 나를 인계받았다. 나는 그와 함께 1등 차칸에 태워졌다. 그래서 보통
지수에서 이제  신사죄수 가 되었다. 그 경관은 미카엘 오드와이어 경에 대한
장황한 찬사를 늘어놓기 시작했다. 미카엘 경은 개인적으로는 내게 아무런
반감도 없다는 것이다. 단지 내가 펀자브에 가면 안녕질서가 교란될까봐
염려하는 것 뿐이라는 것이다. 이런 식으로 계속해 나갔다. 결국 그는 내게,
자진해서 봄베이로 돌아가고 펀자브 경계선을 넘지 않는다는 데 동의해 달라고
요구했다. 나는 그 명령에는 따를 수 없고 자진해서 돌아갈 수도 없다고
대답했다. 그 경관은 어쩔 도리가 없는 것을 알자 내게 대해 법을
발동시키겠다고 했다.  도대체 당신은 나를 어떻게 할 작정이시오? 하고 내가
묻자 그는 자기 자신도 모르며 다만 앞으로의 명령을 기다릴 뿐이라고 대답했다.
그는  현재로는 선생님을 봄베이로 호송할 뿐입니다. 하고 말했다.
  우리는 수라트에 도착했다. 여기서 나는 또 다른 경관에게 인계되었다.
봄베이에 도착하자 그는 내게  이제는 자유이십니다. 하고는 덧붙여서  그렇지만
마린 라인즈에서 내리시는 것이 좋으실 겁니다. 선생님을 위해 제가 거기서 차를
세워 드리겠습니다. 아마 콜라바에는 많은 군중들이 있을 것 같습니다. 하고
말했다. 내가 하라는 대로 하겠다고 말하자 그는 좋아하면서 감사하다고 인사를
했다. 그래서 나는 마린 라닝즈에서 내렸다. 마침 친구의 차가 지나가다가 나를
태워서 레바샹카르 쟈베리의 집에 내려 주었다. 그 친구는, 내가 체포되었다는
소식이 씨알들을 격분시켜서 지금 미칠 지경에 이르러 있다고 말했다. 그는 
피두니 근처에서는 언제 터져 나올지 모릅니다. 치안관과 경찰은 벌써 거기 가
있습니다. 하고 덧붙였다. 
  목적지에 도착하자마자 우마르 소바니와 아나수야벤이 와서 어서 차를 달려
피두니로 가자고 했다.  사람들이 이제는 참을 수가 없이 됐고 극도로 흥분되어
있습니다. 우리는 그들을 달랠 수가 없습니다. 선생님이 가보시는 것이 유일한
길입니다. 하고 그들은 말했다.
  나는 차에 올랐다. 피두니 가까이 가니, 굉장히 많은 군중이 모여 있었다.
그들은 나를 보자 기뻐 어쩔줄을 몰라 했다. 즉시로 행렬이 이루어졌고 반데
마타람, 알라호 아크바르의 외치는 소리가 하늘을 뒤흔들었다. 피두니에서
우리는 기마 경관대를 보았다. 벽돌조각이 비오듯 쏟아져 내렸다. 나는 군중들을
보고 진정하라고 간청했지만 우리는 벽돌 조각의 소나기를 모면할 것 같지
않았다. 행렬이 압두르 라만가로 부터 밀려나와 크로퍼드 시장을 향해 나가려고
할 때 기마 경관대 중의 하나와 맞부딪친 것을 알게 되었다. 그 경관대는 행렬이
요새 쪽으로 나가는 것을 제지하기 위해 온 것이었다. 군중은 빽빽이 몰려
있었고 거의 경찰의 저지선을 돌파할 형세였다. 그런 넓은 광장에서 내 목소리는
도저히 들릴 수가 없었다. 바로 그때 기마 경관대의 지휘자가 군중을
흐트러뜨리라는 명령을 내렸다. 기마대는 즉시로 가는 곳마다 창대를 휘두르며
군중에게 달려들었다. 그순간 나는 맞았다는 느낌이 들었다. 그러나 그것은 잘못
생각한 것이었다. 창이 날아갈 때 차에 스쳤을 뿐이었다. 군중의 대열은 곧
흩어지고 극도의 혼란에 빠져 순식간에 무질서하게 되어 버리고 말았다. 어떤
사람은 발에 짓밟혔고, 어떤 사람은 마구 채고 법석이었다. 이렇게 사람이 온통
뒤범벅이 되어 말들이 지나갈 길조차 없었고, 사람이 흩어지려 해도 나갈 구멍이
없었다. 그래서 그 창대들은 소경인 듯 무차별하게 군중속을 달려 나갔다.
그들은 자기네가 무엇을 하고 있는지조차 모르는 것 같이 보였다. 참으로 처참한
광경이었다. 기마병이나 군중들이나 한데 미쳐 돌아갔다.
  그렇게 해서 군중은 흩어졌고 전진은 저지되고 말았다. 우리 차는 나가게
해주어서 빠져 나갔다. 나는 차를 지사 사무실 앞에 세우게 하고 내려서 경찰의
처사에 대해 그에게 항의하려고 했다.

32. 잊을 수 없는 그 주간 (2)

  그래서 나는 지사 그립피드 씨의 사무실로 갔다. 사무실로 올라가는 층계 맨
위에서 맨 아래까지 무장한 군인들이 서 있었다. 전투 행동이라도 하려는 것
같았다. 베란다가 온통 떠들썩 하였다. 사무실에 들어서니 보링 씨가 그립피드
씨와 같이 앉아 있었다.
  나는 지사에게 내가 목격한 장면을 설명했다. 그는 간단히 대답했다.  나는
행렬이 요새로 가는 것을 원치 않았습니다. 거기 가면 분란은 피치 못할 것이기
때문입니다. 권고를 했지만 군중이 듣지 않았기 때문에 부득이 기마대에게 군중
속으로 들어가라고 명령했습니다. 
   그렇지만 하고 나는 말했다.  그러면 결과가 어떻게 되리라는 것을 아시지
않습니까? 말이 사람을 짓밟을 것 아닙니까? 기마대를 보낼 필요는 없었다고
생각합니다. 
   당신은 그것을 모릅니다. 당신이 군중을 가르친 결과가 무엇이라는 것은 우리
경찰관들이 당신보다 더 잘 압니다. 우리가 만일 과감한 조치를 취하지 않았다면
사태는 걷잡을 수 없이 되었을 것입니다. 당신께 말합니다만 군중은 당신
힘으로는 도저히 어떻게 할 수 없이 됐을 것입니다. 법에 대한 불복종이라면
그들은 무조건 좋아했을 것입니다. 질서를 유지해야 한다는 것을 그들은
이해하지 못합니다. 당신의 의도는 나도 잘 압니다. 그러나 군중은 그것을
이해하지 못합니다. 그들은 본능대로 행동하고 말 것입니다. 하고 그립피드 씨는
말하였다.
   그점이 저의 의견과는 다른 점입니다. 나는 대답했다.  씨알의 천성은 사나운
것이 아니라 순한 것입니다.  
  이와 같이 우리는 장시간 논쟁을 했다. 나중에 그립피드 씨는 이렇게 말했다. 
그렇지만 생각해 봅시다. 당신의 가르침이 씨알 속에 먹혀들지 않는다면 어떻게
하시겠습니까?  
   정말 그렇다는 걸 확인하게 된다면 시민의 불복종을 중지하겠습니다.   무슨
말씀입니까? 당신은 보링 씨에게 석방되기만 한다면 펀자브로 가겠다고 하지
않았습니까?
   그렇습니다. 다음 열차로 가려고 했습니다. 그러나 지금은 문제가 다릅니다. 
   당신이 가만히 참고 계신다면 차차 확신이 생길 것입니다. 아메다바드에서
무슨 일이 일어나고 있는지 아십니까? 또 아므리차르에선 무슨 일이 있었는지
아십니까? 어디를 가나 군중들은 거의 미쳤습니다. 나는 사실 아직 전모는
모릅니다. 전선이 몇 곳에서 끊어졌습니다. 나는 이 모든 소동의 책임은 당신께
있다고 봅니다. 
   어디서나 그런 사실이 있다는 것을 알게 된다면 분명히 서슴지 않고
책임지겠습니다. 그러나 아메다바드에서 정말 그런 일이 있었다면 참으로 마음
아픈 일이고 놀랍습니다. 아므리차르에 대해서는 대답을 드릴 수 없습니다. 나는
거기에 간 일도 없고 아는 사람도 없습니다. 그런데 펀자브에 대해서는 제가
그곳에 가는 것을 펀자브 정부가 막지만 않았다면 그곳의 질서를 유지하도록
하는 데 제가 적지않이 도움이 됐을 줄로 확신합니다. 저를 방해했기 때문에
공연히 씨알들을 자극했습니다. 
  이와 같이 논쟁을 하고 또 했다. 그러나 도저히 합의될 수가 없었다. 나는
그에게 초파티에서 집회를 열어 씨알들에게 평온을 지키고 조용히 있으라는 말을
할 수 있었으면 좋겠다는 말을 하고 그를 떠나왔다. 집회는 초파티 모래밭에서
열렸고 나는 비폭력에 따른 의무와 사탸그라하의 한계에 대해 길게 설명했다.
그리고  사탸그라하는 순전히 진실된 사람의 무기입니다. 사탸그라하를 하는
사람은 비폭력을 맹세한 사람입니다. 그렇기 때문에 씨알들이 이것을 사상으로,
말로, 행동으로 지키지 않는 한 나는 대중 사탸그라하를 할 수 없습니다. 하고
말했다.
  아나수야벤도 아메다바드에서 폭동이 일어났다는 소식을 들었다. 어떤 사람이
그도 체포됐다는 풍설을 퍼뜨렸다. 방직공들은 그 소문을 듣고 미친 듯이 되어
파업을 하고 난폭한 행동을 했다. 그 때문에 수위 한 사람이 죽었다.
  나는 아메다바드로 갔다. 나디아드 역 부근의 철도 레일을 걷어치려 했으나,
정부 관리 한 사람이 비람감에서 살해되었고 또한 아메다바드에는 계엄령이
선포됐다는 소문이 들렸다. 그들은 난폭한 행동을 제멋대로 했고 이제 그 값을
이자를 합해서 치르고 있는 것이었다.
  경관 한 사람이 역에서 기다리고 있다가 나를 지사 프라트 씨한테 데리고
갔다. 그를 보니 노기가 등등해 있었다. 나는 그에게 공손한 말로 난동에 대해
유감의 뜻을 표했다. 그리고 계엄령은 불필요하다는 것과, 나는 질서를 회복하는
데 주저없이 협력할 생각이 있다는 것을 말했다. 나는 사바르마티 아슈람
운동장에서 공개 집회를 열도록 허락해 줄 것을 청했다. 그 제의가 그의 마음을
움직여서 집회를 했는데 아마 그때가 4월 13일 일요일이었다고 생각된다. 그리고
계엄령은 그날엔가 그 이튿날엔가 해제되었다. 그 집회에서 한 연설을 통해 나는
씨알들에게 자기네의 잘못에 대한 자책감을 일깨워 주도록 힘썼고 나 자신은
3일간 속죄의 단식을 선언한 다음 씨알들에겐 하루동안 같은 의미로 단식을
하라고 호소했다. 그리고 폭력을 쓰는 잘못을 범한 사람은 그 죄를 자백하라고
권고했다.
  내 의무는 대낮같이 분명했다. 그들 속에서 내가 상당한 시일을 지냈고,
그들을 위해 봉사를 했으며 그들에게서 더 좋은 일을 기대했던 그 노동자들이 그
폭동에 동조했다는 것을 알았을 때 나는 도무지 견딜 수가 없었다. 나도 그들과
같이 죄 지은 자라고 생각했다.
  나는 씨알들에게 죄를 자백하기를 권고하는 동시에 정부에 대하여는 그 죄를
용서해 줄 것으 제언했다. 그러나 내 말은 두 곳에서 다 받아들여지지 않았다.
  고 라만바이 경과 그외의 아메다바드 시민들이 내게 와서 사탸그라하를 중지해
달라고 호소했다. 그 호소는 하지 않아도 좋았다. 왜냐하면 나는 이미 씨알들이
평화를 지켜야 한다는 것을 깨닫지 못하는 한 사탸그라하는 중지하기로
결심하였기 때문이었다. 그 친구들은 만족한 마음으로 돌아갔다.
  그러나 이 결정을 좋게 여기지 않은 사람들도 있었다. 그들은, 내가 만일
어디서나 평화를 기대하고, 그것을 사탸그라하 실시의 선행 조건으로 생각한다면
대중 사탸그라하는 불가능하다고 생각했다. 그들과 의견일치를 보지 못한 것은
섭섭한 일이었다. 내가 그들 가운데서 같이 일을 했고, 비폭력과 고통을 스스로
감수할 준비가 되어 있는 사람들로 기대했던 그들이 비폭력을 못 지킨다면
사탸그라하는 정말로 불가능했다.
  씨알을 이끌어서 사탸그라하를 하려는 사람은 씨알에게 기대되는 것을 일정한
비폭력의 한계안에 붙들어 둘 수가 있어야 한다는 것이 나의 확고부동한
의견이었다. 그 의견은 지금도 마찬가지다.

33. 히말라야적 오산

  아메다바드의 집회가 끝난 거의 바로 직후 나는 나디아드로 갔다. 후에는 널리
유행이 된 말이지만 내가  히말라야적 오산 이란 표현을 처음으로 쓴 것은
여기서였다. 아메다바드에 있을 때도, 내 잘못을 어렴풋이 느끼기 시작했지만,
나디아드에 와서 사태의 진상을 내눈으로 보고,, 케다 지방에서 많은 사람들이
체포됐다는 소식을 듣고 나니, 문득 내가 큰 잘못을 저질렀다는 생각이 번쩍
들었다. 지금 생각해 봐도 그렇지만, 케다 지방과 그외 지방의 씨알들을 불러
일으켜 시민의 불복종에 나서게 한 것은 시기상조였다는 생각이 들었다. 내가
공개 집회에서 연설을 하면서 내 잘못을 고백했을 때 적지않이 조소를 받았다.
그러나 나는 그 고백을 조금도 후회하지 않는다. 왜냐하면 나는 언제나 사람은
자기 잘못은 돋보기로 보고 남의 잘못은 그와 반대로 보아야 둘을 정당하게
비교하여 평가할 수 있는 자리에 설 수 있다고 여기기 때문이다. 뿐만 아니라
사탸그라하를 하는 사람이 되려면 이 법칙을 충실히 양심적으로 지켜야 한다고
믿는다.
  그러면 히말라야적 오산이란 무엇인가를 알아보자. 누구나 시민의 불복종을
실천할 수 있는 자격을 가지려면 먼저 국가의 모든 법을 자진해서 존중하여
지키지 않으면 안된다. 대체로 사람들은 법을 범했을 때의 벌이 무서워서 법을
지킨다. 도덕률에 관계되지 않는 법인 경우에 특히 그렇다. 예를 든다면,
정직하고 점잖은 사람이라면, 도둑질을 하지 말라는 법이 있거나 말거나, 갑자기
남의 물건을 훔치는 일은 없을 것이다. 그런데 그 사람은, 어두운 후엔 자전거에
헤드라이트를 켜야 한다는 규칙을 지키지못한 데 대해서는 아무 가책을 느끼지
않는다. 사실 그 점에 좀더 주의하라고 친절히 일러주는 말조차 잘 받아들일지
의문이다. 그러나 그는 이런 종류의 어떤 의무적인 규칙도 그것을 지키지 않았을
때 당할 고소의 번거로움을 피하기 위해서는 지킬 것이다. 그러나 그렇게
마지못해 하는 복종은 사탸그라하를 하는 데 필요한, 자발적인 순종은 아니다.
사탸그라하를 하는 사람은 사회의 모든 법을 이지적으로, 또한 자기의 자유
의지로, 그렇게 하는 것이 신성한 자기 의무라고 생각하기 때문에 지킨다.
이와같이 사회의 모든 법을 성실히 지키고 난 후에야 사람은 누구나, 어느
특정한 법은 선하고 옳으며 어느 것은 부당하고 사악한 것이라고 능히 판단할 수
있게 되는 것이다. 오직 그런 다음에야 어떤 특정한 법에 대해 명확한 조건
하에서 시민의 불복종을 할 수 있는 권리가 그에게 부여된다. 내 잘못은 이러한
필요한 한계들을 잘 알지 못한 데 있었다. 나는 씨알들이 이러한 자격들을
스스로 갖추기 전에 시민의 불복종에 나서라고 했던 것이다. 그런데 그 잘못이
내가 보기엔 히말라야 같이 큰 것이었다. 케다 지방에 들어서자마자 케다
사탸그라하 투쟁의 지나간 기억들이 내 맘속에 돌아왔고, 그렇게 분명한 것들을
내가 왜 인식하지 못했던가 의아스러웠다. 씨알들이 시민의 불복종을 할 수 있는
자격을 얻으려면 그것이 속에 품고 있는 의미를 충분히 이해하고 난 다음이라야
된다는 것을 나는 깨달았다. 그렇기 때문에, 대중적 규모로 시민의 불복종을
다시 행하려면, 먼저 사탸그라하의 엄격한 모든 조건을 철저히 이해하는, 잘
훈련되고 순결한 심정을 가진 사람의 무리가 이루어져야 한다. 그들이
씨알들에게 이 모든 조건을 설명해주고, 불철주야로 경계해야만 바른 길에서
벗어나지 않게 될 것이다.
  이 생각들로 가슴이 채워진 채 나는 봄베이에 도착해서, 거기 있던 사탸그라하
사바를 통하여 사탸그라하 지원자단을 조직하고, 그들의 도움을 얻어서
씨알들에게 사탸그라하의 의미와 그 속의 의의를 가르치기 시작했다. 이것은
주로 그 문제를 다룬 교육적 인쇄물의 간행에 의하여 행해졌다.
  그러나 이 일이 진행되고 있는 동안 나는 씨알들을 사탸그라하의 평화적인
면에 흥미를 갖게 만들기란 어려운 일임을 알게 됐다. 지원자의 수도 많지
못했다. 그리고 날이 감에 따라 새로 오는 사람이 점차로 늘기는 커녕
줄어들었다. 나는 시민의 불복종 훈련은 내가 기대했던 것처럼 빠르게
진행되지는 않는다는 것을 깨달았다.

34.  나바지반 과  영 인디아 

  이와 같이 한편에서는 비폭력의 보호를 위한 운동이 느리기는 하지만 꾸준히
계속되고 있는 때 다른 한편에서는 정부의 불법적인 압박정책이 전속력을 올려
펀자브 지방에서 그 본색을 아주 노골적으로 드러내고 있었다. 지도자들이
투옥되고, 계엄령이, 다른 말로 하면 무법이 선포되고, 특별재판소가
설치되었다. 이들 재판소라는 것은 사법재판소가 아니라 독재자의 독단적인
의사를 수행하기 위한 기구였다. 판결은 증거의 뒷받침도 없이 악랄하게, 정의를
어겨가면서 언도가 내려졌다. 아므리차르에서는 무죄한 남녀가 강제로 벌레처럼
엎드려 기어다니는 수모를 당했다. 인도와 세계의 이목을 가장 크게 끌었던 것이
잘리안왈라 바흐의 비극이라고 하지만, 내가 보기에는 이 포학 앞에서는 그것도
무의미하게 퇴색되어 버렸다.
  나는 결과를 생각할 것 없이 즉시 펀자브로 가라는 압력을 받았다. 그래서
총독에게 편지도 보내고 전보도 쳐서 그곳으로 갈 수 있도록 허락해 달라고
했지만 소용이 없었다. 내가 만일 필요한 허가없이 간다면 펀자브 경계선을 넘지
못하게 될 것이고, 이곳에 남아 있으면서 시민의 불복종으로 어떤 만족을
얻는가를 맛보게 될 것이다. 그리하여 난처한 궁지에 빠졌다. 주위의 정세로는
명령을 어기고 펀자브 경계선을 넘는다는 것은, 내 판단으로 보아 시민의
불복종에 들 수가 없었다. 왜냐하면 내 주위에는 내가 원하는 평화의 분위기도
없었고, 펀자브 안에서 자행되는 횡포는 분노의 감정을 더욱 격화시켜 더 심하게
만들었기 때문이다. 그렇기 때문에 내게 있어서 시민의 불복종은, 설혹 행할
수가 있다 하더라도, 그 불길을 더 부채질해 주는 것 밖에 되지 않았다. 그래서
나는, 친구들의 권고가 있기는 했지만, 펀자브로 가지 않기로 결정했다. 이것은
쓸개즙을 마시는 듯한 일이었다. 펀자브로부터 매일 쏟아져 들어오는 것은
불법과 탄압의 소식 뿐이었다. 그러나 나는 맥없이 앉아 이를 가는 수밖에 다른
도리가 없었다.
  바로 그때 호니만 씨가 당국에 의해 유괴되어 행방불명이 됐다.  봄베이
크로니클 지를 그만큼 유력한 신문으로 만든 것은 그였다. 정부의 이러한
행동은, 마치 오물에 둘러싸인 것 같아 아직도 그 냄새가 코를 찌른다. 나는
호니만 씨가 절대로 무법상태를 원하는 사람이 아닌 것을 안다. 그는 내가
사탸그라하 위원회의 허락없이 펀자브 정부의 입국 금지령을 어기는 것을
찬성하지 않았고, 시민의 불복종을 중지하는 결정을 전적으로 찬성했다. 그는
내가 이러한 결정을 발표하기 전에 권유하는 글을 보내기까지 했다. 봄베이가
아메다바드에서 멀리 떨어져 있기 때문에 나는 그 편지를 발표가 끝난 후에야
받았다. 때문에 돌연한 그의 추방은 놀랍고도 가슴아픈 일이었다.
  이러한 사태의 결과  봄베이 크로니클 지의 이사들은 나에게 그 신문의 운영
책임을 맡아달라고 교섭해 왔다. 브렐비 씨가 이미 간부직에 있었기 때문에 내가
해야 할 일은 별로 많지 않았지만, 나의 성격상 그 직책은 내게 더 부담이 되지
않을 수 없었다.
  그런데 정부가, 말하자면 나를 구해 준 셈이었다. 정부의 명령으로  크로니클
지는 발행 정지를 당했기 때문이다.
   크로니클 을 경영하고 있었던 친구들, 즉 우마르 소바니와 샹카를랄 방커
씨는 그당신  영 인디아 에도 손을 대고 있었다. 그들은  크로니클 이 발행
정지가 됐으니 이제 나더러  영 인디아 의 발행인 직을 맡으면 어떻겠느냐는
제언을 했다. 그래서 전자의 발행 금지로 인해 생긴 공백을 메우기 위해
주간이던  영 인디아 를 주 2회로 변경시키자는 것이었다. 그것엔 나도 역시
동감이었다. 나는 어떻게 해서든지 일반에게 사탸그라하의 속뜻을 상세히
설명하고 싶었고, 또 이 노력을 통해 적어도 펀자브 사건의 진상을 밝힐 수
있었다. 왜냐하면 내 글 뒤에는 언제나 사탸그라하가 잠재해 있었고, 정부도
그것을 알고 있었기 때문이다. 그래서 나는 그 친구들의 제의를 쾌히
받아들였다.
  하지만 일반 씨알들에게 어떻게 영어를 가지고 사탸그라하 훈련을 시킬 수
있을까? 나의 주된 활동분야는 구자라트에 있었다. 인둘랄 야즈니크 씨가 그때
소바니와 방커 그룹에 함께 하고 있었다. 그는 구자라트에 월간지  나바지반 을
맡아 가지고 있었다. 그  나바지반 의 자금을 친구들이 다 대고 있었다. 그들은
그 월간지를 내게 마음대로 할 수 있게 맡기고, 인둘랄은 계속 그 일을 봐주기로
했으며, 월간을 주간으로 변경했다.
  그러는 동안  크로니클 이 복간되었다.  영 인디아 는 그래서 본래대로
주간으로 환원되었다. 두개의 주간을 각각 다른 두곳에서 낸다는 것은 내게는
매우 불편한 일이고 경비도 더 들었다.  나바지반 은 이미 아메다바드에서 내고
있었으므로  영 인디아 도 그리로 옮기자고 내가 제의를 하여 그렇게 됐다.
  그렇게 변경하는 데는 다른 이유도 있었다. 나는 이미  인디언 어피니언 으로
얻은 경험에서 잡지는 자가 인쇄시설이 있어야 한다는 것을 알고 있었다. 그뿐
아니라 그 당시에 시행되고 있는 출판법은 너무 심하기 때문에, 내가 내 의견을
거리낌 없이 발표한다면, 영리를 위해, 일하고 있는 인쇄소들이 인쇄해 주기를
꺼릴 수가 있었다. 그래서 자가 소유의 인쇄기를 가질 필요성이 더욱
뚜렷해졌다. 그런데 아메다바드이어야 쉽게 그렇게 될 수가 있었으므로  영
인디아 도 그곳으로 가져가야 했던 것이다.
  이제 나는 이 두 잡지를 통해 독서층 씨알에게 사탸그라하에 대한 교육을 내
능력껏 하기 시작했다. 둘 다 상당히 널리 유포되어서 한때는 발행부수가 각각
4만부 가까이까지 올라갔었다.  나바지반 은 비약적으로 증가하는 데 반해  영
인디아 는 서서히 올라갔다. 내가 투옥된 후에는 두 잡지의 발행부수가 뚝
떨어져서 지금은 8천부 선을 유지하고 있다.
  시작 당시부터 나는 이 잡지들에다 광고 내는 것을 반대했다. 그러나 그
때문에 손해봤다고는 생각하지 않는다. 도리어 그 때문에 잡지가 독립을 유지해
가는 데 적지않게 도움이 됐다고 나는 믿는다.
  부수적으로 이 두 잡지는 내 마음의 평안을 유지해 가는 데 어느정도 도움이
됐다. 시민의 불복종을 직접 행할 수 없는 때에 그것들로 인해 자유로이 내
생각을 발표할 수가 있었고 또 씨알들에게 용기를 가질 수 있게 해주었기
때문이다. 그리하여 이 두 잡지는 이 시련의 시기에 씨알들에게 좋은 봉사를
했고 계엄령의 횡포를 약화시키는 데 미력이나마 도움이 됐다고 생각한다.

35. 펀자브에서

  미카엘 오드와이어 경은 펀자브에서 일어난 모든 일은 내게 그 책임이 있다고
했고, 일부 성난 펀자브 청년들도 계엄령의 책임은 내게 있다고 했다. 그들은
주장하기를, 만일 내가 시민의 불복종을 중단하지 않았다면 잘리안왈라 바흐의
학살은 없었을 것이라고 했다. 심지어는 내가 펀자브에 오기만 하면
죽여버리겠다고 위협한 사람들까지 있었다.
  그러나 내 입장은 극히 정당했고 문제될 것이 없기 때문에 누구나 지성을 가진
사람이라면 오해의 여지가 없다고 나는 생각했다.
  나는 펀자브에 가고 싶어 견딜 수가 없었다. 전에 거기 갔던 일이 없었고, 또
그렇기 때문에 더욱 모든 것을 내 눈으로 보고 싶었다. 나를 펀자브로 오라고
초청해 주었던 사탸팔 의사, 키츨루 의사, 그리고 판디트 람바지 두트 초다리는
그때 감옥에 있었다. 그러나 정부는 그들이나 그외의 재감자들을 이 이상 더
오래 가두어 둘 수 없다고 나는 확신했다. 내가 봄베이에 있을 때는 언제나 많은
수의 펀자브 사람들이 나를 찾아 주었었다. 그럴 때 한마디 격려의 말을 하면
그것이 그들에게는 위로가 되곤 했다. 그때의 나의 자신있는 태도는 다른
사람에게도 전해지곤 했다.
  그러나 나의 펀자브행은 자꾸자꾸 연기되었다. 내가 허가를 신청할 때마다
총독은  아직도 안됩니다. 라고만 했다. 그래서 그 일은 질질 끌어왔다.
  그러는 동안에 계엄령하에서 펀자브 정부의 처사를 조사하기 위한 헌터
위원회가 구성되었음이 알려졌다. 앤드루스 씨는 그때 이미 거기에 가 있었다.
그의 편지가 알려준 그곳 형편을 보면 읽을 때마다 가슴이 찢어지는 듯했다.
나는 계엄령 때의 만행은 신문이 보도했던 것보다도 실제로는 더 참혹했다는
인상을 받았다. 그는 어서와서 자기와 같이 일하자고 내게 간청했다. 동시에
말라비야지가 전보를 보내어 즉시 펀자브로 오라고 했다. 나는 다시한번
총독에게 전보를 쳐서 지금 펀자브에 가도 좋겠냐고 물었다. 그는 회답전보를
통해서 갈 수는 있으나 어떤 날이 지난 후에 가라고 전했다. 지금 정확히는
기억하지 못하나, 10월 17일 이었다고 생각된다.
  내가 라호르에 도착했을 때 목격한 광경은 일생 동안 내 기억에서 사라질 수
없을 것이다. 철도역은 이 끝에서 저 끝까지 온통 와글거리는 사람들의
무리였다. 전시민들이 오래 떠나 있던 그리운 친척이나 만나려는 듯 온통
몰려나와 기뻐 어쩔 줄을 몰라했다. 나는 고 판디트 람바지 두트의 방갈로에
묵게 되었고, 나를 대접하는 짐은 슈리마티 사랄라 데비의 어깨에 지워졌다.
정말 그건 짐이었다. 그때도 벌써, 지금처럼, 내가 유숙하는 곳은 큰 여관이나
다름이 없게 되었다.
  펀자브의 중요한 지도자들은 다 감옥에 가 있었으므로 판디트 말라비야지,
판디트 모틸랄지, 그리고 고 스와미 슈라다난드지가 그 자리를 적당히 대신하고
있는 것을 알았다. 말라비야지와 슈라다난드지는 전부터 매우 가깝게 알고
있었지만 모틸랄지를 개인적으로 가깝게 만나게 된 것은 이번이 처음이었다.
이들 지도자나, 또 그밖에 투옥의 특권을 면할 수 있었던 지방 지도자들은 모두
나를 아주 완전히 마음 턱 놓고 대할 수 있도록 해주었기 때문에 나는 낯선 곳에
갔다는 느낌이 조금도 들지 않았다.
  어떻게 해서 우리가 앞장 서서 헌터 위원회에 증거를 제시해 주지 않을 것을
만장일치로 결정했던가 하는 것은 지금은 하나의 역사적 사실로 되어 있다.
왜그렇게 결정했느냐 하는 이유는 그때 이미 발표했기 때문에 여기서 되풀이할
필요는 없다. 다만 이것만은 말해둔다. 이만큼 시간이 지난 지금와서 생각해
보아도 그때 우리가 그 위원회를 배척하기로 결정했던 것은 절대로 정당한
일이요 장한 일이었다.
  헌터 위원회를 배척하기로 결정한 논리적인 결과로 민간 조사위원회를
조직하기로 결정하고, 국민의회를 대신하여 거의 조사를 병행해 나가기로 했다.
판디트 모틸랄 네루, 고 데슈반두 C.R.다스, 압바스 탭지, M.R. 자야카르,
그리고 내가 이 위원으로 지명됐는데, 그것은 사실상 판디트 말라비야지에
의해서 된 것이었다. 우리는 조사할 목적으로 각 곳으로 흩어져 갔다. 이 위원회
업무의 조직 책임을 내가 맡게 됐고, 가장 넓은 지역의 조사 또한 내가 하게
됐으므로 나는 펀자브와 펀자브 촌락들의 씨알들을 가까이에서 접촉, 관찰할 수
있는 기회를 얻게 되었다.
  조사를 진행하는 동안 나는 또한 펀자브 부인들과도 알게 되었다. 마치 몇해
동안 알고 지내던 구면 친구들 같았다. 내가 가는 곳마다 그들은 떼를 지어
몰려와서 내 앞에다 자기네의 실꾸러미를 한더미씩 쌓아 놓았다. 이렇게 조사해
가는 동안 나는 펀자브가 대규모의 카디업 고장이 될 수 있다는 사실을 깨닫게
되었다.
  씨알들에게 가해진 만행의 조사를 점점 더 추진해감에 따라 나는 상상조차
못했던 정부의 폭정과 관리들의 전횡에 관한 이야기를 듣게 됐고, 그것을 들으니
가슴이 미어지는 듯했다. 듣고 놀랐고, 지금까지도 놀라지 않을 수 없는 것은
대전 때 영국 정부에게 가장 많은 군인을 보냈던 이 주가 그 짐승 같은 폭행을
고스란히 당해야 했다는 사실이다.
  이 위원회의 보고서를 초안 잡는 일도 내게 맡겨졌다. 펀자브 주민들에게
가해진 만행이 어떤 것이었는가를 알고 싶은 분에게 이 보고서를 자세히 읽어
보라고 권하고 싶다. 이 보고서에 대해서 내가 여기서 말하고 싶은 것은 다만
이것 뿐이다. 즉 거기엔 의식적으로 과장한 곳은 한 군데도 없다는 것과 그
안에서 한 말은 다 증거로 뒷받침이 되어 있다는 것이다. 뿐만 아니라 발표된
증거는 위원회가 가지고 있는 것의 극히 적은 부분에 지나지 않는다. 그 진술의
확실성에 대하여 털끝만큼이라도 의심되는 점은 보고서에는 단 하나도 들어 있지
않았다. 오로지 진실을, 진실만을 밝히기 위하여 만들어진 이 보고서는, 영국
정부가 어느 정도까지 불법을 자행할 수 있었는가, 권력을 유지하기 위하여서는
어떠한 비인도적, 야만적 행위도 감행할 수 있었던가를 알 수 있게 해 줄
것이다. 내가 아는 한 거기 기록한 것 중 사실이 아니라고 반증이 된 것은 단
하나도 없다.

36. 킬라파트 대 암소보호

  이제 이 펀자브의 암흑 사건에서 잠시 떠나야겠다.
  국민의회가 펀자브의 이 다이러리즘*1을 막 시작했을 때 나는 킬라파트 문제를
토의하기 위해 델리에서 개최되는 힌두-이슬람교 연합회의에 참석해 달라는
초청편지를 받았다. 그 서명자 중에는 고 하킴 아즈말칸 사헵과 아사프알리가
있었다. 고 스와미 슈라다난드지도 참석한다는 것이었고, 내 기억이 옳다면,
그는 회의의 부회장이 될 예정이었다. 내가 기억하기로 그 회의는 그해 11월
열렸다. 그 회의는 킬라파트의 배신행위에서 일어난 사태에 관해, 그리고 평화
축하식에 힌두 교도와 이슬람 교도가 참가할 것이냐 하는 데 관해 논의하기 위한
것이었다. 초청 편지는 다른 몇가지 이야기를 하는 가운데, 킬라파트 문제 뿐
아니라 암소보호 문제도 그 회의에서 토론될 것이라면서, 그렇기 때문에 이
회의는 암소문제 해결의 절호의 기회가 될 것이라고 했다. 내게는 이 암소
문제를 언급한 것이 좋게 생각되지 않았다. 그래서 초청에 대한 회답을 하는
가운데, 나는 될 수 있는 한 참석할 것은 약속하지만, 두 문제를 한데 섞거나,
또는 흥정을 하는 마음으로 다루어서는 안된다는 것, 각각 제 진정한 가치에
따라 다룰 것이며 서로 분리해서 다뤄야 할 것이라고 말해 보냈다.
  나는 그러한 생각을 가슴속에 가득 안고 회의에 갔다. 그 모임은 그 후에
개최된 모임같이 수만 명이 모이는 장관은 이루지 못했으나, 잘된 모임이었다.
나는 위에서 말한 그 문제를 그 회의에 참석했던 슈라다난드지와 의논했다. 그는
내 뜻을 좋게 여기고, 회의 때 그 문제를 제의할 것을 내게 맡겼다. 나는
마찬가지로 고 하킴 사헵과도 토론을 했다. 회의에 나서서 나는 킬라파트
문제가, 내가 믿고 있듯이, 정말 정당하고 합법적인 문제라면, 그리고 영국
정부가 중대한 불법을 자행한 것이 정말 사실이라면 힌두 교도는 마땅히 이슬람
교도들과 같이 일어나 킬라파트의 잘못을 시정할 것을 요구하여야 한다고 강력히
주장했다. 이 문제와 관련해서 암소 보호문제를 들고 나오거나, 또는 이 기회를
이슬람 교도와의 타협의 기회로 삼는 것은 잘못이며, 마찬가지로 이슬람 교도가
소의 도살을 중지하는 것을 마치 힌두 교도가 이 킬라파트 문제를 지지한 대가로
하기나 하는 것처럼 약속하는 것도 잘못이라고 말했다. 그러나 이슬람 교도들이
만일 자기네의 자유의사로, 힌두 교도의 종교적 입장을 생각하고, 그들을
이웃으로, 한 나라의 동포로 생각하는 의무감에서, 소의 도살을 그만둔다면
그것은 별문제고, 아주 장한 일이며, 큰 명예가 되는 일이다. 그러한 독립적
태도를 취하는 것이 그들의 의무요, 그들의 위신을 높이는 것이다, 라고 나는
강조했다. 그러나 이슬람 교도가 만일 소의 살육 중지를 자기의 이웃에 대한
의무로 알고 한다면, 그들은 그것을 힌두 교도가 킬라파트 문제를 도와 주었거나
말았거나 그런 건 생각지 않고 해야 할 것이다. 그래서 나는 주장했다.  그렇기
때문에 두 문제는 서로 독립적으로 토의되어야 하며, 이 회의는 킬라파트 문제에
관해서만 토의해야 합니다. 이러한 나의 주장은 참석자들의 찬동을 얻었고, 그
결과 소의 보호문제는 여기서 토론되지 않았다.
  그러나 내가 이렇게 경고를 했는데도 마울라나 압둘 바리 사헵은  힌두
교도들이 우리를 돕건 말건 우리는 그들의 동포이므로 그들의 감정을 생각하여
소의 도살을 중지하여야 합니다. 하고 말했다. 그래서 한때는 그들이 정말 그
문제에 끝을 낸 듯이 보였다.
  일부에서는 펀자브 문제를 킬라파트 부정 문제에 추가시키자는 제안이 있었다.
나는 거기에 반대했다. 나는 펀자브 문제는 하나의 지역 문제이기 때문에 평화
축하식에 참석하느냐 안하느냐 하는 문제와 대등시킬 수는 없다고 말했다.
우리가 만일 지역적인 문제를 평화조약에서 직접적으로 일어나는 킬라파트
문제와 혼동해 버리면 중대한 무분별의 과오를 범하는게 된다. 내 주장은 쉽게
납득이 됐다.
  마울라나 하스라트 모하니가 이 모임에 와 있었다. 나는 그를 전부터 알고
있었지만 그가 굉장한 투사라는 것은 여기서 비로소 알았다. 우리는 거의 회의
벽두부터 서로 의견을 달리했고 몇 가지 문제에 있어서는 끝까지 달랐다.
  이 회의에서 통과된 여러가지 결의안 중의 하나는 힌두 교도와 이슬람
교도에게 스와데시에 맹세를 하고 거기에 따라 외국상품을 배척할 것을
호소하자는 것이었다. 카디는 아직 제자리를 잡지 못한 때였다. 하스라트는 그
결의안에 찬성하지 않았다. 그가 목적하는 것은, 킬라파트 문제에 있어서 정의가
거부당할 경우, 대영제국에 대해 보복을 하자는 것이었다. 그렇기 때문에 그는
가능하다면 영국 상품만을 배척하자는 대안을 내놓았다. 나는 지금은 상식화되어
있는 여러가지 논증을 들어가면서 실행성도 없을 뿐 아니라 명분도 서지
않는다는 이유로 반대했다. 또한 회의에 앞서 비폭력에 대한 나의 견해를
밝혔다. 나는 내 주장이 청중에게 깊은 인상을 준 것을 알았다. 나보다 앞서
하스라트 모하니가 연설을 했을 때 우뢰같은 갈채를 바았기 때문에 내 연설은
황야에서 외치는 소리가 되고 말지나 않을까 하고 염려했다. 내가 감히 용기를
내어 말한 것은 다만, 회의에서 내 견해를 피력하지 않는 것은 하나의
직무유기라고 생각했기 때문이었다. 그런데 내가 놀란 것도 무리가 아닌 것은,
의원들이 내 말에 비상한 관심을 가지고 귀를 기울이고 있었고, 방청객의
전폭적인 지지를 불러일으켰기 때문이다. 그리고 뒤를 이어 올라오는 연사마다
내 견해를 지지하는 연설을 해주었다. 지도자들은 영국 상품의 배척은 그 목적을
달성하지 못할 뿐 아니라, 설혹 채택이 된다 하더라도 자기네들을 웃음거리로
만들 것이라는 것을 알게 됐다. 그 회의에 참석한 사람 중에 영국 제품을
무엇이든간에 하나도 가지고 있지 않은 사람은 한 사람도 없었다. 그렇기 때문에
출석자의 대부분이, 투표자 자신도 실행할 수 없는 것을 채택한다면 돌아올 건
손해 밖에 없다는 것을 깨달았다.
   단순히 외국 천을 배척하는 것만으로는 만족할 수 없습니다. 우리 수요를
총족시킬 만한 양의 스와데시 천을 생산하지 못하는 한, 그리하여 외국 천에
대하여 효과적인 배척을 하지 못하는 한, 그 배척이 얼마나 오래 계속될지를
누가 압니까? 우리는 영국에 즉각적인 영향을 줄 수 있는 무엇이 필요합니다.
외국 천을 배척하시려면 하십시오, 우리는 그것을 상관하지 않습니다. 그러나
그것보다 빠르고 즉효가 있는 무엇을 제시해 주십시오. 하고 마울라나 하스라트
모하니는 말했다. 그 말을 듣고 있는 동안에 나는 외국상품의 배척보다는 뭔가
새롭고 그 이상의 것이 필요하다고 느꼈다. 내 생각에도 외국 천의 즉각적인
배척은 분명 그때는 불가능하다고 생각됐다. 그때는 우리가 원한다 하더라도,
수요에 만족할 만한 카디를 생산할 수 있으리라고는 생각되지 않았다. 그것은
후에 가서야 알게 되었다. 한편, 나는 그때 벌써 우리가 방직공장에만 의존해
가지고 외국천을 배척하는 데 성공적인 결과를 바라다가는 반드시 실패한다는
것을 알고 있었다. 마울라나가 발언을 끝냈을 때 나는 여전히 딜레마에 빠져
있었다.
  나는 힌두어나 우르두어를 잘하지 못해 약점이 있었다. 특히 북방 이슬람
교도들 뿐인 청중 앞에서 논쟁적인 말을 하는 것은 이것이 처음이었다. 캘커타
이슬람교 연맹에서 우르두어로 말해 본 적이 있으나, 그것은 단 몇 분간에
불과한 것이었고, 그나마도 청중의 감정에 호소한 것이었다. 그런데 여기서는
적의를 가진 것은 아니지만, 비판적인 청중을 대하고 있었고, 그들에게 내
견해를 설명하고 이해를 시켜야 했다. 그러나 나는 모든 수줍은 생각을
뿌리쳤다. 나는 여기서 실수없고 유창하게 델리 이슬람 교도의 우르두 말을
하자는 것이 아니었다. 내가 주워댈 수 있는 서투른 힌두어로 내 견해를 밝히면
그만이다. 그 점에서는 성공을 했다. 이 집회는 힌두-우르두 말이 인도의 공통
혼합어가 될 수 있다는 것을 증명해 주었다. 내가 만일 영어로 말했다면
청중들에게 그렇게 감명을 주지는 못했을 것이고, 마울라나는 반대 발언을
하라는 도전을 받았다고 느끼지는 않았을 것이다. 그러나 그가 반대 발언을
했더라도 나는 거기에 효과적으로 수응할 수 있었을 것이다.
  새로운 생각에 대해서는 적당한 힌두어나 우르두어를 집어낼 수가 없었다.
그때문에 좀 고심했다. 마침내 나는 그것을  비협동 이란 말로 표현했다. 그말을
이 모임에서는 내가 처음으로 썼다. 마울라나가 발언을 하고 있는 동안, 나는
정부와 협력하는 것이 한두 가지만이 아닌 그가, 정부에 대해 효과적인 저항을
한다는 것은, 무력에 호소하는 것이 불가능하거나 바람직하지 않은 한, 공연한
수고라는 생각이 들었다. 그러므로 정부에 대한 유일한 참된 저항은 정부와의
협력을 중지하는 것이라고 생각됐다. 그렇게 해서 나는  비협동 이란 말에
도달했던 것이다. 그때는 아직 그말이 포함하고 있는 여러가지 의미를 분명히
알지 못했다. 나는 다만 이렇게만 말했다.
   이슬람 교도들은 매우 중대한 결의안을 채택했습니다. 만일 평화 조건이
그들에게 불리하다면(그런일은 없으리라 믿습니다마는), 정부와의 협력을 일체
중지해야 합니다. 그와 같이 협력을 중지하는 것은 빼앗을 수 없는 씨알의
권리입니다. 우리는 정부가 내린 칭호도 사용해서는 안되며, 관청에 종사하는
것도 계속해서는 안됩니다. 정부가 킬라파트 같은 대의를 배반한다면 우리는
비협동을 단행하지 않을 수 없습니다. 그러므로 정부가 배신할 경우 비협동을
행할 이유가 성립되는 것입니다. 
  그러나  비협동 이란 말이 일반적으로 쓰이게 된 건 몇개월 후였다. 그때는
당분간 회의 진행중에는 그 말은 쓰이지 않았다. 한 달 후 아므리차르에서
개회된 국민회의에서 협력 결의안에 지지했을 때, 나는 사실 배신행위는 결코
일어나지 않으리라 생각했기 때문이었다.

*1. Dyerism : 다이어가 자리안왈라 광장에서 군중들에게 사격을 가한 것을
말함. 육군중장 R.E. 해리 다이어는 1919년에 줄룬두르의 여단장으로 있었고,
잘리안왈라에서 비무장 인도인 데모대에게 사격을 가해 379명을 죽였다.

37. 아므리차르 국민의회

  펀자브 정부는 계엄하에서 명목만의 법정이 극히 미약한 증거를 가지고 감옥에
처넣은 수백 명의 펀자브인들을 계속 감금해 둘 수는 없었다. 이러한 악질적인
불법에 대해 사방에서 들고 일어났기 때문에 이 이상 더 감금해 둘 수가 없게
되었다. 대부분의 죄수는 국민회의가 열리기 전에 다 석방되었고, 랄라
하르키샨랄과 그밖의 지도자들은 회의가 진행되고 있는 동안 모두 석방되었다.
알리 형제도 석방되는 대로 곧장 그리로 왔다. 씨알들의 기쁨은 한이 없었다.
번창하던 변호사업을 내던지고 펀자브를 본거지로 봉사활동을 해왔던 판디트
모틸랄 네루가 그 국민의회의 의장이었고, 고 스와미슈라다난드지가
환영위원회의 위원장이었다.
  그때까지, 즉 국민의회 연례회기 동안의 나의 역할이란 힌두어로 강연을 하여
힌두어의 국어조성을 주장하는 것과 그 강연을 통하여 해외에 있는 인도인의
사정을 알리는 데만 국한되어 있었다. 이 해에도 그 이상의 요청은 있으리라
생각하지 않았다. 그러나 그전에도 여러 번 그런일이 있었던 것처럼 갑자기
중대한 책임이 내게 떨어졌다.
  마침 그때 국왕의 새로운 개혁안 발표가 있었다. 그것은 내게 전적으로
만족스러운 것이 못됐고, 모든 사람에게도 불만족스러운 것이었다. 그러나 그때
내 생각에는, 그 개혁안이 결함은 있지만, 그래도 받아들일 수 있다고
생각되었다. 나는 국왕의 발표와 그 발표문에서 신하*1경의 손길을 느꼈고,
그것이 일루의 희망을 주었다. 그러나 고 로카만야와 데샤반두 치타란잔 다스
같은 경험 많은 강경파들은 머리를 흔들었다. 판디트 말라비야지는
중립적이었다.
  판디트 말라비야지는 나를 자기 방에다 유숙시키고 있었다. 힌두 대학
개교기념식 때 나는 그의 소박한 생활태도를 잠깐 보았던 일이 있는데, 이번에는
그와 한방에 있으면서 그의 일상생활의 세세한 점까지 보고, 내 마음은 기쁨과
놀라움에 가득찼다. 그의 방은 마치 빈민들의 무료 숙박소 같았다. 이쪽에서
저쪽을 거의 갈 수가 없었다. 사람들이 그 정도로 혼잡을 이루고 있었다. 우연히
들르는 방문객도 언제나 받아들였고, 그들은 있고 싶은 때까지 얼마든지 묵을 수
있었다. 이 단조한 방 한구석에 내 차르파이*2가 아주 당당히 놓여 있었다.
  그러나 말라미야지의 생활방식의 묘사로 이 장을 채울 수는 없고, 본 제목으로
돌아가야 겠다.
  이와 같이 나는 매일 말라비야지와 토론을 할 수 있었다. 그는 손위 형님같이
친절한 태도로 각 당파의 갖가지 견해를 내게 설명해 주었다. 나는 개혁안에
대한 결의안 심의에 참가하는 것이 불가피하다는 걸 알았다. 나는 펀자브 비행에
관한 보고서를 작성할 책임을 맡고 있었기 때문에 이 일과 관련된 모든 미해결
문제들에 관심을 기울이지 않을 수 없다고 생각했다. 그 문제로 정부와 협상할
것이 있었다. 또 마찬가지로 킬라파트 문제도 있었다. 한걸음 더 나아가 나는
그때 몬타구 씨가 배신을 하거나 인도 문제가 배신을 당하게 내버려 두지는 않을
것이라고 믿고 있었다. 알리 형제를 비롯한 다른 여러 사람들이 석방된 것도
나에게는 좋은 징조로 생각되었다. 정세가 그랬기 때문에 나는 개혁안을
거부하지 말고 받아들이는 결의안을 채택하는 것이 옳다고 생각했다. 반면에
데샤반두 치타란잔 다스는, 그 개혁안이 전혀 부당하고 불만족한 것이므로
마땅히 거부해야 한다는 굳은 견해를 가지고 있었다. 고 로카만야는 다소
중립적이었으나 어느 것이나 데샤반두가 찬성하는 결의안에 자기도 동조하겠다고
했다.
  나는 이처럼, 능숙하고 갖은 풍파를 다 겪고 전국민으로부터 존경을 받고 있는
지도자들과 견해를 달리하지 않으면 안된다고 생각했을 때 견딜 수가 없었다.
그러나 한편 양심의 소리는 분명했다. 나는 국민회의에서 떠나 보려고 했다.
그래서 판디트 말라비야지와 모틸랄지에게 남은 회기 동안 내가 회의에 참석하지
않는 것이 전체에게 이익이 될 것이라는 말을 했다. 그렇게 하면 내가 이 존경할
지도자들과 의견을 달리한다는 것을 드러내지 않게 될 것 아니냐는 의사를
밝혔다.
  그러나 이 두 원로는 내 제안에 찬성하지 않았다. 내 제의가 어떻게 돼서인지
랄라 하르키샨랄의 귀에 들어갔다.  그것은 당치도 않은 말이오. 그렇게 하면
펀자브 사람들의 감정을 크게 해칠 것이오. 라고 그는 말했다. 나는 그 문제를
로카만야 데샤반두, 그리고 진나 씨와도 토론했으나 타개책이 나오지 않았다.
마지막에 나는 말라비야지에게 내 고민을 털어 놓으며 말했다.  타협할 가능성은
없습니다. 그런데 내가 만일 결의안에 동의한다면 틀림없이 가부를 묻게 될
것이고, 표결에 붙이게 될 것입니다. 그런데 표결을 위한 대책을 마련할 수 있을
것 같지 않습니다. 지금까지는 국회 개회동안 표결은 거수로써 실시해 왔는데 그
결과는 늘 대의원과 방청객을 전혀 구별할 수 없었습니다. 그렇다고 이 엄청난
모임에서 표수를 셀 도리란 전혀 없습니다. 그러므로 결국 내가 가부를 묻고
싶다해도 그 대책을 세울 수가 없고, 또 그렇게 할 아무런 의무도 없습니다. 
그러나 랄라 하르키샨랄은 일을 타개하기 위해 필요한 조치를 취하기 시작했다.
그는 말했다.  표결이 있는 날에는 방청객을 국민회의 회의실에 들이지 않기로
하지요. 그리고 표를 세는 문제는 내가 맡지요. 그렇지만 당신이 참석을
안해서는 안됩니다. 
  나는 항복했다. 내 결의안을 짜서 떨리는 마음으로 동의에 착수했다. 판디트
말라비야지 씨와 진나 씨가 그것을 지지하기로 했다. 비록 우리의 견해 차이에
어떤 감정적인 불쾌감은 없었고, 우리 발언도 냉철한 이론 외엔 아무것도
없었지만, 사람들은 견해의 차이가 있다는 바로 그 사실 때문에 견딜 수 없어
한다는 것을 나는 알았다. 그들은 섭섭해 했다. 그들은 만장일치를 원했다.
  발언이 계속되는 동안에도 견해의 차이를 조정하여 보려는 노력이 연단에서
계속되었고, 그 때문에 지도자들간에 쪽지가 왔다갔다 했다. 말라비야지는 그
단절 사이에 다리를 놓으려고 갖은 방법을 다했다. 그러자 제람다스가 그의
수정안을 내게 보이면서 그 특유의 은근한 태도로 대의원들이 찬.부 양파로
분열되어야 하는 궁지에서 벗어나게 하자고 간곡히 말했다. 그의 수정안은 내
마음에 들었다. 마라비야지의 눈은 벌써 일루의 희망을 갖고 조목조목 검토하고
있었다. 나는 그에게, 제람다스의 수정안은 양쪽에서 다 받아들일 수 있을 것
같다고 말했다. 그 다음 번으로 그것을 본 로카만야는  C.R. 다스만 반대하지
않는다면 나도 찬성하겠습니다. 라고 했다. 데샤반두도 마침내 태도가
누그러져서 확인을 얻으려고 베핀 찬드라 팔 씨를 건너다 보았다. 말라비야지는
희망에 넘쳤다. 그는 수정안을 쓴 종이를 빼앗아서 데샤반두가  좋소 라는
확정적인 대답을 채 입밖에 내기도 전에 외쳤다.  의원 여러분, 기뻐하십시오.
타협이 이루어졌습니다.  그뒤에 일어난 반향은 이루 형언할 수 없을 정도였다.
회의장은 박수소리에 떠나갈 듯했고 우울하던 방청객들의 얼굴은 기쁨으로
빛났다.
  수정안의 본문 이야기를 할 필요는 없을 것이다. 여기서 내가 목적하는 것은
다만 이 결의안이, 이 글에서 다루고 있는 내 실험의 일부로서 어떻게 다루어
졌는가를 말하려는 것 뿐이다.
  이 타협은 나의 책임을 한층 더 증가시켜 주었다.

*1. Sinha : 인도인으로서 영국 귀족이었던 사람.
*2. Charpai : 인도 사람들이 사용하는 간편한 침대.

38. 국민의회에 입회

  내가 아므리차르 국민의회의 의사에 참가했던 것은 사실상 내가 의회 정치에
발을 들여놓은 것으로 여겨야 할 것이다. 이전에 내가 회의에 참석한 것은 아마
나의 의회에 대한 충성을 해마다 새롭게 한다는 것 외에 다른 것은 없었을
것이다. 그때마다 단순히 내 사적인 일 외에 각별히 내가 할 만한 일은 없었고,
나또한 원치도 않았다.
  아므리차르의 경험을 통해서 한두 가지 내게 적합하기도 하고 또 국민의회를
위해서도 유익한 것이 될 듯한 게 있음을 알았다. 고 로카만야나, 데샤반두나,
판디트 모틸랄지나, 그밖의 지도자들이 펀자브 조사에 있어서의 내 역할을
만족하게 여기고 있다는 것을 나는 이미 알 수 있었다. 그들은 그들의 비공식
회합에 나를 초청하곤 했는데, 거기서는 위원회를 위한 결의안들이 논의되곤
했다. 그 모임에는 그 지도자들에게 특별한 신임을 받거나 그들에게 필요한
사람들만 초청되었다. 참관자들도 이따금 이 회합에 참석하는 일이 있었다.
  다가오는 해에는, 내 관심을 끌고 또 어느정도 내 자질에 맞는 두 가지의 일이
있었다. 그 중 하나는 잘리안왈라 바흐 학살사건의 기념이었다. 의회는 대단한
열의로 그것을 위한 결의안을 통과시킨 일이 있다. 이것을 위해 약5라크(lakh :
1라크는 10만루피)의 건립금을 모아야 했다. 나는 그 위임자의 한사람으로
뽑혔다. 판디트 말라비야지는 공공목적을 위한 구걸에서는 거지들의 왕초라는
명망을 갖고 있었다. 그러나 그 점에서는 나도 그에 뒤지지 않는다고 자인했다.
내가 그런 방면에 소질이 있다는 것을 남아프리카에 있을 때 알았다. 나는,
말라비야지가 인도 부유층에서 당당히 기부금을 모금해 내는 것 같은, 비길 데
없는 마력은 가지고 있지 않았으나, 라자들이나 마하라자들에게 접근해서
잘리아왈라 바흐의 기념비 기금을 모금하는 것은 문제가 안된다고 생각했다.
그래서 내가 기대했던 것처럼 모금의 주된 책임은 내게로 돌아왔다. 봄베이의
마음 넓은 시민들이 가장 아낌없이 기부했다. 그래서 현재 은행에는 상당한
액수의 기념비 기금이 예치되어 있다. 그런데 지금 나라가 당면하고 있는 문제는
힌두 교도, 이슬람 교도, 시크 교도가 피를 한데 섞어서 성화해 놓은 이 땅에
어떤 종류의 기념비를 세우느냐 하는 것이다. 이 세 종교단체는 우의와 사랑의
줄로 한데 뭉치지는 못하고, 어느모로 보아 서로서로 싸우고만 있어 국민은 그
기념비 기금을 어떻게 사용할지를 모르고 있다.
  국민의회가 이용할 수 있는 나의 또 하나의 소질은 기초자로서의 그것이다.
국민의회의 지도자들은 내가 압축적인 표현력을 가지고 있다는 것을 알았다.
나는 그것을 오랜 시일 변호사업을 하는 동안에 배워 얻은 것이었다. 당시에
쓰고 있던 국민의회의 헌장은 고칼레의 유산이었다. 그는 회의 운영의 토대가
되는 몇 개의 규칙도 짜 놓았다. 그 규칙들을 짜게 된 재미있는 이야기를 나는
고칼레의 입을 통해 직접 들었다. 그러나 그 규칙은 갈수록 늘어가는 의회
사무에는 이미 맞지 않는다는 느낌을 모든 사람이 가지게 됐다. 그 문제는 해가
갈수록 더 절실해졌다. 의회는 그당시 회의와 회기 사이나, 혹은 1년 동안에
언제 일어날지도 모르는 돌발적인 사건을 다룰 수 있는 아무런 기구도 가지고
있지 못했다. 현행 규정에는 세 사람의 간사를 둔다고 했으나 실상은 그 중
한사람만이 직무를 보는 간사고, 그나마도 상임이 아니었다. 어떻게 그가 한
손을 가지고, 국민의회의 직무를 수행하며 또한 장래 일을 생각하고, 지난
연도에 국민의회가 진 채무를 금년 동안에 변제할 수가 있을까? 그렇기 때문에
그 해 동안에 누구나 이 문제가 무엇보다도 시급하다는 것을 느꼈다. 국민의회는
공공사무를 토의하기에는 너무도 비대한 기구였다. 국민의회의 대의원수나, 각
주가 보낼 대의원 수엔 제한이 없었다. 그래서 현재의 무질서한 상태를 좀
개선할 필요가 있다고 누구나 느끼게 되었다. 나는 한가지 조건하에 규약의
기초에 착수했다. 국민들의 가장 큰 지지를 받고 있는 지도자는 로카만야와
데샤반두란 것을 알았다. 그래서 그들을 국민의 대표로 의회규약기초위원회에
참가하게 해달라고 요청했다. 그러나 그들이 규약기초에 직접 참가할 시간이
없을 것이 분명했으므로 그들이 신임하는 사람 두 명을 지명하여 규약기초
위원회에 나와 같이 일하게 해주도록 제의하고 위원수는 3명으로 제한한다고
말했다. 로카만야와 데샤반두는 이 제안을 수락하고 그들의 대리인으로 각각
켈카르 씨와 I.B. 젠 씨를 천거했다. 이 규약기초위원회는 한번도 함께 모이지는
못했으나 서로 서신으로 상의할 수 있었다. 그래서 끝에 가서는 만장일치의
보고서를 제출했다. 나는 이 규약을 어느정도 자랑스럽게 생각한다. 우리가 이
규약을 충분히 실행할 수 있다면 그것을 실천하는 결과로써 스와라지도 획득하게
될 것이라고 본다. 이 직책을 맡음으로써 나는 사실 의회정치에 발을 들여
놓았다고 말할 수 있다.

39. 카디의 탄생

  내가 1908년  힌두 스와라지 에서 갈수록 심각해가는 인도의 빈곤을 구제하는
만능약으로서 손베틀과 물레를 말했을 당시, 나는 그것을 한번도 본 기억이
없었다. 그 책에서 나는 인도 씨알을 갉아먹는 듯한 이 가난에서 건져 주는
무엇이 있다면 그것은 동시에 스와라지도 이룩해 줄 수 있다는 의미에서 그것을
말했다. 1915년, 내가 남아프리카로부터 돌아왔을 때도 나는 물레를 실지로
보지는 못했다. 사바르마티에 사탸그라하 아슈람을 세울 때 우리는 손베틀 몇
대를 들여놓았다. 그러나 막상 들여놓고 보니 난관에 봉착하게 되었다. 우리들
모두가 학식을 가지고 하는 직업이나 사업을 하던 사람이었지 기술자는 하나도
없었기 때문이다. 베틀을 가지고 일을 하기 전에 우선 우리에게 베짜기를 가르쳐
줄 직조 기술자가 하나 필요했다. 마침내 팔란푸르에서 한 사람을 구해 왔으나
그는 자기 기술을 전부 가르쳐 주지 않았다. 그러나 마간랄 간디는 쉽사리 꺾여
버리는 사람이 아니었다. 본래 기계에는 타고난 재주가 있는 사람이라 그는
오래지 않아서 그 기술을 완전히 습득했다. 그래서 하나씩 둘씩 이 아슈람 안에
직조공이 차차 늘어갔다.
  당초 우리 목적은, 순전히 우리 손으로 만들어낸 천으로 옷을 입도록 하자는
것이었다. 그래서 우리는 즉시 방직공장 제품의 사용을 중지했다. 그리고 아슈람
가족들은 모두 인도 무명실로만 된 무명으로 옷을 지어 입기로 작정했다. 이렇게
하게 됨으로써 우리는 수많은 경험을 얻었다. 베짜는 사람들과의 직접 접촉을
통해서 우리는 그들의 생활 상태와 생산 한도와, 실 공급에 있어서의 불리한
조건, 그리고 속임수에 넘어가는 그들의 양상, 그래서 결국은 끊임없이 빚만
자꾸 늘어간다는 사실을 알게 되었다. 우리는 우리에게 필요한 천을 즉시로 짜낼
수는 없는 상태였다. 그렇기 때문에 그대신 다른 길쌈하는 사람에게서 우리천을
사야 했다. 그러나 인도 방사공장 제품으로 된 천은 포목전에서도 쉽게 구할
수가 없었고 직접 직조자에게서도 살 수가 없었다. 직조자에게서 나오는 모든
고운 천은 다 외국 방사로 짠 것이었다. 인도 방적 공장에서는 가는 실은 안
뽑기 때문이었다. 오늘날까지도 인도 방적공장에서는 최고 단위 번수의 실은 못
나오고 고단위 번수 방사도 생산량이 극히 한정되어 있다. 무한히 노력한 끝에
우리 아슈람의 생활품을 전부 매수한다는 조건이라면 스와데시 방사로 옷감을
짜주겠다는 직공을 몇 사람 찾아낼 수가 있었다. 이와 같이 인도 방적공장
제품으로 된 옷감으로 옷을 해입고 또 친구들에게도 선전함으로써 우리는
자원해서 인도 방적공장의 외판원이 될 셈이었다. 그대신 그렇게 함으로써
우리들은 방적공장과 접촉을 갖게 됐고 공장들의 운영 실태와 애로 사항을 알게
되었다. 그 공장들의 목표는 그들의 제품으로 더 많은 옷감을 짜내도록 하는
것이었고 베틀 직공들과 판매관계를 맺고자 원하진 않았으나, 불가피한 일이며,
그러므로 그 관계는 잠정적이라는 것을 우리는 알았다. 우리는 우리가 직접
생산할 실로 옷감을 짜내고 싶었다. 그렇게 할 수 있기 전에는 우리는
언제까지나 공장에 의존해야 된다는 것은 분명한 일이었다. 우리가 인도
방적공장의 외판원 노릇만 계속해서는 나라에 봉사할 수 있으리라고 생각되지
않았다.
  또다시 끝없는 난관에 부딪쳤다. 우리는 물레를 구할 수 없었고 물레질을
가르쳐 줄 사람도 구할 수 없었다. 아슈람에서는 바퀴를 몇개 이용하여 베틀
실통에 실을 감곤 했다. 그러나 그것을 물레로 쓸 수 있다는 생각은 하지
못했다. 한번은 칼리다스 자베리가 우리에게 실을 어떻게 뽑아내는가를 가르쳐
줄 수 있는 여자를 하나 발견했다고 말했다. 우리는, 아슈람의 한 식구로서
새로운 것을 잘 배우는, 재질있는 사람으로 알려진 한 사람을 그 여자에게로
보냈다. 그러나 그도 실잣는 비결을 알아내지 못하고 돌아왔다.
  그렇게 해서 세월은 가고 날이 갈수록 내 조바심은 더해만 갔다. 나는
아슈람에 들를 때마다 손으로 실잣는 데 관한 지식을 가짐직한 사람에게 기회를
놓치지 않고 달라붙어서 그 기술에 관한 것을 물었다. 그러나 그 기술은
여자에게만 한한 것이었고 또 거의 사라져 버렸기 때문에 설혹 어느 외진 벽촌에
혹시 외틀 물레질꾼이 아직 살아있다 하더라도 같은 여자라야만 찾아낼 수 있을
것이다.
  1917년, 나는 구자라트 친구들에 의해서 브로치 교육회의의 의장으로
지명됐다. 내가 저 유명한 강가벤 마즈무다르 부인을 발견한 것은 여기서였다.
그녀는 과부였으나 그 기업정신은 대단하였다. 보통 하는 말로 한다면 그녀는
교육을 많이 받지 못했었다. 그러나 그 용기와 상식면에서는 교육받은 일반적인
여자의 수준을 훨씬 넘는 사람이었다. 그녀는 이미 불가촉의 저주를 벗어 버린
지 오래였고 압박받는 계급 속을 자유자재로 다니면서 봉사를 하고 있었다.
그녀는 자기의 재산은 있었으나 쓰는 데가 적었다. 잘 단련된 몸을 가지고
있었고 어디나 동행자 없이 잘 다녔으며 말을 잘 탔다. 나는 그녀를 고드라
회의에서 더 가까이 알게 되었다. 그녀에게 내가 차르카*1를 못찾아
아타까워하는 이야기를 털어 놓았더니 그녀는 열심히 쉬지않고 구해 보마고
약속함으로써 내 짐을 덜어 주었다.

*1. charkha : 물레

40. 마침내 찾아내다.

  구자라트 지방을 끝없이 헤맨 끝에 강가벤은 마침내 바로다 주 비자푸르에서
물레를 찾아냈다. 거기에는 상당수의 사람들이 집에 물레를 가지고 있었으나
벌써 오래 전부터 소용없는 폐물로 헛간 속에 처박아 두었다. 그들은 강가벤을
보고 누가 솜고치를 끊임없이 대주고 또 자기네가 뽑은 실을 사 주기만 하겠다면
곧 물레질을 시작할 수 있다고 했다. 강가벤은 그 기쁜 소식을 내게 전해
주었다. 솜고치를 대주는 것이 어려운 일임을 알았다. 그말을 고 우마르
소바니에게 했더니 그는 곧 자기 공장에서 필요한 만큼의 솜고치를 보내
주겠다고 약속해서 그 난문제는 곧 풀렸다. 나는 우마르에게서 받은 솜고치를
강가벤한테 보냈다. 그랬더니 얼마 안되어 실이 곧 쏟아져 들어왔는데 미처
그것을 당해낼 수 없을 정도였다.
  우마르 소바니 씨의 아량은 대단했지만 그러나 무한정으로 그것을 이용할 수는
없었다. 나는 계속해서 솜고치를 받기가 미안했다. 그뿐 아니라 공장의 솜고치를
쓰는 것은 근본적으로 잘못이라고 생각됐다. 만일 공장의 솜고치를 쓴다면
공장의 실은 왜 못쓸까? 옛날에는 분명히 솜고치를 대주는 공장이 없지
않았는가? 그럼 그들은 자기네 솜고치를 만들었었나? 이런 것을 속으로
생각하면서 나는 강가벤에게 고치를 대줄 수 있는 솜틀꾼을 찾아 보라고 했다.
그녀는 자신있게 그 일을 맡았다. 그녀는 솜을 틀겠다는 솜틀꾼을 하나
고용했다. 그녀는 많은 돈은 아니지만 한달에 35루피를 달라고 했다. 나는 그때
어떠한 금액이라도 많다고는 생각지 않았다. 강가벤은 젊은이들 몇을 훈련시켜
틀어놓은 솜으로 고치를 만들게 했다. 나는 봄베이에다가 솜을 보내라고 했다.
야슈반트프라사드 데자이 씨는 곧 응해 주었다. 강가벤의 사업은 이렇게 해서
의외로 번창했다. 그녀는 직조공을 찾아내어 비자푸르에서 뽑아낸 실로 천을
짜게 했다. 그래서 비자푸르의 카디는 얼마 안가서 곧 명성을 얻게 되었다.
  비자푸르에서 이렇게 발전되고 있는 동안 아슈람에서는 물레가 급속히 기반을
잡고 있었다. 마간랄 간디는 기계에 대한 그의 놀라운 재주를 발휘하여서 바퀴에
많은 개선을 하고, 바퀴와 그 부속품들을 아슈람에서 만들기 시작했다.
아슈람에서 맨처음으로 짜낸 카디는 1야드에 17안나가 먹혔다. 나는 서슴지 않고
친구들에게 이 거친 카디를 그 값에 사라고 했고 그들은 그것을 기꺼이 사
주었다.
  나는 봄베이에서 병으로 누웠다. 그러나 그곳 물레를 찾아내는 일은 충분히 할
수 있을 정도였다. 마침내 실잣는 사람 둘을 만났다. 그들은 실 1시어에 1루피를
내라고 했다. 즉 28톨라, 또는 거의 4분지 3파운드였다. 나는 그때 카디의
경제를 몰랐다. 손으로 지은 실을 사려면 값이 비싸다는 생각을 안했다. 그런데
비자푸르에서 낸 값과 여기서 내가 낸 값과를 비교해 보고 나는 속은 줄을
알았다. 물레질꾼들은 가격을 더 내리려 하지 않았다. 그래서 나는 그들을
해고할 수 밖에 없었다. 그렇지만 그들은 자기가 할 일은 한 셈이었다. 그들은
슈리마티스 아반티카바이, 라미바이 캄다르, 샹카를랄 방커의 홀어머니, 그리고
슈리마티 바수마티벤에게 실잣기를 가르쳐 주었다. 이제 물레가 내 방에서 윙윙
즐겁게 소리를 내기 시작했다. 그리고 과장없이, 이 물레질 소리가 내 건강을
회복시키는 데 적지 않은 한 몫을 했다. 그 효과는 육체적이기보다는 심리적인
것이었다고 하고 싶다. 그러나 이것은 사람의 신체적인 것이 얼마나 강하게
심리에 작용하는가를 보여줄 뿐이다. 나도 물레에 손을 대보았으나 그때는 그리
많이 하진 않았다.
  봄베이에서 다시 전과 같이 손으로 자은 실의 공급을 받아야 한다는 문제가
생겼다. 솜틀꾼 하나가 활을 튕기면서 날마다 레바샹카르 씨의 집 옆을 지나가곤
했다. 그를 불러서 나는 그가 매트리스의 속을 채울 솜을 틀고 있다는 것을
알았다. 그는 고치 만들 솜을 틀어 주마고 동의는 했으나 값을 많이 요구했다.
그러나 나는 요구대로 주었다. 그렇게 해서 자은 실을 어떤 바이슈나바들에게
보내서 그것으로 파비트라 에카다쉬에 쓸 화환을 만들게 했다. 쉬브지 씨는
봄베이에서 물레질 수업을 시작했다. 이 모든 실험은 비용이 상당히 들었다.
그러나 카디에 신념을 가지고 애국하는 친구들, 조국을 사랑하는 사람들이
기꺼이 그 비용을 내주었다. 나의 보잘것 없는 의견으로는 그렇게 소비한 돈은
낭비가 아니었다. 이것은 많은 경험을 쌓게 해 주었고 물레 발전의 가능성을
보여주었다.
  이제 내 옷을 순전히 카디로만 만들자는 생각이 점점 더 참을 수 없이
되어갔다. 내 도티는 아직도 인도 방직공장 천으로 만든 것이었다. 아슈람과
비자푸르에서 짠 굵은 카디는 폭이 30인치 밖에 되지 않았다. 나는 강가벤에게
편지를 보내 45인치 폭의 카디 도티를 한 달 내에 보내 주지 않으면 나는 굵은
것으로 짧은 카디 도티를 만들겠다고 했다. 그 최후 통첩이 그녀에게 충격을
주었다. 그러나 그녀는 그 요구를 능히 당해냈다. 한 달 안에 45인치 폭의 카디
도티 한벌을 만들어 보냈다. 그래서 난처한 입장에 설 뻔했던 나를 구해 주었다.
  바로 그때쯤 해서 라크슈미다스 씨가 그의 아내 강가벤과 함께 직조공 람지
씨를 데리고 라디에서 아슈람으로 와서 카디 도티를 아슈람에서 짜내게 했다.
카디를 퍼뜨리는 과정에서 이 부부가 한 역할은 결코 작은 것이 아니었다.
그들은 구자라트와 그밖에 있는 여러 사람들에게 손으로 자은 실로 베짜는
기술을 가르쳐 주었다. 강가벤이 베틀에 앉은 모습을 보면 감탄할 만했다.
학식은 없으나 침착한 그녀가 베틀 위에서 열심히 일을 할 때면 거기 몰두해
있기 때문에 그 주의를 다른데로 끌게 할 수가 없었고, 그 눈을 그녀가 사랑하는
베틀에서 떼게 하기는 더욱 어려운 일이었다.

41. 교훈적인 대화

  카디 운동은, 그전에 불렸던 스와데시 운동은, 그 시작에서부터 공장주들의
많은 비난을 불러일으켰다. 고 우마르 소바니는 자신이 아주 유능한
공장주이면서도 나를 자기의 지식과 경험으로 도와주었을 뿐 아니라, 늘 다른
공장주들의 의견과 접촉을 가질 수 있게 해주었다. 그 중 한 사람으로부터 나온
주장은 내게 깊은 감명을 주었다. 그는 나에게 자기를 한번 만나달라고 청했다.
그래서 내가 승낙을 했더니 소바니 씨는 회견을 주선해 주었다. 그 공장주는
이렇게 말문을 열었다. 
   전에도 스와데시 운동이 있었던 것을 아시지요?   예, 압니다.  나는
대답했다.
   아시겠지만 분열*1 시기에는 우리 공장주들은 스와데시 운동을 이용할 대로
이용해 먹었습니다. 그것이 절정에 도달했을 때 우리는 천값을 올렸습니다. 또
그보다 더 나쁜 짓도 했지요. 
   그렇습니다. 저도 거기에 대해서 좀 들은 것이 있습니다. 아주
불쾌했었습니다. 
   선생님이 불쾌하셨다는 건 이해하겠습니다. 그러나 저는 그 이유를
모르겠습니다. 우리가 사업을 경영하는 것은 박애심에서 하는 것이 아닙니다.
이익을 위해서 하지요. 우리는 주주들을 만족시켜야 합니다. 물가는 수요의
지배를 받습니다. 벵골 사람들은 자기네의 운동이 스와데시 천의 수요를
자극시켜서 필연적으로 그 값을 오르게 한다는 것을 알았어야 했었습니다. 
  나는 말을 가로막았다.  벵골 사람들은 저처럼 천성이 남을 잘 믿습니다.
그들은 믿었습니다. 아주 완전히 믿었지요. 그래서 공장주들이 그렇게까지
완전히 이기적이라고는 생각지 않았던 것입니다. 자기네의 조국이 이렇게 어려운
때에 거기에 대해 배신행위를 하고 심지어는 외국 천을 스와데시 천이라고
속여서 팔 만큼 비애국적일 줄은 몰랐던 것입니다.
   선생님이 남을 잘 믿으시는 것은 저도 잘 압니다. 하고 그는 대답했다. 
그렇기에 이렇게 수고스럽게 오시게 한 것입니다. 그래서 어리석은 벵골
사람들처럼 속으시지 말라는 말씀이나 드리자는 것입니다. 
  그렇게 말한 공장주는 자기 옆에 서 있던 사원을 불러 공장에서 제조되고 있는
물건의 견본을 가져오라고 했다. 그것을 가리키면서,  이 천을 보셔요. 이것은
우리 공장에서 나오는 최신형의 것입니다. 이것은 광범위한 수요에 응하고
있습니다. 이것은 누더기에서 만들어 내는 것입니다. 그렇기 때문에 자연히 값이
쌉니다. 우리는 이것을 저 북쪽 히말라야 골짜기까지 보냅니다.. 전국에 우리
판매원이 가 있습니다. 선생님의 목소리나 선생님의 대리자들이 가 본 일도 없는
데까지 가 있습니다 그렇기에 우리에겐 이 이상 더 판매원이 필요없다는 것을
아실 줄 압니다. 그뿐만 아니라, 인도의 옷감 생산이 필요량에 훨씬 미치지
못하고 있다는 것을 아셔야 합니다. 따라서 스와데시의 문제는 대체로 생산 문제
하나에 귀착하고 맙니다. 우리가 우리 생산량을 넉넉할 정도로 올리고, 필요한
정도에까지 질을 개선하는 날이 오면 외국 제품의 수입은 자동적으로 끊어질
것입니다. 그렇기에 제가 드리고 싶은 충고는 운동을 현재의 노선으로 하지
마시고, 새 공장을 더 세우는 편으로 관심을 돌리시라는 것입니다. 우리에게
필요한 것은 물품의 수요를 늘리기 위한 선전이 아니라 보다 더 많은
생산입니다. 
   그러시다면 제가 하는 일을 틀림없이 축복해 주시리라 믿습니다. 저는 이미
바로 그 일을 하고 있으니까요. 
   어떻게 그렇게 하실 수 있어요?  그는 좀 의아해 하는 듯이 부르짖었다. 
아마 새 공장의 건설을 생각하고 계시는가 봅니다. 그러시다면 정말 축하할
일입니다.  
   꼭 그렇지만은 않습니다. 하지만 저는 물레를 부활시키는 일을 하고
있습니다. 하고 나는 설명했다.  그게 뭡니까?  그는 더욱 더 갈피를 못잡아
하며 물었다. 나는 그에게 물레에 관한 모든 이야기와, 오래두고 그것을
찾았다는 이야기를 했다. 그러고는 덧붙여서,  저는 완전히 동감입니다. 제가
실지로 공장의 판매원이 될 필요는 없습니다. 그것은 이 나라에 좋은 일이
되기보다는 더 해가 됩니다. 우리 공장은 앞으로도 오랫동안 고객이 부족하지는
않을 것입니다. 제 할일은 수공 직물 생산을 조직화하고, 그렇게 해서 생산된
카디를 처분하는 방법을 찾아내야 하는 것이고, 그렇기 때문에 지금 그 일을
하고 있습니다. 그러므로 저는 카디 생산에 전심하고 있습니다. 저는 이러한
형태의 스와데시를 꼭 하고야 말 것입니다. 왜냐하면 이렇게 함으로써 나는 반
굶주린, 반 실직상태에 있는 인도 여성들에게 일거리를 줄 수 있기 때문입니다.
내 생각은 이 여자들로 하여금 실을 잣게 해서, 인도 사람들이 그것으로 짜낸
카디를 입게 하자는 것입니다. 이 운동이 어느만큼 성공이 되겠는지는
모르겠습니다. 지금은 시작 단계니까요. 그렇지만 저는 굳게 믿습니다. 어쨌거나
해는 되지 않을 것입니다. 그렇기는 커녕, 생산량이 아무리 적더라도 인도의
옷감 생산에 보탬이 되는 만큼은 실지로 이익이 되는 것입니다. 때문에 내가
하는 운동은 당신이 말씀하신 것 같은 폐단은 없다는 것을 아시기 바랍니다. 
  그는 대답했다.  선생님이 운동을 벌이시는 목적이 생산의 증가에 있다면 저는
조금도 이의 없습니다. 이 동력 기계의 시대에 물레가 과연 발전될 수 있을까
하는 것은 별개의 문제입니다. 그렇지만 저 개인으로는 모든 일에 성공이
있으시기를 빕니다. 

*1. 여기서는 종교의 차이가 정치성을 띠게 된 경우, 즉 이슬람 교도와 힌두
교도와의 불화를 뜻한다.

42. 밀물처럼

  카디의 그후 발전에 대해서는 이 이상 여기서 말하지 않으려 한다. 나의
여러가지 활동이 공중의 눈앞에 다 나타나 있는 때에 그 역사를 또 쓰는 것은 이
글의 영역 밖의 일이다. 그리고 그렇게 하는 목적이 내 활동의 역사를 제목으로
한 논문을 쓰기 위한 것만이라면 나는 그럴 생각이 없다. 내가 이글을 쓰는
목적은 다만 어떤 일들이 어떻게, 말하자면 자연발생적으로, 내가 진리의 실험을
하는 과정에 나타났었던가 하는 것을 기록해 보자는 데 있다.
  그러면 비협동운동의 이야기로 돌아가자. 알리 형제에 의해 시작된 킬라파트의
강력한 시위운동이 한창 진행되고 있을 때 나는 고 마울라나 압둘 바리와 그밖의
다른 울레마*1들과 그 문제, 특히 이슬람 교도들이 어느 정도까지 비폭력의
규칙을 지킬 수 있는 가 하는 문제에 대해서 긴 토론을 했다. 나중에 가서
그들은 모두, 이슬람교 당국은 신도들이 비폭력을 하나의 정책으로 삼는 것을
막지 않을 것이고, 그 정책을 지키기로 맹세한 이상은 자기네들도 그것을 충실히
실행할 것이라는 데 동의했다. 드디어 킬라파트 회의에서 비협동 결의안이
동의되고, 오랜 토의 끝에 통과가 됐다. 나는 언제나 알라하바드에서 열렸던
위원회에서 그 문제로 밤새껏 토론했던 일을 지금도 생생하게 기억하고 있다.
처음에 고 하킴 사헵은 비폭력.비협동이 실천될 수 있을까 하는 데 대해 아주
회의적이었다. 그러나 후에 가서 그 의심이 없어지자 그는 마음과 혼을 다 바쳐
나서서 그 운동에 큰 공헌을 했다.
  다음으로, 그 얼마 후에 개최되었던 구자라트 정치회의에서 나는 비협동
결의안에 동의했다. 반대측에서 일으킨 서막적인 도전은 주의회가 국민의회에
앞서서 결의안을 채택한다는 것은 불법이라는 것이었다. 거기 대해서 나는, 그
제한은 뒤로 물러서는 운동의 경우에나 적용할 수 있으며, 앞으로 전진하는
운동에서 하부 기관이 그렇게 하는 것은 합법적일 뿐 아니라, 용기와 자신만
있다면 반드시 그렇게 하는 것이 마땅한 의무라고 말했다. 그리고 나는
주장했다. 스스로 책임을 질 각오를 가지고 있기만 한다면, 상부기관의 위신을
높이려는 일에 반드시 허가를 얻어서 할 필요은 없다고 했다. 논쟁은
날카로우면서도  정정당당 한 분위기 속에서 진행되었으므로 제안에 대한 토의는
실력대로 됐다고 해야 할 것이다. 표결결과 그 결의안은 압도적 다수로
통과되었다.
  이 결의안이 성공적으로 통과된 데는 발라브바이 씨와 압바스탑지 씨의 인격적
영향이 적지 않았다. 뒷분은 의장이었는데 그가 내 편으로 기울어진 것은
결정적인 역할을 하게 됐다.
  전인도 국민의회 위원회는 이 문제를 토의하기 위해 1920년 9월 캘커타에서
국민의회 특별회의를 열기로 했다. 이 회의를 위해 대규모로 준비가 진행됐다.
랄라 라즈파트 라이가 의장으로 선출되었다. 국민의회와 킬라파트 요인들이
봄베이에서 캘커타로 달렸다. 캘커타에는 대의원과 방청객 등 굉장한 군중이
모였다.
  나는 마울라나 샤우카트 알리의 요청에 따라 비협동 결의안의 초안을 기차
안에서 작성했다. 이때까지 나는 초안을 만들 때마다 비폭력이란 단어를 다소
피해 왔다. 연설에서는 제한하지 않고 이 단어를 썼다. 그 제목에 대한 나의
문구는 아직 형성 도중에 있었다. 순전히 이슬람 교도 뿐인 청중에게 내가
생각하는 것을 이해시키려면 비폭력이라는 데 해당하는 산스크리트만 가지고는
될 수 없다는 것을 나는 알았다. 그래서 나는 마울라나 아불 칼람 아자드보고
거기에 해당하는 다른 단어를 알려 달라고 했다. 그는 바아만 이라는 단어를
제시했다. 역시 마찬가지로 비협동에 대해서는 타르크 이 마발라트 라는 글귀를
내놨다.
  그와 같이 내가 아직도 비협동에 대해 힌두어, 구자라트어, 우르두어의 적당한
단어들을 생각하고 있을 때 이 중대한 국민의회에 제출할 비협동 결의안을
작성하라는 요청을 받게 되었다. 본래의 초안에는 내가  비협동 이란 말을 쓰지
않고 빼놔 두었는데, 나와 한 차칸에 타고 있던 마울라나 샤우카트 알리에게 그
초안을 줄 때 그 말이 빠진 것을 알리지 않고 주었다. 밤이 되서야 그 실수가
생각났다. 아침에 마하데브를 보내어 원고가 인쇄소로 넘어가기 전에 빠진 곳을
고치라는 말을 전했다. 그러나 그 초안은 빠진 글자를 써넣기 전에 이미 인쇄된
듯했다. 그날 저녁, 의사 위원회가 있을 예정이었다. 그래서 나는 틀린 곳을
인쇄된 것에서 교정해야했다. 후에 알고보니 내가 만일 초안을 미리 준비해 놓지
않았더라면 큰 곤란을 당할 뻔했다.
  그렇지만 내 곤란은 실로 가엾을 지경이었다. 나는 전연 캄캄했다. 누가
결의안을 지지해 줄 것인지, 누가 반대할 것인지 도무지 몰랐다. 랄라지가 어떤
태도를 보이겠는지도 전혀 몰랐다. 나는 다만 캘커타에서 투쟁을 하려고 집결한
노련한 투사들의 당당한 진용을 보았을 뿐이었다. 그 중에는 비잔트 의사,
판디트 말라비야지, 비자야라가바차리, 판디트 모틸랄지, 데샤반두 같은 이들이
있었다.
  내 결의안에서는 비협동은 다만 펀자브나 킬라파트의 비행을 시정하는 목적을
위해서만 요구하는 것으로 되어 있었다. 그런데 그것이 바자야라가바차리에게는
시원치 않았다.  만일 비협동을 선언해야 한다면 어째서 특정한 비행에 대해서만
합니까? 스와라지가 없는 것이 우리 나라가 받고 있는 가장 큰 비행입니다.
비협동을 감행한다면 바로 그것에 대해서 해야 합니다. 하고 그는 주장했다.
판디트 모틸랄지도 스와라지를 요구하는 조건이 그 결의안에 포함되어야 한다고
했다. 나는 곧 그 제안을 받아들여서 스와라지를 요구하는 조건을 내 결의안에
넣었다. 그것은 진지하고, 철저하고, 어느 정도는 치열한 토론 끝에 통과되었다.
  이 동의에 맨먼저 찬성한 것은 모틸랄지였다. 그 결의안에 관하여 그와 서로
벌였던 그 토론을 나는 지금도 기억하고 있다. 그는 문구를 더러 시정하자고
말했고, 나는 그대로 따랐다. 그는 데샤반두를 찬성하도록 설득시키는 일을
맡았다. 데샤반두의 심정은 이쪽으로 기울어  으나 그는 국민이 능히 그 계획을
실천할 역량이 있을까 의심했다. 그와 랄라지가 이것을 전적으로 받아들인 것은
나그푸르 국민회의에서 였다.
  이 특별회기 때 나는 고 로카만야의 생각을 가슴에 사무치도록 했다.
지금까지도 변함없이 내가 확신하는 것은 그가 만일 그때 생존해 있었다면 내게
축복을 부어 주었을 것이라는 것이다. 그러나 설혹 그렇지 않고 그가 그 운동을
반대했다 하더라도 나는 오히려 그의 반대를 나의 특권이자 내게 대한 교육으로
알았을 것이다. 우리는 언제나 서로 다른 점을 가지고 있었다. 그러나 그것이
서로의 마음을 아프게 한 일은 없었다. 그는 언제나 나로 하여금 우리 사이는
가장 간격 없는 사이라는 것을 믿게 해주었다. 내가 이 글을 쓰고 있는
이순간에도 그가 돌아갈 때의 여러가지 사정이 눈앞에 선하다. 그것은
자정쯤이었다. 나와 같이 일을 하고 있던 파트와르단이 전화로 그의 죽음을 알려
주었다. 나는 그때 동료들과 같이 앉아 있었다. 저절로 부르짖음이 내 입에서
터져 나왔다.  내가 가장 믿던 담이 무너졌구나!  그때는 비협동 운동이 한창
때였고, 나는 그의 격려와 고무를 열심으로 바라고 있었다. 비협동의 마지막
단계에 갔을 때 그의 태도는 어떨까 하는 것이 언제나 나의 생각거리였는데 이제
다 쓸데없는 일이 됐다. 그러나 그것만은 확실하다.- 그의 죽음으로 인해 생긴
깊은 공허감이 캘커타에 와 있는 모든 가슴을 무겁게 누르고 있었다는 것이
말이다. 조국의 역사적 위기를 당하여 모든 사람이 그의 충성된 말을 들을 수
없음을 아쉽게 여기고 있다.

43. 나그푸르에서

  캘커타 특별회의에서 채택된 결의안은 나그푸르 연례회의에서 비준을 받도록
되어 있었다. 거기서도 캘커타에서처럼 대의원과 방청객이 크게 붐볐다.
그때까지도 국민의회 대의원의 수는 제한이 없었다. 그 결과, 내가 기억하는
대로라면 이때 대의원의 수는 1만 4천 명이나 됐다. 랄라지는 동맹 휴교에 대한
문구를 약간 수정하자고 역설했고 나는 그것을 받아들였다. 마찬가지로
데슈반두의 권고에 의해서도 약간 수정이 되었다. 그런 다음 결의안은
만장일치로 통과되었다.
  국민의회법 개정에 관한 결의안도 이 회의에서 토의하기로 되어 있었다.
분과위원회의 기초안은 캘커타 회의 때 제출되었었다. 그랬기 때문에 이 문제에
대한 토의는 충분히 되어 있었다. 이것이 최종적으로 다루어질 나그푸르
회의에서는 C.비자야라가바차리아르가 의장이었다. 의사 위원회는 이 초안에 단
한 가지 중요한 수정만을 하고 통과시켰다. 내 초안에서는 대의원의 수를 1천
5백 명으로 정했다고 생각된다. 그런데 의사 위원회는 그대신 6천이라는 숫자를
집어 넣었다. 내 생각으로는 이러한 증거는 경솔한 판단의 결과였다. 이 수년
동안의 경험은 내 견해를 확인해 줄 뿐이다. 대의원의 수가 많은 것이 일을 잘해
나가는 데 도움이 되는 것으로, 혹은 민주주의의 원칙을 보장해 주는 것으로
생각하는 것은 어느모로 보나 심한 착각이라고 나는 생각한다. 국민의 이익을
위해 열의를 가진 넓은 도량에 충성된 마음을 가진 1천 5백 명의 대의원은 되는
대로 뽑은 무책임한 6천 명보다는 언제나 더 좋은 민주주의의 보호자가 될 수
있을 것이다. 민주주의를 수호하기 위해서 씨알은 강한 독립심, 자존심,
단결심이 있어야 하고, 대표를 뽑을 때에는 선하고 진실한 사람만을 뽑도록
주장할 줄을 알아야 한다. 그런데 의사 위원회처럼 수의 관념에만 잡혀 있으면
아마 6천 명 이상으로도 늘리고 싶을 것이다. 그러므로 6천은 일종의 타협에서
나온 숫자이다.
  국민의회의 목표에 관한 문제는 열띤 토론을 일으킨 의제였다. 내가 제출한
국민의회법에는 국민의회의 목표는, 가능하다면 영국제국 안에 있어서, 또
필요하다면 그밖에 있어서, 스와라지를 달성하는 데 있었다. 극민의회 안의 한
정당이 스와라지의 목표를 영국제국 안에서만으로 제한할 것을 원했다. 그
관점은 판디트 말라비야지와 진나 씨에 의해 발표되었다. 그러나 그들은 많은
표를 얻지 못했다. 또 기초법은 그 달성의 수단이 평화적이요 합법적이어야
한다고 규정했다. 이 조건도 역시 수단에는 제한이 없어야 한다는 이의에
부딪쳤다. 그러나 의회는 교육적이요 솔직한 토의 끝에 원안대로 채택했다. 내
생각으로는 국민이 만일 이 법을 정직하게, 현명하게 또 열심으로 지켰다면
이것은 씨알 교육의 힘있는 기구가 되었을 것이고, 그것을 실천하는 과정 자체가
우리에게 스와라지를 가져다 주었을 것이라고 믿는다. 그것을 여기서 토론할
것은 아니다.
  힌두-이슬람교 연합, 불가촉민 제도의 철폐, 그리고 카디에 관한 결의안들도
이 회의에서 통과되었다. 그리하여 그 후부터 국민의회의 힌두 대표들은
힌두교에서 불가촉민 저주를 철폐하는 것을 자기들의 책임으로 여기게 됐고,
카디를 통하여 인도의  알짜들 과 활발한 관계를 갖게 되었다. 킬라파트를 위해
비협동을 채택하게 된 것은 국민의회가 힌두-이슬람교 연합을 위해서 취한
하나의 큰 실제적 시도라고 할 것이다.

안녕히

  이제 이 글을 끝맺을 때가 왔다.
  이제부터 내 생활은 세상이 모르는 것은 아무것도 없을 만큼 공적인 것이
됐다. 그뿐 아니라 1921년 이후로는 국민의회의 지도자들과 아주 가깝게
관계하고 있으므로 그 이후의 내 생활에 있어서는 어떤 일화 하나라도 그들과의
관계를 언급하지 않고는 말할 수 없게 되었다. 왜냐하면 슈라다난드지,
데슈반두, 하킴 사헵, 그리고 랄라지는 오늘날 우리와 같이 있지 않지만, 다행이
다수의 노련한 국민의회 지도자들은 아직도 우리와 함께 생존하면서 일하고 있기
때문이다. 내가 위에서 말한 대변혁 이후의 국민의회 역사는 아직 형성 과정에
있다. 그리고 지나간 7년 동안의 나의 중요한 실험들은 모두 국민의회를 통해
행해진 것이었다. 그렇기 때문에 만일 내 실험을 더 계속 써 나간다면
지도자들과의 관계를 말하지 않을 수 없을 것이다. 나는 그렇게 하고 싶지 않다.
어쨌거나 예의상으로도 현재는 쓰고 싶지 않다. 그리고 끝으로 현재의 나의
실험에 대하여는 아직도 결정적 결론이 얻어졌다고 할 수 없다. 그러므로 이
이야기는 여기서 끝맺는 것이 분명한 내 의무 같다. 사실 본능적으로 내 펜이
나가기를 거부하고 있다.
  독자들을 떠나는 것이 섭섭치 않은 것은 아니다. 나는 내 실험을 존중한다.
그것을 다 정당하게 다루었는지는 모르겠다. 내가 말할 수 있는 것은, 이야기를
성실히 하기 위해서 수고를 아끼지 않았다는 것이다. 내게 나타내 보였던
진리를, 내가 거기 도달했던 실정 그대로의 진리를 기록하자는 것이 나의
끊임없는 노력이었다. 그렇게 하는 것이 내게 말할 수 없는 마음의 평안을
가져다 주었다. 그 이유는, 이 글이, 망설이고 있는 사람들에게 진리와 아힘사에
대한 믿음을 안겨 줄 수 있었으면 하는 것이 내가 언제나 갖는 희망이었기
때문이다.
  내 경험은 내게 진리 외에 다른 신은 없다는 확신을 주었다. 그리고 이 글의
한 페이지 한 페이지마다가 독자에게, 진리를 실현하는 단 하나의 길은
아힘사라고 선언하고 있지 않다면, 이 글을 쓰는 데에 기울였던 노력은 다
헛것이었다고 나는 생각한다. 또 설혹 여기에 대한 나의 노력이 아무 보람없는
것이 되어 버린다 할지라도, 독자들은 그 잘못이 전달 방법에 있을 뿐 그 큰
원리 자체에 있는 것은 아니라는 것을 알아야 할 것이다. 한마디로, 내가 아무리
진지하게 아힘사의 실천을 위해 지금껏 노력해 왔다 하더라도, 그것은 아직도
불완전하고 불충분한 것이다. 그러므로 내가 잠깐 볼 수 있었던 잠시 동안의
진리의 광선으로는, 형언할 수 없는 진리의 광채를 도저히 짐작도 할 수 없다.
그것은 우리가 날마다 우리 눈으로 보는 저 태양빛보다도 백만 배나 더 강한
것이다. 사실 내가 붙잡는 것은 굉장히 눈부신 광휘의 가늘디가는 희미한 빛
뿐이다. 그러나 내 모든 실험의 결과로 이것만은 말할 수 있다. 즉 진리의
완전한 모습은  아힘사 의 완전한 실현이 있은 후에야 나타난다.
  두루 계시고 속속들이 꿰뚫어 보고 계시는 진리의 영을 얼굴과 얼굴을 맞대고
보려면 가장 하잘것 없는 미물도 내 몸처럼 사랑할 수 있은 다음이어야 한다.
그리고 그것을 향해 애타게 올라가는 사람은 생활의 어떠한 면도 등한히 할 수는
없다. 그것이, 나의 진리에 대한 헌신이 나를 정치로 끌고 들어간 이유다.
그러므로 나는 털끝 맡큼도 주저함없이, 그러면서도 겸손한 마음으로 말할 수
있다. 종교는 정치와는 상관이 없다는 사람들은 종교의 의미가 무엇인지 알지
못함을.
  생명 가진 모든 것을 평등시하는 것은 자기 정화 없이는 불가능하다. 자기
정화가 없으면서 아힘사의 법칙을 지킨다는 것은 하나의 허망한 꿈일 뿐이다.
혼이 정결하지 못한 사람은 하느님을 실현할 수 없다. 그러므로 자기 정화는
생활의 모든 행동의 정화를 뜻하지 않으면 안된다. 그리고 정화란 지극히
옮아가기 잘하는 것이기 때문에, 자기 정화는 필연적으로 자기의 환경
정화에까지 가고야 만다.
  그러나 자기 정화의 길은 좁고 험하다. 완전한 정화에 이르려면 생각으로나,
말로나, 행동으로나 절대적으로 정욕을 버려야 한다. 사랑과 미움, 친밀과
소원의 대립으로 되는 세속의 흐름을 초월해야 한다. 나는 내가 끊임없이
쉬지않고 노력은 하면서도 아직도 내 속에 그 세겹의 정결이 되어 있지 못함을
안다. 세상의 칭찬이 내게 달갑지 않은 것은 이 때문이다. 그뿐만 아니라 가슴을
찌르는 때가 많다. 교활한 정욕을 정복하기란 내가 보기에는, 무력을 가지고
세계를 정복하는 것보다 더 어렵다. 인도에 돌아온 후도 언제나 내 속에 보이지
않게 정욕이 잠재해 있는 것을 경험하곤 한다. 그것을 알게 될 때 낙심은 않지만
부끄러움을 느낀다. 경험과 실험은 나를 붙들어 버티어 주고 기쁨을 준다.
그러나 아직도 지나가야 하는 험난한 길이 내 앞에 있음을 안다. 나는 나를
무에까지 내리지 않으면 안된다. 사람이 제 스스로 자기를 동료 피조물 중의
맨끝에 세우지 않는 한 그의 구원은 있을 수 없다. 아힘사는 겸허의 궁극점이다.
  어쨌거나 당분간은 독자와 이별을 해야 하는 이 마당에서, 나는 독자에게,
내가 진리의 신앞에, 마음과 말과 행동에 아힘사의 은총을 베풀어 주시기를 비는
이 기도에 같이 참여해 주기를 바란다.
