'게르만적 지형'에서 본 칸트의 미학적 문제

 

 

이 성 민*1) 

 

 

Ⅰ

 

칸트와의 연관 속에서 Baeumler1)가 영국의 경험론을 취급하는 방식은 독특한 동시에 하나의 사유 거리를 제공한다. 사실상 그는 몇 군데에서를 제외하고는 거의 영국에 대한 언급을 하지 않고 있다. 이점에서 그의 저술은 거의 배타적으로 '대륙적 연관'만을 추적하고 있다. Baeumler 자신의 말 속에서 우리는 그 이유 가운데 하나를 발견하는 것처럼 보인다.

18세기의 합리주의를 다소간 멸시적으로 내려다보는 한에서, 사람들은 비판철학을 영국 경험철학과 연관시키려 했고, 또한 역사적으로 그것을 무엇보다 칸트가 흄으로부터 감지했던 자극들에서 도출하고자 했다. 라이프니츠 이래의 독일의 철학적 전통은, 그것이 본질적으로 형이상학적-합리적 성격을 갖는다는 이유로, 칸트 체계와 그 발전의 이러한 구성에 있어서 별다른 역할을 못했다.2)

따라서 탐구 지형의 선택은 무엇이 가시권에 들어오는가에 영향을 미친다. 신칸트학파 운동이 선택한 지형은 대륙적 연관에 대조되는 것으로서의 '게르만적 연관'이었다. Baeumler의 노력이 긍정적으로 평가받을 수 있을 것인가는, 많은 부분, 지형의 변화로써 획득한 새로운 가시성이 지닌 비중에 달려 있다. 역사의 지평에서 새롭게 부각되는 그 실체는, 이제까지 수면 아래에만 감추어져 있었던, 고전주의라는 빙산의 본체였다. 나는 이 글에서 Baeumler가 밟았던 길을 다시 밟고자 하지 않을 것이다. 그는 대륙적 연관을 통과해 궁극적으로 독일적 연관에 진입했다. 그 긴 여정은 교양 있는 사교계에서 출발하여 사상의 왕국에서 끝난다.3) 그의 여행은 탐색을 위한 것이었으며, 내 생각에, 그 탐색은 결실이 풍부한 것이었다. 

많은 경우 질문은 이미 많은 것을 포함한다. 그러므로 정확히 부정과 긍정 사이에 있는 것이 의문이다. '완전히' 모르기 때문에 질문한다는 것은 소박하거나 거짓된 문제제기이다. Baeumler가 추적하고 있는 대륙적 연관은 이런 의미에서 허위 문제가 아닌 진정한 문제의 숙성사를 드러낸다. 진정한 문제는 단순히 해결만을 요구하지 않으며 문제로서의 성숙을 요구한다. 따라서 문제는 그것이 요구하는 것으로부터 바라보았을 때 결코 단선적이지 않다. 문제와 답이라는 일반적이며 일방적인 도식은 진정한 문제의 본질을 표현하지 못한다. 칸트와 칸트의 전사가 맺고 있는 연계들을 추적하는 작업은 바로 이점에 주목해야만 한다. 모든 진정한 문제거리들은 처음에는 삶으로부터 나오는 것이다. 취미의 문제는 취미가 하나의 문화이고 긍정성을 내포한 삶의 양태가 아니었던 곳에서는 존재할 수 없었다. 그리고 이러한 삶의 양태가 문제의 양태로서 전환되는 것은 바로 프랑스와 독일의 역사적 접점에서였다. 바로 이것이 칸트의 철학을 다룸에서 있어 대륙적 연관이 비추어주는 한 노선이다.

Baeumler의 통찰력은 여기서 머무는 것이 아니다. 그는 '분석적 정신'의 유효성을 결코 가볍게 보지 않음으로써 자신이 편파적인 인간 부류에 속하지 않음을 잘 보여주고 있다.

그러한 "분석적 정신"은 유럽의 공통적 현상이며 취미개인주의의 발생과 아주 긴밀한 연관을 맺고 있다. "분석적"이란 단어가 이러한 정신에 옳은 말인지 아닌지도 의심스럽다. 딜타이가 그랬듯이 영국에서부터 출발한다면 확실히 옳다. 그러나 시선을 로크와 흄으로 돌리는 대신, "미학"의 창안에서 정점에 이르는 심원한 유럽적 문화운동으로 돌린다면, 이 새로운 정신은 해체적이면서도 동시에 그 이상의 것으로 나타난다. 적어도 독일에서는 해체를 이룩한 원리가 새로운, 좀더 심오한 종합의 맹아를 포함하고 있다. 왜냐하면, 그것은 개별성의 원리이기는 하나 우연적이자 감각적이며 무책임한 주관성의 원리는 아니기 때문이다.4)

이로써 그는 이른바 '분석적 정신'의 유효성이 어떠한 지형에서 주장되어질 수 있는가를 적절하게 지적하고 있다. 사실상 분별력은 성숙한 인간의 필수적 자질이다. 우리는 조급한 일반화들이 문제의 해결에 어떠한 기여도 하지 못하는 곳에서, 개별성에의 관심들이 얼마나 긴요하고도 적절했던가에 대한 개인적 체험들을 가지고 있다. 교양이 있는 인간과 사회는 결코 이러한 덕목의 소유를 가볍게 보지 않는다. 하지만 우리는 프랑스와 독일의 접점이 어떻게 동시에 프랑스와 독일의 분기점인가를 인지하고 있어야 한다. 독일적 연관 속에서 최초로 생성된 것은 프랑스에게는 오히려 이질적일 수 있는 하나의 문제였다. 처음엔 서투른 방식으로였긴 하지만 독일인들은 이 문제의 해결을 위한 거대한 역사적 프로젝트를 기획했다. 이제 우리는 독일 내적 연관 속에서 문제 해결의 진화사를 탐구하는 것이 하나의 새로운 과제일 수 있음을 이해할 수 있게 되었다. 거대한 독일적 건축은 그에 걸맞는 재료들을 필요로 했으며, 대륙적 지형은 이러한 필요를 충족시키지 못했다. 따라서 Baeumler의 추적은, 그것이 문제의 성숙이라는 관점에서 아무리 성공적이었다 하더라도, 문제의 해결이라는 관점에서 볼 때 독일적 연관 속에 어떤 채워지지 않은 구멍을 남겨 놓는다. 나는 Baeumler의 뒤를 밟는 대신, 어떠한 새로운 탐구 지형의 선택이 이러한 구멍을 채울 수 있을 것인가를 고찰해 볼 것이다.

 

Ⅱ

 

 칸트 미학에 대한 영국인들의 공헌에 대해 다만 지적하기만 하려는 시도들을 찾는 것은 어렵지 않은 것 같다.5) 그러한 시도들은 결과적으로--지적만을 위한 지적이 아니라면--영국 경험론자들과 칸트의 미학적 진술들 속에 있는 항목들의 대조표를 산출할 수 있을 것이다. 그렇지만 모든 것을 결정하는 것은 이제 손안에 주어질 그 대조표가 아니라 대조표에 대한 태도에 있다. 그것을 가지고 우리는 물론 "칸트의 미학이 독창적인 이념들을 별로 함축하지 못하고 있다"6)고 말할 수도 있을 것이다. 하지만 그렇게 말하고 마는 데서 멈추지 않을 수도 있다.

 

The most general question of those writers, men such as Addision, Hutcheson, and Burke, whose opinions Kant incorporates into his own theory, was, What qualities in objects occasion that particular pleasure or satisfaction we refer to as Beauty?

Kant attempts to shift the main question of aesthetics away from this straightforward empirical issue. Kant refers to the method of the empiricists as "physiological" and "psychological". . . . The major philosophical question, as Kant sees it, concerns our right to make judgments of the form "This is beautiful," which we claim are valid, not simply egoistically (as reports of our liking the object in question) but necessarily and universally, as judgments "which may exact the adhesion of everyone". . . .7)

 

Crawford의 말대로, 미학의 주된 물음(the main question of aesthetics)은 새롭게 제기되어질 수 있다. 그리하여 우리는 생리학적이거나 심리학적인 것이 문제였던 곳에서 중요한 철학적 물음을 발견할 수 있다. 다르게 표현하여 우리는 사실이 문제였던 곳에서 권리에 대한 물음을 발견할 수 있다. 

권리의 물음이 독특하게 칸트적인 방식이라고 말할 수 있다면, 이와 대조적으로 사실의 물음을 독특하게 영국적인 방식이라고 해야 할 한 가지 의미가 존재한다. 이러한 의미에서의 사실의 물음은 Baeumler가 선택한 대륙적 탐구 지형 위에서는 잘 비추어지지 않았던, 채워지지 않은 구멍이었다. 칸트가 자신의 문제를 권리의 문제로서 형성시킬 수 있었던 것은 '바다' 건너를 바라보면서였다. 대륙의 어떤 민족도 사실의 문제를 그토록 집요하게 추구하지 않았으며, 사실의 추구가 하나의 독특한 철학을 낳도록 하지 않았다. 우리는 '생리학' 혹은 '심리학'이라는 말로써 폄하되는 그것이 실제로는 하나의 '철학'이었음을 깨닫고 있어야 한다. 분석적 정신이 이미 교양 있는 삶의 일부로서 흡수되어 있었던 곳에서, 삶에 기초를 두고 있는 어떠한 철학도 그 근거를 이루는 한 부분에만 배타적으로 관심을 기울일 수는 없다. 반면에, 전면적인 분석적 정신은, 즉 '경험주의'는 영국의 독특한 전통이며, 그 전통은 단지 몇 가지 사실들의 발견에 만족하지 않았다. 그 전통에 속한 사람들은 사실로써 우주를 채우려 했던 사람들이다. 그들의 사실 추구는 빈틈을 남기려 하지 않았다는 의미에서 '체계적'이었다. 그들은 한 세대의 작업으로써 만족하지 않았으며, 선대의 과제를 그대로 후대가 물려 받았다. 그리하여 그들은 방대한 양의, 하지만 거의 동일한 문제들에 대한, 저술들을 생산하였던 것이다. 칸트가 권리의 문제를 제기한 것은 바로 이러한 생산물에 대해서였다. 사실 칸트가 동일한 문제를 이탈리아나 프랑스에 대해 제기했다면, 그 모양이 우스워졌을 것이다. 그들은 이미 권리를 누리고 있었던 민족들이다. 칸트의 권리 주장을 우리는 결코 일본의 한민족에 대한 야만적 침략의 구실과 비교할 수 없다. 칸트가 법정을 철학에 옮겨 놓았을 때, 그는 사실의 일반성이 채우지 못한 마지막 구멍을 발견했었던 것이다.

사실이 문제일 때, 칸트가 이야기하고 있는 것 가운데 경험주의자들이 이야기하지 않은 것은 거의 없다. 미적 판단('이것은 아름답다')이 지닌 특유한 성질들로서의 주관성과 보편성은 모두 경험론자들이 주목하고 있었던 것이다. 현대의 영미 미학자들은 주관성의 발견을 경험론의 독창적 기여로서 주목하고 있는 것 같다.8) 우리는 이미 18세기 영국 경험주의자들에게서 일상 언어와 철학적 직관의 분열을 볼 수 있다. 일상 언어적 의식 속에서, '저 조각상은 아름답다'라는 문장이 '아름다운 조각상'이라는 수식관계를 내포하는 동의적 문장('저것은 아름다운 조각상이다')으로 번역되는 것은 자연스러운 일이었을 것이다. 그런데 이제 이 말이, 세속적(vulgar) 용법에서가 아니라면, 무엇을 의미할 수 없는가가 분명해질 필요가 생긴 것이다. 아름다움은 더 이상 대상에 직접 귀속될 수 없었다. '아름다운 조각상'이라는 말을 여전히 사용할 수 있더라도, 이제 그 아름다움의 직접적인 소유자는 더 이상 조각상이 아니다. 미는 대상에서 주관으로 소유권이 넘어 갔다. 그리하여 ('아름다운 조각상'에서) 형용사는 어떠한 대상의 속성도 의미하지 않게 되었다. 그렇지만 미적 판단은 분석적 정신에게 단순히 자신의 주관성만을 드러낸 것이 아니었다. Of the Standard of Taste에서 Hume을 그토록 고민하게 만든 것은 바로 취미 판단이 지닌 보편성의 문제였다. 미의 보편성의 문제는 미가 객관적인 것으로서 간주되었던 시절에는 결코 문제가 되지 않았다. 예를 들어 과학적 인식에 있어서 객관적 대상이 공통의 참조점이 될 수 있다는 점은 누구나 인정하는 바였으며, 미와 미의 보편적 타당성은 이러한 객관적 인식과의 유비 속에서 이해될 수 있었다. 미의 보편적 타당성이 경험주의자에게 새삼스럽게 문제가 된 것은 바로 미가 전적으로 주관화된 때문이었다. 

주관성과 보편성은, 단순히 사실의 차원에 머물러 있는 한, 서로의 모순성을 극복할 수 없었다. 따라서 주관성과 보편성 양자 가운데 하나는 명목상으로만 승인될 수 있었다. 그리하여 Hume처럼 보편성을 경험적 보편성으로 환원시키거나, 이와 반대로 Hutcheson처럼 주관성을 대상이 지닌 특별한 촉발적(occasioning) 성질로써 극복하는 택일만이 있었다. 미적 판단은 참으로 경험주의자에게 매우 어려운 문제임이 입증되었다. 경험주의자는 '이것은 아름답다'라는 판단의 온전함을 그대로 보존한 채로 문제를 해결하기가 힘들었다. 이는 결코 그들이 많은 것을 놓치고 있었기 때문이 아니라, 모든 것을 발견했으나 단 한가지를 놓쳤기 때문이었다. 그것은 바로 미적 판단이 요구하는 바, 주관성에 의한 보편성의 주장이었다. 미적 판단 속에 함축되어진 이러한 근본적 요구에 '특별한 관심'을 기울인 사람은 칸트였다. 이와 관련하여 칸트는 어쩌면, Austin처럼, 다음과 같이 말하고 싶었을지도 모르는 일이다.

 

What I shall have to say here is neither difficult nor contentious; the only merit I should like to claim for it is that of being true, at least in parts. The phenomenon to be discussed is very widespread and obvious, and it cannot fail to have been already noticed, at least here and there, by others. Yet I have not found attention paid to it specifically.9)

 

Austin이 발견한 것은, 단순한 진술문 속에 하나의 행위가 함축되어져 있다는 점이었다. 즉, 그는 언어의 수행성을 발견했다. Austin의 화행론이 오늘날 법정에서 응용되고 있다는 사실을 확인하는 것은 매우 흥미롭다. 말이 행위인 한, 그것은 법적인 고려의 대상이 되는 것이다. 칸트가 취미 판단 속에서 하나의 독특한 철학적 문제를 발견한 것 역시 이와 유사하다. 그는 취미 판단의 심층 구조 속에 있는 하나의 '요구'에 주목했다. Austin이 수행적 언표들을 발견하고 나서 그것들의 적절성(felicity)의 조건을 따진 것처럼, 칸트가 이러한 요구의 발견 후에 그것의 권리를 문제 삼은 것은 너무나도 자연스러운 일이었다.

 

Ⅲ

 

 칸트 최초의 미학적 저술이라고 할 수 있는 1763년의 Beobachtungen uber das Gefuhl des Schonen und Erhabenen에서 미적 판단의 주관적인 보편타당성 문제에 대한 어떠한 괌심도 발견되지 않는다. 미적 판단의 원리 그 자체에 대한 관심조차 여기서는 발견되지 않는데, 이를 발견하기 위해서는 아마도 Burke와 Hume의 영향을 받았다고 할 수 있는 『순수이성비판』을 읽어야 할 것이다.10) 그렇지만 우리는 『순수이성비판』 이전에라도 취미와 관련한 성숙한 문제의식을 전제하지 않으면 안될 것이다. 이와 관련하여 나는 진정한 문제의 진화에 있어 두 계기에 주목하고자 한다. 첫 번째는 성숙의 계기이며, 두 번째는 형성의 계기이다. 문제 형성의 계기는 문제 해결과 밀접한 연관을 지닌다. 사실 문제를 어떠한 형태로 제기하는가는 이미 어떠한 답이 제시될 것인가를 암시하고 있다. 그런 의미에서 우리는 정확히 우리가 질문하는 방식만큼 대답할 수 있다. 성숙의 계기에서 우리는 문제 제기의 진지성에 대해 이야기한다. 형성의 계기에서 우리는, 해결을 예고하면서, 문제 제기의 정확성에 대해 이야기해야 한다. 그런데 성숙의 계기를 우리는 이미 대륙적 연관에 대한 논의 속에서 이야기한 바 있다. 경험주의자와 칸트의 연관을 이야기할 때 그것은 이미 전제되고 있어야 한다. 따라서 1763년의 글에서는 발견되지 않는다고 우리가 이야기한 것은 성숙의 계기가 아니다. 칸트에게 그것은 언제나 존재하고 있는 하나의 영향력이었다. 독일적 연관 내부에서 그것은 이미 어떠한 철학적 사유도 회피할 수 없는 '중력'이었다. 따라서 우리는 경험주의의 영향력을 고려할 때, 그것이 벡터의 '한' 요소임을 잊지 말아야 한다. 경험주의 그 자체는 자신 고유의 방향성과 크기만을 갖을 뿐이다. 그것은 칸트 속에서 대륙적인 방향성과 크기를 만났으며, 그리하여 궁극적으로 취미의 비판으로 귀결되었다.

아마도 이러한 궁극적 귀결과 관련하여 가장 결정적이며 새로운, 문제 형성적 영향력이었다면 Hume을 꼽아야 할 것 같다. 칸트의 독자적 문제 형성은 Hume에 대한 반응으로 읽혀져야 한다. 하지만 문제의 형성과 해결 사이에는 얼마간의 공백이 존재하는 것처럼 보인다. Crawford에 따르면, 『판단력 비판』을 쓰기 바로 전까지만 해도 칸트는 보편적 요구를 담고 있는 바로서의 미적 판단의 근거가 되는 어떠한 원리도 존재한다고 믿지 않았다.11) "취미의 비판을 갖는 것은, 즉 우리의 취미 판단들의 근거를 이루는 경험적이지 않은 (즉, 선험적인) 원리들을 발견하는 것은 가능하지 않다는 견해에 있어의 변화"를 우리는 1787년의 『순수이성비판』 제2판에서 확인할 수 있다.12) 하지만 1781년에 이미 칸트는 핵심적 질문 방식을 가지고 있었다. 즉, 1781년의 칸트는 비록 사실상 Hume적인 견해를 유지하고 있기는 했으나, 자신의 독자적 질문 방식을 동시에 가지고 있었다. 1787년의 칸트는 Hume적인 견해를 버릴 준비가 되어 있었다. 그리고 1790년의 칸트는 자신의 문제와 자신의 견해를 모두 가지고 있었다. 따라서 우리가 문제의 형성과 해결 사이의 공백을 발견하는 것은 1781년과 1787년 사이에서다. 1781년에 칸트는 이미 Hume의 영향을 충분히 받고 있었으며, 1787년에 그는 이미 Hume을 떠날 준비가 되어 있었다. 따라서 단지 Hume을 결정적 영향력으로서 이야기하는 것으로는 설명되지 않는 부분이 남아 있다. 이와 관련하여 우리는 Hume의 영향력이 독일적 연관 속에 흡수되는 데 걸리는 소요 시간을 설정할 수 있다. 'Hume+Baumgarten=Kant'와 같은 공식에 빠져 있는 것은 시간 요소다. 시간은 결코 추상되는 것이 아니며, 그런 한에서 우리는 1781년과 1787년의 간극을 보게 되는 것이다. 하지만 단순한 시간은, 이번에는, 그 시간 동안 어떠한 일이 일어났던 것인가를 추상하고 있다. 따라서 우리는 세 비판서들이 완성되기까지의 시기를 좀더 상세한 방식으로 탐구해야 할 필요가 있을 것이다. 그렇지만 이러한 작업은 이 글의 범위를 명백히 벗어나 있다.

제1 비판에서 칸트는 표상과 관련해 객관적 타당성만을 고려하고 있었으며, 간주관적(intersubjective) 타당성에는 거의 관심을 기울이지 않았다.13) 따라서 주관적 보편타당성의 문제에 대한 해결은 표상 개념의 내적인 재구획을 전제로 한다.

 

. . . in the third Critique, Kant separates the question of intersubjective acceptability from that of objective validity, and thus implies a complex division of the status of representations. All representations may, of course, be regarded as ontologically subjective. But epistemologically, they may be objectively valid, or furnish knowledge of phenomenal objects; they may enjoy no form of validity, and be entirely different from one person to the next; or finally, they may be intersubjectively valid, the topics of intersubjectively acceptable judgments, without being objectively valid.14)

 

표상의 지위(status)를 존재론과 인식론의 양 방향에서 고려하는 것이 재구획의 핵심이다. 이를 분열주의적 방식으로 해석하는 것은 칸트의 기획을 해석함에 있어 생산적이지 않다. 오히려 이러한 양 방향적 고려는--경험론자들에게 결여의 낭패감을 주었던--보다 포괄적인 관점의 획득과 관련하여 이해되어져야 한다. 인식론적 지평은, 이제까지의 표상 내적 구분들이 어떤 체계상의 공백 지점을 내포하고 있었음을 드러냄으로써, 비객관적인 간주간적 타당성을 정위시킬 공간을 마련해 주었다. 

이제 미적 판단이 가능하려면, 객관적으로 타당하지 않으면서 간주관적으로 타당한 표상들이 있음이 확인되고 증명될 필요가 있다.

 

. . . Kant begins his analysis of aesthetic judgment by maintaining that there is an element of the subjective side of representation which is not objectively valid, or is "incapable of becoming an element for cognition." This element is the feeling of pleasure or displeasure connected with cognition; and this feeling is the subject of aesthetic judgment.15) (이택릭은 원문, 강조는 필자.)

 

 

예를 들어 공간과 시간의 표상은 인식을 구성하는 요소이며, 객관적으로 타당하다. 반면에 '인식과 연관된 쾌 혹은 불쾌의 느낌'이 있다. 만약 이것이 아리스토텔레스의 시학을 상기시킨다면, 이는 칸트를 이해함에 있어 불행한 일이 아닐 수 없다. 이것은 감정의 고양 혹은 정화와는 아무런 관련이 없다. 여기서 이야기되고 있는 것은 어떠한 종류의 상승 운동도 아니다. 이 지점에서 칸트는 아래로부터 위를 바라 보았다기 보다는 위에서 아래를 바라보고 있다고 하는 편이 낫다. 이러한 위치의 용어들이 '초월적'의 의미를 과도하게 해석하도록 이끌지 않는 한에서 말이다.

미적 판단의 바로 그 주제인 바 이러한 느낌은, 칸트에 따르면, 결코 순전한 감각지각에서의 쾌적함으로서 이해되어서는 안된다.

 

주어진 대상에서의 쾌가 선행한다면, 그리고 다만 그것의 보편적 전달가능성(Mitteilbarkeit)은 취미판단 속에서 대상의 표상에 승인되어질 따름이라면, 그러한 절차는 그 자체와 모순에 빠지게 될 것이다. 까닭인즉, 그와 같은 쾌는--대상이 (그를) 통해 주어지는 바로서의 표상에 직접적으로 의존할 것이므로--순전한 감각지각(Sinnenempfindung)에서의 쾌적함 이외의 어떤 것도 아닐 것이며, 그렇기 때문에 그것의 본성상 단지 개인적 타당성만을 갖을 수 있을 것이기 때문이다. (KdU, §9, 27)16)

 

개인적 타당성도 아니며, 객관적 타당성도 아닌, 취미판단에 있어서의 표상이 갖는 주관적인 보편적 전달가능성은 두 인식력인 상상력과 오성의 자유로운 유동(遊動)에 의해 설명된다.

 

취미판단에서의 표상양태의 주관적인 보편적 전달가능성은, 어떤 정해진 개념을 전제함 없이 발생해야 하므로, 상상력과 오성의 (일식 일반에 필요한 바, 그것들이 상호 합치하는 한에서) 자유로운 유동(遊動)에서의 심적 상태 이외에 어떤 다른 것일 수 없다. (KdU, §9, 29)

 

이제 우리는 '순수이성비판'이 어떻게 해서 '판단력 비판'의 전제 조건을 구성하는가를 이해할 수 있는 가능성을 본다. 앞에서 나는 경험주의자들이 놓친 것은 많은 것이 아닌 단 한 가지였다는 것을 지적했다. 그것은 사실의 문제 위에 놓인 권리의 문제였다. 칸트의 방식을 우리는 '한 가지 더'로써 특징적으로 묘사할 수 있다. 이는 '상상력과 오성의 자유로운 유동'이라는 발상에서도 똑같이 발견되는 방식이다. 이를 우리는 '메타인식론적' 발상이라고 부를 수 있을 것이다. 이와 동일한 방식에서, 권리의 문제에 대한 발상은 '메타사실적' 발상이라고 부를 수 있을 것이다. 그리고 이 두 가지 발상을 다음과 같이 연관지울 수 있을 것이다: 메타사실적 문제는 메타인식론적으로 해결된다. 따라서 칸트의 방식은 문제의 정식화에 있어서나 문제의 해결에 있어서나 모두 '초월적'이다.

 

Ⅳ

 

경험론과 칸트를 포괄하고 있는 게르만적 지형에 대한 나의 탐구는 기존의 방식과 동일하지 않다. 나는 경험론의 칸트에 대한 기여가 구체적으로 어떠한 부분들에서 발견될 수 있을 것인가에 초점을 맞추지 않았고, 그러한 기여를 어떻게 이해하는 것이 정당한 것인가에 초점을 맞추었다. 이를 위해 나는 독일적 연관의 이중성에 주목했다. 취미 문제와 관련된 독일적 기획은 한편으로 삶을 문제로 전환시키는 과제를 지니고 있었으며 다른 한편으로 문제 자체를 정식화하는 과제를 지니고 있었다. 전자를 나는 문제 성숙의 계기로서, 후자를 문제 형성의 계기로서 명명했다. 경험론의 칸트에 대한 기여는 후자의 계기에서 이해되어야 한다. 그리고 이를 위한 구체적 탐구 지형이 바로 게르만적 지형으로 명명되어야 한다.

하지만 나의 작업은 게르만적 지형에 대한 본격적인 탐구가 아니다. 오히려 그것은 하나의 탐구 주제에 대한 제안에 머물러 있다. 후반으로 갈수록 서술이 조급해질 수밖에 없는 것은 명백히 그러한 이유 때문이다. 그렇지만 나는 게르만적 지형의 본격적인 탐구와 관련하여 어떠한 유용한 제안도 내놓지 않은 것은 아니다. 예를 들어 1781년과 1787년의 간극에 대한 탐구는 대륙적 토양이 아닌 게르만적 토양을 선택함으로써 더 많은 결실을 맺을 수 있는 것처럼 보인다. 게르만적 토양이란 하나의 적극적인 탐구의 관점인 한에서의 게르만적 지형인 것이다.

 

*  미학과 대학원 99학번

1) A. Baeumler, Die Irationalitatsproblem in der Asthetik und Logik des 18. Jahrhunderts bis zur Kritik der Urteilskraft, Darmstadt: Wissenschaftliche Buchgeselschaft, 1967.

2) Ibid., p.8. (이 인용문 및 앞으로 나올 일체의 Baeumler로부터의 인용문에 대한 국역은 필자 자신의 것이 아닌, 이창환 교수의 것이다. 이창환 교수는 이 저술에 대한 국역판을 출간할 예정으로 번역 작업을 진행하고 있는데, 필자가 그 원고를 접할 수 있었던 것은 하나의 행운이다. 그 덕분에 필자는 Baeumler의 '필체'를 느낄 수 있었다.)

3) Ibid., p.23.

4) A. Baeumler, Die Irationalitatsproblem, p.Ⅹ.

5) 김문환, 『근대미학연구(Ⅰ)』, 서울대학교 출판부, 1993, pp.61～62.

6) Ibid., p.61.

7) D. W. Crawford, Kant's Aesthetic Theory, The University of Wisconsin Press, 1974, p.4.

8) 예를 들어 George Dickie는 『미학 입문』(서광사, 1986)의 제1부 2장에서 영국 경험론자들이 미의 주관화에 어떻게 기여하고 있는가를 설명하고 있다.

9) J. L. Austin, How to do things with words, Oxford University Press, 1965, p.1.

10) D. W. Crawford, Kant's Aesthetic Theory, pp.7～13.

11) D. W. Crawford, Kant's Aesthetic Theory, p.11.

12) Ibid.

13) P. Guyer, Kant and the Claims of Taste, Harvard Univ. Press, 1979, pp.70～71.

14) P. Guyer, Kant and the Claims of Taste, p.71.

15) Ibid.

16) 'KdU'는 『판단력비판(Krikik der Urteilskraft)』의 약자이며, '§'은 절을 표시하며, 절을 표시하는 숫자 뒤에 있는, 마지막 숫자는 원판의 면수이다. 다음에 나올 인용문 역시 같은 방식을 따른 것이다. 번역은 필자 자신의 것이다.

