  젊은이여, 21세기의 꿈과 희망을!
  성공적인 NEW LEADERSHIP


  편저자: 김창원


         차례

  머리말
  감사의 글
  추천하는 글

  제1장 리더쉽이란 무엇인가?

  리더쉽이란 무엇인가?
  리더쉽과 독재자의 차이
  리더쉽과 경영관리는 다르다
  리더쉽은 왜 필요한가

  제2장

  효과적인 리더쉽이란 무엇인가?
  --비전과 목표를 제시하는 리더가 되라
  --의사소통을 잘하는 리더가 되라
  --상호간의 신뢰를 쌓는 리더가 되라
  --정직하고 성실한 리더가 되라
  --자신감을 보여주는 리더가 되라
  --카리스마적인 리더가 되라
  --창의력을 가진 리더가 되라
  --융통성을 발휘하는 리더가 되라
  --혁신적인 리더가 되어야 한다
  리더가 빠지기 쉬운 함정
  --통제욕구
  --불신감

  제3장 리더는 태어나는가, 개발되는가?

  리더쉽의 필요충분조건
  리더쉽 개발에의 전체적인 접근
  --개념적 지식
  --리더쉽 수행을 위한 기술 습득
  --역할 모델
  --가치관
  --자아인식
  리더쉽을 발전시키는 데 있어서 가장 중요한 두 가지 요인
  --같이 일하는 사람
  --과업
  리더로 성장하기 위해 별도의 기회를 마련할 필요는 없다. 
  자신감 있는 리더쉽 기술을 구축하는 길
  --무관의 리더가 되어라
  --다른 사람을 위해 훌륭한 선생이나 조력자가 되어라
  --자신의 리더쉽을 개발하려면 다른 사람의 능력 개발자가 되라
  리더쉽 경험과 학습
  --피드백을 받을 수 있는 기회를 창조하라
  --사고의 범위를 10% 더 확장해라
  --다른 사람에게 배우라
  --매일 리더쉽 사건의 일지를 기록하라
  --발전 계획을 가져라

  제4장 기업가로서의 리더

  기업가 정신의 의미
  기업가 정신의 확대
  기업가적 리더의 중요성
  미래에는 어떤 리더가 요구되는가?

  제5장 위기 관리자로서의 리더

  훌륭한 위기 관리자라면?
  --현재 위치를 파악하고 목표를 설정하라
  --목표를 다른 사람에게 전달해야 한다
  --과감하게 실행하라
  --결단력 있는 리더가 되어라
  --상황을 지배하라
  --모범을 통해 이끌어라
  --엄격하게 채용하라
  위기를 극복하기 위한 리더쉽

  제6장 여성과 리더쉽

  변화하는 여성의 역할
  유리천장(Glass Ceiling)
  여성 관리자:잠재력의 개발
  --슈퍼우먼이 될 필요는 없다
  --상대방의 가치를 인정해주라
  --정보와 권력을 공유하라
  --필요하면 도움을 청하라
  --충고와 비판을 기꺼이 받아들여라
  리더로서의 여성
  --육체적 조건의 차이를 극복하라
  --사회적 조건의 차이를 기꺼이 받아들여라

  제7장 리더의 윤리의식

  새로운 윤리를 필요로 하는 배경
  기업윤리의 중요성
  윤리적 지표로서의 리더의 역할
  --내부적 책임
  --외부적 책임

  제8장 협상이란 무엇인가?

  리더는 완숙한 협상자가 될 수 있어야 한다
  리더의 특성에 따라 협상전략이 다르다
  진정한 리더로서 완숙한 협상능력을 발휘하기 원한다면......
  --협상 상대자의 언행에 즉각 반응하지 마라
  --상대방 입장에서 협상하라
  --협상국면을 전환시켜라
  --내가 보내는 신표를 상대방의 가슴에 달게 하여야 한다
  --위협 또는 협박이 필요하면 그렇게 하라. 그러나 협상이 결렬되게는 하지 마라
  --국제협상을 주도하기 위해서는 상대방의 문화적 특성부터 이해하라
  --적을 파트너로 수용하는 융통성을 잃지 말라

  제9장 실패하는 리더와 성공하는 리더

  실패하기 쉬운 리더
  --가부장적(절대군주형)인 리더
  --무능한 리더
  --독점하려는 리더
  --과잉방어하는 리더
  부적합한 리더쉽의 위험
  성공적인 미래의 리더

  맺음말


    머리말

  지금은 진부한 표현이 되어버린 '10년이면 강산이 변한다'는 말은 세상에 있는 모든 만물을 
변화 속에서 그 의미를 추구한다는 옛날 사람들의 생각을 대변해주고 있다고 볼 수 있다. 이제 
10년이라는 기간은 호소력을 잃은지 오래이고 자고 일어나면 뒤바뀌어 버리기 마련인 세상의 
변화속도에 가끔은 놀라움을 금하지 못한다.
  지금 우리가 살고 있는 시대는 지구 반대편에서 벌어진 일이라 해도 몇 분 후면 방안에서
알 수 있을 만큼 빠른 전파력을 지니고 있어서 변화에 대한 우리의 민감함은 오히려
둔감해지고 있다고 보아도 될 수준이다. 우리에게까지 그 여파가 강하게 밀려들고 있는
급격한 변화, 예를 들어 자동화와 기술혁신의 빠른 성장, 탈국경화와 범지구화라고 해석되는
글로벌리즘, 경제냉전의 가열, 지식혁명 등은 유례가 없을 정도로 광범위하고 빠른 속도로
세계 곳곳으로 번져나가고 있다.
  이러한 변화는 긍정적인 면을 제외한다면 모든 이들의 삶에 전면적이며 광범위한 위기를 
초래하였고, 세계경제 체제의 붕괴와 재구조화를 가져왔다. 그리하여 소련을 위시한 동구 
사회주의 체제의 붕괴, 독일의 통일, EC를 중심으로 하는 유럽 경제의 통합과 북미 경제 블록화 
현상, APEC 지도자회의 등, 너무도 빠른 시대의 변화 앞에서 종전의 가치관은 이제 전시대와 
함께 막을 내려야 하는 상태에 이르렀다.
  이제 우리나라 또한 현 상황을 위기로 해석하고 불안해하며 위축되어 변화를 수용하는 데 
그치는 것이 아니라 그것을 우리에게 유리한 것으로 인식시키고 변화시켜 새 시대에 적응하지 
않는다면 세계사에서 영원히 사라질지도 모른다. 새로운 시대는 새로운 사람, 새로운 상황을 
필요로 한다. 우리나라는 그러한 변화를 32년만에 부활된 문민정부에서 가장 크게 보여주었다. 
그에 따라 이 책이 주제로 삼고 있는 새로운 시대에 필요한 새로운 리더의 상, 자율적 리더쉽의 
중요성도 그만큼 커졌다고 볼 수 있다.
  95년 올 한 해는 정부가 94년에 이어 실행하고 있는 '세계화'의 실천기간으로서 세계속의 
한국을 부각시켜야 하는 중요한 시기이기도 하다.
  문제는 이렇게 빠르게 변화하고 있는 환경에 얼마나 빨리 적절하게 대응해 나가느냐에 따라 한 
나라의 장래나 기업의 운명이 결정된다는 것이다. 여기에서 리더쉽의 필요성이 더욱 절실해진다. 
리더는 새로이 변화하는 환경 속에서 기회를 탐구하고 구성원들에게 미래에 대한 비전과 
설계도를 제시하는 안내자이기 때문이다.
  최근 비즈니스 리엔지니어링, 기업문화의 변혁, 벤치마킹 등 신경영전략을 다룬 저서가 
베스트셀러가 되고 있는 이유도 바로 변화의 시대를 반영하는 현상이라 할 수 있다. 그러나 정작 
변화와 세계화에 성공적으로 적응한 기업이나 국가는 많지 않아 보인다. 사회주의 국가들이 겪고 
있는 최근의 혼란도 내외부의 여러 요인들이 복합적으로 작용하여 발생한 것이지만 그보다는 
오히려 적절한 '리더쉽의 부재'가 혼란을 가중시킨 것이라고 볼 수 있다.
  혼란의 와중에 자신을 포함하여 다른 사람들을 올바른 길로 이끌기 위해서는 어떤 리더가 
되어야 할까? 본인은 '리더'의 조건을 이 책에서 다양하게 제시하고자 노력하였다. 본문에서 
자세하게 설명하겠지만 본인은 '효과적인 리더'의 핵심을 비전과 목표의 확고함, 신뢰감과
자신감, 정직성과 성실함 그리고 창의성과 카리스마로 이야기하고 싶다. 그리고 이 모든
것들을 가능하게 할 수 있는 것이 바로 꿈과 희망이다.
  필자가 시종일관 이 책에서 전달하고자 하는 메시지는 이러이러한 자질을 갖추고 있는 사람이 
리더라는 것이 아니라, 누구나 리더에게 필요한 자질을 습득하고 훈련을 하면 리더가 될 수 
있다는 사실이다. 따라서 인생에서 남보다 앞서 나가려는 젊은이가 이 책을 자기개발의 지침으로 
활용해서 조금이라도 도움을 얻는다면 필자가 더 이상 바랄 것이 없다고 본다.
  기회는 누구에게나 항상 열려 있다. 단지 성공하는 리더와 그렇지 못한 사람과의 차이는 매 
순간을 기회라고 여기는가, 아니면 매 순간 어쩔 수 없다고 포기하는가에서 비롯되는 것이다. 이 
책이 성공하는 리더가 되길 원하며, 그에 필요한 여러 준비를 도모하고 있는 사람들에게 진정 
도움이 되기를 바란다. 그래서 하나님이 주신 단 한번의 삶에서 겪을 실패와 좌절을 언젠가는 
거쳐야 할 과정의 일부로 극복해내고, 하나님의 축복을 구하려는 이들의 자기개발의 지침으로 
쓰이기를 희망한다.
  필자는 정계. 재계의 여러 사람들과 만나 리더쉽에 관하여 많은 대화를 나누어 보았다. 현재 
각계 각층에서 일하고 있는 사람들은 자신들이 겪고 있는 리더쉽의 곤란을 타개할 수 있는 
해결책이 없는지 자주 필자에게 물어왔다. 그리하여 필자는 윌리엄 코헨(William A. Cohen)의 
"당신도 리더가 될 수 있다(The Art of Leader)"라는 쉽고 재미있는 책을 번역 소개한 바도 
있지만 어디까지나 그것은 한 사람의 의견에 불과할 뿐 본인의 생각을 충분히 표현할 기회가 
되지는 못했었다. 또한 종합적인 견지에서 리더쉽의 필요를 느끼는 이들에게 영감을 주고 말없는 
대화를 나누기에는 부족함이 많았다. 저자에게 리더쉽에 대한 강의 요청과 문의가 계속되어, 
부족하나마 필자의 생각을 표현하는 것이 좋겠다고 생각되어 이 책을 세상에 내놓게 된 것이다.
  또한 리더쉽에 관한 훌륭한 저서들은 많이 있지만, 이론에 치중하여 다소 딱딱하고 
교과서적이라는 점이 못내 아쉬웠던 바이다. 그래서 많은 사람들이 쉽고 재미있게 읽을 수 
있도록 사례중심으로 리더쉽론을 엮어 보았다. 이론에 익숙해 있는 사람들은 너무 쉽고 
경험적으로 접근하는 것에 대해 이의를 가질지 모르겠다. 필자도 그런 점을 모르는 것은 
아니지만 리더는 지식의 양으로 결정할 수 있는 성질이 아니라는 것, 더욱이 항상 생활속의 
사람들과 접촉하는 가운데 리더의 가장 큰 요인들이 형성되는 것이라는 생각이 이 책의 바탕이 
되고 있다.
  이 책의 내용은 비즈니스 리더뿐 아니라 정치가, 비영리 단체, 군대, 정부기관, 학교, 교회, 병원 
등의 리더들에게도 적용된다고 본다. 아무쪼록 이 책이 널리 읽혀서 정계. 재계의 리더 양상에 
도움이 되었으면 하는 마음 간절하다.
  다시 말하면 이 책은 장래와 희망이 없는 어둠 속에서 태어난 학생, 젊은이들에게 당신도 
리더가 될 수 있다는 확신을 주기 위해서 쓰여진 것이다. 나도 할 수 있다, 아니 누구보다도 더 
잘할 수 있다는 신념을 주기 위해서!
  여러분이 원하는 리더가 될 수 있기를 바라는 기원에서 이 책을 펴낸다.

               1995년 11월에
                      김창원

    감사의 글

  이 책은 내가 젊은 세대에게 보내는 편지와도 같다. 그들이 내일 어떤 일을 하게 될지, 어떤 
직업을 갖게 될지에 대해서 알 수는 없다. 그렇지만 그들이 어떤 인물이 되었으면 하는 소망은 
말할 수 있다. 진정 그들이 우리 모두를 이끌어 줄 뛰어난 리더이기를 나는 희망한다. 주위의 
변하는 정신을 차릴 수 없을 만큼 빠르고 대부분의 사람들은 나만의 세상을 따라가지 못해 
버둥거리고 있는 것은 아닐까 하는 불안감을 떨칠 수가 없다. 하루가 다르게 발전한 나머지 
인간의 자리마저 넘보고 있는 로봇공학의 발전, 인간의 신비를 벗겨버린 의학기술, 지리와 문화에 
의해 구별되던 국경의 와해, 정치적 이데올로기의 붕괴, 지구촌의 모든 가족을 라이벌로 
만들어버리는 경제냉전의 가열, 도저히 평범한 개인의 지적 능력만으로는 따라갈 수 없게 
되어버린 지식혁명, 끔찍한 인종청소를 불러일으키는 민족분쟁의 연속 등등. 이것들은 우리 부모 
세대가 살던 시대보다도 더욱 전면적이고 심각한 위기를 초래하였고, 불과 1세대 전에 케네디 
대통령이 약속한 장미빛 미래에 대한 일말의 희망마저도 무참하게 만들고 있다.
  바로 이러한 변화 때문에 우리는 불안해 하고 있다. 그러나 그 불안은 거대한 변화의 소용돌이 
속에서 우리가 무엇을 해야 하고 할 수 있을까에 대한 회의와 의구심 때문만은 아닌 것 같다. 
나는 무엇보다도 그런 불안의 원인을 우리가 살고 있는 이 시대, 변화와 다양함이 인정되고 있는 
이 시대에 우리를 이끌어줄 뛰어난 리더가 존재하지 않기 때문이라고 본다. 변혁기를 헤쳐나갈 
그 누군가가 있어 속시원하게 앞장서고 있지 않다는 불만마저도 있는 것 같다.
  인간의 역사가 시작된 이래로 정치에서, 문화에서, 종교에서 그리고 예술에서 수많은 사람들이 
지도자로 지신의 이름을 남기고 사라졌다. 그들이 특별하다고 생각하는가? 그렇지 않다! 다만 
그들의 생애를 말해주는 전기와 영화, 혹은 기록물은 언제나 그들이 지닌 특별함을 기록하는 데 
크게 할애되어 왔기 때문에 강조되었을 뿐이다. 그래서 다른 모든 사람과 다를 것이 없는 그의 
일부가 삭제되어 전해지면서 점차 베일에 쌓인, 우리는 접근해 볼 수 없는 사람들이 되어버린 
것이다.
  본인도 이 책의 많은 부분에서 그들에 대한 이야기를 할 것이다. 이 책을 읽는 여러분은 
성공한 사람들과 유명한 사람들에 대한 이야기를 많이 발견할 수 있을 것이다. 그러나 본인은 
그들의 성공이나 특별함을 부추기기보다는, 오히려 평범했던 그들이 어떻게 성공하게 되었는가 
하는 과정을 여러분에게 강조하려는 것이다. 평범했거나 혹은 그 이하였던 이들이 리더로 성공할 
수 있도록 한 것이 무엇이었는지는 찾아내 보고 그런 이들을 통해 자신의 성장지도를 미리 
그려보기 바란다. 때로는 희망을, 때로는 자신에 대한 반성을 통해서...
  성공이란 무엇인가? 성공이란 여러분 개인에게 무엇을 의미하는가? 직업인으로서, 
종교인으로서, 혹은 가장으로서 성공한다는 것이 모두 동일한 의미를 지니는 것일까, 아니면 각기 
다른 것일까? 성공하기 위해서는 무엇을 준비해야 하는가?
  성공이란 하나님이 모든 인간에게 공평하게 마련해주신 축복과 같다. 그러나 그 축복은 어둠과 
혼란으로 가득찬 여행을 준비하고 길을 나서 기꺼이 목적지에 도달하려는 사람에게만 내려질 
것이다. 그래서 때로는 자신이 혼가 가야할 길을, 또 때로는 다른 사람들이 가야할 길을 찾는 
일이라고 말할 수 있지 않을까? 수많은 불확실성이 길위에 울퉁불퉁한 돌처럼 깔려 있고, 곳곳에 
함정이 숨겨져 있고, 막다른 골목이 언제 나타날지 모르는 한번 뿐인 인생에서 제대로 된 길, 
옳은 길을 찾는다는 것은 여간 어렵지 않을 테니 말이다.
  기회는 누구에게나 항상 열려 있다. 그러나 모든 이의 것은 아니다. 단지 성공하는 리더와 
그렇지 못한 사람은 매 순간을 기회라고 여기는가, 아니면 매 순간 어쩔 수 없다고 포기하는가에 
따라 달라지는 것이리라.
  이 책은 여러분을 성공으로, 리더로 이끄는 데 도움이 될 수 있을 것이다. 그러므로 보여지는 
내용뿐만이 아니라 그 안에 숨겨진 보물도 찾아내어서 여러분의 주머니에 차곡차곡 넣기를 
바란다.
  이 책이 선을 보이기까지에는 여러분의 도움이 있었다. 먼저 본인이 존경하는 코리아 바이어스 
가이드(Korea Buyers Guide)사의 박성환 회장님, 때로는 따끔한 충고와 조언을 아끼지 않았던 
박필수 전장관님, 책을 집필하는 오랜 기간 동안 많은 조언을 해주고 의논상대가 되어주신 
서울대학교의 곽수일 교수님, 서강대학교의 박내회 교수님, 특히 이 책의 중요성을 공감하고 
흔쾌히 출판을 허락해주신 출판사 서울프레스의 김진왕 사장님의 도움과 어려운 고비마다 
동반자가 되어준 죽마고우 임재표 회장, 여러 번의 교정과 타이핑 작업을 인내심을 가지고 
도와준 전인숙 양, 이 책을 끝까지 마칠 수 있도록 도와주신 한일은행과 한일경제연구소 
여러분께도 고마움을 전한다.
  끝으로 인생의 다양한 경험과 축복을 내게 허락하신 하나님과, 언제나 든든한 후원자로서의 
역할을 마다 않는 내 가족에게도 감사한다.

               1995년 11월에
                      김창원

    추천하는 글
    (서울대학교 경영학과 교수 경영학 박사 곽수일)

  우리 시대의 진정한 영웅은 어떤 모습일까? 슈퍼맨(Superman)? 포레스트 검프(Forest Gump)?
  소설 제목 같은 질문에 영화 제목 같은 답이 아닌가 하고 혹자는 웃을지도 모르겠다.
  하지만 이 질문은 우리를 상당히 심각한 상황에 처하게 만든다. 우리 시대는 정치가나 위대한 
사업가가 존경할 만한 영웅이나 리더로서의 대우를 받기에는 사실상 불가능해진 시대이기 
때문이다. 게다가 히틀러처럼 강력한 독재자로서의 역할을 통해 민중을 선동하거나 그럴 듯해 
보이는 구호로 사람들을 집결시킨다는 것은 반시대적인 작태처럼 비난받을 것이다.
  지금 우리는 기술지상주의와 반과학주의 사이에서 우왕좌왕 길을 잃고 헤매는 어린이와도 같이 
우리의 앞길을 예측하기 어려운 시대에 살고 있다. 분명 18세기나 19세기보다는 잘못을 
돌이키거나 회복시키기가 어려운 지점에까지 이르고 말았다. 세계 1, 2차대전과 핵전쟁이 몰고 올 
비극을 예고한 수소폭탄 투하, 유럽대륙의 통합으로 탄생할 거대세력에게 느끼는 잠재적인 
위협감, 이슬람교도의 서방으로의 대이동 등등... 이와 같은 거침없는 변화의 소용돌이가 우리를 
어디로 이끌 것인지 감히 누가 확신할 수 있겠는가? 
  그럼 누가? 과연 누가 거대한 물결의 흐름을 읽고 미래의 항로를 그려낼 수 있는가?
  그에 대한 답이 이 책에 적혀 있다. 이 책에는 자신이 바로 그 사람임을 깨닫게 해주는 
단서들이 무수히 숨어 있다. 또 동서고금의 세계 지도자들의 인상적인 모습도 자세하게 묘사되어 
있다.
  저자는 이러한 요소들과 어울려서 절망에 처한 우리 젊은이들을 미래의 빛으로 인도하려는 
목적으로 이 책을 집필했다. 아무리 어둠과 고통으로 얼룩진 세계에서라도 아주 작은 틈새로 
스며드는 빛이 있다는 사실을 깨닫고 발전을 위한 노력을 경주하기를 바라는 저자의 마음이 
곳곳에 배어 있음도 알 수 있다. 이 책을 통하여 젊은이들이 지위고하에 관계없이 희망을 키우며 
사는 것이 얼마나 중요한 것인가를 깨달을 수 있다면, 장차 리더가 될 사람들에게 저자의 지식과 
경험이 자그마한 밑거름이 되었으면 하는 바램이 이 책을 나오게 한 가장 큰 동기였다. 때문에 
앞으로 수년 내에 세계화를 기필코 이룩해야만 할 우리나라의 현시점에서 더없이 필요한 책이라 
여기기에 많은 이들이 진심으로 다하여 읽어보고 동료나 친구에게 권하기를
바란다.
    제1장
    리더쉽이란 무엇인가?

  만일 어떤 조직이 파멸하는 위기에서 벗어나 기사회생을 했거나, 새로운 조직이 생겨나서 
성공적인 비즈니스로 주목을 받게 되었다면 사람들은 다음과 같은 질문을 해 볼지도 모른다. 그 
조직의 리더는 누구인가? 그 사람은 경력은 어떠한가? 그 사람의 비전은 무엇이고 철학은 
무엇인가? 그 사람이 사용한 전략과 전술은 어떠한 것인가? 그는 도대체 어떻게 사업을 그렇게 
성공적으로 완수할 수 있었을까? 사람들은 왜 이런 것들을 궁금하게 여기고 중요시하는가? 
그것은 바로 현재와 미래의 성공을 약속하는 리더쉽 때문일 것이다.
    우리는 시대와 환경의 급격한 변화가 강대국의 리더들을 어떻게 좌초시켰는가를 자주 
보아왔다. 구소련의 고르바쵸프(M. S. Gorbachov)는 체제의 벽을 무너뜨린 위대한 인물로 존경을 
받았었음에도 하루 아침에 다시는 돌아오지 못할 절벽 밑으로 떨어지고 말았다. 1988년 미국 
대통령 선거에서 민주당 후보인 게리 하트(Gary Hart)는 스캔들 때문에 대통령 선거전에서 
도중하차했어야 했고 설상가상으로 정치계에서 영원히 떠나야만 했다.
  재계에서는 다른 어느 곳에서보다도 기업과 개인인 리더간의 운명적인 공생관계가 분명하게 
나타난다. 이탈리아의 민영은행으로서는 그 규모가 제일 큰 앰브로시아노(Ambrosiano)의 
총재였던 로베르토 캘비(Roberto Calvi)는 리더만이 느낄 수 있는 고독과 불안을 이기지 못한 
나머지 영국여행 중 런던의 블랙프라이어스(Black Friars)다리 아래서 목을 매어 인생의 모든 
것을 청산하고 말았다.
  그럼 도대체 무엇이 제너럴 일렉트릭(General Electric; GE)의 잭 웰치나 미국의 부시 
대통령 같은 이들을 그들의 실수에도 불구하고 위대한 리더로 만들고, 대중의 인기를 한몸에 
받았던 히틀러나 모택동 같은 이들은 그들만의 뛰어난 매력에도 불구하고 역사에 기록된 가장 
형편없는 리더로 만들었을까?
  내가 아니 우리가 알고 싶어하는 것은 바로 이런 것들이다. 그렇게 함으로써 평범한 
여러분들이나 나 자신도 다가오는 미래를 이끌고 갈 새로운 리더가 될 수 있다는 확신은 가질 수 
있을 것이기 때문이다.

   리더쉽이란 무엇인가?

  이 세상에는 많은 조직이 함께 존재하고 있고, 따라서 모든 사람들은 목표, 규모, 혹은 성격이 
서로 다른 여러 개의 조직에 동시에 몸을 담을 수 있다. 예컨대 교회나 성당, 사원과 같은 
종교조직, 학교, 학원을 비롯한 교육기관, 자선단체나 정부 기관과 같은 비영리조직, 기업체와 
같이 영리를 목적으로 하는 조직, 순전히 같은 종류의 스포츠나 취미를 즐긴다는 이유만으로 
모이는 조직, 어떠한 경제적 목적도 없이 사교적으로 영위되는 조직 등등. 이렇게 성격이 다른 
여러 조직에 한 사람이 동시에 속해 있을 가능성은 아주 높다. 여기서 우리가 염두에 두어야 할 
것은 이 조직들이 모두 목표가 분명한 활동을 하고 있다는 것이다.
  어느 조직에서나 목표지향적인 여러 활동을 효과적으로 수행하기 위해 역할분담의 필요성이 
있게 된다. 그러한 필요성은 자연스럽게 그 역할의 효과적인 조정을 위해 수십명, 수백명 혹은 
수천명이나 되는 조직 구성원들을 이끌어갈 리더를 필요로 하게 된다. 간혹 리더가 없이 
조직체가 운영되는 경우도 있으나 그러한 일은 일시적인 현상일 뿐이다. 대개의 경우 조직을 
이끌 리더는 초미의 관심사가 된다. 리더는 조직의 운영에 절대적이다 못해 현재의 번영은 물론 
미래에서의 존재여부마저도 좌우할 수 있기 때문이다. 그런 이유로 리더가 없이 지속적으로 
존재하는 조직체는 여간해서 눈에 띠지 않는다.
  리더쉽 연구에 있어 세계적인 권위자인 워렌 베니스(Warren Bennis)와 버트 나너스(Burt 
Nanus)는 그들의 저서인 "리더들(Leaders)"에서 리더쉽의 부족이 조직의 생존기회를 
감소시킨다고 말하면서 리더쉽의 중요성을 강조한다. 이는 오늘날 분명해지고 있는 변화의 
가속화, 범세계적인 경쟁심화, 각종 정부규제의 완화, 신속한 경쟁대응력의 필요성 증대 등에 
비추어 볼 때 중요한 지적이다. 조직의 생존을 예측할 수 없을 만큼 기복이 심한 환경속에서 
리더쉽은 더욱 중요한 의미를 갖기 때문이다.
  지금 우리에게 놓인 문제는, 리더는 어떤 사람이고 리더쉽이란 무엇인가 하는 것이다. 이러한 
질문에 대해 한마디로 대답하기는 곤란하다. 그럼에도 간략하게 요약하자면 리더란 글자 그대로 
다른 사람들을 앞장서서 이끌어가는 사람을 가리킨다. 즉 지도자를 말하는 것이다. 따라서 
리더쉽이란 그와 같은 지도자들이 갖춰야 할 정신, 자세, 덕목, 자질 등을 포함하여 일컫는 
포괄적이고 개념적인 말이다.
  좀 더 자세한 설명을 위해 다소 딱딱할지는 모르겠지만 여러 학자나 연구자들이 제시하고 있는 
이론적인 측면에서의 리더쉽에 대한 정의들을 살펴보자. 그렇게 함으로써 본질적으로 변하지 
않으면서 미래로의 리더쉽 안내에 길잡이가 될 개념을 정립할 수 있을 것이다.

  --리더쉽이란 사기를 진작시키는 창조적이고도 직접적인 힘이다(Munson, 1921).
  --리더쉽이란 리더가 부하들을 바람직한 방향으로 행동하도록 이끌어가는
과정이다(Bennis, 1959).
  --리더쉽이란 조직 구성원들의 작업을 지시하고 조정하는 것이다(Fiedler, 1967).
  --리더쉽이란 두 사람 이상의 사람들 사이에서 영향력을 발하는 관계의
존재이다(Hollander & Julian, 1969).
  --리더쉽이란 사람들이 의무감 때문이 아니라, 스스로 하고 싶어서 자발적으로
순응하는 대인적 관계이다(Merton, 1969).
  --리더쉽이란 부하들을 변화시키고, 성취할 수 있는 목표의 비전을 창조하고, 그 목표들을 
성취할 수 있는 방법을 명확히 표명하는 것이다(Bass, 1985;Tichy & Devanna, 1986).
  --리더쉽이란 바람직한 기회를 창조하도록 자원들을 집중시키는 행위이다(Campbell, 1991).

  이상과 같이 리더쉽이 무엇인가에 대해 학자들은 제각기 다른 의견을 보이고 있고, 그 내용 
또한 시대의 흐름과 변화에 상응하여 변화되고 있음을 알 수 있다. 그러나 이렇게 다양한 어휘로 
설명된 리더쉽에 대한 정의들을 주의 깊게 살펴보면 다음과 같은 공통적인 의미, 즉 '조직의 공동 
목적을 달성하도록 다른 사람들을 이끌어가는 과정'이라는 의미를 찾아낼 수 있다. 그것은
리더의 행동과 의식이 조직의 목적. 목표달성에 기울인 노력의 일환이라면 리더쉽의 일부라는
것을 의미한다.
  에드윈 로크(Edwin A. Locke)는 그의 저서인 "리더쉽의 정수(The Essence of 
Leadership)"에서 리더쉽의 개념에는 공통적으로 다음과 같은 세가지 일반적인 내용이 담겨 
있다고 설명한다.
  첫째, 리더쉽은 '관계'의 개념이다.
  리더쉽은 다른 사람들과의 관계 속에서만 존재할 수 있다. 즉, '부하'가 있어야 리더가 있는 
것이다. 부하가 없다면 리더도 없다. 그것은 왼쪽이 없으면 오른쪽이 없고 빛이 없으면 어둠도 
없다는 논리와 같다. 지극히 당연한 말이다. 그러나 이 당연함 속에는 당연하지 않은 규칙이 
들어 있다. 효과적인 리더가 되기 위해서는 부하들을 이해하고, 그들은 고무시키고, 그들과
끈끈한 유대관계를 갖는 것이 필요하다는 평범한 원칙을 많은 리더들은 의식적으로건
무의식적으로건 자주 잊어버리게 된다. 따라서 기업에 몸담고 있는 리더들이 함께 일하는
사람들에 대해 무심하거나 감각적이지 못한 경우, 소정의 목표를 달성하지 못하는 사례는
지금도 빈번하게 발생하고 있다.
  둘째, 리더쉽은 과정이다.
  리더쉽은 단지 일정한 권한이 부여되어 있는 어떤 지위를 가지고서 그에 요구되는 것만을 
수행하는 활동 이상의 어떤 것이다. 리더쉽은 주위의 조직 구성원들과 계속적으로 
상호작용하면서 자연스럽게 형성되어야 하는 것이며, 따라서 하나의 상태에 고착되지 않는 리더, 
즉 이끄는 이와 따르는 사람들간의 동태적인 역학관계로 이해되어야 한다. 이 경우, 어떤 사람이 
리더쉽을 발휘하고 못하고의 문제는 그의 비전, 열의, 전문성을 바탕으로 해서 어떤 역할을 
보여주는가와 그런 역할을 조직 구성원들이 인정하는가 하지 않는가를 비롯하여 이들의 관계를 
긍정적으로 활성화시킬 수 있는 환경조건과도 관계가 있다. 따라서 리더는 사람과 사람간의 
감정교류와 관계성에 대하여 많은 것을 알아야만 한다. 경험이 풍부한 리더라면 살아있는 경험을 
토대로 해서 더욱 효과적인 리더가 될 수 있다. 권한이 수반되는 공식적인 지위는 리더쉽의 
과정을 크게 촉진시킬 수 있으나, 단순히 그 지위를 점유하고, 있는 것만으로 리더가 된다는 것은 
어려운 일이다.
  셋째, 리더쉽은 다른 사람들의 행동을 이끄는 것을 의미한다.
  리더는 다양한 방법을 이용해서 부하들의 바람직한 행동을 이끌어야 한다. 예를 들어 권한을 
합법화한다거나, 모델을 세운다거나, 목표를 설정한다거나, 보상과 벌을 주거나, 팀을 만들거나, 
비전을 전달한다거나 하는 등의 방법을 적절히 활용할 수 있어야 한다. 리더란 비전이 설정되면 
그 비전을 부하들에게 잘 이해시키고 그를 기반으로 목표를 달성하기 위해 구성원들을 
성공적으로 이끌어야 할 의무의 주인공인 것이다. 다른 이들을 이끄는 과정에서 많은 것을 직접 
배우게 되고 더욱 유능한 리더로 성장할 수 있다. 그래서 리더는 함께 일하는 사람 모두를 
자신의 길잡이로 여겨야 한다.

   리더쉽과 독재의 차이

  이상에 서술된 리더쉽의 정의와 개념들을 살펴보고 다음과 같은 생각이 들지도 모르겠다. 즉 
히틀러(Adolf Hitler)나 레닌(Nikolai Lenin)과 같은 독재자를 머리에 떠올리면서, 리더쉽이 자기가 
원하는 방향으로 사람들을 다루는 것이라면 그것은 독재와 무슨 차이가 있을까? 실제로 사람들은 
리더쉽과 독재를 명확하게 구분하는데서 어려움을 겪고 있으며, 강력한 리더쉽을 독재와 
혼동하기도 한다. 그래서 현명한 리더가 독재를 하는 것은 허용할 수 있다고 착각하는 사람이 
우리 주변에 있을 수 있는데, 실제로 그 숫자가 만만치 않다는 데에는 놀라지 않을 수가 없다.
  그러나 리더쉽과 독재는 분명히 다른 것이다. 구체적으로 말하면 독재자는 다른 사람들을 
물리적인 억압이나 물리적인 힘을 이용해서, 다수의 지지가 없어도 자신의 목표에 일치하는 
행동을 하도록 강요하는 사람을 지칭하는 말이다. 물론 독재의 경우, 독재자의 목표는 근사하게 
포장되어 있고, 제대로 사용된다면 매우 바람직한 특성이나 능력이라고 할 만한 것들을 지니고 
있는 경우가 많아서 그에 현혹되는 사람도 나타나기 마련이다.
  예를 들면 히틀러는 전국민에게 장미빛 미래에 대한 비전을 제시하는 능력을 활용해서, 
독일인이 전세계를 지배하는 환상을 심어주었고, 레닌은 공산주의적 유토피아에 대한 비전을 
추종자들에게 제시하였으며 그를 기반으로 해서 혁명을 성공시켰다. 모택동은 가난과 전쟁에 
지친 인민들에게 중국의 자존심을 얼마간이나마 회복시켜주는 듯이 보였다. 그러나 결과적으로 
그들은 리더가 보일 수 있는 속성을 조직의 이익보다는 개인 자신의 욕망을 위해 사용하였기에 
종말에는 엄청난 비극을 초래했다.
  이와는 대조적으로 리더쉽이란 강제적인 방법과 위협을 사용하지 않고서도 자발적으로 
사람들이 원하고 기대하는 행동을 하도록 이끄는 것을 말하며, 이것이 독재와 리더쉽의 가장 큰 
차이를 보이는 부분이다.

   리더쉽과 경영관리는 다르다

  리더쉽과 경영관리는 본질적으로 다른 것이라고 말한다면, 많은 사람들이 이상하게 생각할지도 
모른다. 왜냐하면 리더쉽과 경영관리는 모두 조직에서 특정한 권한을 갖고 있는 공식적인 지위가 
바탕이 될 때 이루어지는 것이라고 볼 수 있기 때문이다. 그런 생각 자체가 전적으로 틀린 것은 
아니다. 그러나 리더쉽과 경영관리는 행사되는 내용과 시기에 따라 성격을 달리한다. 다시 
말해서, 리더쉽의 행사가 경영관리보다 더 중요한 조직이 있을 수 있고 혹은 그 반대의 경우도 
있을 수 있다. 리더쉽과 경영관리는 한쪽이 다른 하나를 대체하게 되는 관계일 수는 없으며, 
오히려 서로가 서로를 필요로 하고 있는 상호보완적인 관계에 있다.
  따라서 조직은 필수적으로 이 둘을 모두 갖추고 있어야만 계속해서 생존하고 목표를 성취할 수 
있다. 좀 더 자세히 설명하자면 경영관리는 조직이 점차 복잡해지면서 그러한 조직을 효율적으로 
운영할 수 있게 하기 위해 생겨난 개념이다. 따라서 경영관리는 복잡하고, 비대해진 조직이 
일관성 있게 목표를 달성할 수 있도록 해주는 처방과도 같다. 이에 비해서 리더쉽은 변화에 
대응하기 위한 것으로, 조직의 생존을 위협하는 여러가지 위험 속에서 누구도 조직의 앞날을 
낙관할 수 없기 때문에, 즉 오늘날 조직의 번영을 가져오는 일이 내일도 반드시 그러하리라는 
보장이 없기 때문에 더욱 중시되는 개념이다. 리더쉽은 조직의 나아갈 바를 제시하고 
이끌어감으로써 조직의 미래를 개척하는 것이라고 할 수 있다. 그래서 리더쉽은 흔히 
카리스마(Charisma)와 영감(Inspiration)과 같은 특징적 언어들로 묘사된다. 그것은 감정적이고 
역동적이며 창조적인 과정이다.
  하버드대학교의 존 코터(John P. Kotter) 교수는 리더쉽과 경영관리의 차이를 다음과 같이 
설명하고 있다.
  첫째, 리더쉽이 미래의 비전을 제시하고 방향을 설정하는 일이라면, 경영관리는 리더가 제시한 
비전과 방향에 따라 계획하고 실행하는 일이다.
  모든 사람은 자기 나름의 꿈과 이상을 지니고 있다. 그런데 그 꿈이 개인 혼자만의 것이 
아니라 그가 속한 조직과 많은 사람들이 포함되어 설계된 것일 때, 혹은 그 조직이 나아가고자 
하는 방향을 표현할 것일 때, 그러한 꿈은 리더의 비전이라고 말해질 수 있고, 그것이 함께 모여 
있는 사람들의 이상과 현실을 연결시켜 주는 매개자의 역할을 한다. 다시 말해, 비전의 제시란 
장기적 관점에서 사업이나 기술 또는 기업문화가 추구해야 할 모습을 파악하고 이를 달성하기 
위해 필요한 방법을 제시하는 것으로서, 바로 이것이 리더의 의무이며 리더쉽의 핵심이다. 한편 
비전과 목표를 달성하기 위하여 주어진 기간 동안 계획을 세우고 그 계획을 실행하기 위해 
자원을 배분하는 등 예산을 편성하고 통제하는 활동은 경영관리라고 할 수 있다. 비전은 
공상이나 상상의 산물이 아니다. 그것은 여러가지 구체적인 자료와 정보를 종합하고 분석한 끝에 
만들어지는 것이다. 그렇기 때문에 비전은 기회를 발견하고 성공할 수 있게 하는 능력으로 
이어져야 하고, 모든 구성원의 공통된 가치관으로부터 힘을 얻는다고 할 수 있다. 
  디즈니랜드(Disneyland)를 세운 월트 디즈니(Walt Disney)는 딸들과 함께 한 공원 나들이에서 
우연히 자신의 사업에 관한 구체적인 구상을 하기 시작했다. 그는 유쾌해야 할 공원 나들이에서 
불결함과 쓰레기, 종업원들의 불친절, 부모들에게는 지루하기 짝이 없는 공원을 경험하였고, 
헐리우드(Hollywood)를 방문했을 때는 여행자들이 눈요기 거리에 목말라 하는 것을 감지하였다. 
그러한 경험이 몇 차례 거듭된 끝에 1948년 '미키 마우스 공원(Mickey Mouse Park)'이라고 
불리우게 된 공원이 계획된 것이다.
  우리라고 이렇게 할 수 없는 것은 아니다. 여기서 보다시피 현실과 환상의 경계를 무너뜨리는 
'꿈의 공장'이라고 불리는 디즈니랜드왕국도 누구나 그려볼 수 있는 그저 평범한 아이디어에서 
출발하였다. 한가지 아이디어라고 깊게 장기적인 안목으로 탐색할 필요는 있지만, 때로 어떤 
작업이 너무 힘들어 보인다고 해서 이제까지 사람들이 생각해왔던 것과는 전혀 다른 비전을 
제시하려고 애쓴다거나, 어떤 이도 감히 생각해보지 못한 것을 제시하려고 노력할 필요는 없다. 
월트 디즈니의 꿈과 같이, 비전은 어렵거나 형이상학적인 것이 아니라 단지 누구나 실현하고 
싶어하고 희망하는 것들을 의미한다. 1976년 토마스(B. Thomas)가 저술한 "월트 디즈니"에 
소개된 디즈니의 비전은 이렇게 설명되어 있다.

  기차역이 있는 메인 빌리지는 녹색마을이나 아니면 선과 분위기가 어우러져서 온화한 공원 
주변에 세우고, 공원에는 의자, 연주무대, 식수대, 나무, 키작은 관목들을 두어 사람들이 앉아서 
편안히 쉴 수 있는 장소가 되도록 할 것이다. 같이 온 부모나 할머니들까지도 아이들 너머로 
놀이를 구경하면서 아주 편안하고 시원하다고 느낄 수 있다면 더할 나위가 없겠다.

  이 일화를 예시하는 이유는, 비전이란 획기적이거나 특이한 것이 아니며, 디즈니의 공원에 대한 
설명처럼 아주 평이한 언어로 말해질 수 있는 것이고, 어떤 사람이라도 그림처럼 쉽게 상상할 수 
있는 것이라는 것을 재차 강조하기 위해서이다. 전세계의 어린이에게 영화와 만화를 통해 꿈을 
심어준 월트 디즈니의 비전은 아이의 손을 잡고 공원을 산책하면서 느낀 불편에서 시작된 것에 
불과하다. 그런데도 그가 현실에서 느낀 불편함만을 조금 수정한 것에 불과한 비전이 우리에게는 
수많은 걸작 영화와 디즈니랜드라는 환상적인 공원으로 현실화된 것이다.
  비전이 경영에 성공적으로 실현된 훌륭한 본보기도 있다. 스칸디나비아 항공사(Scandinavian 
Airline Systems; SAS)의 잔 칼전(Jan Carlzon)사장이 그 예다. 그의 비전은 쇠퇴일로에 있는 
국제항공산업에서 스칸디나비아 항공사를 건재하게 하고, 거기서 더 나아가 사업상 비행기를 
빈번하게 이용하는 고객들을 위한 최고 항공회사로 만들겠다는 것이다. 그의 계획은 항공사에 
종사하는 사람이라면 누구나 생각할 수 있었던 것이다. 그는 이를 위해 두 가지 실천목표를 
세웠는데 하나는 100가지 면에서 1%씩 향상하는 것이고, 둘째는 중심타겟을 선정하여 
발전시키는 것이었다. 그는 비즈니스 여행자들이 다른 고객보다 비행기 이용빈도가 높고, 
가격에는 별반 신경을 쓰지 않는다는 특성을 잡아냈다. 따라서 그는 비즈니스 여행자가 가장 
높은 이익률, 사업의 안정성, 성장성 등이 보장될 수익부문이라는 것에 주안점을 두었다. 그러나 
관료적이기로 유명한 항공운송산업 내의 어떠한 회사도 이런 간단한 아이디어를 현실화시키거나, 
실천하려고 노력하지 않았다. 백가지 면에서 1%씩이라는 아이디어가 한가지를 100% 향상시키는 
것 이상의 성과를 가져왔으리라는 것은 자명하다.
  거스너(Lou Gerstner)가 1979년 아메리칸 익스프레스사(American Express; AmEx)의 
여행서비스 사업부장이 되었을 당시, 그 사업부는 회사의 130년 역사 이래 최대의 위기에 처해 
있었다. 그 당시 대부분의 은행들은 비자나 마스터 카드를 신용카드로 도입하려는 기획을 분주히 
준비하고 있었고, 20개가 넘는 단자 및 금융회사들은 여행자수표 사업을 도입하고 있었다. 이러한 
경쟁의 증가로 해서 성숙한 시장체제 내에서 한계수익은 자연히 감소될 수밖에 없었다. 
거스너는 많은 은행이 경쟁하다시피 도입하고 있는 카드 사업을 면밀히 분석했다. 거스너의 
자문팀은 경제. 시장. 경쟁에 대한 근본적인 문제부터 파고 들었고, 시간이 흐르면서 차차 사업에 
대해 깊은 이해와 통찰력을 가지게 되었다. 이제 그들에게 필요한 것은 130년이란 오랜 역사가 
전통으로 내세우는 정지된 모습이 아니라 시대의 변화를 몸소 보여주는 여행서비스의 새로운 
태도와 새로운 비전이었다.
  거스너는 회사 전반에 퍼져 있는 두 가지 잘못된 신념, 즉 사업부에서는 오직 그린 카드만을 
생산할 수 있다는 것과 이 제품의 잠재적인 성장 가능성에는 한계가 있다는 점을 인식했고, 
정체에 가장 큰 이유가 되고 있는 그러한 점을 변화시킬 방도를 마련하기 시작했다. 그리하여 
혁신적인 기업가적 문화의 개발, 유능한 조직 구성원의 충원과 훈련, 그리고 전반적인 조직방향에 
관한 명확한 의사소통을 위해서 신속하고 정확하게 조직을 움직여 나갔다. 그를 비롯하여 다른 
관리자들은 조직 내에서의 지적 위험감수 뒤에 따라야 하는 보상도 충분하게 마련해 두었다.
좀더 쉽게 기업가 정신을 창출하기 위해 관료적 잔재를 일소해 나갔으며 고용수준을 높이고
회사 내부에 경영훈련과 다양한 경험을 제공했다. 거스너는 여행서비스의 모든 사원들에게
위험감수 정신을 고무시키고 고객에 대한 최고의 서비스 태도를 인식시키고자 '우수성과
프로그램'을 개발하였고 그것을 조직 내의 구심점이 될 수 있는 '비전'으로서 제시했다.
  리더쉽의 부적합성 때문에 방향이 잘못 설정되었다면 경영관리 과정에서 이루어지는 계획 
수립은 시간과 에너지의 낭비에 불과할지도 모른다. 아무리 훌륭해도 계획이 잘못 설정된 방향을 
대신해 줄 수는 없다. 장기계획이 있고 그것이 비전을 대신할 수 있을 것이라고 생각한다면 
잘못된 생각이다. 장기계획이란 상황이 변한다거나 갑자기 예기치 못한 일이 생겼을 때 회사의 
목적에 비추어 얼마든지 수정할 수 있지만, 방향설정이나 비전은 그럴 수 있는 것이 아니다. 
변화된 상황이 방향의 변화를 가져오는 것은 아니다. 오히려 확고히 설정된 방향에 상황이 
대처해 나갈 수 있도록 계획을 변화시켜야 한다. 그러므로 방향설정은 어떤 계획이 중요하고 
필요한지를 판단할 수 있게 해준다.
  그렇다고 방향이 설정되어 있기만 하면 계획은 없어도 되는 것일까. 방향은 설정되어 있는데 
계획은 마련되지 못했다면 십중팔구 아무것도 이룰 수 없다. 따라서 이상을 현실화하기 위해 
실행할 구체적인 계획이 하나씩 필요해지는데 그에 관련된 활동이 경영관리 과정이다. 치밀하게 
짜여진 계획은 조직이 가지고 있는 비전을 이루는 데서 아주 중요한 기능을 한다. 처음에 설정된 
방향에 맞게 구성원들을 결집시키고, 시간과 자원을 통제하고, 단기적으로 계획과 실제를 
대비하여 오차를 수정하며, 성과를 관리하는 역할은 관리자의 몫이다.
  둘째, 리더쉽은 리더의 비전을 구성원들에게 이해시키고 비전과 목표에 헌신하게끔 솔선하는 
것이며, 경영관리는 계획을 달성하기 위해서 필요한 사람들은 조직화하고 충원하는 것이다.
  대부분의 조직은 작업, 기술, 경영관리적인 측면에서 엄격하게 나누어져 있지만 수직. 
수평적으로는 밀접히 연결되어 있다. 그런 복잡한 상황을 적절히 이용하면서 구성원들이 
목표달성에 있어 한 마음으로, 한 방향으로 효과적으로 움직여 나갈 수 있도록 매사에 노력하는 
것이 필요하다. 경영관리란 목표에 따라 조직을 정비하고 필요한 사람들을 충원해서 적절한 곳에 
배치하며, 조직 구성원들에게 과업을 할당하고 책임과 권한을 위임해서 목표를 달성하도록 하는 
것이다. 그러한 조직구조는 행동의 효율성을 기할 수 있다는 이점이 있지만 조직이 변화를 
추구할 때에는 큰 어려움을 줄 수 있다. 그러므로 조직이 변화를 추구하거나, 위기 상황에 신속히 
대응하는 데 있어서 경영관리만으로는 충분치 않기에 조직의 비전을 이해하고 그것을 추구할 수 
있도록 조직 구성원들을 이해시키고 설득하는 리더쉽이 필요해진다.
  리더쉽에서는 조직의 연결관계와 설계의 문제보다는 의사소통이 중요하게 생각된다. 왜냐하면 
모든 사람들이 조직의 비전을 이해하거나 찬성하는 것은 아니기 때문이다. 그럴 때 리더는 
사람들이 적절한 행동을 하도록 이끌어야 하지만, 그것을 강요해서는 안된다. 리더는 그들이 
그것을 자발적으로 하도록 분위기를 조성해야 한다. 그러기 위해서 리더는 조직의 비전이나 
목표를 사람들이 잘 이해하도록 많은 대화를 자주 나누어야 한다. 이러한 과정 중에서 리더는 
조직의 비전에 대해 사람들이 신뢰감을 갖도록 해야 하며, 또한 리더 자신에 대해서도 신뢰감을 
갖도록 해야 한다. 그러한 신뢰감을 갖도록 하는 데 매우 중요한 역할을 하는 것이 의사소통이다. 
신뢰감은 조직의 비전을 성취하는 과정에서, 일시적으로 혹은 꽤 오랜 기간 조직이 어려움을 
겪고 있을 때 그 어려움을 극복할 수 있도록 해준다. 그래서 끝까지 흔들리지 않고 비전을 
달성할 수 있는 에너지의 원천이 될 수 있다.
  이상과 같은 이유로 리더는 조직의 목표달성에 필요한 사람이나 장애가 되는 사람들과 대화를 
해서, 조직의 비전, 미래의 목표를 이해하도록 하는 것이 중요하다.
  1970년대초에 이스트먼 코닥사(Eastman Kodak)는 복사기 사업에 뛰어들어 기술적으로 우수한 
복사기에 대한 집중적 판매전략을 실시하여 10년이 넘는 기간 동안 연간 매출이 거의 10억 
달러에 육박할 만큼 성장하였다. 그러나 이 무렵에는 분명하게 쇠퇴의 징후가 드러나기 
시작하였다. 어느 사업부문에서나 원가가 턱없이 높아서 흑자는 기대할 수도 없는 형편인데다, 
1984년에는 4,000만 달러에 달하는 재고까지 쌓여 있었다. 회사 내의 사람들은 대부분 문제의 
심각성을 알고 있었지만 구체적인 해결방안에 대한 동의는 이루어지지 않고 있었다. 그래서 
트러우브리지(Chuck Troubridge)는 1984년 창설된 신상품 개발조직의 관리자로서 복사기 사업에 
중요하다고 생각되는 모든 구성원과의 면담은 물론, 그룹 내의 중요한 위치에 있는 모든 사람과 
대화를 나누기 시작했다. 특히 중요한 영역은 봅 크랜덜(Bob Crandall)이 책임을 맡고 있는 
엔지니어링과 제조 부문이었다. 트러우브리지와 크랜덜의 비전은 간단했다. 즉 세계적 수준의 
제조관리로 발돋움하는 것과 관료주의에서 탈피하여 분권화된 조직을 창출하는 것이었다. 그러나 
그러한 그들의 비전은 쉽게 전달되지 못했다. 그들의 생각이 너무나 혁신적이고 급진적이라는 
것이 일반 사원들의 생각이었다. 그래서 크랜덜은 새로운 방향을 강조하고 거기에 맞는 
보완장치를 구성했다. 즉, 주문 모임의 개최, 매월 '복사기 생산회의'의 마련, 분기마다 100명의 
감독자가 참여하여 실시하는 개선과 성과향상을 위한 새로운 프로젝트에 대한 토의, 매분기 
'사업부현황' 모임의 개최 등을 통해 관리자들이 전직원과 만날 수 있는 시간과 장소를 마련했다. 
크랜덜과 그 책임하에 있는 모든 직원들은 한 달에 한번 조직의 여러 분야에서 80__100명에 
달하는 사람들과 직접 만나 그들이 무엇을 원하고 있는지에 대해 진지하게 토론토록 했다. 또한 
부품조달 공급업체인 코닥 장치사업부의 재정렬을 위해 매주 화요일 점심 때 비즈니스 그룹을 
창안하여 관리자들이 재고나 감독 스케줄 같은 특별한 주제에 대해 12__20명의 현장 사람들과 
만날 수 있는 장치를 마련했다. 그 목적은 1,500명에 달하는 종업원들이 1년에 최소한 한번은 이 
모임에 참석할 수 있도록 하자는 것이었다. 트러우브리지와 크랜덜은 매월 4__8면의 '복사기
제품 저널(Copy Product Journal)'이라는 팜플렛을 발행하고, 대화편지(Dialog_Letter)라는
프로그램을 만들어 익명으로 다양한 문제나 불평을 말할 수 있는 기회를 제공함과 동시에
여기에 대한 회답을 되받을 수 있게 했다. 이와 같이 집중적으로 이루어진 조직 재정렬
과정의 결과는 6개월이 지나면서 가시화되기 시작하여 점차 거대한 성과로 나타났으며,
상하간에 신뢰감을 형성하는 데서 커다란 몫을 담당했다.
  셋째, 리더쉽은 사람들에게 신념을 확신시키고 동기를 부여하며 열정을 확산시키는 미래지향적 
노력인데 반해서 경영관리는 통제 및 문제해결을 통해 계획을 달성하려는 노력이다.
  이것은 경영관리가 공식적. 비공식적 방법을 통해 실제로 이루어지는 활동과 계획을 비교하여 
계획에 맞도록 바람직한 방향으로 실제의 여러가지 작업, 경영 활동 등 조직의 각 부분을 조절해 
가는 것이라면, 리더쉽은 비전을 달성하기 위해서 사람들의 동기를 유발시키는 것이라는 것들 
뜻한다. 동기유발은 장애요인을 극복하고 비전을 달성하도록 해준다. 동기유발은 인간의 기본적인 
욕구나 정서에 호소하는 것이다. 그것은 사람의 성취욕구나, 남에게 인정받고 싶은 욕구, 조직에 
속해 있다는 소속감, 혹은 다른 사람을 통솔하려는 욕구, 자신을 통제하려는 욕구, 자신의 
이상대로 살고 싶어하는 욕구 등을 충족시켜줌으로써 조직의 비전을 실현하는 데 동참하도록 
만드는 것이다. 그러한 참여가 개인의 희생을 요구한다 할지라도 누구나 자발적으로 동참하고 
기꺼이 그 희생을 감수하도록 하기도 한다. 이 때 훌륭한 리더라면 부하들이 스스로 성장할 수 
있도록 모범을 보여주며 지도하고 피드백해주어야 한다. 또한 부하의 성공을 인정해주고 
보상해줌으로써 지속적으로 동기부여를 하도록 해주는 것이 중요하다.
  매리 캐이 코스메틱(Mary Kay Cosmetics)의 설립자인 매리 캐이 애쉬(Mary Kay Ash)는 
이점을 아주 성공적으로 활용한 경영자였다. 그녀는 1960년대와 70년대 여성들의 욕구확대를 
감지하고 이에 기초한 비전을 제시하였다. 그 무렵의 미국사회는 여성해방운동이 본격화되고 
있었고, 그에 따라 사회적으로 여성에게 보다 많은 새로운 기회를 부여해 줄 것이 요구되고 
있었다. 그래서 매리 캐이는 고객들을 직접 찾아가 접촉하고 그들의 욕구를 충족시킬 수 있는 
방법을 정확하게 알아내고자 노력하였다. 또한 사회적인 활동기회를 원하는 여성에게는 
가정에서도 근무가 가능한 미용상담직을 제공함으로써 비전을 달성할 수 있도록 도와 주었다. 
그렇게 함으로써 그 자신도 여성으로서 사회적 욕구를 충족할 수 있었을 것이다.
  또 다른 예를 들어 보자. 1956년 창설 이후 근 20년 동안 프록터앤드 갬블(Proctor & 
Gamble)사의 종이제품 사업부는 높은 품질, 낮은 가격, 훌륭한 마케팅으로 그 부분에서는 따를 
경쟁자가 없었다. 그러나 이 회사가 70년대 후반부터 1회용 기저귀 시장에서 차지하고 있는 
점유율이 하락하기 시작했고, 1970년 75%에서 84년에는 52%로 감소했다. 리차드 
니콜러시(Richard Nicolosi)가 종이제품 사업부 부사장으로 취임했을 당시에 조직은 관료적이고 
집중화되어 있었으며, 기술인력 집단과 영업사원 집단간에는 항상 서로 격심한 반목과 대립이 
존재하고 있었다. 니콜러시는 총책임자가 된 이후 '저원가 생산주의'라는 오래된 기업원칙이 
있었음에도 개의치 않고 더욱 창의적이고 시장지향적인 활동의 필요성을 강조했다. 그는 "명백히 
강조하지만 게임의 규칙은 변했다."라고 말했다. 그 새로운 방향은 팀워크와 다차원적인 리더쉽 
역할을 중심으로 설정된 것으로, 종이 사업부 위원회와 제품범주별 팀을 창설하여 주요 
브랜드군(기저귀. 티슈. 타월 등)을 그룹 단위별로 경영관리토록 하면서 모든 책임을 그 부서에 
이양했다. 니콜러시는 광고대행인을 만나고, 제품판매나 성장에 영향을 줄 수 있는 사람들과 
회합을 가졌다. 또한 불필요한 계층 수를 줄여 나갔고, 연구팀들에게 더 많은 관심을 가졌고 
지시도 직접 행했다. 1985년 1월 위원회에서는 품목별 팀과 신상품브랜드 사업 팀을 포함하는 
새로운 조직구조를 공표했다. 가능한 한 많은 사람들에게 새로운 종이제품에 대한 비전을 
전달하기 위해 수천 명의 인사부서 관리자와 영업지역 관리자 및 종이 생산공장 관리자들이 
'매서닉 템플(Masonic Temple)'에서 모였다. 니콜러시와 회원들은 '우리 모두가 리더'라는
조직의 비전에 대해 설명했다. 이는 비디오 테이프로 녹화되었고 편집된 자료들은 모든
사람들이 볼 수 
있도록 영업부서와 공장에 하달되었다. 이와 같은 활동들은 대부분의 구성원들이 새로운 비전을 
인식하는 데 동기를 부여하고 기업가적 정신이 충만한 새로운 환경을 창조할 수 있게 했다. 
1988년말 무렵 종이 제품 사업부의 수입은 지난 4년에 비해 40%로 증가했고 이익은 66% 
상승했다. 이는 경쟁이 점점 더 격심해지는 상황에서 얻어낸 것이었으므로 더욱 값진 성과라 할 
수 있다.

  리더인가 아닌가를 결정하는 가장 중요한 특징 중의 하나는 지금까지 말한 바와 같이 비전을 
가지고 있는가 그렇지 않은가 하는 점이다.

  비전이란 새롭거나 극소수의 사람들만이 가진 특별한 재능이 아니라 현재 자신이 하는 일이나 
하고 싶은 일과 책임에 대하여 분명하게 인식하고 난 후 그로부터 기꺼이 개선과 발전을 
이룩하려 하는가 하는 자신의 미래 설계도를 준비하는 일에서 출발한다고 말할 수 있지 않을까! 
그 점이 바로 리더에게 필요한 다른 모든 리더쉽 자질들의 초석이 되는 부분이다. 비전으로부터 
자기성찰, 현실인식과 미래에 대한 전망, 창조적인 능력의 발휘, 독자적인 자신만의 세계를 
구현하는 힘이 생겨난다.
  샘 월튼(Sam Walton)에 관하여 설명한 데이비드 글래스(David Glass)의 말은 아주 일상화된 
행동으로 비전의 일부를 다른 사람들에게 보여주는 리더의 모습을 선명하게 보여주고 있다.

  "샘 월튼은 두 가지 면 때문에 내가 알고 있는 거의 모든 사람들과 다르다고 할 수 있다. 
첫째로 그는 매일같이 약진을 준비하고 무엇인가를 개선할 것을 맹세하고 결심하면서 일어난다는 
것이다. 두번째로 그는 일찍이 내가 알아온 그 누구보다도 실수를 두려워하지 않는 사람이다. 
그리고 일단 자신이 잘못되었다는 것을 알면 곧장 그것을 털어 버리고 다른 방향으로 접어든다."

  시골 출신의 평범한 한 사람이 미국 전역의 유통업계를 지배할 수 있었던 저력이 어디에 
있었는지를 드러내는 대목이다. 경영(행동)은 합리적인 '머리'로, 리더쉽(비전)은 따뜻한 
'가슴'으로...
  먼 과거로부터 20세기인 지금까지 세계를 발전시켜 온 사람들은 단순한 관리자가 아니었다. 
이들은 자신의 삶과 세상을 긍정적인 생각으로 바라보았고 스스로를 리더로 변화시키기 위해 
노력했던, 그리하여 리더가 되었던 사람들이었음을 기억하자. 그리고서 지금 우리 세대에 살고 
있는 리더들을 떠올려보자.
  미국의 대통령 빌 클린턴(Bill Clinton), 그는 가난과 가정폭력과 모친의 숱한 재혼으로 얼룩진 
성장기 등 불행으로 장식된 과거를 가진 사람이다. 그러나 꿈이 컸던 그에게는 그 어려움이 
오히려 채찍이 되었고 오늘날 대통령에 오르게 만든 오기가 되었을지도 모르지 않은가?
  샘 월튼, 그 사람 역시 처음에는 별볼일 없는 잡화상인에 불과했다. 하지만 10센트짜리 
잡동사니를 취급하는 소상인에서 최고의 세일즈맨이 되지 않았는가? 이 미국의 최고의 두 인물의 
공통점이라면 아칸소주의 시골뜨기에서 순전히 노력과 긍지로 리더의 자리에 올랐다는 점일 
것이다.
  지금껏 우리가 살펴본 이들은 살아있건 이미 고인이 되었건 리더쉽의 구체적인 사례들로서 
거론되었다. 이제 그러한 사례들을 넘어서 리더쉽에 대한 본격적인 논의로 들어가 보자.

   리더쉽은 왜 필요한가

  리더쉽은 왜 필요한가? 
  새로운 20세기를 마감하고 21세기의 문을 열려 하는 현 시점에서 보다 효과적인 리더쉽을 
발휘하기 위해서는 새로운 환경이 요구하는 전략적인 이슈들을 명확히 이해해야만 한다. 리더는 
다원화된 사회에서 다양한 이해관계에 노출된 채 수많은 집단과 어울려 활동하고 있으며, 리더와 
조직을 둘러싼 환경은 바쁘게 변화하고 있다. 따라서 환경의 변화에 대한 이해는 현대를 사는 
리더의 효과적인 리더쉽 창출의 초석이라고 할 수 있다. 이 부분에서는 모든 현재의 리더와 
미래의 리더를 희망하는 여러분이 꼭 알아야 할 중요한 환경변화 추세를 몇 가지로 나누어 
살펴보기로 한다.
  첫째로, 기술의 변화, 특히 자동화 기술의 급속한 진전을 들 수 있다.
  자동화는 특히 IC회로의 개발로 이루어진 정보와 커뮤니케이션 기술, 우주탐사, 핵에너지, 
로보트 공학, CAD(Computer_Aided Design). CAE(Computer_Aided Engineering) 등과 같은 
컴퓨터 지원기능, 생체공학 부문에서 눈에 띄게 진전되고 있다. 기술은 인간이 신체를 이용하여 
해왔던 일을 기계로 대체시켜줄 뿐만 아니라 새로운 대상과 오락에 대한 욕구도 창출시키고 
있다. 한편 커뮤니케이션 기술의 진보는 조직이 서로에 대해 의존하는 정도를 크게 만들었고, 
빠른 정보의 전달도 가능하게 해주었다. 또한 기술의 발달은 육체노동의 비중을 감소시키고 높은 
수준의 교육을 받은 노동력을 요구하게 되었다. 따라서 인간은 신속한 적응에 필요할 새로운 
능력을 끊임없이 요구받고 있다. 그와 동시에 한편에서는 자동화에 따른 직업상실의 우려, 새로운 
기술의 개발내용과 그 용도에 대한 무지, 변화에 대한 맹목적인 선입견, 기술로 인한 비인간화의 
위험, 인간적 존엄성과 정서를 무시할지도 모른다는 두려움 등에서 기술에 대한 저항감이 
생성되고 있다. 기술은 경제. 정치. 문화. 사회 등 제반 시스템의 일률적인 통합을 촉진할 것이다. 
그러나 기술이 아무리 발달하여 기계가 모든 일을 대신할 수 있다 하더라도, 또는 기술변화가 
수천년간 계속돼온 인간의 생활형태를 일시에 변화시킨다 해도 리더쉽을 보장할 수는 없는 
일이다. 리더의 책임은 인간성에 기초한 리더로서 행동하는 것이지, 물리성에 기초한 기계로서 
행동하는 것이 아니기 때문이다.
  둘째로, 변화의 가속화와 세계화를 들 수 있다.
  고도의 기술의 변화를 가속화시키고 있고, 예측을 할 수 없을 만큼 변화가 다각적으로 
일어나고 있는 지금과 같은 상황에서 우리가 그려볼 수 있는 미래는 변화가 금방이라도 
정착되어서 안정이 되는 사회는 아닐 것이다. 오히려 변화가 또다른 변화를 낳고 있는 사회에 
가깝다. 그러므로 세계화란 정치적, 사회적, 경제적, 그리고 지적인 흐름에 있어서 서로 의존하는 
정도가 증대될 것이고, 하나의 사회나 국가, 혹은 부문이 단독적으로 정책을 수립하거나, 에너지 
정책이나 생태학적 표준을 책정한다는 것은 불가능해진다는 것을 의미한다. 또한 세계화는 
기존의 국경을 경계로 한 소유권의 구분을 무색하게 만들고 있다. 일본인들은 그들의 넘치는 
재력을 바탕으로 지구 곳곳에서 부동산과 기업체를 소유하고 있으며, 거대 기업과 투자가들이 
세계 각국의 자본시장에 합작과 자회사, 현지법인 설립, 자본대출을 통해 진출하고 있다. 
그러므로 새로운 시대의 리더는 언제나 범세계적으로 사고해야만 한다. 그것은 리더가 다양한 
이미지들을 병행해 나가면서 조직이 응당 해야 할 것으로 기대되고 있는 것을 가정하고 
통합적으로 문제를 정의하는 능력이 있어야 한다는 것이다.
  세계 시장에서 기업은 통합적인 리더쉽을 필요로 한다. 기업의 리더라면 누구나 
세계시장에서의 경쟁, 시장 변동, 조직의 변형, 문화, 인적 요소, 가용 기술, 국제 관계의 다양한 
견해들을 고려해야만 할 것이다. 그리고 기술의 발전과 급격한 변화로 해서 야기되는 혼란과 
소외를 극복하고, 업무와 생활에 적응하며, 경쟁에서 선점권을 확보하기 위해서는 그 어느 
때보다도 더욱 협동의 필요성이 절실하다 하겠다. 협동의 구축, 도덕적 세계 질서의 창출은 어떤 
다른 사회기구보다도 기업조직의 참여를 필요로 한다. 오늘날의 세계는 군사동맹에 의해서가 
아니라 경제동맹에 의해서 지배되고 있기 때문이다. 또한 세계는 협동을 통해 새로운 질서를 
만들어내야만 한다. 과거에 일어난 전쟁은 이데올로기에 의한 갈등이 그 원인이었던데 반해 
오늘날 우리가 직면해 있는 전쟁의 시각성은 교육부족과 빈곤, 잘못된 가치관으로 인해서 
빚어지는 민족간, 경제 단위간, 종교간의 암투에서 그 원인을 찾을 수 있다. 그러한 전쟁은 
장기간에 걸쳐 지엽적이고 국지적인 형태로 세계 도처에서 일어나고 있고, 그 영향은 전세계를 
대상으로 파급되고 만다. 우리나라에도 직접적인 영향을 미치고 있는 그러한 전쟁은 어느 한쪽의 
승리를 말하기에는 너무도 소모적인 양상을 띠고 있고 결국 세계의 발전에는 아무런 기여도 하지 
못하고 있다. 그러므로 우리 모두에게 적용되고 있는 인간성 보편의 원칙들을 바탕으로 한 
협동을 통해서만 세계 곳곳의 문제를 해결할 수 있을 것이다.
  셋째로, 경제냉전의 심화를 들 수 있다.
  앞서 기술한 바와 같이 오늘날에 있어서 중요한 동향의 하나는 세계의 힘의 균형이 
이데올로기적 냉전에서 경제적 이해관계에 의한 냉전을 축으로 변화되고 있다는 점이다. 즉 
과거에는 정치계의 흐름이 세계의 추이를 결정하는 데 있어서 우선시 되었다면 이제 세계는 
경제적 이해관계에 따라 움직여 나가고 있다. 경제를 중심으로 세계를 관찰해보면 선진국 중심의 
우루과이 라운드 협상, 경제블럭화의 가속화, 구소련의 해체 및 사회주의 국가들의 시장경제로의 
이행과정 등에서 야기되는 불안정성이 우리의 눈을 끈다. 사회주의 종주국이던 구소련에서 
공산당 정권이 몰락함으로써 과거의 이데올로기적 대립은 급격히 퇴조했고, 군비축소의 움직임이 
활발히 진행되고 있는 가운데, 국제정치의 주요 테마는 자국의 경제이익을 철저히 확보하려는 
'경제제일주의'로 옮겨가고 있다. 특히 경제 블록화는 EC, 미국, 일본 등 선진국들에 의해 
주도되고 있어 아시아 지역을 비롯한 각 대륙은 선진국의 블럭화에 대항하기 위해 경제집단화를 
시도하고 있다.
  이에 대해 피터 드러커(Peter F. Drucker)는 과거는 어제의 추세로 내일을 예측할 수 있는 
연속성의 시대였으나 현대문명사회는 일상적인 변화를 뛰어 넘어서는 불연속적인 변화를 겪고 
있다고 보면서 이러한 불연속성이 정치, 경제 그리고 사회의 구조를 변화시키는 '단절의 시대'를 
도래하게 하였다고 말하고 있다. 그가 제시하는 미래의 중요한 불연속적 변화의 내용은 다음과 
같다.
  첫째, 이전에는 볼 수 없었던 새로운 기술이 급속히 발전하고 있으며 그 기술로 인해 새로운 
산업이 탄생하고, 기업이 생겨나며, 기존의 주요 산업과 기업이 쇠퇴하게 될 것이다.
  둘째, 국제경제로부터 세계경제로의 변화가 일어나게 된다. 지금까지의 국제경제하에서는 
개별국가가 단위가 되었고, 주로 국제무역을 통해서 서로 관계를 유지해 왔다. 그러나 세계
경제가 출현함에 따라 공통의 정보가 동일한 욕구와 수요를 유발하게 될 것이다. 즉, 세계는
하나의 시장이 되는 것이다.
  셋째, 오늘날 사회생활과 경제생활을 좌우하는 정치적 환경은 급격히 변하고 있는데, 그 원인은 
다원화에서 찾을 수 있다. 현대사회와 더불어 역사에 등장한 개인들과 조직들은 자신의 특수한 
이익을 대변해줄 수 있는 집단을 필요로 하게 되었고, 다양한 집단이 서로에게 정치적 영향을 
미치는 다원화 사회를 탄생시켰다.
  넷째, 현대 사회의 가장 중요한 변화는 무엇보다도 지식혁명에서 찾을 수 있다. 지식은 자본과 
비용의 가장 중요한 원천이 된다. 이러한 지식은 경제의 가장 핵심적인 자원이 되고, 사회를 
변화시키는 원동력이 된다.

  이러한 현상은 국가수준에서 뿐만 아니라 개개의 조직에서도 막대한 비중을 차지하고 있기 
때문에, 당연히 리더의 역할과 임무는 과거보다 광범위하게 확대될 필요가 있다. 중요한 점은 
이러한 여러가지 환경변화에 대처하기 위하여 각국의 리더들이 적극적으로 나서고 있다는 
사실이다. 미국의 경우에도 불황과 맞물려 채권국에서 채무국으로 전락한 자국의 위기의식 
때문에 대통령이 선두에 나서서 지휘하고 있으며, 심지어 미국에서 생산된 상품을 세계시장에 
조금이라도 더 팔기 위해 세일즈맨으로 뛰고 있다. 다른 나라들도 예외는 아니다.
  리더는 조직의 유형이나 규모와는 상관없이 조직환경을 통찰력 있게 분석하여 현재의
도전에 잘 대응하여야 하며, 앞으로 조직이 나아갈 바를 제시해야만 한다. 그러기 위해서는
지금 조직이 당면한 과제와 그 과제가 놓여 있는 상황을 잘 알아야 할 것이다. 특히 기업을
중심으로 살펴볼 
때 오늘날에는 경제, 정치, 법, 사회, 문화, 기술, 국제환경 등의 전반적인 사회환경을 비롯하여 
정부, 소비자, 근로자, 지역사회 등 이해관계자 집단의 행동양식이 여러 측면에서 급격히 
변화하고 있으며, 이제 이러한 환경변화의 문제는 기업의 존속과 성장을 좌우하는 결정적인 
요인으로 작용하고 있다. 급변하는 환경요인들은 조직의 생존을 위태롭게도 하겠지만 잘만 
이용한다면 지속적으로 성장할 수 있는 기회를 제공할 수도 있다.

  여러분은 리더쉽이 왜 절실히 필요한가에 대한 답을 찾았는가?
  본인은 그것을 알 수 없는 미래가 우리 앞에 놓여 있기 때문이라고 답하고 싶다. 다가오는 
미래에는 작게는 우리들 한사람 한사람의 개인적인 꿈이 담겨 있기 때문이기도 하고, 크게는 
인류의 생존이 걸머져 있다. 미래가 과거나 현재와 똑같다면 그래서 다를 게 전혀
없다면 리더쉽은 굳이 필요가 없을지도 모른다. 그러나 그렇지 않을 것임은 분명하다.
  이렇게도 다양한 불연속성과 다차원적인 환경에서 알 수 없는 미래를 해쳐 나가려면 새로운 
리더쉽으로 무장하지 않을 수 없다.

    제2장 효과적인 리더의 자질

  세계 정세는 엄청나나 속도로 변화하고 있다. 예컨대 소련을 위시한 동구 사회주의체제의 붕괴, 
독일의 통일, EC를 중심으로 한 유럽경제의 통합과 북미 경제의 블록화, 동아시아를 중심으로 
하는 APEC활성화, 달러화와 엔화의 예측불가능한 가치변동, WTO(World Trade Organization)의 
가동 등, 하루가 다르게 변해가는 세계의 정세는 우리나라 밖에서 일어나는 일이라고 
제쳐두기에는 그 영향력이 너무 크고 광범위하다. 글로벌리즘(Globalism)이라는 용어가 일상화된 
것처럼 자국의 문제는 이미 그물망처럼 전세계와 밀접하게 연결되어 있다. 이렇게 빠르게 
변화하는 환경에 얼마나 신속하고 적절하게 적응해 나가느냐에 따라 한 나라의 장래나 기업의 
운명이 결정된다고 봐도 틀린 말은 아닐 것이다.
  우리의 미래를 결정하게 될 다양한 변화들을 앞장에서 간단하게나마 살펴보았었다. 이와 같은 
변화가 이 책의 일부로서 중시되는 이유는 그로 인해 세계 경제구도의 세력판도가 재편되기 
때문이며, 구도를 어떻게 재편할 것인가에 대한 결정에는 필연적으로 세계 여러 나라 리더들의 
리더쉽이 중요한 요인으로 작용하고 있기 때문이다. 그렇다면 21세기가 필요로 하는 리더는 어떤 
모습일까? 아마도 환경이 변함에 따라 리더가 해야 할 구체적인 활동은 변하겠지만 리더의 
지질로서 요구되는 기본적인 요건은 지금까지의 내용과 크게 다르지 않을 것이다. 오늘날 
사회주의 국가들이 겪고 있는 혼란은 급격한 환경변화를 다스릴 '리더쉽의 부재'가 그
원인이라고 볼 수 있다. 지금 우리 자신이 리더로서의 자질을 키우고 갖추지 않는다면,
그와 같은 상황은 우리에게도 언제 어느 때건 일어나지 않으리라고 누가 보장하겠는가?
  본 장에서는 성공적인 리더쉽의 개발을 위해 요구되는 기본적인 자질을 살펴보고, 미래 조직에 
적합할 리더의 개발방향을 제시하고자 한다.

   효과적인 리더쉽이란 무엇인가?

  리더쉽에 요구되는 자질들을 알기 위해서는 먼저 효과적인 리더쉽이 무엇을 의미하는가 분명히 
해야 한다. 효과적인 리더쉽이란 조직을 번영, 존속시키기 위해 달성해야 할 목표 및 우선순위와 
규칙을 정하고, 전략을 수립하며 성취하는 행위라고 할 수 있다. 한 조직의 발전이 그 조직의 
리더가 이끌어가는 방향과 개인적인 자질에 의해 가장 크게 좌우된다는 것은 의문의 여지가 없는 
분명한 사실이다.
  효과적인 리더쉽을 발휘하는 리더는 과연 어떤 특성을 가질까? 리더가 되고 싶어하는 사람들은 
자신의 속한 조직이나 아니면 다른 조직에서 활동하는 리더들을 관찰해 본 적이 많을 것이다. 
어떤 리더들은 많은 부하들의 추종과 신뢰를 받으며, 그가 속한 조직은 언제나 활기와 사기가 
넘친다. 그래서 다른 조직의 구성원들이나 다른 리더 밑에 있는 부하들의 부러움을 사곤 한다.
  그러나 어떤 리더들은 왜 자신의 주위에는 믿을 만한 사람이 없으며 자신이 속한 조직은 
정체되어 있고, 앞서가는 조직을 뒤에서 바라만 보아야 하는가 하고 무력감에 빠지기도 한다. 
성공하는 리더, 효과적인 리더를 설명하는 다양한 내용을 열거해 보면 다음과 같다.

  --효과적인 리더는 추진력과 에너지와 야망이 풍부하다.
  --효과적인 리더는 그들의 목적을 성취하는 데 강인하고 능동적이다.
  --효과적인 리더는 사람들을 지배하기 위해서가 아니라 목적을 성취하기 위해서 영향력을 
행사한다.
  --효과적인 리더는 정직하고 성실하다. 효과적인 리더는 사람들로부터 신뢰를 받을 뿐만 
아니라, 스스로 사람들을 신뢰하기도 한다.
  --효과적인 리더는 자신감이 높다. 그래서, 무거운 책임을 떠 맡을 수 있으며 스트레스가 많은 
상황에서 침착성을 유지할 수 있다.
  --효과적인 리더는 창조적이다.
  --효과적인 리더는 상황에 맞게 유연하게 대처한다.
  --효과적인 리더는 때때로 카리스마적이다.

  위와 같은 설명들은 두말할 것도 없이 효과적인 리더가 되기 위해서는 몇 가지 중요한 자질을 
갖추어야 한다는 사실을 반영하고 있다. 이것들을 간단하게 분류해 보자면, 부하가 따를 수 있는 
리더란 비전과 목적을 명확하게 제시하는 리더, 의사소통을 잘하는 리더, 정직하고 성실한 리더, 
자신감을 보여주는 리더, 카리스마적 리더, 창의적인 리더, 융통성을 발휘할 줄 아는 리더, 
혁신적인 리더일 것이다.
  그 각각에 대하여 좀더 자세히 살펴보자.

  -- 비전과 목표를 제시하는 리더가 되라.

  비전은 길가는 나그네에게 있어서 밤하늘의 북극성과 같은 것이다. 기업 조직의 경우 비전이 
확고한 언어로 표현되면 기업철학이 된다. 기업철학이란 기업가와 최고 경영층의 이념강령이기도 
하다. 회사의 기업철학은 매우 중요하다. 다른 업체와 치열한 경쟁을 벌이고 있는 사업가는 
경쟁자의 제품이나 자원에 대하여 잘 알고 있어야 한다. 그러나 훨씬 더 중요한 것은 경쟁자의 
기업철학이 무엇인가를 알아내는 것이다. 오늘날 일본 기업들은 기업철학의 중요성을 들어 
"도전자는 항상 바뀐다. 그러나 우리의 기업철학은 변함이 없다."라고 호언장담하고 있다.
  기업의 비전과 경영 목표는 모든 조직 구성원들이 명확하게 알고 있어야 하는 것들이다. 
무엇보다 중요한 것은 리더가 가진 비전과 목표를 전 사원들에게 알리는 것이다.
  예를 들면 이탈리아의 대표적인 국영기업인 IRI사는 무솔리니(Benito Mussolini)가 창립한 
회사이다. 한때는 이탈리아 경제의 대명사로 통하기도 했지만 그 회사는 국영기업이라는 핸디캡 
때문에 급격한 환경 변화에 민첩하게 대응하지 못하고 민간기업들과의 경쟁에서 연전연패하여 
마침내 쓰레기통이라는 최악의 별명을 갖는 사태까지 벌어졌다. 책임지는 사람이 없는 이 기업에 
몸담고 있는 사람 누구에게도 회사의 목표는 중요하지도 않았고 존재하지도 않았다. 이러한 
상황에서 강단을 떠나본 적이 없던 프로디 교수가 적자투성이요 부실기업 투성이인 IRI를 맡게 
된다. 당시 IRI는 이탈리아 사회당의 복지정책 혜택을 받고 있었던 사원들에게는 일을 하지 
않아도 먹고 살 수 있다는 생각이 뿌리 깊이 박혀 있었다. 심지어 며칠씩 출근을 하지 않아도 
해고되는 사람이 없었다. 그 정도로 국영기업이라는 이점을 이용하여 경영의 효율성이 무시되어 
왔었다.
  프로디 회장은 취임하자마자 전망이 없는 기업을 과감히 팔아치우고, 국영 기업이라 하여 
부실기업을 떠맡는 경영행위를 근절시켜 기업의 목표는 이윤을 내는 것이라는 점을 
상징화시켰다. 그리고 조직에 뿌리깊이 박혀있는 연공서열제를 무시하고 개인 능력별 보수제도를 
도입했다. 중역중에 70%가 프로디의 명령으로 회사를 떠나야 했다. 묵은 가지를 잘라내는 
거대하고도 힘든 작업은 계속되었다.
  조금 무자비하다거나 잔인하게 느껴질 수도 있는 이런 프로디의 경영정책으로 기업은 무기력한 
분위기에서 생동력있는 기업으로 변신을 하게 되었다. 실제로 IRI는 프로디 회장이 취임한 73년 
이후 처음으로 87년을 기점으로 흑자로 돌아섬으로써 더 큰 희생을 줄일 수 있었다. 리더의 
과감한 결단과 실행으로 IRI사는 기적적으로 희생할 수 있었던 것이다.

  지금도 프랑스 건국의 아버지로 추앙받고 있는 샤를르 드골(Charles Andre Joseph Marie de 
Gaulle)의 리더쉽을 분석해보자. 프랑스 역사와 전통 속에 구현되어 있는 문화가치를 누구보다 
깊게 신봉하였으며 프랑스를 두번의 위기에서 구출하고 영광을 회복시켰던 그는 사고와 행동을 
적절하게 혼합할 수 있는 재능을 갖고 있었고, 자기의 꿈과 야심을 자기의 임무와 잘 조화시켜 
현실화한 리더였다. 미국의 리차드 닉슨(Richard Nixon)대통령까지도 자신이 만나본 이들 중에 
가장 위대한 리더였다고 평하는 드골의 리더쉽을 특징적으로 요약하자면 다음과 같다.

  --주위 환경의 요구에 대해서 낡은 공식보다는 내적인 힘으로 대처하는 능력이 있었다.
  --항상 당장의 결과를 달성하기보다는 본질적인 문제 해결과정의 옳고 그름에 관심을 쏟았다.
  --고정된 이데올로기에 좌우되지 않고 프랑스의 영광이라는 대의에 중심을 두어 목적과 
수단을 조화시키는 융통성을 갖고 있었다.
  --리더로서 항상 자기 모습에 대한 냉철한 반성을 통해 리더로서의 자신의 성격을 국민의 
기준에 적응시켰으며, 정적들 및 반대자를 파멸시키는 대신 그들을 융합시켜 그들의 도움을 
끌어내었다.

  이렇게 리더로서 비전을 제시하고 이를 성실히 수행하려는 노력을 경주하면 좋은 성과를 
이끌어낼 수 있는 것이다.

  -- 의사소통을 잘하는 리더가 되라.

  조직 구성원들에게 비전을 이해시키고, 그러한 비전을 달성하기 위해 힘을 모으기 위해서는 
조직 구성원들 사이에서 의사소통이 잘 이루어지고 있어야 한다. 그리고 이 의사소통의 효율성을 
높이려면 의사소통의 주제, 즉 리더의 가치관을 이해하는 것이 무엇보다 중요한데, 이러한 사실은 
우리가 사소한 대화를 하는 와중에도 익히 경험해 본 사실이다. 부족한 의사소통은 기업현장에서 
문제를 일으키는 가장 근본적인 원인으로 지적되기도 한다. 여기서 부족한 의사소통이란 
부정확한 메세지의 송수신과 유익하지 못한 메세지의 송수신 모두에 문제가 있는 경우를 말한다. 
기업의 리더들은 왜곡되지 않은 정보를 얻기 위해서, 많은 경우에 공식적인 의사소통 체계를 
무시하고 비공식적 의사소통의 채널을 가지려고 하고 실제로 그렇게 하기도 한다. 아마도 이것은 
공식적인 의사소통 체계를 이용하여 정보를 전달받는 경우에는 하위 레벨로부터 올라오는 
메세지가 리더에게 도달하는 과정에서 여러가지 이유로 왜곡될 수 있다는 리더의 불안감에서 
비롯된 결과일 것이다. 따라서 리더는 공식적인 의사소통 채널에서 정보가 도착하기를 기다리며 
앉아 있기보다는 필요할 때 언제든지 정보를 얻을 수 있도록 효과적인 의사소통 채널을 사용하려 
한다. 그런 방법은 일하는 사람의 입장에서 보자면 리더의 일하는 자세, 인격, 인간적인 면 등에 
대해 알 수 없는 사람들, 즉 그를 가까이 대할 수 없는 분야에서 일하는 사람들도 비공식적 
의사소통의 채널을 통해서 그를 보고 이해할 수 있게 된다는 장점이 있다. 또한 그 과정을 통해 
리더의 비전도 자유스럽게 조직의 맨 밑부분까지 확산될 수 있다.
  월 마트의 최고 경영자 데이비드 글래스는 샘 월튼의 후광에 가려 있기는 하지만 그의 
리더쉽은 의사소통에 신경쓰는 모습이 곳곳에 반영되어 있다. 최근의 포츈(The Fortune)지 
조사에서 93년도 '최고기업의 최고의 CEO' (Chief Executive Officer)로 선정된 글래스에 관하여 
살펴보자.
  글래스는 사무실 대신 주로 현장에서 경영을 실천하는 사람으로 일주일 중 3일 이상을 
상점에서 보낸다. 보통 글래스를 비롯한 월 마트 관리자들은 고급호텔 대신 '슈퍼 8 모텔'처럼 
저렴한 숙박시설을 이용하고, 뉴욕에서 상점 순회를 하는 날에는 오전 6시 15분부터 관계자들과 
아침식사를 한다. 상점에서는 팔에 노트를 끼고 수도 없이 많은 질문을 던지면서 복도를 따라 
활기차게 걸어다니다가 관리자들과 마주치면 항상 되풀이해서 가격을 물어본다. 이렇게 관리해서 
절약된 비용을 고객에게 돌린다는 것이 그의 기본원칙이다. 
  내부적으로는 모든 사원들에게 공정하려고 노력한다. 그에게 무엇인가를 말하고 싶은 사람은 
누구나 그가 어디에 있건 아무 때나 관계없이 전화로 통화할 수가 있다. 다른 기업체의 
최고경영자들처럼 상징적으로 의사소통채널을 열어놓는 것이 아니라는 점을 구성원 모두가 알고 
있다. 일례로 그가 출장중이던 오버른(Oberlin)의 한 모텔에 밤 11시경 전화가 걸려왔는데, 이는 
자신이 부당하게 해고되었다고 불평하는 텍사스의 상품보관창고 근로자로부터 온 것이었다. 그 
근로자는 글래스의 집으로 전화를 걸었고, 부인은 그에게 남편의 전화번호를 알려주었고 그래서 
한밤중에 통화가 된 것이다. 그 사건은 모든 사람들에게 설사 영업이 끝난 후일지라도 언제든지 
전화가 연결된다는 것이 사실임을 보여주는 예가 되었다. 뿐만 아니라 사원들에 대한 배려와 
성의를 간접적으로 암시하는 것이기도 하다.
  그 정도의 자세와 행동이라면 그의 리더쉽이 널리 인정받는 것은 당연한 것인지도 모른다. 
최고의 비즈니스 리더로 자타가 공인하는 GE(General Electric)의 총수 존 웰치(John 
Welch)조차도 그의 팬이고, 전 프록터 앤드 갬블의 CEO였던 존 스메일(John Smale)이 제너럴 
모터스사의 회장이 되어 맨처음 한 일은 최고 경영자인 잭 스미스(Jack Smith)를 해임시킨 후 
다른 중역들을 월 마트의 경영회의에 보내 보고 배우도록 하였다. IBM, 이스트만 코닥(Eastman 
Kodak Co.), 사우스웨스트 항공사, 새라 리, 프록터 앤드 갬블, 안휴저 부쉬 등 내노라 하는 
일류기업들의 중역들도 전부 그 코스를 밟았다. 결론적으로 말하여 글래스는 그의 말대로 
"우리가 영리하기만 하면, 우리가 경험했던 그 이전의 어떤 것보다 많은 것에서 기회를 포착할 
수 있다"는 믿음을 사람들에게 심어주고 있는 뉴리더의 모범이다.

  -- 상호간의 신뢰를 쌓는 리더가 되라.

  앞에서도 서술했듯이 신뢰감은 조직의 목표를 달성하는 데 매우 중요하다. 신뢰감은 
효과적이고 끊임없는 의사소통을 통해서만 가능한 것으로 리더에게 신뢰라는 것은 생명과도 같은 
것이다. 만일 기업이나 해당 조직에 관한 사항이 의도적으로 조직 구성원들에게 공개되지 
않았거나, 조직 구성원들이 알지도 못하는 일을 리더가 혼자서 벌이는 것은 조직의 목표를 
달성하는 데 치명적인 타격이 될 수 있을 뿐만 아니라 조직 자체를 위험에 빠지게 할 수 있다. 
리더는 반드시 기업에 관한 제반 사항을 조직 구성원들과 공유함으로써 부하들의 자발적인 
참여는 유도하는 것은 조직의 사황이 특수할수록, 어떤 목표가 꼭 달성되어야만 하는 중요한 
것일수록, 또한 위협요소가 많은 환경일수록 매우 중요한 능력이 된다. 혼란의 시대로 이야기되는 
일본 막부시대가 그 좋은 예이다.
  일본 역사에서 전설적인 위치를 차지하고 있는 도꾸가와 이에야스(1542__1616)는 명장이자 
위대한 정치가이고 또한 우수한 경영자로 알려져 있다. '해도 제일의 무사'로서 싸움에서 이기고 
통치에 성공했으며 많은 재물을 모았던 그가 그렇게 많은 것들을 해낼 수 있었던 힘은 부하를 
아끼고 그들로부터의 존경과 신뢰를 중시하는 태도, 부하들에 대한 세심한 교육에 있었다. 
도요토미 히데요시가 이에야스에게 자신의 보배를 자랑해 보라고 요구하지 "나는 이렇다 할 
보배는 없지만 나를 위해서라면 물불을 가리지 않고 목숨을 바칠 부하들 500여명 정도 거느리고 
있다. 나로서는 그것이 최상의 보물이다"라고 답하였다고 한다. 이 말은 인재야말로 자신의 가장 
큰 무기라고 이에야스가 자랑했다는 소리로 들릴 수 있다. 그러나 그의 이러한 말에 감동한 많은 
인재들이 그의 밑으로 자진해서 오게 만들려는 보다 깊은 뜻이 그 말에 숨어 있다고 보는 것이 
더 정확하게 그 말을 이해하는 것이 될 것이다.
  부하들이 충성심을 가지도록 하기 위해서 그가 몸소 어떻게 행했는지는 다음의 예를 보면 잘 
알 수 있다.
  이에야스의 적인 이시다 미쓰나리의 부하 중에 오바따 스께로꾸란 사람이 있었다. 그는 
전쟁터에서 자신의 상관이 어디로 갔는지를 몰라 찾아 헤메다가 이에야스에게 잡히게 되었다. 
이에야스가 그에게 미쓰나리의 행방을 묻자 "나는 미쓰나리에게 대대로 충성을 다해온 
신하이므로 설령 행방을 안다 하더라도 결코 말하지 않겠다"라고 대답하였다. 그러자 이에야스는 
그의 충성에 감탄하면서 살려 보냈다. 이에야스는 자신의 전과를 올리기 위해 충성을 다한 
적군의 부하를 이용하려 하지 않았고, 오히려 그의 충성에 대해 깊은 이해와 존경심을 
보여주었는데, 그러한 행동의 이면에는 "무사는 군주에게 충성을 다해야 한다"는 것이 얼마나 
중요하고 가치 있는 일인가를 자신의 부하들이 스스로 깨우치도록 하려는 한 리더로서의 보다 큰 
목적이 놓여 있었다. 그러한 이에야스의 행동은 당연히 부하들의 존경을 받았고 든든한 신뢰감의 
초석이 되었다. 이렇듯 부하들의 충성심을 소중하게 생각한 이에야스는 부하들이 능력에 따라 
적재적소에서 일해야 한다고 믿었다. 언젠가 그가 두 병사를 각각 전령장교와 기수로 배치하려고 
하자 한 측근이 많은 녹을 먹는자는 전령장교로, 작은 녹을 먹는 자는 기수로 배치시켜야 한다고 
진언했다. 그러자 이에야스는 "나는 녹이 많고 적음에 따라 사람을 쓰지 않는다. 기수로 재능이 
있는 사람은 기수에, 전령장교로 적격인 자는 전령장교에 배치시켜야 한다. 기수의 녹이 너무 
적다면 올려주도록 하라"고 하였다.
  이러한 이야기들을 통하여 우리가 읽을 수 있는 이에야스의 리더로서의 강점은 지위와 
배경으로 사람을 판단하지 않았다는 것, 사람의 능력을 관찰하고 그것을 살릴 수 있는 기회를 
주었으며 부하들의 높은 충성심과 신뢰를 얻을 수 있는 현명함을 가지고 있었다는 것이다.
  우리가 살고 있는 현대는 리더 혼자서 모든 일을 할 수 있을 만큼 상황이 단순하지 않다. 
리더의 권한을 위임받았건, 기업이 그러한 리더로부터 자율적이건, 조직의 목표를 성취하는 데 
있어 조직 구성원들의 참여는 매우 중요하다. 이것은 기업이 탄력성과 경쟁력을 갖추는 데 
필수적인 요소이다. 또한 이러한 참여에는 리더에 대한 신뢰가 매우 중요한 몫을 담당한다. 
실제로 리더의 성실성과 정직성에 대해서 조직 구성원들이 신뢰하지 않는다면, 리더가 어떤 
목표를 추진해 가든지 그들은 당연하다는 듯이 냉담한 반응을 보일 것이다. 조직 구성원들의 
신뢰를 얻고 더 나아가 생산성까지 높이려 한다면 리더는 그들의 업무 이외에도 인간적인 면에 
관심을 가져야 할 것이다. 인재를 모으기 위해서는 리더는 스스로 그들을 신뢰하고 그들에게 
따뜻한 후원자가 되어 주는 것이 바람직하다.
  남가주 대학의 경영학과 교수인 워렌 베니스는 신뢰를 형성, 유지하지 위해 리더가 지녀야 할 
요소를 네 가지로 설명하고 있다.
  첫째, 리더 자신이 예기치 않은 일을 당하더라도 자기 집단에는 영향을 끼치지 않도록 
주의하며, 시종일관된 태도를 갖는다.
  둘째, 자기 말대로 행한다. 진정한 리더들에게는 자신들이 신봉하는 이론과 행동 사이에 차이가 
없어야 한다.
  셋째, 누군가 도움을 필요로 하는 사람이 있다면 언제나 그 옆에는 자신이 있다는 점을 알리고 
중요한 순간에는 지원할 준비를 갖추어 놓는다.
  넷째, 리더는 자신이 공언한 언약이나 약속을 존중한다.

  -- 정직하고 성실한 리더가 되라.

  무엇보다도 리더가 되려는 사람에게 가장 필요한 것은 조직이 추진하는 일을 분명하게 밝히고 
그것을 구체화시키는 데 노력과 수고를 아끼지 말아야 한다는 점이다. 또한 무엇이 옳고 무엇이 
그른 일인지를 정확하게 판단할 수 있는 능력도 필요하다. 이러한 것들은 목표를 성취하는 
과정에서 극복해야 할 많은 제약으로 인해 리더가 어쩔 수 없이 타협을 해야 할 경우에, 그것이 
조직의 목표에 합당한 것인가 아닌가를 결정한다. 정직과 성실은 두말할 필요없이 사회생활을 
하는 데 있어서 모든 사람들에게 필요한 덕목이지만, 특히 사람들을 통솔하고 조직을 성공적으로 
이끌어 가야 하는 리더에게는 더욱 중요한 덕목이다.
  베니스와 나너스는 그들의 저서 "리더들(Leaders)"에서 성실은 곧 '말과 행위의 일치'를 
의미한다고 기술하고 있다. 아울러 정직이란 신뢰할 만하고, 속임수나 기만의 행위를 하지 않는 
것을 의미한다는 것이다. 이같은 생각에는 대부분의 사람들이 기본적으로 동일한 기준을 갖고 
있음을 보인다. 예를 들면 미국의 백만장자이자 한때 대통령 후보였던 로스 페로(Ross Perot)는 
"당신의 삶을 무엇이 합법적이고, 무엇이 불법적인가에 따라 결정하지 말고 무엇이 옳고 
그른가에 의해 이끌어 가라."고 말한다.
  미국 최대의 자동차 메이커인 제너럴 모터스를 이룩한 사람은 알프레드 슬론(Alfres 
Sloan)이었다. 그가 최고경영자로 재임하던 시절 제너럴 모터스는 손익계산을 기초로 경영되는 
기업이 아니었다. 눈앞에 보이는 달콤한 현실의 이득보다도 미래의 불확실한 상황을 더욱 
중요하게 생각했던 슬론은 변화에 앞서가기 위해 고객을 끊임없이 찾아다녔고 그러면서 흘린 
땀과 노력으로 제너럴 모터스를 세계 최고의 기업으로 이룩해 내었다. 예를 들면 3개월에 한 주 
동안은 본사가 있는 디트로이트를 완전히 떠나 미국 전역에 흩어져 있는 점포에서 3일씩, 
나머지는 몇 군데를 더 돌아다니며 판매서비스 현장에서 보내곤 했다. 그리고는 본사로 돌아와 
현장에서 수집한 고객의 구매변화경향, 서비스에 대한 소비자 평가, 시장추세 등을 모조리 
분석하여 기업 경영에 반영하였다. 그는 현장에서 직접 일을 해보면서 고객의 변화를 빠르게 
포착했고, 이를 최대한 활용할 줄 알았다.
  여러분들은 아마도 늑대와 양치기 소년에 관한 이솝우화를 기억하고 있을 것이다. 리더는 
조직의 구성원들과 중요한 관계를 맺고 있다. 리더가 만약 거짓말하는 양치기 소년과 같다면, 
그러한 리더는 결국 조직을 이끌어 가는 데 실패할 뿐만 아니라 많은 사람들에게 피해를 주게 될 
것이다. 어떤 연구에서는 부하들이 자신들의 리더를 평가할 때, 정직과 성실을 가장 중요하게 
생각하는 것으로 나타났다. 또한 최고의 위치에서 성공적인 리더쉽을 발휘한 리더들을 관찰해본 
결과, 그들은 개방적인 스타일을 가지고 있었고 부하들과 진실하게 의사소통하고 있음이 
밝혀졌다. 정직한 리더는 리더쉽을 구성하는 다른 자질 부재에서 비롯되는 어려움을 극복할 수 
있다. 예컨대 한 부하가 자신의 리더에 대해 다음과 같은 표현을 한다고 하자. "나는 우리 
보스(Boss)가 하는 많은 일은 별로 마음에 들지 않아. 그러나 그는 기본적으로 정직한 
사람이니까 그거 하나 보고 믿고 따른다." 만약 눈앞의 성공을 위해서 잠깐이기는 하지만 
거짓말하는 양치기 소년과 같은 역할을 해야만 한다고 생각하는 리더나, 험한 환경을 극복하고 
조직의 성과를 이루기 위해서는 속임수도 필요하다고 생각하는 리더가 있다면 그는 모래 위에 
집을 짓고 있는 것이다. 그는 집을 짓고 있는 것이다. 그는 집을 빨리 지을 수 있을지는 모르지만 
오래 남는 집을 짓지는 못할 것이다. 그러기에 군사, 정치 및 기업의 통치자들은 많은 추종자들이 
믿고 따를 수 있도록 항상 정직하고 성실한 리더가 되어야 한다.

  -- 자신감을 보여주는 리더가 되라.

  자신감이란 자신의 이상과 능력에 대해 확신을 갖는 것을 말하며, 이것은 성공적인 리더쉽을 
행사한 리더들에게서 두드러지는 특징이다. 자신감은 의사결정을 해야 할 때 다른 사람의 신뢰를 
얻는데서 매우 중요한 역할을 할 뿐만 아니라 다른 사람들이 스스로에 대해서 신뢰감을 가질 수 
있도록 고무시키는 데 있어서도 매우 효과적이다.
  자신감은 성공적인 리더쉽에 있어서 매우 중요한 자질이다. 리더쉽이 행사되어야 하는 상황은 
다음에 쓰여 있는 것처럼 항상 도전과 그것에 대한 책임을 수반한다.
  --많은 양의 정보를 수집하고 처리해야 한다.
  --계속되는 문제들을 해결해야 하며, 의사결정을 해야 한다.
  --부하들이 특별한 행동을 추구하도록 그들을 확신시켜야 한다.
  --보상과 처벌을 적절히 실시해야 한다.
  --불확실한 상황에서 위험을 감수해야 한다.
  --실패를 극복해야만 한다.

  이러한 상황에 처해서 당황하고 자기 불신의 늪에서 허덕이는 사람들은 그 상황에서 진정으로 
필요한 행동을 취할 수 없으며 다른 사람들의 존경을 받을 수도 없다. 우리는 특히 헐리우드에서 
만든 영화를 보면서 주인공들에게서 큰 매력을 느낀다. 그 영화가 실제가 아니고 또 그것은 
허구에 불과한 것임을 알고 있다고 할지라도 영화주인공들이 보여주는 멋진 행동에는 자기도 
모르게 현혹당하게 되고, 그가 실제로 이 세상에 존재하는 사람이라면 기꺼이 따를 것이라고 
다짐하게 된다. 가령 인디아나 존스에 나오는 해리슨 포드나 다이하드에 나오는 브루스 윌리스, 
서부 영화의 게리 쿠퍼를 상상해 보라. 그들은 위기 상황에 처해서 허둥대거나 실수를 저지르는 
법이 없다. 그들은 오히려 더욱 유머러스해지고, 관객들이 불안해하고 있을 때 차분하게 한치의 
흐트러짐도 없이 부드럽게 위기를 벗어난다. 관객들이 그런 영화 속의 배역과 우리처럼 평범한 
영화배우로서의 한 사람을 혼동한 나머지 열광적인 팬이 되어가는 과정은 흔히 볼 수 있는 
풍경이다.
  조직구성원들을 통솔하고 위기 상황을 성공적으로 극복하기 위해서는 자신감을 보여주는 것이 
무엇보다도 중요하다. 최근 거대 자동차 메이커인 포드사를 지휘하고 있는 인물의 한 사람은 
알렉스 트로트만 부사장이다. 그는 지난 70년의 세월 동안 제너럴 모터스에 밀리면서 뒤쳐져 
있는 자사의 위치를 확보하기 위해 아주 간단하게 사원들을 설득하였다. "우리가 마음만 
먹는다면 여건은 마련돼 있습니다. 여러분, 준비됐습니까?"
  자신감과 관련된 중요한 측면으로는 감정적인 안정을 들 수 있다. 감정적인 안정은 리더가 
속한 조직에 좋지 않은 일이 생기거나, 좋지 않은 환경이 돌발할 때도 감정적으로 동요하지 
않도록 조직 구성원들을 안심시키고 그들이 자신의 과업을 충실히 수행할 수 있도록 도와 준다. 
조직이 위기에 처해 있을 때 벌벌 떠는 리더는 그 순간 리더가 아니라 도움이 필요한 가련한 
약자가 되고 마는 것이다. 이러한 리더에게 조직 구성원들이 무엇을 기대하겠는가? 감정적인 
안정은 특히 사람들간의 갈등이나 조직간의 갈등을 관리하는데 매우 중요하다. 자신의 감정을 
제대로 조절하지 못하는 리더는 훌륭한 팀웍을 이룰 수 없다. 감정적인 안정을 취하라고 해서 
무조건 감정을 드러내리 말라는 것은 아니다. 화를 내야 하는 상황, 크게 웃어야 하는 상황에서도 
자신의 감정을 표현하는 것이 조직에게 미칠 수 있는 영향에 대해서 생각해 볼 수 있는 차분함과 
날카로운 예지력을 지니는 것이 필요하다는 것을 말하는 것이다. 훌륭한 리더가 되기 위해서 
자신이 이끌고 있는 사람들을 위해 무엇을 해야 하고, 무엇을 할 수 있는지에 대하여 분명하고 
정확한 비전을 갖는 것이 리더쉽의 핵심이라면, 감정적 안정 혹은 강한 정신력은 모든 리더가 
소유해야 하는 일종의 질적 요소일 것이다. 정신적 강인함이 결여된 비전은 그저 괜찮은 
아이디어일뿐 그 이상으로 나아가지는 못한다.
  강한 정신력과 자신감이 있는 리더는 불확실하고 스트레스가 많은 상황에서도, 

  --스트레스를 유발하는 사건을 흥미롭게 생각하며,
  --그러한 사건들의 결과에 영향을 미칠 수 있으리라 확신하며,
  --그러한 위기의 상황을 새로운 발전의 기회로 삼는다.

  리더가 갖추어야 할 중요한 자질들 중의 하나를 더 들라면 긍정적인 정신자세가 떠오른다. 
긍정적인 의지력이 없을 때 발생하는 일은 그야말로 비극일 것이다. 칼 왈렌다(Karl Wallenda)는 
역사상 가장 위대한 줄타기 곡예사였다. 그는 엄청나게 높은 곳에서 안전 그물도 없이 꽤 먼 
거리의 줄타기 곡예를 하곤 하였다. 더욱이 그는 나이가 들어가면서도 관중이 놀랄 만한 
걸음걸이를 연출하곤 했었다. 그러던 그가 1978년 푸에르토리코에서 곡예 도중에 추락하여 
사망하였다. 과거에는 실패라곤 상상도 할 수 없었던 그가 이상하게도 마지막 줄타기 곡예가 
있기 전에는 시설과 줄의 구조를 직접 조사했었는데 그런 행동은 전혀 없던 행동이었고, 곡예를 
할 때에는 떨어지지 않는 것에만 신경을 쓰고 있는 것 같았다고 후에 그의 부인 왈렌다는 
회고했다. 칼 왈렌다의 단 한번의 부정적인 생각이 그의 추락, 그의 죽음을 야기시켰다고 말해도 
틀린 것은 아닐 것이다.
  부정적인 정신자세가 리더로서의 자신감에 상처를 입힌다면, 긍적적 정신자세는 자신감을 
북돋는 데 큰 기여를 한다. 정신력에 관한 뛰어난 연구가들 중 한 사람이 바로 찰스 
가필드(Charles Garfield)박사이다. 그는 자신의 연구를 통해서 유능한 매니저들은 마음을 
가다듬는 연습을 자주 한다는 사실을 발견하였고 본인 또한 그러한 경험을 갖고 있었다. 가필드 
박사는 아마추어 역도선수였는데 몇 달간 연습을 하지 못한 상태였고 이전의 그의 최고기록은 
280파운드였다. 소련선수 코치가 "당신 생각에 얼마나 들 수 있을 것 같은가?"하고 물었을 때 
가필드는 300파운드쯤은 가능할 것 같다고 대답하였다. 가필드는 누워서 두 개의 수직기둥에 
걸려있는 바벨을 잡았다. 필사적인 힘을 써서 그는 간신히 그 기록까지 도달할 수가 있었다. 
소련선수 코치는 가필드를 잠시 쉬게 하면서 긴장을 풀고 휴식을 취하게 하였다. 그리고 천천히 
부드럽게 일어나라고 하였다. 그리고는 300파운드 무게의 역기를 65파운드를 추가시켰다. 보통 
때였다면 이 무게는 불가능하였을 것이다. 그렇지만 그가 부정적인 태도를 보이기 전에 
소련코치는 새로이 마음을 가다듬도록 격려하였다. "그는 확고하고 철저하게 마음을 가다듬는 
방법에 대해 내게 말해 주었어요. 내 마음의 눈을 통해 나는 내 자신이 관중석으로 접근해 가는 
것을 보았어요. 난 내가 드러누워 있다는 것을, 자신감에 넘쳐서 365파운드를 들고 있는 것을 
생생히 그려보았어요." 가필드는 자신이 365파운드를 들었다는 것, 그리고 이전보다 훨씬 쉽게 들 
수 있었다는 것에 대해서 스스로도 놀라는 눈치였다.
  그러면 어떠한 방법으로 여러분이 자신감을 키울 수 있는지를 보자.
  첫째, 상황을 살펴보고 자신이 할 수 있을 때마다 리더가 되기는 자청하고 칭찬과 비난에 
연연해하지 않는 리더가 된다.
  둘째, 일단 훌륭한 충고자로서 다른 사람을 돕는 사람이 되면, 다른 사람들이 지도를 
요청하면서 주위에 모일 것이다.
  셋째, 자신만의 전문기술을 개발한다. 전문기술은 리더쉽의 원천이다.
  넷째, 긍정적 정신자세를 견지한다. 그것은 자신의 리더쉽에 대한 자신감을 증진시켜 줄 
것이다.

  -- 카리스마적인 리더가 되라.

  카리스마적 리더쉽이란 리더쉽 자질이론과 마찬가지로 리더가 지니는 개인적인 특성으로서 
많은 연구의 대상이 되어온 개념이다. 카리스마라는 말은 본래 '은사(kharia)'를 뜻하는 
그리스어에 기원을 두고 있으며, 그것은 하나님으로부터 무엇인가를 부여받았다는, 즉 천부적으로 
타고났다는 것을 의미하는데, 지금은 지지와 수용을 촉진시키는 대인적 매력의 한 형태로서 
여겨지고 있다. 따라서 부하들의 행동에 영향을 미치는 데 있어서 카리스마가 부족한 상사보다는 
고도의 카리스마적 특성을 지닌 상사가 훨씬 성공적일 것이다.
  우리 기억속에 가장 카리스마적인 리더로 기억되는 사람은 존 에프 케네디와 마틴 루터 
킹목사이다. 존 에프 케네디의 '국가가 여러분을 위하여 무엇을 해줄 것인가를 묻지 말고, 
여러분이 국가를 위하여 무엇을 할 것인가를 물어 보십시요(Ask not what your country can do 
for you, ask what you can do for your country)'라는 연설문이나 마틴 루터 킹목사의
'나에게는 꿈이 있습니다(I have dreams)'라는 연설문은 시대를 초월하여 지금도 많은
사람들에게 감동을 주는 글이었다. 이러한 자신감과 힘은 어디에서 나오는 것일까? 바로
그 사람이 카리스마이다. 그렇다면 어느 경우에 우리는 카리스마를 말할 수 있을까?
이에 대해 로버트 하우스(Robert J. House)는 '카리스마적 리더쉽에 관한 1976년의
이론'이라는 논문에서 다음과 같은 특성들이 카리스마적인 리더가 되는데 기여하는
요인이라고 한다.

  --부하들이 리더의 확신이 갖는 정당성을 신뢰한다.
  --부하들이 확신하는 바가 리더의 신념과 유사하다.
  --부하들이 의심없이 리더를 수용한다.
  --부하들이 리더에 대해 애정을 갖고 있다.
  --부하들이 자발적으로 리더에게 복종한다.
  --부하들이 조직의 임무에 감정적으로 몰입하고 있다.
  --부하들이 점차 향상된 성과목표를 세운다.
  --부하들 스스로가 집단 임무의 성공을 위해 공헌할 수 있다고 확신한다.

  또한 하우스는 카리스마적인 리더의 독특한 행동과 특성으로서, 넘치는 자신감과 자신의 
믿음과 이상에 대한 굳은 의지, 다른 사람들에게 영향을 끼치고자 하는 욕구를 들고 있다. 그러한 
리더들은 부하들이 앞으로 달성할 수 있을 결과에 대해서 자신이 얼마나 높은 기대를 하고 
있는지를 자주 그들에게 드러내 보이고, 또한 자기 스스로에 대한 신뢰가 얼마나 강한지도 곧잘 
사람들 앞에서 당당하게 과시한다. 예를 들면 포츈(Fortune)지의 어느 기자가 "도날드 트럼프는 
마치 죽지 않을 것 같다(Donald Trump Just Won't Die)"라는 제목을 달았던 것에서 엿볼 수 
있다. 트럼프는 카리스마적 리더의 아주 좋은 예이다. 그가 "보통의 평범한" 사람들처럼 실수를 
하거나 잘못을 저지르는 것에 대해서 사람들은 의아한 눈초리를 보내면서 그는 우리와는 다른 
부류의 사람, 그러니까 아주 특별한 사람이라고 생각한다.
  리더의 카리스마적 자질은 다른 사람들의 감정을 불러 일으키는데 있어서 가장 가시적인 
효과를 나타내는 요인으로, 부하들로 하여금 리더의 비전이나 가치관에 대하여 신뢰감을 가지게 
하고 리더에 대해 열정적인 감정을 품게 한다. 카리스마적 리더는 다음과 같은 행위를 통해서 
내부를 강화시키고 자신감을 쌓는다.

  --카리스마적 리더는 인기 있는 주제에 참여한다.
  --카리스마적 리더는 자극적인 언어를 사용한다.
  --카리스마적 리더는 적절한 비언어적 의사표시를 사용한다.
  --카리스마적 리더는 부하의 수준에 맞게 관계를 형성하지만, 그들을 리더의 수준에 맞게, 
그리고 리더의 목표를 향해 움직이도록 변화시킨다.
  --카리스마적 리더는 독립성을 유지하되 고립되지 않는다.
  --카리스마적 리더는 그들 자신의 신념에 몰입하지만 논쟁적이거나 적대적이지 않으려고 
노력한다.

  카라스마는 의사소통의 과정에서 가장 많은 영향력을 보여주며, 부하들에게 동기를 부여하기 
위해 고무적인 연설을 할 때 더욱 그런 성향을 잘 나타낸다. 리더에게 카리스마가 있다면 그것이 
부하들의 동기부여, 자기존중, 적극적인 태도에 긍정적인 영향을 미칠 것은 분명한 사실이고, 
부하들이 리더를 카리스마라고 판단하게 되었을 때는, 카리스마는 자성예언을 일으킨다고 생각할 
수 있다. 결과적으로 리더에 대한 부하들의 그와 같은 지각 가체가 더욱더 카리스마적 효과를 
상승시킬 수 있게 된다. 즉 부하들이 자신의 리더에게는 카리스마가 있다고 믿을 때 카리스마의 
효과는 더욱 상승한다. 만일 카리스마적 리더가 기술적인 전문성까지 구비하고 있다면 부하들의 
태도와 행동, 감정적인 변화를 강화시키기는 더욱 쉬워질 것이다. 
  하지만 어떤 이가 카리스마나 신비성, 남들보다 뛰어난 지능을 소유하였다고 해서 그를 
효과적인 리더라고 말하는 것은 너무 조급한 판단이다. 그것들은 리더에게 일시적으로 도움을 줄 
수 있는, 때로는 필요할 수도 있는 부분들일뿐, 결코 리더의 전부가 될 수 있는 것은 아니기 
때문이다. 오히려 카리스마는 리더를 파멸로 이끄는 원인이 될 수도 있다. 히틀러와 모택동이 그 
좋은 예이다. 이 두 사람은 전례가 없을 만큼 전형적인 카리스마적 리더였다. 그들은 자신의 
민족에게 끝이 없을 만큼 무한해 보이며 조금은 무모하기 짝이 없는 비전을 심어 주었고, 
영광스러운 리더였으며 더할 나위없이 완전한 존재로 포장되었었다. 그러나 도덕심, 의무감, 
성실성과 같은 기타의 많은 부분들은 결여되어 있었다. 게다가 히틀러는 자신의 치명적인 정신적 
결함을 만인 앞에서 은폐시켰고 대량학살을 저질렀으며, 모택동은 문화혁명이라는 깃발을 내걸고 
수많은 동료들을 수용소로 보내었다.

  -- 창의력을 가진 리더가 되라.

  창의력은 리더가 문제를 해결하는 데 있어서 독창적인 해결 방법을 찾고 문제를 통찰력
있게 볼 
수 있도록 하는 능력으로, 기존에 없었던 것을 제시할 뿐만 아니라 기존에 존재하는 것도 전혀 
새로운 시각에서 볼 수 있게 함으로써 기존의 것을 활용하고 발전시킬 수 있는 능력이기도 하다. 
이것은 리더가 이전에 경험한 적이 없는 돌발상황에 맞닥뜨리게 될 경우, 문제를 해석하고 
해결하는 과정에서 보다 효과적인 해결책을 찾을 수 있도록 해주는 자질이다. 창의력은 다음과 
같은 상황에서 효과적인 리더쉽을 발휘하는 데 도움이 된다.

  --새로운 제품이나 서비스를 생산해야 할 때,
  --새로운 전략을 세워야 할 때,
  --새로운 사업을 시작할 때이다.

  새로운 것을 발견하는 것도 중요하지만, 그것 못지 않게 상황을 꿰뚫어 볼 수 있는 통찰력 
또한 창의력의 중요한 일부분이다. 성공적인 조직을 만들기 원하는 리더라면 자신의 눈에 
익숙하게 들어오는 것들을 새로운 눈으로 보는 훈련을 해야 할 것이다. 다음의 예들을 통해 
우리가 지나치게 당연히 여기고 있었던 것들이 창조성을 통해 어떻게 달라질 수 있는지를 
배워보는 것도 좋을 것이다.
  미국의 교육용 완구업체인 러닝 스미스사는 특이한 경력을 가지고 있는 회장 마셜 스미스가 
주인이다. 이 사람의 처음 직업은 증권분석가였다. 그가 처음으로 해본 자기사업이란 요즘 
우리나라에서 인기 있는 도서대여업과 비슷한 것으로 값이 싼 보급판 서적위주의 체인식 책방과 
역시 그와 비슷한 비디오 대여사업이었다. 둘 다 대학생이 밀집된 지역에서 이루어졌고 그의 
아이디어는 대성공이었다. 그러나 경영에 대한 경험부족으로 두번 모두 실패한 후 세번째로 
도전한 사업이 영역별 교육장난감 사업이었다. 그 사업에 있어서 상품에 관한 모든 것은 
철저하게 생산자 입장에서가 아니라 소비자 위주로 관리되고 있다. 창조성이란 바라보는 각도를 
달리함으로써 책이라든가 비디오, 장난감과 같이 지극히 주위에 얼마든지 널려 있는 평범한 
것들을 평범하지 않게 하는 요술지팡이와도 같은 것이다.
  유럽의 최대 전기제품 메이커인 스웨덴 일렉트로룩스(Electrolux)사의 레이페 조한슨 사장은 
유럽 공동체통합으로 전세계의 다른 기업들이 국제시장에서 우왕좌왕하고 있었을 때 리더의 
창의력이 경영에 어떻게 쓰여야 하는지를 보여주었다. 그는 유럽시장이 통일되면 전기제품시장도 
미국과 마찬가지로 소수의 기업에 의해 주도되는 시장이 될 것이라고 예측하였다. 그 때 
일렉트로룩스사가 취해야할 생존전략은 기업규모확대, 제품통일, 지역별 취향의 제거를 통해 
'범유럽형' 제품을 추구하는 것이라고 굳게 믿고 있었다. 그러나 예상과는 달리 각국의 전자제품 
선호는 제각각이어서 냉장고의 경우 일주일에 한번 쇼핑을 하는 북유럽인들은 대형냉장고를, 
반면 거의 매일 쇼핑을 하는 남유럽인들은 소형냉장고를 원하는 식으로 유럽은 작은 
면적내에서도 민족적 특색이 다양하고 소비패턴이 달랐으므로, 지난 83년부터 10년간 진행되어온 
이 경영전략은 방향수정을 하지 않을 수 없었다. 조한슨은 곧 축소전략으로 방침을 바꾸어 
국가기준의 사업영역을 업무기준으로 재구성하고 각국 특성에 따라 규격을 다양화하고 
신제품개발을 추진함으로써 새로운 대응전략을 전개하고 있다.
  만약 이같은 창조성과 창의력이 스스로에게는 결여되어 있다고 생각하는 리더라면, 
조직구성원들이 창조적인 아이디어를 내놓을 수 있도록 격려하고, 그러한 활동을 하는 데 
어려움이 없도록 제도적인 장치를 다각적으로 마련해 놓는 등 노력을 게을리 하지 말아야 한다. 
게다가 조직환경이 예측불허인 오늘날의 경우 리더 한 사람만의 창의력으로는 조직의 경쟁력을 
보장할 수가 없다. 또 현재의 리더가 뛰어난 창의력을 지니고 있다 하더라도 그것은 그 개인의 
것일 뿐 구성원 모두가 뛰어난 것은 아니다. 만일 내일 당장 리더가 사라져서 지금의 구성원 중 
누군가가 그 자리를 채워야만 한다고 하자. 그 때는 누가 문제해결에 나서겠는가? 결국 구성원 
모두가 제도적인 장치를 통해서 지속적으로 창의력 향상에 자극 받지 않으면 리더 한 사람에
의한 조직의 창의력이란 것은 유지될 수가 없는 것이다. 또한 조직내에 가급적 많은 사람들이 
창의력을 시험할 수 있도록 보장되는 경우 서로에게 유쾌한 경쟁과 자극제가 되어 문제해결의 
효과를 더욱 높일 수 있는 장점도 있다.
  제도적으로 사람들의 창조성을 고무시키는 가장 좋은 예라면 아무래도 3M이 최고의 수준일 
것이다. 익히 알려진 바와 같이 3M에서는 직원들이 근무시간의 15%를 자신이 원하는 일에, 
특별할 경우에는 50%까지도 사용할 수 있도록 제도화되어 있고, 실패의 자유까지도 보장된다. 
그래서 이 회사 가까이에 있는 낚시터에는 시간에 관계없이 사색에 잠기는 3M직원들로 인적이 
끊이지를 않는다고 한다. 그 결과 이 회사에서 한해 동안 상품화되는 신상품은 500가지가 넘는다. 
틀에 얽매여서는 새로운 시도를 할 수 없다는 것이 이 회사를 책임지고 있는 리비오 
데지머니(Livio DeSiMone)의 생각이다. 또한 그는 직원들이 함부로 해고하면서 다른 직원들에게 
혁신과 창조성을 강요한다는 것은 잔인할 뿐만 아니라, 경영인의 자질에도 문제가 있다는 것을 
스스로 자인하는 결과를 낳는다고 보고 있다. 즉 '왜 해고를 할 수밖에 없는 지경에 이르도록 
경영을 했는가?' 라는 사람들의 비난을 받기 십상이라는 것이다. 그렇게 해서 나온 최근의 
대히트품이 그 유명한 포스트잇(Post-It)이다. 
  실제적으로 성공적인 조직을 보면 리더가 혼자서 창의력을 발휘하고 있기보다는 창의력이 
높은 조직 구성원들을 잘 활용하면서 리더와 구성원들이 서로를 지원하고 있는 것을 볼 수 있다. 
만일 그렇지 못하면, 창의적인 리더라 하더라도 권력다툼과 같은 민감한 상황에 말려들었을 때 
패배로 끝나기가 쉽다. 예를 들면 고용된 전문경영자 존 스컬리(John Sculley)와 설립자이자 
소유경영자인 스티브 잡스(Steve Jobs)의 싸움에서 스티브 잡스가 패한 것처럼 말이다. 
신생기업이면서도 거대기업인 애플컴퓨터(Apple Computer)라는 조직을 지휘하고 위해서는 그에 
필요한 전문적 관리기술을 가진 카리스마적인 리더가 절실하게 필요했었다. 그래서 당시 애플의 
임시경영진은 여러 차례의 만남과 설득 끝에 1983년 펩시콜라의 부사장이던 스컬리를 
영입하였고, 잡스는 명분상 회장직을 고수하였지만 대부분의 시간을 매킨토시의 개발과 같은 
기술적인 문제에 투자하였다. 처음에는 모든 것이 순조로웠고 두 사람 사이도 없이 절친했으나, 
시간이 갈수록 경영권의 영역 분담에 있어서 대립이 첨예해졌다. 마침내 두 사람이 자체적으로 
화해하지 못하자 이 사회에서는 스컬리를 지명하였고 애플사는 그의 손에 놓이기 되었다. 
스컬리는 잡스의 사직에 따른 위기를 무사히 넘겼고, 잠시도 조용할 틈이 없는 컴퓨터업계에서 
살아남아 펩시콜라에서 보여주었던 것처럼 여전히 유능한 리더임을 입증하였다. 반면 잡스는 
카리스마적이고 누구도 따를 수가 없을 만큼 창조적이고 유능했지만, 부하들과 함께 일을 하고, 
지휘하고 때로는 격려하면서 조화를 이루는 데 서툴렀던 탓에 리더의 자리에서 밀려나고 만 
것이다.

  -- 융통성을 발휘하는 리더가 되라.

  80년대와 90년대에 접어들면서 세계는 어느 곳이건 빠른 속도로 변화하고 있다. 이런 변화가 
조직의 생존을 과거보다 더욱 어렵게 만든 것은 사실이다. 지금의 상황에서 과거의 사고방식이나 
행동방식을 고집한다면 생존하기는 더욱더 어려워질 것이다. 리더는 이러한 환경에서 변화에 
적응하고, 추진력있게 변화에 대처해가는 역량을 필요로 하고 있다. 이것이 바로 유연성과 
융통성이다. 유연성과 융통성은 조직에 필요한 아이디어라면 다른 조직에서 사용하고 있는 
것이라 해도 그것을 빌려와 조직의 요구를 만족시키도록 적용하는 데서 중요한 역할을 한다. 
게다가 그들은 조직에 새로운 아이디어를 도입하고 상황에 따라 그것을 변화시켜 나가는 데도 
필수적으로 요구되는 자질이라고 할 수 있다. 또한 자신의 능력과 조직에서의 필요를 절충할 수 
있게 하는 지혜이기도 하다. 그러니 융통성은 자연스럽게 행동으로 나타난다. 예를 들면 영화배우 
케빈 코스트너와 같은 사람에게서 보이는 것과 같은 것이다. 그는 오스카상을 수상한 '늑대와 
춤을(Dancing With the Wolves)'처럼 자신이 직접 영화를 감독할 때는 모든 일을 완벽하게 
자신이 책임진다. 일정표, 배우들의 위치, 카메라 각도까지 어떠한 경우라도 자신의 책임하에서 
결정한다. 그러나 1991년도 영화 '로빈 후드(Robin Hood: Prince of Thieves)'처럼 자신이 다른 
감독의 지시를 받는 배우의 입장에 서게 되었을 때는 자신의 목소리를 철저히 낮춤으로써 감독과 
다른 배우 및 스탭들과의 조화를 추구하는 것으로 유명하다. 훌륭한 리더가 된다는 것은 
언제든지 부하의 역할도 제대로 해내야 한다는 것을 보여주는 것이다.
  뛰어나게 유연한 자세를 보여주는 기업인의 사례를 하나 들어보자. 최근 새로운 '영국식 
경영전략'으로 국제적인 명성을 높이고 있는 영국 TI그룹의 크리스토퍼 레윈튼 사장이다. 
레윈튼이 사장으로 취임한 것은 지난 86년이었는데 당시에 그 그룹은 튜브를 생산하던 작은 
회사였다. 그가 이 기업을 일류업체로 발전시킨 원동력은 "우리는 영국적인 사고방식에 
안주하거나, 물건을 만드는 것에 만족해서는 안된다"는 '국경을 초월한 경영전략'이었다. 즉 
세계경영을 위해서는 형식을 중시하는 보수적인 영국적 사고방식에 얽매이지 않고 국제적인 
경영감각을 길러야 한다는 것이다. 이 목표를 달성하기 위해 그는 취임 초기에 주주들의 반대를 
무릅쓰고서 특수 항공장비, 튜브 및 밀폐용기 등 3개 부문을 제외한 다른 모든 자회사들을 
매각하였는데, 그 수익금은 관련분야에 집중투자한 결과 현재는 125개 자회사를 통해 두터운 
고객층과 다변화된 시장 및 제품구조를 확보하게 되었다. 이렇게 세계 각처에 흩어져 있는 많은 
자회사들은 자칫 방만해 보이지만 실제로는 인기상품과 비인기상품간의 끊임없는 교체와 
지역적인 서비스 공급을 가능케 하고 서로 균형을 유지할 수 있도록 도와주고 있는 것이다.
  월 마트사를 일류소매업체로 키운 샘 월튼도 융통성의 필요성을 누누히 강조하였다. 그는 
개인생활이나 경영, 상황에 맞춰 일정을 바꾸는 것을 자연스럽게 여겼던 사람이었다. 어떤 작가는 
그를 평해서 위대한 전략가라고 묘사하였지만 정작 그 자신은 계획에 얽매여 시간을 보내지 
않으며, 어떤 결정도 신성시하지 않는 사람이라고 평가한다. 두뇌와 실무적인 능력을 겸비한 
경영자로서 높은 평가를 받고 있는 캐스트롤사의 팀 스티븐슨(Tim Stevenson)은 임원들에게는 
업무에 대해서 칼날같이 책임을 요구하는 냉정한 사장으로, 직원들에게는 이해심 많은 자상한 
사장으로 소문나 있다. 뛰어난 기업가들이 보여주는 이러한 식의 업무활동은 상부
경영자들에게는 
조직의 합리적인 경영에 최선을 다하게끔 하고, 사원들에게는 조직 내에서 생기는 문제를 
경영자에게 숨김없이 토로하게 함으로써 세계적인 윤활유 메이커인 명성을 유지하는 데 큰 힘이 
된다.

  -- 혁신적인 리더가 되어야 한다.

  피터 드러커의 말처럼 우리는 '단절의 시대'에 살고 있다. 이것을 다른 식으로 말한다면 과거에 
성공을 가져왔던 황금알을 낳는 거위가 오늘도 얌전히 황금알을 낳아줄 것을 확신할 수 없다는 
이야기가 된다. 그러한 환경에서 기업이 살아남고 더 나아가 시장을 선도하기 위해서는 끊임없는 
자기반성과 혁신이 필요하다. 개인적으로나 조직에서나 우리는 어떤 분야에 있든지 간에(신제품 
개발 부서뿐만 아니라 일반적인 영업부서 등에서도) 과거에는 조직이 반기를 들고 저항해왔던 
변화와 혁신을 적극적으로 환영해야 한다. 그리고 끊임없는 변화에 능동적으로 대처하려면 
기업의 역량이 적극적으로 배양되어야 한다. 그러므로 기업 스스로가 변화할 수 있는 역량을 
창출하는 것보다 중요한 것은 없다. 따라서 기업이 가장 먼저 해야 할 임무 중의 하나는 모든 
사람에게 혁신을 강조하고 강력히 요구하며, 그들이 그것을 기꺼이 받아들이도록 만드는 일이다.
  모든 요소를 최고의 수준으로 올리기 위해서 작은 혁신도 소중히 여겨야 한다. 배를 타고 강을 
거슬러 올라가는 모습을 생각해 보라. 그러한 상황에서 정체는 곧 후퇴를 의미한다. 조직이
이러한 환경에 직면해 있다면, 리더는 끊임없이 노를 저어가는 모습을 보여주어야 하지 않겠는가.
  크라이슬러사의 사장이었던 리 아이아코가(Lee Iaccca)는 자신의 혁신적인 리더쉽을 이용하여 
월스트리트 저널(Wall-Street Journal)이 예고하였던 크라이슬러의 멸망을 한갓 떠돌던 이야기로 
바꾸어 놓았다. 크라이슬러사는 70년대에 200억 달러에 달하던 매출액이 80년대 들어 90억 
달러로 격감하면서 파산직전에 처하게 되었다. 이 일대위기시에 아이아코카가 경영을 맡으면서 
즉시 경영혁신을 위한 다양한 노력이 펼쳐졌는데, 먼저 노조와의 공동협력체제를 구축하여 
정부로부터 거액의 재정보증을 얻어냈고, 부품공급업체를 동반자로 격상시켜 부품의 장기구매를 
보장해 줌으로써 품질향상을 도모할 수 있었다. 또한 품질향상을 위하여 첨단설비의 
운영기술기능과 가공기술을 중심으로 종업원교육을 실시하고, 정부로부터 보증받은 15억 달러를 
투자하여 기술센터를 건립함으로써 자동차 설계에서 판매에 이르는 전과정을 효율적으로 관리할 
수 있게 되었다. 그러한 결과를 기반으로 아이아코카는 모든 부채를 일시불로 갚겠다고 
발표하였으며, 92년에는 370억 달러에 이르는 매출성과를 올렸다.
  그러나 이상과 같은 자질을 갖추었다고 해서 리더로서의 성공과 효과성이 보장된다고 말하기는 
어렵다. 또한 어떤 상황에서나 특정한 하나의 리더쉽 스타일이 가장 효과적이라고 말할 수도 
없다. 즉, 언제나 효과성이 보장되는 단일한 리더쉽 스타일과 리더쉽 특성이란 있을 수 없다는 
것이다. 그러나 효과적인 리더가 되기 위해서는 이와 같은 자질을 바탕으로 다음과 같은 지식, 
기술, 능력을 갖추어야 할 것이다.

  --효과적인 리더가 되기 위해서는 그들이 일하고 있는 현장을 비롯한 수많은 경험에서 얻어진 
조직 환경과 산업, 그리고 기술에 관한 포괄적인 지식을 갖추고 있어야 한다.
  --효과적인 리더가 되기 위해서는 리더쉽 발휘에 필요한 다양한 기술을 갖추고 있어야 한다. 
즉 이것은 듣고 말하는 의사소통과 관련된 기술, 협력체제구축 및 갈등관리의 기술, 자신과 
타인의 평가와 문제해결, 의사결정기술 등을 포함한다.
  --효과적인 리더가 되기 위해서는 특히 많은 양의 정보를 처리하고 통합하고, 거기서 논리적인 
결론을 도출할 수 있는 지적인 능력을 갖추고 있어야 한다.

   리더가 빠지기 쉬운 함정

  지금까지 우리는 훌륭한 리더로 발전해 나가는 데 반드시 필요한 자질들을 살펴 왔다. 하지만 
이러한 자질들을 충분하게 갖추었다고 자신하는 순간 여러분은 리더의 위치에서 추락하고 말지도 
모른다. 리더들은 조직을 이끌어 나가면서 여러가지 상황에 직면하게 되고 그때마다 조직이 
나아갈 방향을 올바로 제시하고 구성원들의 행동 초점을 그 방향에 맞추어 결집시켜야 한다. 
그리고 그런 행동이 그들이 당연히 해야 할 임무라고 한다면, 당신이 이를 충실히 완수해냈을 
경우에도 성공할 수 있어야 한다. 그러나 리더의 역할을 수행하는 사람 혹은 효과적인 리더가 
되고자 하는 사람들의 발목을 잡는 함정은 곳곳에 숨어 있다. 이는 특정인만이 리더일 수 
있어서라기보다는 사람이기 때문에 누구나 가질 수 있는 자만에서 비롯되어 나올 수 있는 
것들이다. 함정을 피하거나 재빨리 뛰쳐나오지 못할 경우 일이 어떻게 진행될지 말로 설명할 
필요가 있을까?

  -- 통제욕구

  많은 리더들에게서 보이는 중요한 욕구의 하나는 통제욕구이다. 물론 통제역할은 리더쉽의 
일부에 속한다. 하지만 리더인 경우에 나타나는 통제욕구의 형태는 개인적으로는 독립성을 
유지하고 싶어하면서도, 조직을 대상으로 할 때는 계획을 통제하며 정보시스템을 효율적으로 
관리하려는 것이다. 통제되지 않은 집단이나 조직이 소기의 목표를 자발적으로 달성해 내리라고 
생각하는 사람은 거의 없을 것이다. 따라서 목표달성을 하는 데 있어 언제 어디에 있을지 모르는 
돌발상황을 대비하려면 적정 수준의 통제는 필수불가결하겠지만, 통제에 집착한 나머지 
하급자들에게 지시할 수 있는 여유를 갖지 못하고 다른 사람과 원만한 관계를 유지하지 못하는 
등 심각한 부작용을 초래하는 경우가 있다. 통제를 위해 위엄과 영향력, 권력, 권위 등을 
한꺼번에 획득한 자신의 모습에서 희열을 느끼면서도 그들은 자신의 주변에 도움이 될 만한 
사람들이 아무도 없다는 것을 깨닫고는 심한 무력감에 빠지기도 한다. 이러한 사람들은 지배와 
복종을 원만하게 사용하지 못하는 어려운 문제를 안고 있다. 자신의 머리 속에 번득이는
환상이나 
아이디어, 개념, 주제 등을 매력적이고 현실적인 대상으로 구체화시킬 수 있는 재능은 갖고 
있더라도, 그들은 권위에 복종하지 못하고 규칙을 준수하는 데서 어려움을 느끼는 종류의 
사람들이다. 그래서 자신이 처한 환경에 적응하지 못하면 독자적으로 환경을 창조하려 들며, 
외부의 통제나 자신의 의사에 대한 침해에 대해서는 지나칠 정도로 신경을 곤두세운다. 또한 
창의력이 있는 하위자들에게 관용을 베풀지 못하여 자신이 그랬듯이 새로운 환경을 찾아 헤매게 
된다. 조직이 소규모일 때는 통제로 인한 부작용이 드러나지 않는다. 그러나 규모가 커짐에 따라 
이같은 지나친 간섭은 정보의 원만한 흐름을 방해하고 합리적인 의사결정을 좌절시키며 유능한 
관리자들을 떠나게 만드는 요인으로 작용한다.

  -- 불신감

  불신감은 통제욕구와 밀접한 관계를 갖고 있다. 의심하는 경향이 짙은 사람들은 주위의 환경을 
끊임없이 관찰하고 조사한다. 환경에 대한 주시는 변화에 민감하게 반응하여 피해를 사전에 
예방하게 만들어주는 장점은 있다. 하지만 주위를 경계하는 데에 신경을 집중시키는 경우 현실을 
직시할 수 있도록 해주는 균형감이 상실될 위험이 있다. 만일 조직내의 다른 사람들이 리더가 
자신들을 불신하고 있다는 것을 뚜렷이 알고 있을 경우라면, 그에 따라 하급자들의 두려움과 
의심도 강하게 일어날 것이고, 서로간에 불필요한 정치적 행동이 만연될지도 모른다. 따라서 
이러한 방식으로 사람들을 지도하는 사람들은 눈에 보이는 허점을 막는 대신에 의심으로 인해 
만족감과 사기의 저하를 초래할 수도 있음을 주지해야 한다.
  리더가 되려면 바로 자신의 경력을 중시하는 만큼 조직과 인력 유지와 관리에 시간을 투자해야 
한다는 것을 알아야 한다. 그렇게 하고 나면 신뢰가 쌓일 것이다. 또한 신뢰성은 리더의 일관성과 
성실을 기초로 이루어진다. 리더가 동료나 부하들을 신뢰하지 않는다면 신뢰를 돌려 받을 수가 
없을 것이고, 신뢰를 얻지 못하면 사람들이 리더를 따르는 것이 아니라 리더가 사람들을 쫓아 
다니는 꼴이 되고 만다. 그래서 리더 자신과 자신의 능력, 동료, 미래에 관한 굳건한 
상호신뢰감이 바탕이 되지 않는 한 리더쉽은 존속할 수가 없는 것이다.

  자! 나는 여러분과 함께 리더의 여행길에 필요한 짐들을 하나하나 꾸려보았다. 짐이 너무 많은 
것은 아닌가 걱정할지도 모르겠다. 그러나 여행지에서 무언가 잊고 가져오지 않은 것이 있다는 
것을 확인하고 속상해하는 것보다 꼼꼼한 사전의 준비가 더 실속 있다는 것을 명심하자. 사실 
여러분에게 필요한 것이 이 정도라면 즐겁게 걸어가는 사람 누구나 목적지에 도달할 수 있다고 
장담한다. 그러나 쾌적한 여행이 되기 위해서는 가져가지 말아야 할 것도 있다는 사실을 
명심하기 바란다.

    제3장 리더는 태어나는가, 개발되는가?

  리더는 타고나는 것일까? 아니면 개인의 의지로 개발될 수 있는 것일까? 누구나 한번쯤은 던져 
볼 수 있는 질문이다. 물론 우리 앞에는 그 문제에 대해서 구체적인 대답을 전해 줄 수도 있는 
무수히 많은 리더들이 역사 속에 기록되어 있다. 그러나 그렇듯 경험적인 확인을 통해서만
리더의 본질을 이야기한다면 이야기는 상당히 혼란스러울 것이다.
  어떤 사람들은 리더쉽은 선천적으로 개인에게 부여되는 성질이라도 믿고 있다. 그들은 어린 
시절에 이미 그 씨앗은 뿌려진다고 믿으며, 그런 기회를 가져다준 신의 선택에 감사하면 된다고 
생각한다. 반면에 리더쉽이란 신의 선물이 될 수 없으며, 리더가 되는 기술을 교육받고 단련하면 
획득할 수 있는 것이라고 믿는 사람들도 있다. 과연 어느 쪽이 맞는 것일까? 아니면 어느 쪽이 
진실 쪽에 가까운 것일까? 사람들의 외모가 천차만별이듯이 개인의 특징을 구성하는 갖가지 
속성들, 예를 들어 에너지, 추진력, 지성, 감수성, 정서, 성취욕 등등 여러가지 면에서도 
사람들에게는 차이가 있다. 실제로 최근의 많은 연구 결과들을 따르자면 인지적 능력과 성격을 
구성하는 많은 요소들이 부분적으로 천성적인 것들임이 밝혀지고 있다. 그래서 어떤 타고난 
재능이나 특성들은 영향력을 행사하거나 집단목표를 달성하는 데 있어서 어떤 이들은 남들보다 
유리하게 만들기도 하고 이익을 주기도 한다. 또한 인지적 능력과 성격은 오랜 시간이 지나도 잘 
변하지 않을 정도로 안정성을 지니고 있는데 그러한 사실은 사람들로 하여금 그것은 타고난 
것이며, 변하지 않는 것이라고 믿게 만들기에 충분하다. 이것을 뒷받침할 수 있는 증거는 있을까? 
가령 어떤 연구자들은 키가 6피트 이상인 사람이 6피트가 안되는 사람보다 사장이 되는 데 
유리하다고 결론짓는다. 반면 다른 연구자들은 키가 작은 남성이 사회적으로 성공을 거둘 
가능성이 높다고 하기도 한다. 이런 견해는 '선천성' 이론을 뒷받침하고 있는 것처럼 들릴 수 
있다. 정말 키가 큰 사람이 더 유리할까? 아주 근소한 차이를 두고 더 유리하다고 받아들일 수 
있는지는 모르겠지만 큰 키 또는 작은 키가 뛰어난 리더가 될 수 있는 기회를 제공해 주는 데 
있어서 유리하게 작용한다고 말할 수는 없는 일이다. 이 점에 관하여 한번 생각해 보자.

   리더쉽의 필요충분조건

  로버트 호간(R. R. Hogan)이 쓴 "리더쉽의 효과성을 위한 필요충분조건"이란 책에는 개인적인 
특성들, 즉 개성이 리더쉽의 효과성과 어떤 관계가 있는지에 관한 분석을 서술한 부분이 있다. 
개인적인 차이를 만드는 변수들이 리더쉽의 발현과 관련이 있다는 그의 생각은 매우 그럴 
듯하다. 하지만 개인차와 리더쉽의 효과성을 연구한 결과로는 그리 낙관적이지는 않은 것 같다. 
왜냐하면 어느 한 시점을 기준으로 개인에게서 나타나는 리더쉽이란 것은 시간이 경과하면서 
그들을 둘러싸고 있는 수많은 변수들__환경적 요인, 개인만의 독특한 경험, 동기, 동일한 경험을 
다르게 해석하도록 하는 개인의 지각체계 등__에 의해 쉽게 변화될 수 있기 때문이다. 호간의 
주장처럼 여러 연구조사를 살펴보면 평균수준보다 영리하고, 남앞에 서기 좋아하고, 보다 
진취적이면서 상황적인 요구에 자신의 행동을 잘 적응시킬 수 있는 능력을 가진 사람들이 공식 
집단이나 팀, 자원단체, 사교단체를 막론하고 리더가 되기 쉽다는 점을 강조한 경우가 상당히 
자주 눈에 띤다. 물론 다른 사람들에게 영리하고 진취적이며 리더답다고 지각되는 것이 반드시 
부하들을 고도로 만족시키고 작업 집단을 응집시키며 전직과 결근률을 낮추거나 집단 목표를 
성공적으로 달성하게 하는 원인이라고 결론짓기는 어렵다. 단지 지성, 우수함, 사회적 능력, 자기 
감독과 같은 속성들이 리더쉽의 발현에 필요한 조건일 수도 있다는 것으로 해석할 수 있을 
뿐이다. 그렇지 않다면 우리가 이렇게 리더쉽에 대하여 연구하고 개발하기 위해 노력할 가치가 
있겠는가?

  필요충분조건 하나; 천부적이 재능이 리더를 만든다?

  다음의 표는 시몬튼(D. Simonton)이 "대통령의 통치스타일(Presidential Style)"이라는 
저서에서 미국의 역대 대통령들에 관한 리더쉽 효과성을 비교연구한 경우이다. 여기에 나타난 
것들 이외에도 우리가 알고 있는 정보를 동원해 각 인물들의 개인적 특성과 리더쉽을 연상해보는 
것도 흥미로울 것이다.(72 p. 표 생략)
  그는 대통령들의 지성, 융통성, 파워, 업적, 우호성, 지배적 성향, 친근감, 외향성과 같은 
요인들을 평가하여 위와 같이 크게 5가지 범주로 성격의 특성을 구분하고 대통령의 리더쉽 
유형을 도출하였다. 그는 5가지 특질과 대통령의 리더쉽에 관련성을 대략 다음과 같이 설명하고 
있다. 카리스마와 창조성은 모두 대통령 재임기간 동안 통과된 주요 법안의 수와 함수관계가 
있는데 얼마나 쉽게 암살표적이 되는가와도 관계된다고 한다. 대인지향적 리더와 외향적 리더는 
입안과정에서 비밀성이 덜하다.
  창의력이 뛰어난 대통령은 카리스마적 리더보다 백악관내에서 집무하기를 선호하고, 반대로 
실행령 공포횟수는 창의적인 유형보다 카리스마적 리더에게서 더 높게 나타난다. 대인관계에 
내향적 대통령들은 외향적 대통령보다 의회와 원만한 관계를 유지하였으며, 저돌적이면서도 
외향적인 대통령들은 재임중에 스캔들에 휘말릴 확률이 적은 것으로 나타났다. 그러나 이 연구 
결과를 주의깊게 들여다보면, 개인적 특성이 리더쉽의 효과성에 미치는 영향력을 그다지 
일관성 있게 설명해 주지는 못하고 있다는 것을 알 수 있다.
  이는 비단 이 연구에만 국한된 것이 아니라 리더쉽을 천부적 재능을 들어 설명하려는 모든 
의도가 부적합하다는 것을 말한다. 왜냐하면, 첫째, 이 리더쉽의 요소들(위 연구의 경우 5가지 
요소들)이 서로 밀접히 연결되어 있다는 사실을 밝히기가 쉽지 않기 때문이다. 사회성에서 탁월한 
능력을 가진 것으로 보이는 리더가 조직 풍토부문에서도 높은 평점을 받을 수는 있지만, 실제로 
성과 목표를 달성하지 못한 집단을 이끌 가능성은 배제할 수 없다. 반대로 성취 지향적 리더는 
집단의 생산성을 높이려는 목표를 잘 달성할 수는 있지만 내부 구성원들로부터 우호적으로 
받아들여지지 않는다면 조직풍토 면에서도 좋은 점수를 받지 못할 가능성은 얼마든지 있다. 
두번째 가능성은 최고의 리더쉽 효과가 리더, 부하, 동료, 리더쉽의 환경적 요인 등 다양한 
변수로부터 동시에 영향받은 결과일 경우이다. 예를 들면 팔로우어, 집단, 과업, 조직, 환경상의 
차이가 전투중인 군대의 지휘관에게, 고등학교 체육팀의 코치에게, 백화점의 고객 서비스 
책임자에게, 자동차 조립라인의 일선감독자에게 필요한 기술적 전문성이나 개성의 외부화를 
다르게 만드는지를 상상해보면 간단하다. 리더쉽의 성공에 필요한 속성들이 갖는 상대적인 
중요성은 리더 개개인에 따라 변할 수 있기에, 리더쉽이 발휘되는 상황을 고려하지 않은 채 어떤 
속성이 리더쉽의 효과성에 관련이 있다는 것을 증명하는 것은 매우 어렵다. 셋째, 아무리 
효과적인 리더일지라도 리더쉽의 발현에 필요한 속성과 함께 집단의 단결력을 형성하는 데에 
방해가 되는 속성도 보유하고 있을 수 있다.
  결론적으로 보자면 이론이라고 하기에 너무나 많은 예외가 있다는 것이다. 초기의 리더쉽 
연구자들도 링컨, 나폴레옹, 히틀러, 간디와 같은 리더들은 다른 사람들과는 구분되는 어떤 
공통된 자질이나 속성들을 지니고 있다고 믿었었다. 만일 연구자들의 그러한 가정이 
사실이었다면 리더쉽이 안고 있는 문제는 훨씬 간단해졌을 것이다. 왜냐하면 운동선수를 
선발하듯이 그러한 자질을 갖고 태어난, 즉 선천적으로 리더쉽이 갖추어진 사람들을 선별하고 
그들에게 적절한 기회를 주기만 하면 될 것이기 때문이다. 물론 이러한 이론은 잘못된 것이다. 
인간이 특정 분야에서 남보다 뛰어난 능력을 발휘할 만큼 어떤 잠재적인 능력을 가지고 태어나는 
것은 사실이다. 어떤 사람들은 농구선수가 되는 재능, 훌륭한 피아니스트가 되는 재능, 혹은 
리더가 되는 재능을 갖고 태어난다. 여러분과 나 자신을 포함하여 우리 중의 누군가는 그런 
천부적 자질을 갖고 태어날 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 아마도 자신이 이런 재능을 갖고 
태어나지 않았다면 몹시 안타까울 것이다. 그러나 그런 사실에 대해서 우리가 해 볼 수 있는 
것은 아무 것도 없다. 그것은 조물주의 일이니까! 그렇지만 어떻게 되었건 간에 우리에게는 
부여되지 않은 재능, 조물주가 다른 사람들에게 부여한 재능에 대해서 한탄만 하고 있기보다는 
우리가 가진, 아주 적기는 하지만 우리에게는 중요하고 절실하게 느껴지는 재능을 학습시키고 
개발시키려는 노력이 더 중요하고 가치 있는 일일 것이다. 그것이 후천적인 노력으로 리더가 될 
수 있었던 사람들에게서 우리가 받게 되는 자극일 것이다.

  필요충분조건 둘; 경험과 학습으로도 리더가 된다?

  환경이야말로 교육과 더불어 모든 사람에게 인지적 능력과 성격을 발달시키는 가장 중요한 
역할을 한다. 사람들은 수없이 많은 인간의 재능 중에서도 흔히 한가지 영역에서는 남보다
뛰어난 재능을 지니고 태어난다. 이를 곧바로 재능이라고 하지 않고 잠재력이라고 하는
이유는 타고난 
그 능력을 개발하지 않는 한 아무런 쓸모도 없기 때문이다. 즉 능력을 얼마나 갖고 태어나는가 
보다는 얼마나 노력하여 학습하고 개발하는가가 더 중요하다는 것이다. 개인을 둘러싸고 있는 
환경은 풍부한 경험을 제공하여 능력과 학습욕구를 자극하고 지원함으로써 타고난 재능과 능력을 
더욱 발달시키기도 하고 잠식시키기도 한다.
  레흐 바웬사는 환경으로부터 얻어지는 경험의 중요성을 보여주는 좋은 예이다. 바웬사는 본래 
노동자 출신으로서 노조간부로부터 출발해서 폴란드의 대통령까지 올라갔고, 소련의 변화에 
중요한 역할을 했으며, 궁극적으로 동유럽을 변화시키는 데 있어서도 기폭제 역할을 담당하였다. 
아마도 그는 자신에게 부족했던 학교교육을 보충하고, 끊임없이 자신을 둘러싸고 벌어진 크고 
작은 사건들 속에서 살아남고자 본능적인 노력을 경주하였을 것이다. 그 과정에서 그는 매우 
많은 것을 배우고 준비했을 것이며 그것이 바웬사를 리더로 만든 밑바탕이 된 것이다. 또한 큰 
집단의 리더가 되는 데 작은 집단의 리더였던 경험이 많은 도움을 주었을 것이다. 사람들은 
부단한 학습과 경험을 통해서 자신에게 주어진 도전에 대처하고 그 과정 속에서 리더로서 성장할 
수 있는 것이다.
  이제 훌륭한 리더가 되기 위해 엄한 교육을 받았던 어떤 사람에 대해 얘기해 보자. 미국이 
제2차 세계대전에서 승리하는 데 일조한 밴덴버그(Hoyt S. Vandenberg)장군은 대장이 됨과 
동시에 미 공군부대의 참모장이 되었다. 그의 높은 명성은 그가 차지하고 있는 막중한 임무와, 
또한 그의 유별난 리더쉽에서 비롯되었다. 그는 대전 중 미공군 제 9사단을 지휘하고 있었는데 
가끔 기지에 있는 비행중대에 들리곤 했었다. 한번은 승무원 출신의 한 하사관이 비행계획에 
완강하게 반기를 들었다. 그 하사관은 "오늘 저는 비행할 수가 없습니다."라며 비명을 질렀다. 
"오늘은 비행을 하지 않겠습니다. 장군님, 오늘은 도저히 갈 수가 없습니다." 그는 비행명령에 
저항하였다. 밴덴버그 장군은 그 하사의 어깨에 손을 얹고 말했다. "하사, 오늘은 갈 필요가 없네. 
오늘은 자네 순서가 아니야. 내 차례일세." 그러면서 밴덴버그 장군은 비행기에 올랐고 
하사로서의 임무를 띠고 비행했다. 우리는 이 일이 제 9사단에 미쳤을 영향이 어땠을지 상상할 
수 있다. 의무비행을 완수하려고 직접 비행한 그의 행동이 하사관에게 긍정적인 영향을 미쳤을 
것이라는 데는 의심의 여지가 있을 수 없다. 그렇다고 밴덴버그장군이 태어나면서부터 리더였던 
사람이었다고 말할 수 없다.
  윌리엄 코헨(William Cohen)은 "리더의 기술(The Art of Leader)"이라는 저서에서 다음과 
같이 전하고 있다. 코헨이 웨스트 포인트 육군 사관학교의 생도였을 무렵 테드 웰스(Ted 
Wells)란 친한 동료가 있었다. 그의 할아버지, 아버지 또한 웨스트 포인트를 졸업한 분들이었다. 
학교를 졸업하기 직전에 코헨과 테드는 육군소장 댄포드와 얘기를 나눌 기회가 있었는데 
댄포드장군은 1904년 졸업생이고 이미 군대를 떠난지도 상당히 오래되었을 때였다. "빌, 나는 
네가 공군에 들어가려는 것을 이해한다."라고 그가 말했다. 코헨은 "네, 저는 하늘을 날고 
싶습니다."라고 대답했다. "글쎄, 네가 알다시피 제1차 세계대전후 맥아더 장군이 사관학교 
교장으로 있을 때, 나는 그 아래서 생도들의 지휘를 맡았었다. 너는 호이트 밴덴버그 장군에 대해 
들어본 적이 있느냐?" "물론입니다. 그는 10년 전에 공군참모장이었습니다." 그는 코헨에게 "네게 
할 말이 있다. 자네가 밴덴버그 장군에 대해 잘 모르고 있는 것 같은데, 내가 지휘관으로 있을 때 
그는 사관학교 일학년의 최하급생이었단다. 거의 낙제할 뻔했지. 왜냐하면 그는 리더쉽 능력을 
별로 보여주지 못했거든."이라고 대답했다. 밴덴버그는 웨스트 포인트에서 최하급생이었을 때부터 
졸업할 때까지 쉬지 않고 스스로를 개발시켰던 것이다.
  그런 예에서 읽을 수 있듯이 리더로 태어났다는 선천적인 면이 크게 작용해서라기보다 어떻게 
다른 사람을 이끌어 나갈 것인가에 대해 열심히 공부하고 자기를 개발시켜 나가는 가운데 훌륭한 
리더는 자연스럽게 배출되어 나오는 것이다.

  필요충분조건 셋; 주위의 모든 사람은 우리를 리더로 다듬어 주는 스승이다?

  앞에서 보았던 유명한 인물들에 대한 이야기를 계속 해보자. 전기와 영화를 통해서 우리가 
익히 알고 있는 역대 미국 대통령들의 일생은 보통은 그들이 대통령으로 재임하던 시절의 
극적이고 위대한 모습에 촛점이 맞춰져 있다. 그런데 얼마전 미국의 심리학자 한 사람이 이러한 
환상을 깨버렸다. 심리학자 샘 재너스는 자료분석과 면담분석을 통하여 맥아더 장군, 루즈벨트, 
존슨, 트루먼 등을 비교하여 성공한 사람의 대다수가 마마보이였다는 결론을 발표하였다. 맥아더 
장군의 어머니는 아들을 미육군사관학교에 입학시킨 후 졸업할 때까지 사관학교 인근에 방을 
얻어 놓고 뒷바라지하였고, 루즈벨트 대통령의 어머니도 아예 하버드 대학이 위치한 보스턴으로 
거처를 옮겨서 학업을 도운 극성파였다고 한다. 이러한 예를 드는 이유는 그 자체로 강인하고 
이상적인 판단력을 지녔던 것으로 알려진 유명한 리더들이 정작 나약한 아들이었다는 약점을 
들추려는 것이 아니라, 자신을 믿고 후원하는 어머니에게서 평범한 아들은 자신감을 얻게 되고 
그러한 자신감을 통해서 다른 사람들보다 더욱 우수한 사람으로서 사회생활을 할 수 있었다는 
성장과정을 강조하고 싶다.

   리더쉽 개발에의 전체적인 접근

  우리 주위에는 조금만 주의를 기울이면 각종 매체에 소개되고 있는 다양한 종류의 리더쉽 개발 
프로그램들을 쉽게 찾아 볼 수 있다. 그러나 이와 같은 리더쉽 개발 프로그램에서 실행하고 있는 
교육 코스들은 대부분이 기술에만 역점을 두고 있어서 평범하다는 이유로 쉽게 간과되어 버리는 
중요한 것들을 도외시하고 있다는 약점이 있다. 그것은 마치 전체적인 내용은 모르면서 문제집만 
쌓아놓고 푸는, 따라서 아무리 노력을 해도 성적이 오르지 못하는 학생과 같은 형상이다. 예를 
들어 우리가 어떤 목적지에 도달하기 위해 길을 익히기 있다고 할 때, 우리는 그 목적지에 
도달하기까지 전신주는 몇 개, 빨간 대문집은 몇 개, 그리고 상점은 몇 개를 지나가야 하는지
외우고 
다니지는 않는다. 그렇다면 그 목적지에 도달하기 위해 진정 필요한 것은 무엇일까? 무엇보다도 
위에서 열거했던 모든 것들이 모여 있는 그림의 전체적인 모습을 익히는 것이다. 따라서 빨간 
대문집이 초록색 문으로 바뀌어도, 상점이 없어지고 노란 대문집이 나타나도 우리는 그림 전체의 
모습을 생각하며 목적지에 갈 수 있는 것이다.
  리더쉽을 개발하는 데에도 리더쉽을 구성하는 한가지 한가지가 다 중요하다. 즉 리더쉽을 
발휘하는 기술, 직무환경에 대한 이해 등등이 모두 중요하다! 그러나 그것보다 더 중요한 것은 
그것들을 하나의 그림으로 통합하는 것이다. 이것이 바로 리더쉽 개발의 전체적인 접근방법이다.
  그러면 리더쉽을 개발하기 위해서는 어떠한 요인을 통합적으로 개발해야 하는가? 이에 
관련해서 다음과 같은 요인들을 고려해 볼 수 있다.

  -- 개념적 지식

  리더쉽에 있어서 개념적 지식은 인간 행동에 대한 기본적인 이해와 지식을 의미한다. 동기를 
부여하거나 효과적인 팀을 이룩하는 요인들, 조직구조, 그리고 심리학이나 사회심리학에서 파생된 
이론들에 대한 개념적인 이해는 조직을 이끌어가는 리더가 겪을 수 있는 예기치 않은 상황에서 
매우 긴요하게 활용될 수 있다. 아직도 부하의 마음을 사로잡는 데는 '돈이 최고다'라는 생각을 
가지고 있는 리더가 있는지 모르겠다. 그러면서도 부하들의 마음을 몰라서 "요즘 사람들은 
도대체 상사를 뭘로 아는 건지... 쯧" 하면서 한탄만 하고 있지는 않는가? 함께 일하고 있는 것은 
돈인가, 인간인가? 이것은 대답할 가치도 없는 질문일 것이다. 조직을 움직여가고, 사람들을 
움직여가는 전체적인 지도를 그려야 할 필요성을 리더는 시시각각 느끼게 될 것이다. 바로 그 
전체적인 지도가 개념적 지식에 해당된다.

  -- 리더쉽수행을 위한 기술 습득

  각종 기술은 리더쉽 훈련에서 매우 중요한 항목으로서 다루어진다. 리더쉽 훈련에서 
다루어지는 기술로는 인간관계 기술, 협상기술, 사람들에게 영향을 주는 기술, 상담의 기술, 
조직의 과업을 이끌어가는 기술, 팀으로 일하는 기술 등이 있다. 이런 종류의 훈련이 실제로 
효과적인 리더가 되려는 피훈련자에게 큰 만족을 줄 수는 없다 하더라도, 실제 상황에 처했을 
경우에는 도움이 될 만한 기준을 제공해 준다. 이런 훈련 코스에서 피훈련자는 능숙한 코치의 
인도를 받으면서 폐쇄회로 TV를 사용해서 앞에서 열거한 기술들을 실습하게 된다. 그리고 그 
결과를 코치나 다른 참가자들로부터 피드백받고 행동을 수정하는 형식으로 진행하는 것이 
일반적이다. 보통 이러한 훈련에 참가하는 사람들은 약 5일 정도의 시간이면 괄목할 만한 성과를 
얻을 수 있다. 그 결과 그들이 몸담고 있는 조직에서 이 기술은 이전보다 더 효과적으로 활용될 
수 있을 것이다.

  -- 역할 모델

  역할 모델이란 다른 사람이 본보기로 배울 만한 행동을 제시하는 것이다. 만약 우리가 속한 
조직에서 첫번째 리더의 위치에 있다면, 매일 본보기를 세워서 다른 사람들이 따를 수 있는 
행동의 패턴을 제공하고 그들이 그것을 배워나가도록 하는 것이 바로 그것이다. 브리티쉬 
에어웨이의 콜린 마샬(Colin Marshall)은 위와 같은 방법으로 그의 관리팀에게 행동 패턴을 
제공하였다. 1985년 "아틸라왕의 리더쉽의 비밀(Leadership Secrets of Atiiila the Hun)"이라는 
책을 썼던 웨스 로버트(Wess Robert)는 대부분의 사람들이 야만적이고 무자비한 리더로만 알고 
있던 훈적의 아틸라왕도 부하들에게 본보기를 제시함으로써 자신과 참모들의 리더쉽 문제를 
성공적으로 극복한 현명한 리더였다는 것을 밝히고 있다. 다음은 아틸라왕이 자신의 지휘관과 
참모들에게 요구한 '리더로서의 책임'이다

  -- 리더는 자신이 리드할 수 있는 분위기를 스스로 조성해야 한다.
  -- 리더는 부관들 사이에 말이 아니라 행동을 통해서 사기, 단결, 공정감을 세워야 한다. 
리더는 말과 행동이 일치해야 한다.
  -- 리더는 부하들 서로 간에, 그리고 자신과 부하들 간에 투철한 상호신뢰감을 조성해야 한다.
  -- 리더는 새로운 지식과 경험에 의거하여 부하들을 지속적으로 발전시켜야 한다.
  -- 리더는 부하들에게 기대되는 바를 알려야 한다. 그렇지 않으면 기대를 벗어나서 그 이외의 
것을 하게 될 것이다.
  -- 리더는 자주 집단 내부를 살펴야 한다.
  -- 리더는 공공의 선을 위해서 개인적인 희생을 감수하여야 한다.
  -- 리더는 물자가 부족한 경우 자신의 이익을 우선하지 않는다.

  발달한 이성과 합리성이 지배하는 우리 시대의 리더쉽과 다를 바가 없다. 가장 훌륭한 리더는 
가장 모범적인 리더여야 한다는 동서고금의 공통된 인식을 찾아볼 수 있다. 아마도 이것은 50년 
후나 100년 후라고 해도 변하지 않을 것이다. 잠재적인 리더들은 거의 무의식중에 리더가 
어떻게 행동을 하는지를 관찰하고 그를 통해서 많은 것을 배운다. 그리고 그들은 그들이 
효과적이라고 생각하는 행동의 패턴을 독자적으로 정립하게 된다. 과거의 리더쉽 훈련이란 
'12명의 성난 사람들'이나 '하마눈'을 보고, 진행자가 이렇게 묻는 것이었다. "당신들은 리더의 
행동이란 관점에서 이 영화를 보고 무엇을 깨달았습니까?"
  여기서 발전해 나온 보다 더 근대적인 방법은 현실과 비슷한 상황을 비디오 테이프로 만드는 
것이다. 리더들은 일하는 중에 그들이 무엇을 했는지를 나중에 배우고 기록하려는 목적에서 
카메라 팀을 비롯하여 많은 타인에게 스스로를 노출한다. 그러나 이 방법은 치명적인 단점을 
갖고 있다. 매일 카메라 팀들이 리더의 주위에서 같이 움직인다면, 배우가 아닌 이상 그는 이 
상황에서 자기 본래의 모습과는 반대되는 행위를 하면서 본래의 의도를 저버릴 수 있다. 
리더들은 자신들이 비디오로 찍힌다는 사실뿐만 아니라, 조직의 나머지 구성원들이 결과를 
지켜보고 있다는 사실로 인해서 더욱 그런 행위를 할 가능성이 높다. 그런 단점을 인정하면서도 
이런 방법을 사용해야 할 때는 최소한 사람들과의 대화 장면에서 시작하는 것이 좋을 듯하다. 
사람들이 활기를 띤 대화에 빠져들면 의식적인 행위의 가능성이 줄어들 수 있기 때문이다. 
그러면 설사 실제 리더에 대한 적당한 초상화를 그리지는 못한다고 할지라도 유익한 결과를 
가져올 수는 있다.

  -- 가치관 

  이는 리더쉽 개발에서 매우 중요한 것인데도 실제로 많이 간과되는 요인이다. 여기서 말하는 
가치라는 것은 신뢰하고 존경하며, 선망하는 다양한 선배들, 혹은 우리가 관계를 맺고 있는 여러 
역할 모델로부터 나오게 되는 것이다. 사람들은 성인의 생활로부터 얻을 수 있는 여러 가치관을 
리더의 역할에 접목시키고 적용하게 된다. 리더의 역할이란 상당한 정도로 권력을 발휘할 수 
있도록 되어 있고 그런 과정에서 가치 판단과 선택의 순간은 항상 존재하는 것이기에, 조직을 
올바르게 이끌어가기 위해서는 나름대로의 타당한 가치와 선택의 기준을 정립해야 할 것이다. 
이것은 조직에서 직면하고 있는 윤리적인 문제이다.

  -- 자아인식

  이것은 개인 스스로가 자신의 성취능력을 정확히 평가하고 또한 자신의 약점과 한계를 
받아들을 수 있는가 하는 것을 의미한다. 리더는 잘 고안될 질문서를 이용하여 리더쉽이 
이루어지는 작업환경에서 동료나 부하들의 피드백을 받음으로써 자아인식을 향상시킬 수 있다. 
자아인식은 자기 외부상황에 대한 접근법을 이용해서도 발전할 수 있다. 일반적으로 사람들은 
물리적인 용기나 인내를 요구하는 상황, 즉, 위험이나 박탈, 시험, 도전 등과 같은 상황에 처했을 
때 자신에 대해서 더 잘 알 수 있다. 그러므로, 이러한 도전적이고 스트레스가 쌓이는 상황을 
인위적으로 만들어서 이용한다면 리더쉽의 개발에 꼭 필요한 자아 인식 능력을 증가시키도록 
하는 프로그램으로서 아주 유용할 듯하다. 이것은 사회적인 스트레스를 많이 받는 리더들로 
하여금 이러한 프로그램에서의 훈련을 통해 좀더 자신의 상황을 잘 이끌어 가도록 하려는 목적을 
갖고 있다.

  이러한 리더쉽의 5가지 면은 그 하나하나가 모두 중요하다. 우리는 여기서 그것들을 발전시킬 
수 있는 몇 가지 기법들도 살펴보았다. 단지 기법들을 자세하게 소개하지 않는 이유는 중요한 
것은 단지 그 기법들을 적용하는 데 있는 것이 아니라, 자신의 조직에 맞는 형태의 리더쉽을 
먼저 파악하고, 이에 어울릴 프로그램들을 사용해야 함을 전달하기 위해서이다. 또한, 프로그램도 
한 부분에만 치우쳐서는 안되고 5가지의 중요한 면들을 골고루 함양할 수 있도록 준비해야 할 
것이다.

   리더쉽을 발전시키는 데 있어서 가장 중요한 두가지 요인

  우리는 앞에서 리더쉽이 환경에 의해서 개발될 수도, 사장될 수도 있음을 살펴보았다. 여기서는 
리더쉽의 성장을 가속화시킬 수 있는 기회와 경험을 제공하는 두가지 환경요인에 대해서 
살펴보고자 한다. 환경의 이 두 요소는 포괄적인 의미에서의 '같이 일하는 사람'과 '과업'이다. 이 
두 요소는 모두 리더쉽을 발전시키는데 매우 중요한 것들이다.

  -- 같이 일하는 사람

  우리가 관계를 맺고 있는 사람들은 여러 방법을 사용해서 알게 모르게 우리의 리더쉽 개발을 
자극한다. 특히 상사는 그가 자신에게 유익한가, 해로운가를 떠나 리더쉽 개발에 강력한 촉매제가 
될 수 있다. 또한 상사는 어떻게 가치와 행동을 조화시킬 수 있는가라는 문제에 좋은 예가 될 
수도 있다. 각기 다른 성장배경, 다른 관점과 사고방식, 다른 성을 가진 사람과 같이 일하는 것은 
자신을 성장시키는 데 큰 도움이 되기 때문이다. 또한 말썽을 부리는 부하 직원이라도 리더쉽 
경험에 귀중한 기회가 될 수 있다. 그들이 리더쉽과 관련된 활동에 어떠한 반응을 보이는가를 
피드백 받음으로써 리더쉽 효과를 확인하고 수정할 기회를 얻을 수 있기 때문이다. 혹은 
누군가가 전혀 리더적 의식 없이 행하는 일상적인 행동과 의사 소통으로부터도 기회를 이끌어낼 
수 있다. 이렇게 다른 사람들로부터 배우는 학습은 특별히 리더쉽 향상을 위해 시간을
할애하거나 
객관적인 평가기회를 갖지 않고서도 평상시 어느 때나 이루어질 수 있는 것이므로, 개인이 
스스로 습관화하려고 노력만 한다면 가장 기본적이고 필수적인 형태일 수 있다. 이 방법이 갖는 
장점은 협상의 기술, 다른 비공식적인 영향을 끼치는 기술 등 리더쉽 기술을 개발할 수 있는 
좋은 훈련의 장을 제공해 준다는 점이다. 특히, 동료와 과업을 주제로 의논하고, 아이디어를 
공유하면서 서로에게 피드백을 줄 수 있기 때문에 효과적인 리더쉽을 발달시키는 데 중요한 
원천이 된다. 그러나 지금 이야기한 바와 같이 리더쉽 개발을 자극받기에는 현재 여러분이 처한 
환경이 별도움이 되지 않는다고 불만을 터뜨릴 필요는 없다. 우리가 일하고 있는 환경은 그것이 
긍정적인 모델이든, 부정적0인 모델이든 리더쉽을 개발하는 데 자극을 줄 수 있다. 문제는 어떠한 
유형의 환경에 직면해 있건 그것을 개인이 소화해 낼 수 있느냐 없느냐 하는 점이다. 훌륭한 
리더라면 악조건 속에서도 터득하는 바가 있기 마련이다.

  -- 과업

  사람들 단련시키는 가장 중요한 도구의 하나는 자기 이외의 사람과 더불어 지금 본인이 맡고 
있는 과업이다. 특히 과업의 내용이 복잡하고, 패턴화되어 있지 않아서 모호한 상태일수록, 
변화가능성이 크고, 역동적이고, 자유재량이 많고 결과를 예측할 수 없을 만큼 난해한 것일수록 
리더쉽의 개발에는 더욱 금상첨화이다. 문제해결에 뚜렷한 정답이 없는 이러한 과업은 창조적인 
해결을 요구하기 때문에 담당자로 하여금 기존의 사고 틀에서 벗어나지 않을 수 없도록 
강제한다. 이것은 곧 새로운 각도에서 상황을 분석하고 이해하도록 강제하는 압력으로 작용한다. 
가장 좋은 리더쉽 개발은 사람들을 새롭고 어려운 과업을 통해 훈련시킴으로써 이루어질 수 
있다. 보다 나은 리더가 되기를 원하는 사람이라면 현재 그가 잘하고 있는 일은 앞으로의 
성장에는 별 도움이 되지 않는다는 것을 숙지해야 한다.

   리더로 성장하기 위해 별도의 기회를 마련할 필요는 없다

  불행히도 많은 사람들은 큰 조직을 성공리에 이끌 수 있는 체계적인 훈련을 받지 못하고 있다. 
혹은 상사로부터 너무 많은 총애를 받은 나머지 조직을 이끌어 나갈 지위에 제때 배치 받지 
못하는 경우도 있다. 또 어떤 이들은 경력을 쌓아가는 데 있어서 남보다 지연된 나머지 영원히 
때를 놓치기도 한다. 그러나 중요한 것은 소규모의 작은 조직을 이끌었건 대규모의 조직을 
이끌었건, 자신의 조직을 이끌 각오를 하고 준비를 하는 것이다.
  아이젠하워 장군의 사례를 살펴보자. 그를 대통령에 당선되기 전에 이미 큰 조직에서 많은 
사람들을 이끈 경험을 쌓았다. 그러나 장군이 되기 전까지는 중요하다고 여길 만한 경험은 없는 
채였다. 1940년 아이젠하워 장군의 계급은 중령이었다. 제1차 세계대전 중 그를 해외로 파견해 
달라는 요청이 있었음에도 불구하고 그는 미국 내에서 전장에 파견될 부대들을 훈련시키는 
보직에 몸담아 왔다. 그래서 전투를 직접 지휘해 볼 기회를 전혀 갖지 못하고 전쟁 중에 여러 
참모부서를 돌면서 중요한 지원 업무만을 수행했다. 1941년 대령으로 진급함에 따라 
아이젠하워는 육군참모총장인 마샬 장군에게 보고를 하는 군단참모부에 배속 받았다. 마샬
장군은 
그를 계속해서 준장, 소장으로 진급시켰다. 몇 년 후 유럽에서 동맹군과의 연합작전계획이 수립된 
후, 비로소 아이젠하워는 연합군 사령관으로 런던에 파견되었다. 실전경험이 없었음에도 불구하고 
북아프리카 연합군에 대한 임무를 성공리에 완수한 후, 그는 유럽 전체를 관장하는 연합군의 
최고 사령관이 되었다. 또 마침내 5성장군이 되었다. 참모부서에서 몇 년을 근무했을 뿐 전쟁터에 
나간 경험이 없었던 그가 3백만이 넘는 연합군을 지휘하였다는 사실에 주목하라. 그 후 
아이젠하워는 대통령으로서 미국을 가장 강력한 나라로 이끌었다.

  누군가로부터 주어지는 기회가 없다면 원하는 바를 성취하기 위해서 스스로 만들어 가야만 
한다. 다음 경우에 이 사람의 성취욕과 업적이라는 두가지 개인적 속성에 관하여 생각해보고 
그가 누구였을까 추측해 보자.

  23; 실직, 주의회 입후보에서 패배
  24; 동업 실패
  25; 드디어 주의원으로 선출, 하지만 26세에는 사랑하던 여인이 사망
  27; 정서적인 불안정을 경험, 의회 대변인 입후보전에서도 패배한 후 몇 년간은 잠잠하게 보냄. 
  34; 연방의회 후보지명전에서 패배
  37; 연방의회에 진출
  39; 연방의원에 재지명됨
  40; 국유지 관리국장직에 입후보하였으나 패배
  45; 상원의원 입후보전에서 패배
  47; 부통령후보 지명전에서 패배, 2년 뒤에 재도전했으나 역시 패배
  51; 미합중국 대통령으로 선출됨.

  위 경력의 소유자는 여러분이 보기에 어지간히도 많은 패배와 좌절을 겪은 사람으로 여겨질 
것이다. 동시에 보통의 다른 정치인보다 이른 나이에 출세한 사람으로도 여겨질 것이다. 이렇게 
많은 실패를 한 끝에 대통령이 된 사람은 바로 에이브라함 링컨이다. 미국 역사상 가장 위대한 
업적을 남긴 대통령 중의 한 사람인 링컨도 여러 번의 시도와 실패, 그에 굴하지 않으면서 
무수히 재도전을 해야만 했음을 알 수 있다. 남보다 많은 것을 성취하고자 하는 사람이라면 
아무것도 시도하지 않는 사람보다 실패할 확률은 당연히 높을 수밖에 없다는 것을 그를 보면서 
또 한번 확인해 볼 수 있을 것이다.

   자신감 있는 리더쉽 기술을 구축하는 길

  리더는 사람들을 이끄는 데 필요한 자신감을 어떻게 가질 수 있는가? 여기서는 리더쉽을 
개발시키고 자신감을 얻는 데 필요한 방법을 제시하고자 한다. 이 방법은 아이젠하워나 그 밖의 
다른 사람들이 많이 사용한 것이다. 이 방법을 채택하면 작은 일에서부터 성공을 얻어낼 수 있고 
리더에게 필요한 자신감도 천천히 늘어갈 것이다. 이 방법을 사용할 때마다 성공할 수 있다는 
신념체계는 강화될 것이다. 아이젠하워 장군처럼 해낼 수 있다는 자신감을 갖게 될 것이고, 
리더쉽의 발휘에 반드시 필요한 책임감을 준비할 수도 있을 것이다. 아이젠하워 장군은 18년 
이상을 참모부서에서 일하고 난 뒤, 부대의 지휘관으로 돌아와 "부대를 통솔할 기회는 고작 몇 
달 밖에 없었지만, 내 자신이 지휘관이 될 수 있다는 사실을 재차 확인했다."고 기록했다. 그는 
중령이었을 무렵, 이미 리더쉽을 발휘할 지휘관으로서의 자신감을 지니고 있었다. 
  자신감을 길러주는 3가지 방법을 다음과 같다.
  -- 무관(uncrowned)의 리더가 되어라.
  -- 다른 사람의 이익을 위한 선생이나 조력자가 되어라.
  -- 다른 사람의 능력개발자가 되어라.

  -- 첫째, 무관의 리더가 되어라.

  리더쉽 기술을 개발하는 동안 자신감을 개발하는 첫번째 방법을 무관의 리더가 되는 것이다. 
원하기만 하면 리더가 될 수 있는 기회는 얼마든지 있다. 주위를 잘 살펴보면 적어도 하나, 아니 
그 이상으로 리더가 될 수 있는 곳이 반드시 있을 것이다. 주위의 많은 사람들은 내심 우리가 
리더로서 자신들을 도와주기를 바라고 있다. 관리자가 된다는 것은 어떤 일을 '잘' 수행해야 
한다는 것과 관련이 있고, 리더는 '옳은' 일을 수행해야 한다는 것과 관련이 있다. 리더가 되고자 
하는 사람이라면 공식적인 직책을 가짐으로써 보상을 받는 관리자의 자리에 굳이 마음을 둘 
필요는 없을 것 같다. 그럼 무관의 리더란 무엇인가? 이는 공식적인 책임이 수반되지 않는 
가운데 리더쉽을 발휘할 수 있는 업무를 받아들이고 추구하는 사람을 의미한다. 누구나 무관의 
리더로서 업무를 수행하면서 댓가를 받지 않는다는 면에서 자긍심을 느낄 수도 있고 그렇지 않을 
수도 있다. 그러나 무관의 리더로서 일을 함에 따라 얻게 되는 자신감과 리더쉽 기술은 보상을 
받는 것보다 분명 더 클 것이다.
  성공적인 무관의 리더가 되는 첫번째 방법은 일에 대해서 기분 좋게 책임을 가지는 것이다. 
얻을 수 있는 모든 기회마다 책임감을 가지려고 노력해야 한다. 작성해야 할 특별한 보고서가 
있는가? 우리의 상사는 회사의 스포츠 프로그램을 조직하고 지도할 인물을 물색하고 있는가? 
사무실에는 새로운 컴퓨터가 필요한가? 이러한 일을 많이 할수록, 무관의 리더가 되기를 더 
수월해 질 것이다. 그리고 많은 사람들이 우리를 리더로 여긴다면, 실제로 지도력을 발휘해야 할 
상황에 처해서 강한 자신감을 가지게 될 수 있다.
  무관의 리더쉽에 대한 일은 과업에만 한정될 필요는 없다. 일상에서는 리더의 도움으로 즉시 
해결해야 할 문제들이 자주 발생한다. 주위를 살펴보면 모든 사람들이 누군가의 도움을 필요로 
하고 있다는 것을 쉽게 발견하게 된다. 아무도 무엇을 해야 할지 아는 것 같지 않다. 그 때 
무엇을 해야 하는 것일까? 적어도 노력은 하는가? 그렇다면 즉시 자동적으로 무관의 리더가 될 
것이다. 대부분의 경우 사람들은 무엇을 해야 할지를 몰라서 안하는 것이 아니라 그 일을 하기를 
원하지 않거나 해야 될 일에 대해서 책임을 지지 않으려 하기 때문에 하지 않는 것이다. 이러한 
상황에서 맨 앞에 나설 수 있다면 다른 사람들은 기꺼이 우리의 지도를 따르려 할 것이다.
  무관의 리더쉽을 위해 싸울 필요는 없다. 모든 사람이 리더가 되기를 원하는 상황이 벌어지는 
경우가 종종 있다. 이러한 상황에서는 그 자리를 탐내는 사람이 많으므로 서로 리더가 되겠다고 
다투게 된다. 이 때 우리는 이 상황을 거들 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 사정이 어떻든 
우리가 요구되는 상황이 아니라면 뒤로 물러서서 싸움에 관여하지 않는 것이 좋다. 사태가 
심각하기에 어떤 행동이건 해야 한다면 그 때는 직접 나선다. 집단을 위해 가능한 한 최선을 
다하되 리더쉽을 발휘하는 마음으로 그 일에 임해서는 안된다. 우리가 아무리 훌륭한 
리더일지라도 자신이 속한 모든 상황에서 지도력을 발휘할 수는 없을 것이다. 그러나 이것은 
중요한 일이 아니다. 우리의 주위에는 무관의 리더쉽을 발휘할 기회가 얼마든지 있기 때문이다. 
해군 대령인 알 가시스(Al Garsys)는 "나는 다른 사람을 지도할 수도 있고 따를 수도 있다. 
리더쉽의 중요한 측면은 이러한 행동을 언제 취해야 할지를 아는 것이다."라고 말했다.
  무관의 리더쉽을 발휘할 기회는 얼마든지 있다. 실제로 리더가 되는 것보다 무관의 리더로서 
자신의 능력을 발휘할 기회는 더 많고, 마음만 먹는다면 어디에서나 리더쉽을 발휘할 수 있는 
기회를 찾을 수 있다. 이러한 기회는 우리가 사는 곳이면 어디에서든 찾을 수 있다. 범죄를 막기 
위해 지역 경찰관들을 도울 기구를 만드는 일, 이웃들끼리 사이좋게 지내는 일, 모든 주민들이 
투표에 참가하도록 유도하는 일, 그 밖에 "지역방범대"와 같은 위원회 기구를 만들어 지역 사회를 
지키는 일 등 리더쉽을 요구하는 많은 역할을 생각할 수 있다. 또한 교회나 성당, 전문기관, 
상거래, 각종 협회, 정치단체, 보이스카웃이나 걸스카웃, 그리고 그 밖의 여러 곳에서 리더쉽을 
발휘할 기회를 찾을 수 있을 것이다. 실제로 조직의 리더가 되는 것보다 무관의 리더쉽을 
요구하는 일들이 더 많다는 말을 믿어라. 아무도 하고 싶어하지 않는 소외된 일들을 찾아라. 
자청해서 그것을 찾고 즐겁게 실행하라. 리더로서 그런 경우에 더욱 많은 성공을 거두면 
거둘수록 자신감은 샘솟듯 솟아날 것이다.

  -- 둘째, 다른 사람을 위해 훌륭한 선생이나 조력자가 되어라.

  남들이 인생에서 성공할 수 있도록 열심히 돕는 사람이 있다면 그는 그 과정 속에서 자신만의 
성공도 발견할 수 있을 것이다. 이것은 다소 순진하게 들릴지 모르지만 우리가 전장, 사무실, 
회의장의 리더일지라도, 심지어 리더쉽에 관한 저자일지라도 사실이다. 내가 리더의 자격으로 
상대방이 목표에 도달할 수 있도록 도움을 주었다면 상대방도 역시 내가 목표를 달성하는 데 
도움을 줄 것이다. 이것이 살아가는 하나의 이치이다. 그러므로 성공적인 리더가 되기 위해서는 
시기 적절하게 양보해야 할 것들이 있다. 가령 우리는 다른 사람과 즐거움을 나누는 시간이나, 
우리의 자원, 그리고 자신의 일부를 포기해야 한다. 그렇다고 그것을 희생이라 말할 수는 없다. 
왜냐하면 그렇게 하다보면, 우리는 서서히 무관의 리더로서의 일__이것 없이는 장래에 더 큰 
리더쉽을 키울 수 없는__에서 자신감과 성공을 개발시키고 있는 자신을 발견하게 될 것이기 
때문이다. 

  -- 셋째, 자신의 리더쉽을 개발하려면 다른 사람의 능력 개발자가 되라.

  리더라는 역할을 통해서 일하고자 하는 다른 사람들의 의욕을 강화시켜 줄 수 있다면 그것은 
매우 유익하고 가치 있는 일일 것이다. 아무리 리더가 뛰어난 전문능력을 가졌다고 하더라도 
부하들이 자신에게 요구하는 과업을 수행할 능력이 없다거나, 능력은 지녔으되 성취욕구가 
형편없다면 리더의 모든 노력은 수포로 돌아가고 말 것이다. 뛰어난 능력, 강한 자신감, 진취성을 
가진 이들과 함께 일한다는 것은 리더에게나 부하에게나 흥분감 넘치는 경험이 될 것이다. 
일하고자 하는 부하들의 의욕을 북돋고, 타당한 행동을 하도록 동기를 자극하는 것은 부하 
개인에게도 바람직한 일일 뿐만 아니라 리더 자신의 개발에도 하나의 자극제 역할을 할 것이다. 
그래서 여기에서는 가치 있는 성취목표를 정하고 그 목표를 이루려는 의욕을 고취시켜 줌으로써 
다른 사람이 어려움을 효과적으로 극복하도록 하는 것과 관련이 있는 실제적인 테크닉을 
살펴보겠다.
  상대방이 바라는 바를 파악하라.
  부하직원의 야심이 무엇인지 그리고 그의 노력과 성취욕구를 자극할 수 있는 근본적인 요인은 
무엇인지를 자세하게 분석해보라. 대체적으로 사람들은 누구나 회사 내에서 승진이나 남보다
높은 지위, 남보다 많은 봉급을 원한다. 그 이외에도 동료들과의 인간관계를 개선하고 우정, 사랑, 
존경, 자존심, 우월감에 대한 욕구, 눈에 띄는 성공, 부, 자기발전 등의 만족을 얻기 위해 열심히 
일하고 노력한다. 리더로서 부하직원의 의욕을 돋구어 주려면 무엇이 되었건 아주 사소한 
것이더라도 배려하는 것이 좋다. 예를 들면, 큰 액수는 아니더라도 상징적으로 봉급을 인상시켜 
준다거나, 보잘 것 없어 보이는 업적이나마 분명하게 인정하는 말을 건네는 것과 같이 작은 
일부터 관심을 기울려 주면 되는 것이다. 상대방이 원하는 것이 무엇인가, 그가 겪고 있는 
어려움이 무엇인가 확실히 알 수 있다면 리더로서 인정을 받는 것은 당연한 결과일 것이고 
부하의 성취욕을 자극하고 용기를 북돋아 줄 기회도 자연스레 찾아올 것이다.
  사람의 내부에 잠재된 야심을 자극하라.
  사람들의 야심을 자극할 수 있는 평범한 동기들을 이용하라. 더불어 사람마다 야심이나 욕구는 
서로 다르기 마련이므로 상대방이 가진 독특한 욕구를 알아내라는 것이다. 즉 부하 직원이 
일하고 노력하는 이유가 되고 있는 야심이 무엇인지 파악하라는 말이다. 따라서 부하들에게 일을 
시켰을 때는 그가 시간과 노력을 아끼지 않고 열심히 일하도록 만들 자극제가 무엇인지 사전에 
알아두는 것이 필요하다.
  상대방의 관심을 끌어라.
  우리가 이미 관리자의 위치에 있다면 부하에게 영향력을 행사하기는 상당히 수월할 것이다. 
그러나 진정한 리더로서의 인정을 원한다면 관리자보다는 동료나 친구처럼 부하에게 다가가는 
것이 필요하다. 즉 호감을 얻고 설득을 할 수 있고, 그에 고무된 상대방의 관심을 목적하는 
방향으로 이끌어 실천에 옮기게끔 할 수 있어야 한다는 것이다. 그때 나타나는 결과는 
지위고하를 막론하고 모든 이들에게 똑같은 성취감을 부여할 것이다.
  스스로 하도록 만들라.
  부하들이 욕구를 표면화시켜서 행동을 옮기도록 자극을 주되 지나치게 무거운 부담을 주지 
않도록 하라. 왜냐하면 감당하지 못할 만큼 무거운 부담을 주어서 좌절을 겪게 한다면 결국 그 
일의 책임은 관리자인 우리 자신에게 돌아올 것이 뻔하기 때문이다. 결과적으로 우리는 
부하에게서 노력하려는 의지를 빼앗은 것이며, 노력하면 성공할 수 있다는 믿음도 부정한 것이 
될 것이다. 그러나 과도한 양의 일이 아니라면 굳이 도와주려고 하지 말라. 그는 스스로 해보려고 
노력하는 과정에서 더 많은 능력을 키울 것이다. 실제적인 훈련이나 교육을 제공하는 과정을 
제외하고는 모든 일을 부하가 책임지고 스스로 하도록 유도하는 것이 좋다. 그때 리더가 할 일은 
오로지 상대방이 더 열심히 하도록 용기를 주고 자극하는 일뿐이다. 일본의 야마토 운수회사를 
경영하는 전문 경영인인 스즈키 미키히코는 이 테크닉을 잘 구사하는 리더이다. 이 회사가 
지금처럼 인정받게 된 데는 76년에 모험적으로 시도한 택배사업이 제일 커다란 역할을 했다. 
그는 그러한 전통을 계속 이어가기 위해 사원들의 적극적인 도전을 유도해 낸다. 만일 어떤 
사원이 새로운 일데 도전했다가 실패로 끝났을 때 이에 대해 과도하게 책임을 묻는다면 
기업으로서는 성장을 위한 중요한 기회를 놓칠 수도 있다. 따라서 그는 말단사원의 제안도 항상 
수용하고 이를 전사적으로 추진하며 필요하다면 어디에서나 말단사원과 자리를 함께 하기를 
주저하지 않는다고 한다.
  당신만의 특별한 보상을 주라.
  열심히 일하고 그에 대해서 댓가를 바라는 것은 당연한 것이다. 노력한 결과로 찾아오는 가장 
큰 보상은 성취감일 것이다. 그러나 때로 성취감만으로는 보상이 부족한 경우가 있다. 즉 
유형이든 무형이든 부수적인 보상이 필요하다는 것이다. 그렇다고 반드시 금전적인 것일 필요는 
없다. 꽃 한송이와 카드를 책상 위에 올려둔다거나 일을 잘 해내는 것을 축하하는 케익을 
보낸다거나 하는 것도 훌륭한 보상이 될 수 있다. 중요한 것은 그러한 보상에 필요한 금전적인 
크기가 아니라 부하의 인정욕구를 만족시켜 주면서 공식적으로 성공을 인정하는 일종의 의식을 
제공해주는 것이다.

   리더쉽 경험과 학습

  여기에서는 경험을 통해 리더쉽을 향상시킬 수 있는 몇 가지 실제적인 의견을 제시하고자
한다. 배움은 삶을 통해 지속적으로 이루어지는 것이며 이러한 경험으로부터 배우게 되는 내용을 
조직에서 효과적으로 적용해보려 하는 것이 중요하다. 리더쉽을 배우고자 하는 사람들은 다음과 
같은 방법에 의해서 그들의 경험 가치를 향상시킬 수 있다.

  -- 피드백을 받을 수 있는 기회를 창조하라.

  피드백을 받는다는 것은 쉬운 일은 아니다. 특히 어떤 사람이 조직에서 높은 위치에 있을 때는 
더욱 그렇다. 그러나 리더가 부하들보다 더 많은 피드백을 필요로 할 것이라는 사실에는 의심의 
여지가 없다. 그들이 피드백을 받는 데서 실패한다면 리더쉽 개발에는 많은 어려움이 있게 될 
것이다. 그렇기 때문에 앉아서 피드백을 기다리고만 있을 것이 아니라 적극적으로 피드백을 받을 
수 있는 기회를 창조해야 한다. 그렇게 하는 데 제일 먼저 필요한 것은 자신과 같이 일하는 
사람들에게 개방적이어야 한다는 것이다. 그런데 보통 리더들은 "나는 개방되어 있다. 그러니 
아무 말이나 해보시게!" 라고 말함으로써 곧 사람들이 자신을 개방적인 사람으로 인식할 
것이라고 착각한다. 하지만 그가 진실로 개방되어 있지 않다면 대화 도중에서 나오게 되는 
말뿐만 아니라 신체언어 속에서도 그것은 분명히 드러나게 될 것이고, 그런 일이 자주 
반복된다면 사람들은 그의 말을 믿지 않게 될 것이다. 그렇게 된다면 그것은 그에게 진실한 
피드백을 주기보다는 분위기를 좋게 하는 립서비스(Lip Service)만 하게 될 것이다.
  예를 들면 많은 사람들은 부시 대통령이 노만 슈왈츠코프(Norman Schwarzkopf)장군을 걸프전 
군사령관으로 임명한 것을 두고 공공연하게 비난하였다. 그러나 걸프전이 끝나갈 무렵 
슈왈치코프의 능력은 그 임무에 가장 걸맞는 것이었음이 판명되었다. 그는 12가지의 다른 문화적 
배경을 가진 군대로 구성된 연합군을 빈틈없이 지휘하였다. 그의 참모들은 그의 능력과 
의사결정에 대하여 완전무결한 신뢰를 보냈고 대중매체들도 그를 정열적이고 박력이 있는 정직한 
리더라고 믿게 되었다. 걸프전의 승리 이후 죠지 부시나 제임스 베이커와 같은 리더에 대한 
여론은 상당히 호의적이었다. 그러나 슈왈츠코프라는 별은 빛났다. 고향인 플로리다에서는 
상원후보 지명운동이 시작되었고 많은 기업체의 경영자들은 슈왈치코프가 아주 우수한 경영자가 
될 것으로 여겼다. 과연 어떤 요소들이 슈왈츠코프가 사람들로부터 이렇게 놀라운 인정을 받도록 
하는 데 기여했는가? 그 중의 한가지는 그가 내린 의사결정의 탁월함일 것이다. 또 한가지는
그가 인생에 관하여 순수한 관심을 지니고 있다는 사실이다. 마지막으로 가장 중요한 요소는 
슈왈츠코프가 단순하면서도 아주 직접적인 방식으로 유머를 곁들여서 사실을 전달할 줄 알고 
사람들로 하여금 그들이 스스럼없이 원하는 것을 이야기할 수 있도록 분위기를 조성할 줄 아는 
대화의 상대라는 것이다. 마찬가지로 리더들은 자신과 같이 일하는 사람들에게 자신의 행동, 
그리고 조직의 유효성에 대해서 끊임없이 물어 보아야 하고 그것이 힘들다면 설문지를 돌리거나 
해서 피드백을 얻어야 한다.

  -- 사고의 범위를 10% 더 확장해라.

  배우는 것은 항상 체조나 운동을 하기 전후에 몸을 뻗치는 스트레칭(Stretching)처럼 새로운 
곳으로 사고의 범위를 스트레칭하는 것이다. 또 한편 배운다는 것은 위험이 수반되는 가운데 
자신의 편안한 위치를 넘어서 어딘가에 도달하려는 것이기도 하다. '10% 사고범위를 
확장하기'라는 문구는 배우려는 자발성의 자세와 리더쉽 기술을 향상시키려는 노력에 관한 
하나의 생각을 표현한 것이다. 이 말은 본래 체력단련시에 하는 스트레칭에서 나온 것으로 
편안한 상태를 약간 벗어나도록 몸을 뻗는 것을 의미한다. 예를 들어 날마다 조직 구성원과 
비공식적으로 담화를 나눈다거나 회의를 할 때 자발적으로 그 회의를 주도하려고 한다거나, 
평소보다 말을 훨씬 더 적게 한다거나 하는 식으로 평소의 익숙한 행동을 벗어나 특별한 시도를 
해 보는 것이다. 이러한 연습은 인성적인 발전과 리더쉽 개발에 상당한 기여를 할 수 있다. 
이러한 연습을 통해 얻을 수 있는 이익은 다음과 같다.
  첫째, 어렵게 보이는 어떤 새로운 일을 행할 때 느끼는 두려움이 점차 감소된다.
  둘째, 리더쉽 기술의 사용이 다양화되고 효과적인 활용법이 터득된다.
  셋째, 다른 사람들에게 좀 더 가치 있는 역할을 할 수 있게 된다.
  사람들은 자신의 행동을 바꿈으로써 아주 그럴듯한 이익을 얻을 수 있을 것이라고 믿으면서도 
그것을 실제로 실천하기는 꺼려한다. 자신의 행동과 생각을 바꾸는 데에는 필시 내면적인 저항이 
강하게 작용하기 마련이다. 그렇기 때문에 자신의 어떤 행동을 한꺼번에 변화시키려 하기보다는 
그 중의 10% 정도만이라도 변화시키려고 노력하고, 그에 따라 실제로 행동을 변화시킨다면 후에 
많은 이익을 얻게 될 것이다.

  -- 다른 사람에게 배우라.

  리더는 '누구에게 무엇을 배울 것인가'를 고민하는 데서 그치지 말고 어느 상황에서건 
누구에게서라도 배울 자세가 되어 있어야 한다. 섣불리 자신에게 모범이 된 사람들의 폭을 정해 
놓는다면 리더에게는 손해가 되기 마련이다. 서로 다른 사람들이 어려운 상황에 처했을 때 어떤 
방식을 이용하여 난관을 돌파하는가를 유심히 관찰하는 습관이 몸에 배이게 할 때 리더쉽은 더욱 
풍부한 내용을 수용하며 발전해 나갈 것이다.

  -- 매일 리더쉽 사건의 일지를 기록하라.

  리더쉽에 관해서 얻은 새로운 경험이나 지침, 그리고 리더쉽과 관련된 신문의 기사나 재미있는 
만화, 흥미있으면서도 날카로운 문구 같은 것을 일지로 보관해두는 것은 리더쉽의 발전에 도움이 
될 수 있는 또 하나의 방법이다. 또한 사람들과 상호작용을 하면서 발전해가고 있는 리더쉽 
기술에 대한 일지를 남겨 놓는다면 후에 많은 도움을 받을 수 있을 것이다.
  일지를 기록함으로써 얻을 수 있는 장점은 다음과 같이 명백하다. 첫째, 사건들을 기록하는 
과정 속에서 그 문제들과 사건들은 처음과는 다른 방향에서도 볼 수 있게 되고, 다른 관점에서 
느낄 수도 있게 된다. 즉 리더로서 피해야 할 편협한 주관성으로부터 탈피하여 객관성을 지향할 
수 있도록 도움을 줄 수 있어야 한다는 것이다. 둘째, 오래 전에 보았던 기사나 일어났던 
사건들을 다시 읽을 수 있다. 과거에는 별로 의미 없어 보였던 것이 현재엔 많은 도움이 될 수 
있으며, 리더의 생각이 진화해 온 과정도 일목요연하게 알 수 있게 해준다. 이는 차후의 
발전계획을 수립하는 데 척도가 된다. 셋째, 계속 일지를 적어가다 보면 거기에 저장된 
아이디어는 리더가 연설을 할 때나 글을 쓸 때 혹은 공식적인 회의에서 논제를 발표할 때도 
도움을 줄 수 있다. 일지를 적어가는 것은 서점에 나와 있는 리더쉽에 대한 교과서나 논문보다도 
자신에게는 더욱 가치 있는 기록일 것이다. 일지를 기록하는 가운데 자신의 삶을 돌아볼 기회는 
자연히 마련될 것이고 바쁘게 생활하느라 놓친 아주 사소한 감정상의 문제나 어려움을 한순간에 
해결할 수도 있을 것이기 때문이다. 또한 점차 주의력이 깊어지고 더욱 많은 아이디어를 
창출하는 연습무대가 된다.

  -- 발전 계획을 가져라.

  리더쉽은 전혀 예측하지 못했거나 전혀 통제할 수 없는 방식으로 발전해 나갈 수 있다. 그런 
결과를 감당할 수 없다고 보거나 그런 발전은 오히려 해가 된다고 보는 많은 리더들이나 리더가 
되고자 하는 사람들은 가급적 그런 기회는 피해가려고 한다. 자아발전을 위해 잘 짜여진 계획은 
이렇듯 리더들이 받아들이는 데서 거부감을 보이는 기회를 잘 활용할 수 있도록 도와준다. 
그들이 자신의 노력이나 힘을 전혀 엉뚱한 방향에 쏟지 않고 개인적인 발전 목표에 합당하도록 
집중하게 하는 데는 이런 계획이 상당히 효과적이다. 리더들은 미래에 자신의 성장을 가져 올 
직무나 과업에서 능력부족으로 탈락되지 않고 일할 수 있도록 자주 기회를 발전해야 한다. 
그러기 위해서라면 자신의 영역에 필요한 책을 자주 읽고 세미나나 회의 등에 자주 참석하는 
것이 좋을 것이며 자신의 발전에 대하여 주위의 사람들과 자주 피드백을 주고 받는 것이 
바람직할 것이다.
  로스 페로에 의해 설립된 일렉트릭 데이타 시스템(Electric Data Systems: EDS)사는 세계 
최대의 컴퓨터 서비스 업체 가운데 하나이다. 페로는 그의 강철같은 의지로 직접 이 회사를 
경영했는데 그가 일을 처리하는 방식을 두가지 밖에 없었다. 그 하나는 '페로식'이고 다른 하나는 
'잘못된 방식'이었다. 1984년 페로는 제너럴 모터스의 외부이사 영입을 조건으로 EDS사를 제너럴 
모터스에 매각하였으나 실권은 계속 유지하였다. 그러나 전면적으로 재너럴 모터스의 경영방식에 
비판을 가하는 그의 전투적인 리더쉽 스타일로 해서 제너럴 모터스 경영진과의 갈등이 심각한 
상태에 이르게 되자 결국 제너럴 모터스에서는 막대한 비용을 들여서 사사건건 트집을 잡는 그를 
내보내기에 이르렀다. 이후에 EDS사의 운영은 엉망이 되었을까? 그렇지 않다. 새로운 경영자인 
레스 앨버탈(Les Alberthal)은 그 이전에 페로의 업무방식과 그의 행동, 의사결정이 가져오는 
결과를 주의깊게 관찰하곤 했었다. 그래서 페로가 EDS의 발전에 엄청난 공헌을 하였다는 것도 
알게 되었고 동시에 그와는 다른 새로운 리더쉽 접근방식이 필요하다는 점도 깨달았다. 그는 
관찰과 사고를 통하여 오랜 시간이 걸리기는 하였지만 페로와는 매우 상이한 자기 나름대로의 
행동 방식을 터득하게 되었고, 조직 내 분위기는 리더쉽을 변화로 해서 이전에 비하여 여러 
면에서 자유로워졌다. 그는 의사 소통 경로를 개방하고 참여를 활성화시켰다. 결과적으로 페로가 
지배하던 시절에 비해 매출액과 수익 등 영업실적을 포함해서 전반적으로 모든 면이 이전보다 
훨씬 나아졌다는 평가가 일반화되었다.

  리더란 타고 나는 것이라기보다는 자신의 노력에 의해, 학습과 경험을 통해 개발가능하다는 
것을 설명하였다. 태어날 때부터 어떤 선천적인 요소들을 가진 사람도 있기는 하지만 리더쉽을 
이루는 모든 부분들이 다 타고나는 것들은 아니다. 로스 페로에게는 안된 이야기지만 EDS의 
레스 앨버탈이 성공적인 리더쉽을 펼칠 수 있었던 것은 페로처럼 하면 곤란하다는 점을 
페로로부터 배워서 안 것이다. 자신에게 부족한 부분들을 계속 발전시키려고 노력할 때 효과적인 
리더쉽은 발휘될 수 있다. 역사적으로 훈련이 안된 리더는 없었다는 것을 명심하라. 여러분이 
리더가 될 수 있는 기회는 어디에나 있다. 그것은 마치 우리가 어릴 적 즐겨했던 보물찾기와 
비슷해서 우리의 눈앞에 감추어져 있을 뿐이다. 천천히 숨을 죽이고 주위를 둘러보고 보물이 
숨겨진 곳을 열어 보아라. 장담하건대 다가온 기회를 놓치지 않는다면 리더가 될 확률은 100%다! 

    제4장 기업가로서의 리더

  미국을 비롯해서 요즈음 세계는 '기업가'라는 주제에 대해 이전보다도 더욱 매료되어 있는 것 
같다. 마치 새로운 인터페론이 발견되기나 한 것처럼 기업가에 관련된 저서나 스토리들이 현대판 
신화처럼 알려지고 있다. 최근의 이러한 경향에는 기업 경영을 더욱 어렵게 만든 지난 
80년대__90년대 전반기의 정치, 사회적 변화와 기술적 진보, 경제적 환경의 변화가 큰 영향을 
끼친 것으로 보인다. 점차 어려워지는 시대적 상황 속에서도 건재하게 살아남은 기업의 리더,
이미 포화상태에 이른 듯이 보이는 산업계에서 전혀 뜻밖의 아이디어로 사업을 일으킨 리더, 즉 
기업가가 누구인가 하는 궁금증은 자연스러운 것이리라. 그들은 우리에게 어려운 상황을 
헤쳐 나가고 새로운 비젼을 가지라고 그들의 삶을 통해 우리에게 용기를 북돋아 주는 사람들이고 
그들의 정신은 미래를 사는 세대에게 없어서는 안될 무기이다.
  시대의 변화는 무서운 것이어서 지난 60년대까지만 해도 구공산권으로부터 착취자로 
비난받아 오던 자본주의적 자유기업들이 불과 20여년이 흐른 뒤에 와서 미래의 청사진을
보여주는 
원동력으로 일컬어질 만큼 국경과 이념을 넘어서 세계 어느 곳에서나 각광받고 있다. 이는 
유가안정과 투자확대로 인해 1980년대가 경제 팽창의 시기가 되면서 고등교육을 받은 사람들이 
점차 기업활동에 참여하기 시작했고 모험자본이 풍부해진 데에도 기인하고 있다. 또한 기업가 
정신이 갖는 의미와 그것의 영향력에 대한 이해가 충분히 뒷받침되었기 때문이기도 하다. 그래서 
이제는 공산주의의 원산지이던 구소련, 현재의 러시아 연방이 새로운 기업가 정신의 시험무대가 
되기에 이르렀다. 발달할 대로 발달해 버린 자국을 등지고 떠난 많은 자본주의 국가의 젊은 
기업인들이 이 해로운 개척지에서 기회를 찾아 모험에 나서고 있다.
  그들을 한마디로 특징짓는 것이 '기업가'이다. 기업가는 '열정', '위험을 무릅쓰는 추진력', 
'성취에 대한 강한 열망' 등과 같은 이미지로 자주 묘사된다. 동시에 기업가는 경제 성장, 새로운 
것에 대한 지칠 줄 모르는 집착, 축재의 도덕적 정당성 등이 인정되던 미국의 한 시대를 
대표하는 것이기도 하다. 그들이 보여준 용기, 혁신과 발전, 그에 따르는 위험에의 도전은 물론 
지금이나 미래에도 여전히 필요할 것이다. 그래서 기업가적 특징을 가진 사람이 있다면 그는 곧 
그 진취성으로 인해 리더의 역할을 자연스럽게 떠맡게 될 것인데 아마도 이는 기업가들만이 갖는 
독특함을 리더쉽의 한 특징적인 부분으로 인정하는 데서 비롯된 것이리라.
  기업가들을 통하여 미래에 요구될 리더의 이미지를 그려보는 것은, 특히 미래의 주인공일 
젊은이들에게 크나큰 도움이 될 것이다. 이 장은 기업가들이 보일 수 있는 리더의 역할을 
살펴보는 데 역점을 두고 있다.

   기업가 정신의 의미

  어느 조직 단위에서나 그곳을 책임지고 있는 리더라면 기종 상황을 개선하기 위해서 모든 
기회를 포착하고 제한된 범위안에서이긴 하지만 변화를 창출하려고 시도할 것이다. 그러한 
개선과 변화에 대한 추구는 리더가 지녀야 할 덕목의 하나이며, 그것은 일반적으로 '기업가 
정신'이라고 불리운다. 따라서 기업가라는 명칭은 기업 경영자에만 한정되는 것이 아니며 어떤 
분야에서건 위와 같은 경향이 두드러지는 리더들은 기업가 정신을 갖추고 있다고 볼 수 있다.
  앞에서 우리는 리더의 필수적인 자질로서 독창성, 내지는 창조성을 언급하였었다. 이것과 
관련되어 기업가 정신을 이야기할 때면 흔히 발명가적 기질을 지니고 있고 또한 신축성, 모험성, 
창의성, 성장지향성을 지니고 있는 경영자들을 떠올리곤 한다. 그러나 경제 비평가인 조지 
길더(George Gilder)의 기업가에 대한 정의는 훨씬 폭넓은 의미를 보여준다. 그는 기업가는 생에 
대한 태도와 관련된 문제라고 지적하며, "기업가란 땀과 노력 그리고 희생에 의해서 이루어지며, 
그들은 신의 법칙과 세상이 돌아가는 법칙을 아는 사람들이다. 따라서 그들만이 이 세상이 잘 
돌아가도록 유지하는 자들이며 그들은 균형을 추구하기보다는 이루어진 균형마저도 깨뜨리는 
자들이다."라고 정의하면서 그들이 경제활동의 영웅임을 강조한다.
  우선 조지 길더의 기업가적 정의에 가장 적합한 인물은 토마스 에디슨이 아닐까 싶다. 그는 
세상에 알려져 있는 것처럼 1,093개의 발명특허를 가진 발명가일 뿐만 아니라 제너럴 일렉트릭의 
창설자이기도 하다. 그의 발명은 작업에서 끝나지 않고 기업활동으로 이어졌고 지금까지도 
수많은 사람들에게 생활의 편리와 진보를 제공하고 있다. 오늘날 제너럴 일렉트릭이 세계 
일류기업으로 성장한데는 창설자 에디슨의 기술혁신 정신이 제너럴 일렉트릭의 R&D 전통과 
혁신노력과 결합했기에 가능했다고 평가해야 마땅하다. 길더가 말하는 땀과 노력, 희생의 가치를 
에디슨은 누구보다 잘 알고 있었던 것이다.
  오늘날에 와서 기업가는 새로운 사업을 벌이는 사람과 거의 동일한 의미로 받아들여지고 있다. 
그러나 끊임없이 변화와 혁신을 추구하고 개선을 이루려는 것이 기업가의 특징이라는 점을 
고려하면, 그가 어떤 조직을 이끌고 있는가에 관계없이, 그 기업의 목적과 성격에 상관없이, 
기업가적 열의는 어떤 조직의 리더에게나 필요한 요건 중의 하나라고 할 수 있다. 그리고 기업가 
정신을 실현하는 데는 남다른 의지력, 영감, 상상의 현실화 등이 필수적이겠지만 그보다 중요한 
것은 그런 개인적인 속성을 갖고 있지 않은 사람이라도 훈련과 개발을 통해서 기업가가 될 수 
있다는 점이다. 기업가라고 하기에 손색이 없는 사람들을 나열해 보자. 이 몇 개의 이름들로부터 
우리는 공통적인 무엇인가를 분명히 떠올릴 수 있을 것이다. 존 D. 록펠러(John Davison 
Rockerfeller), 앤드루 카네기(Andrew Carnigie), 헨리 포드(Henry Ford), 피터 유버로스(Peter 
Ueberroth)... 우리는 보통 기업가 정신이나 창의성이 누구에게는 있고 누구에게는 없다는 
식으로 이분법적으로 생각하는 경향이 있다. 그러나 그들이 보여준 행동을 기준으로 살펴보면 
그것은 옳지 않다는 것이 밝혀진다.
  기업가적 정신을 지니는 극단적인 유형의 경영자는 남들에게 무모한 추진가로 보이기 쉽다. 
추진가형의 경영자는 기회포착에 강한 자신감을 보이고 뜻밖의 일들이 일어나기를 기대하면서 
변화에 도전하고 그에 적응하기를 좋아한다. 이와 대조되는 또 하나의 극단적인 유형은 
수탁자형이라고 부르자. 그들은 변화와 미지의 사실들에 위협을 느끼며 현상유지에 만족하려는 
경향을 보인다. 대다수의 경영자는 이 두 극단 사이의 어딘가에 속하겠지만, 추진가형에 
근접할수록 기업가 정신은 더욱 많이 발휘된다. 재미있는 것은 많은 사람들이 개인적인 이익과 
관련된 문제에 대해서라면 거의 모두가 추진가에 가까워져서 그들의 이익이 어디에 있는지를 
알고 과감하게 추진한다는 점이다. 그리고 자신의 이익을 실현시키기 위한 추진가 역할에서는 
지식과 에너지, 개인적인 특별한 경험들이 중요한 역할을 담당한다. 이 때 이익을 보장할 수 있는 
문제가 개인에게 기회로서 작용하지 위해서는 두 가지 전제가 필요하다. 첫째로는 그 가능성이 
성장이나 최소한 어떠한 변화가 따르는 바람직스러운 미래상으로 여겨져야 하고, 둘째로는 
실현될 가능성이 있다는 확신이 있어야 한다는 것이다. 
  이러한 관계를 구분하여 도식으로 정리하면 다음과 같다.(112p. 표 생략)
  기업가에게 있어 가장 중요한 자원은 돈이나 물질적인 것이라기 보다는 개인적인 지식, 정열, 
독특한 경험이다. 그래서 사회적으로 성공한 기업가적 리더와 보통 사람들이 보이는 차이를 
들자면 전자에게는 자신만의 지식과 정열, 경험을 자산으로 하여 기회를 자기 것으로 만드는 
실현과정이 존재한다는 것이다.
  기업가란, 어디에 있는가?
  기회를 어떻게 활용해야 하는가?
  어떠한 자원이 필요한가?
  그러한 자원을 어떻게 확보할 것인가?
  어떠한 구조가 가장 알맞은 것인가를 끊임없이 살피는 사람이다.

  이제 소개하고자 하는 젊은 미국 기업가의 예를 앞서 살펴본 기업가의 성취과정과 관련하여 
생각해보기 바란다. 브렛 킹스턴이라는 젊은 사업가는 광섬유를 생산하는 신흥기업인 슈퍼비전 
인터내셔날을 설립하여 경영하고 있다. 설립한 지 5년이 지나도록 적자에서 벗어나지 못하고 
있는 형편이지만 신제품을 제대로 개발해내기 위해서는 더욱 많은 자금이 소요될 것은 당연하다. 
킹스턴 사장이 생각해낸 방법은 '기업공개'. 아무리 모험자본이 풍부하고 재능있는 사업가에 대한 
지원이 그럴듯한 미국이라 하더라도 지금까지의 통념으로 봐서 기업공개를 하려면 
흑자기업체이거나 적어도 흑자기업이 될 가능성이 농후해야 할 것이라고 일반인은 생각한다. 
그런데 이 사람은 월스트리트의 한 상업은행을 설득함으로써 기업공개를 성공적으로 마쳤고 
충분한 연구개발비도 확보하게 되었다. 이처럼 성공과 실패를 가르는 작은 차이는 사고의 
전환에서 나온다.
  다음은 하버드 비즈니스 리뷰(Harvard Business review)에 게재된, 유럽 경영 대학원의 경영학 
교수인 케츠 드 브리(Kets De Vries)의 논문에 소개된 존 워너메이커의 의류사업 진출에 관련된 
일화이다.

  "정말로 의복류 장사를 시작할 작정이십니까?"
  "예!"
  "워너 메이커씨, 그렇다면 당신의 사업구상은 어떤 것입니까?"
  "남성용품에서 했던 것을 그대로 여성용품에 적용하는 것이지요. 우선 사람들이 비싸지 않은 
값으로 옷을 사게 합니다. 이어 신발값을 내리고 모자 값도 내립니다. 대상은 물론 남성과 
아동용품이었습니다. 하지만 이제 우리는 여성용품으로 관심을 돌릴 계획입니다. 이는 유익한 
결과를 가져올 것입니다."
  "하지만 그 일은 당신 소관이 아니지 않습니까?"
  "아니, 장사를 하는 데 누구는 특허를 갖고 합니까? 우리는 피복류 가게에서 옷파는 것이 옳지 
않다고 생각해 본 적도 없고 마음에 드는 다른 상품을 판매하는 것이 정당하지 않다고 생각해 본 
적도 없습니다. 우리가 이미 장사를 시작했다면 누가 그것을 트집잡겠습니까?"
  "물론 그렇습니다. 우리는 그 일을 16년 동안이나 해왔습니다. 현재 가지고 있는 재산만 
하더라도 필요한 직원 몇 명만 더 고용하면 임대료나 세금, 연료비 따위에 돈 한푼 안들이고 
얼마든지 새로운 사업을 할 수 있습니다. 이것은 새로운 백화점을 시작하는 데 커다란 이점이 
됩니다."
  "사업을 그렇게 키우려는 속뜻은 무엇입니까?"
  "피복류 백화점이 문을 열기만 하면 도시 전체의 물가는 내려갈 것입니다."
  "왜 그렇게 생각하시죠?"
  "경쟁이 치열해지면 치열해질수록 사회는 그만큼 좋아지게 마련입니다. 사람들은 그만큼 
살기가 편해지게 되고..."
  "다른 백화점 주인들에게는 어떤 영향을 미칩니까?"
  "그건 문제가 안됩니다. 정말 중요하게 생각해야 할 문제는 사람들이 혜택을 입느냐 그렇지 
못하느냐는 것이지요. 그것도 몇몇 사람들이 아니라 대다수를 고려해야지요. 백화점이 새로 
들어서면 도시의 경제는 아주 좋아질 것으로 확신합니다. 도시에 도로가 하나 있는 것보다는 둘 
있는 것이 좋은 것과 똑같은 이치이지요. 백화점에서 파는 물건값이 싸면 다른 모든 곳의 가격도 
내려갈 수밖에 없을 것입니다. 그러다 보면 모든 상점의 주인들은 단골 손님을 모시는 데 최선을 
다할 것입니다. 또한 상품을 많이 확보해 놓고 편의시설을 갖추어 놓으면 옷뿐만 아니라 가구, 
유리그릇, 주방용품, 장신구, 잡화류 등등 갖가지 상품을 구입하기 위해 전국 각지에서 사람들이 
몰려들 것입니다. 결국 필라델피아에는 돈이 몰려 올 것이고 수많은 사람들이 일자리를 얻을 수 
있게 될 것입니다. 백화점이 새로 생기지 않는다면 그같은 돈이 필라델피아로 몰리는 일은 있을 
수 없을 뿐더러 그처럼 많은 사람들이 실업자 신세를 면할 수도 없을 것입니다."

  존 워너메이커의 말을 곰곰히 되새겨보면 기업가적 경영자가 새로운 사업기회를 마련하는 
능력, 또한 기회를 탐색하기 위해 세워야 할 기준이 무엇이어야 하는가에 대해서 알 수 있다. 
그러나 가장 중요한 것은 기업가로서의 자세이다. 누구를 위해 노력할 것인가, 무엇을 위해 
일하는가에 대한 명백한 철학을 지니고 있어야 비로소 기업가적 자질의 가치가 있다는 것을 
보여주는 예이다.
  기업가의 기회 포착은 대외지향적으로 이루어지는데, 추진가형은 유리한 기회를 제시할 수도 
있을 환경의 변화에 대해서도 공격적으로 대처한다. 기업가 정신을 가진 사람들을 기준으로 해서 
보면 기술변화, 새로운 제품과 서비스의 경향 및 이에 대한 구매력의 변화를 초래한 소비자 
경제의 변화, 사회적 가치관의 변화, 정치적 조치와 규제기준의 변화와 같은 외부적 시장 변화 
압력은 그들이 기업가적 정신을 발휘할 수 있도록 새로운 기회를 부여해 준다. 그러나 이것은 
그들이 기회주의자처럼 새로운 기회만을 추구한다는 것을 의미하는 것은 아니며, 기존의 
아이디어일지라도 독자적이고 혁신적으로 배합하여 스스로 기회를 창출한다는 것을 의미한다. 
그러나 새로운 아이디어에 민감한 사람이라 해도 그 결과는 전혀 다른 곳에서 나타나는 경우가 
많다. 추진가형이라면 기회가 보일 때 얼른 그것을 추구한다. 반대로 수탁자에 가까운 기업가라면 
일에 대한 결정이 마지막에 가서 이루어지기는 한다 해도 결정에 이르기까지 상당히 긴 시간이 
걸리게 된다. 수탁자형을 일단 결정되면 집요하게 몰고 늘어지는 끈기는 있을지 모르지만 
행동으로 실현되는 데 오랜 시간을 요하기 때문에 전혀 진전이 없는 것처럼 보이기 쉽다. 그러나 
추진가형은 자신의 활동영역을 완전히 파악해야 하고, 분별력을 갖추기 위해서라도 매우 바쁘게 
움직인다.
  제한된 기존의 자원을 가지고 기회를 이용하는 데 있어서도 기업가적 특성을 지닌 사람과 
그렇지 않은 사람간에는 차이가 나타난다. 기업가적인 사람, 즉 추진가형은 기회를 이용하기 위해 
많든 적든 모든 자원을 투입한다. 이것이 기업가에게서 흔히 나타나는 위험이라고 한다면, 반대로 
비모험적인 수탁자형의 경우에는 자신이 가진 자원력의 여유분을 불필요하다 싶을 만큼 많이 
확보한다. 그러나 자원이 부족해서 실패한다거나 자원이 넉넉하다는 사실로 인해 성공이 
보장되는 것은 아니다.
  예를 들어 엑슨(Exxon)사는 막강한 그룹의 재력을 동원하고도 전기 모터 컨트롤 사업에 
진출하여 실패했지만, 헨리 카이저(Henry J. Kaiser)라는 무명의 사업가는 황무지 상태에서 
시멘트 사업에 손을 댔기에 오히려 성공할 수 있었던 것은 아주 좋은 예가 될 수 있다. 카이저는 
시멘트 공장을 소유하고 있지도 않았고 만들어본 적도 없었으나 기존의 시멘트 시장이 몇몇 
소수의 힘있는 기업에 독점되다시피 한 상태에서 대규모 공사에 대한 시멘트 공급권을 
확보하였다. 어떻게 조달할 것인가는 일단 공사 수주권을 딴 다음에 생각할 문제였다. 그에게 
우선 순위는 분명하였던 것이다. 결국 7개월만에 시멘트 공장을 지었고 공급계약은 약속대로 
이행되었다. 또 강물로 장사를 했다는 김선달처럼 절묘한 아이디어 하나만을 가지고 성공하는 
예도 있다. 낡은 트럭 몇 대만을 가지고 있던 미국의 한 운송업자는 화산지대에 지천으로 널린 
용암을 부수어 팔아서 성공하였다. 용암은 색상이 다양하고 특성이 여타의 암석들과는 상이해서 
도로포장재, 조경재, 건축자재 등등으로 그만이다.
  이들의 교훈은 명료하다. 기업가라면 투입자원의 규모나 양을 이익의 크기와 비교하거나 
위험도에 비추어 결정하기보다는 기회의 발전 가능성을 염두에 두고 타이밍에 맞추어 고려해야 
한다는 것을 그를 통해서 다시 한번 확인할 수 있을 것이다.
  수탁자형의 사람들은 일반적으로 전체 투입 자원에 대해서 즉각적이고, 근시안적인 판단을 
하기에 오판할 가능성이 짙다. 따라서 오늘날과 같이 변화가 다각적인 시대에는 일시에 소요되는 
자원을 투입하려는 사고 방식보다는 시장, 경쟁자, 기술의 변화에 맞추어 단계적으로 자원을 
투입하는 경향이 더 효과적이다. 이 때 위계조직에 필연적으로 수반되는 권한, 지위, 그에 따른 
보수는 자원활용에 있어서 수탁자의 성향을 부추기는 요인이 된다. 조직이 해야 할 많은 일을 
효율적으로 수행하기 위해서는 적절한 분업이 필수적이고, 또한 각각의 업무가 지닌 중요도에 
따라 자원이나 권한이 부여되는 것이 조직원리이다. 그러나 바로 이러한 조직의 기본적인 원리가 
오히려 기업가들이 뛰어난 능력을 발휘하거나 독립적인 기업가가 되려는 사람들의 노력에 
장애물로 작용하고 있는 것이 현실이다. 많은 기업체의 경우 자원을 얼마나 확보하고 있으며 
얼마나 지배권을 행사할 수 있는가가 그 사람의 권한의 크기, 지위수준, 유형무형의 보수의 
크기를 좌우하기 때문이다. 이러한 배경 때문에 관료적인 조직체일수록 경영자는 능률성, 
안정성을 이유로 자원의 자체 소유에 매력을 느끼는 듯이 보인다.
  능률성은 보통 조직체 내에 자원이 존재하므로 필요한 명령만으로도 신속한 집행이 가능하다는 
것을 의미하며, 안정성이란 외부변동으로 인한 충격과 영향을 줄일 수 있도록 조직에서 중시되는 
요소일수록 그에 대한 소유도를 높이려는 것이다. 또한 동종업계의 경쟁자들이 보편적으로 
설비를 자체 보유하고 있는 상황이라면 더욱 그런 경향으로 흐를 것이다. 이러한 이유 때문에 
독립성과 아이디어의 실현을 원하는 이들은 위계조직에서 벗어나 개인의 이상을 현실화시키고자 
새로이 기업을 시작하게끔 자극 받고, 그들은 기회를 확보한 후 자원을 조달 받고 구조화하는 
데서도 독특한 특성을 나타내게 된다. 그러나 자립하고자 하는 욕구를 갖고 있거나 새로운 
기회를 추구하려는 기업가가 자원을 자체적으로 소유하지 않고 남의 것을 차용하고자 하는 것은 
자금의 제약에서 비롯된다.
  예를 들면, 포드사에서 8년 동안이나 최고 경영자의 한 사람으로 일했던 아이아코카는 
소유주인 포드 2세에게 어느날 졸지에 버림을 당하였다. 그리고 나서 존폐가 위태로운 
크라이슬러사의 경영을 떠맡게 되었지만, 그에게는 기업의 생사라는 막중한 목표를 달성하자니 
갖고 있는 자금이 너무도 형편없었고 수억 불의 은행채무만이 남겨져 있을 뿐이었고 그와 그가 
이끄는 기업에게 가장 필요했던 것은 돈이었다. 그 때 그는 자신의 연봉을 1달러만 제외하고는 
모두 반납하였고 정부로부터 20억달러에 달하는 새로운 재정보증을 이끌어냄으로써 
크라이슬러사는 도산에서 건져냈었다. 누가 보아도 크라이슬러사는 도산으로 끝나는 것이 당연한 
결과였을 것이다. 그러나 아이아코카의 생각으로는 더이상 잃을 것이 남아 있지 않았기 때문에 
처음부터 시작한다는 각오로 완전히 새로운 접근법을 사용할 수 있었고 그 후에 기업은 다시 
재건할 수 있었던 것이다.
  그러나 모든 기업가가 누구나 아이아코카처럼 멋지게 재기하는 것은 아니다. 20년이라는 적지 
않은 시간을 투자하고도 자신의 왕국을 건설하는 데 실패하기도 한다. 크리스토퍼 휘틀은 기발한 
아이디어와 세일즈맨 정신으로 위성 TV을 이용한 교육 서비스와 의료 서비스 사업을 
개척하였지만 각종 신설 프로젝트에 필요한 막대한 자금수요를 충족시키지 못해 결국 주저앉고 
말았다.
  많은 경우, 뛰어난 기업가들이 조직에 공헌하지 못하고 독자적으로 경영 일선에 나서게 되는데 
그런 상황에 가장 주된 원인으로 작용하는 것이 기존의 숨막히는 관료체제이다. 이전의 계층적 
관료체제는 꽉 짜인 계획에 따라 행동할 것을 요구하는데, 이는 순전히 관리의 편의를 목적으로 
구상된 조직모형이며, 따라서 자유로운 사고와 활동이 중요한 기업가들에게는 부적합할 수밖에 
없다. 그러한 조직구조는 치밀한 위계질서와 규칙, 비신축성으로 인하여 신제품이나 새로운 
시장을 개척하고자 열의를 보이는 기업가적 인물들에게 성장할 만한 여유를 제공하지 못한다. 
그래서 기업가적 경영자는 독립한 후 새 조직을 만드는 데서도 상당한 차이를 보이게 되는데 
특히 주요 영향력을 행사자와의 긴밀한 접촉, 정보 네트워크 개발에 신경을 쓴다는 점이다.
  복합기업의 시조인 리턴 인더스트리사(Litton Industries)의 설립자 찰스 손턴(Charles B. 
Thornton)도 정보를 매우 중시하는 사람의 하나이다. 그는 절대로 제3자가 개입되는 문서나 
공식적인 네트워크에 의존하는 법이 없다. 그보다도 신속한 비공식 네트워크를 통해 직접 정보를 
수집하고 긴밀한 연계성을 유지하기 위해서 하루에 4시간씩 전화와 더불어 사는 방법을 취하고 
있다. 최고의 경영자임에 모든 사람들이 이의를 달지 않는 제너럴 일렉트릭의 잭웰치가 회장이 
되어서 맨처음 한 일은 각종 정책을 기안하고 정보를 수집하는 스탭 인력의 장악이었고 더불어 
하위층에 자신의 정보통을 골고루 확보해 두었다가 필요할 대는 언제든지 정보를 입수할 수 
있도록 한 것이었다. 그래서 때로는 해당부문의 경영자들보다도 더 정확하게, 더 신속하게 상황을 
파악하고 있다가 그들에게 문제가 발생하고 그들이 적절히 그에 대응하지 못했을 때는 자신의 
정확한 정보를 바탕으로 실책에 대해 여지없이 비판을 가하곤 했다. 반면 수탁자형 경영자는 
자원의 내부소유를 원칙으로 하기 때문에 보다 공식적인 입장에서 위계조직체계를 기반으로 일을 
진행시키는 경향이 강하다. 위계조직은 기회의 탐색, 기회에 적합한 자원 소요 내용의 조사 및 
조달, 커뮤니케이션과 의사결정에의 참여 등에 있어 경직적이고 배타적이어서, 초기의 아이디어가 
상품화되기까지는 많은 시간이 걸린다.
  규모가 작은 조직보다 큰 조직에서 쉽게 기업가적 풍토를 찾아볼 수 없는 것이 사실이기는 
하지만 그렇다고 완전히 불가능한 것은 아니다. 어느 조직에서건 리더는 본인뿐 아니라 다른 
사람들의 기업가적 특성도 발휘시켜야 할 책임을 갖고 있으므로 다음과 같이 할 수 있어야 한다. 
첫째, 기업가 정신의 발휘에 장애가 되고 있는 것들을 규명한다. 조직내의 기회탐색 패턴이나 
정책결정 스타인, 관리관행 등을 세심히 살펴 기업가적 기질을 저해하는 불합리한 요소를 없애야 
한다. 둘째, 기업가 정신을 발휘하는 데 따르는 개인적인 위험을 극소화시킨다. 단순한 
손익비교에 의해, 그리고 단기적인 업적 평가에 의해 모험적이고 창의적인 미래의 기업가가 
제거되는 일은 없어야 한다. 셋째, 모든 자원을 활용하여 지원한다. 조직내의 모든 사람들이 
기업가 정신을 발휘하면서 겪을 수 있는 위험을 감소시키기 위해서는 유형, 무형의 내부자원을 
통하여 때로는 혼란스러워 보일지라도 자유롭고 창의적인 면을 개발하도록 지원할 수 있어야 
한다. 넷째, 현재의 조직 상황에 적합한 보수제도를 마련한다.
  내셔날 금전등록기사를 설립한 존 패터슨(John H. Patterson)은 금전등록기 한가지로 성공한 
사람으로도 유명하지만 그보다는 미국 산업계에서 앞서 설명한 원칙을 통해 수많은 인재를 
육성한 사람으로 더욱 이름이 나왔다. 예컨대 IBM의 토마스 왓슨(Thomas Watson), 조셉 
로저스(Joseph Rogers)를 비롯하여 1900년에서 30년 사이에 미국에서 활동한 일류기업의 최고 
경영자 중 6분의 1에 상당하는 많은 인재들을 배출하였다고 한다. 세계적인 거대기업이면서도 
조직이 이러한 기본 원칙을 제도적으로 정착시켜 훌륭하게 일반화시킨 예도 있다. 3M사에 속한 
모든 구성원들은 기업가적 창의성을 보장받고 있다. 그들에게 이 정신을 구속하는 규정이라든가 
장벽은 최대의 금기사항이다.
  3M은 이미 상당한 정도로 국제화가 진전된 비즈니스업계에서도 다국적 기업이 성공하기 위한 
핵심적인 조직 분화를 보여주는 전형이 될 것이다. 최근 재계에서는 각종 경영 혁신 운동을 
벌이는 가운데 전사적인 기업가 정신이 확산되고 있는데 아마도 그것은 리턴 인더스트리사와 
같이 거대한 규모의 사업 부제 조직이나 다국적 기업이 일반화되고 있는 데서 비롯되었다고 볼 
수 있다. 재능과 정열을 가진 소수의 기업가에 의해 성공해 나가는 기업을 상상하기에 세상이 
너무 복잡하고 빠르게 돌아가고 있다. 이와 같은 조직의 경우에 운영은 대개 독립적인 단위로 
이루어지기 때문에 최고 경영자 한 사람이 모든 업무를 감독하면서 그 효과성을 평가하고 
사업계획을 세우는 것은 상당히 어려운 일이다. 물론 최신의 정보 시스템이나 인사 시스템의 
지원을 받는다고는 하지만 변화에 시기 적절하게 대처하고 끊임없이 혁신에 참가할 수 있으려면 
조직 전반에 걸쳐 기업가 정신이 배어 있어야만 할 것이다. 그래야만 사람들이 새로운 기술이나 
지식, 생산 시스템의 변화와 같은 새로운 것에 대하여 두려움이나 반감을 느끼지 않으면서 
과감하게 발전을 위한 시도를 도모할 수 있게 될 것이다.
  기업이란 사람, 상품, 자금, 정보, 노하우 등등 많은 종류의 자원이 한데 어우려져 만들어진 
곳이고 고 속에서 어떤 방법으로 자원을 효율적으로 유통시키고 활동영역을 확대시킬 것인가를 
다루는 일은 기업가를 비롯한 경영자의 몫이다. 그러므로 많은 사람과 함께 해나가는 일이라는 
기업의 일반적인 특성 속에서 유독 경영자의 고통, 고민, 즐거움, 꿈이 두드러지게 외부로 
드러나게 되고 사람들의 호기심의 대상이 된다. 그러한 이유 때문에 '기업은 사람 나름'이라는 
말이 생겨났고, 성공하는 기업가가 되기 위해서는 다음과 같은 것을 섬세하고 생래적인 것이라도 
되는 양 보여줄 수 있어야 한다.
  -- 다른 사람의 친절과 아픔을 이해한다.
  -- 계획을 세우고 가능한 한 그 계획에 따라 행동한다.
  -- 사원에 보답하는 경영을 한다.
  -- 솔선수범한다.
  -- 금전, 물품, 정신적인 것, 이 모두를 남과 나눌 수 있어야 한다.
  -- 경영에 있어 무엇이 좋고 나쁜가를 분별할 수 있고 이를 실행한다.
  -- 경영에 있어 우선순위에 맞춰 의사결정을 하고 행동한다.
  -- 인생관, 경영관으로 사원을 끌어들인다.
  -- 기업의 미래를 구상하면서 그에 맞게 사원들의 특성을 발전시킨다.

  우리나라에도 이름이 널리 알려진 일본 MK택시회사의 유봉식 회장의 경우, 그의 경영철학은 
철저하게 사원들을 중심으로 이루어져 있다. 그가 사원들을 얼마나 배려하고 있는지는 경영 활동 
곳곳에서 드러난다. 회사를 운영하던 초창기부터 지금까지 가장 중점을 두고 있는 정책은 
세계적으로 주거사정이 열악하기로 소문난 일본에서 택시가사들에게 주택을 마련해주는 
부분이다. 또한 지속적인 해외 어학 연수와 강연회를 통해 사원들의 능력 개발에도 노력하고 
있다. 그는 자기 회사의 기사들이 남들에게 자기가 다니고 있는 직장을 떳떳하게 밝힐 수 있는 
것이 가장 자랑스럽다고 말한다. 바로 이러한 정신이 기업가를 필요로 하는 이유이다.

   기업가 정신의 확대

  기업가 정신은 비단 영리를 목적으로 하는 일반 기업조직에서만 필요하거나 유용한 것은 
아니다. 우리를 감싸고 있는 주변환경은 워낙 빠른 속도로 변하고 있고 그런 변화를 조직이 
수용하고 그에 적응하기 위해서는 경제조직과 기업가 정신이 필수적인 자질로서 요구된다고 
리더들 스스로 평가하게 되었다. 그러한 이유로 그것은 대규모의 공공기관, 사회사업기구, 
민영단체 등에서도 보다 활발히 적용될 필요가 있다. 기업 조직체의 경우에는 이윤이라는 
뚜렷하고 가시적인 목표가 있지만 앞서 말한 조직들에서는 성과를 명확하게 측정하기 어려운 
사업들을 수행하기 때문에 활동의 효율성에 대한 논의가 상당히 어렵게 때문이다.
  얼마전 우리나라의 매일경제신문에서 기획특집으로 실었던 리더쉽에 관한 설문조사에서는 
다음과 같은 의미 있는 결과가 보고되었다. 이 조사는 각계의 유명인사들을 상대로 우리나라의 
미래를 이끌 신리더쉽을 주제로 해서 이루어졌었는데 지방 자치 단체장에게 필요한 가장 중요한 
자질이 무엇이냐는 질문에 가장 많이 나온 대답이 '기업가적 경영능력'이었다. 이는 기업가 
정신의 중심적인 특징인 개척정신이 경영분야뿐만 아니라 각종 비영리사업을 목적으로 하는 
조직에서도 조직활동의 효율성과 효과성을 달성하기 위해서는 필수불가결한 것이라고 많은 
사람들이 인식하고 있다는 것을 보여주는 사례라 하겠다. 그 정도로 일반인들은 각종 조직의 
비능률을 개선할 필요성을 절실히 느끼고 있다.
  전문가들이 설명하는 대로 대규모의 공공조직에서 기업가 정신이 필요한 이유를 보다 
구체적으로 보면 다음과 같다. 첫째로 대규모 조직에서는 그 규모로 인하여 불합리한 요소들이 
생기기 쉬우므로 이들을 제거하기 위하여 개척자 정신이 필요하고, 둘째로는 공공조직이라 
하더라도 위험은 당연히 도처에 도사리고 있다. 무엇보다도 개인주의와 혁신이 필요하다. 그렇게 
해야만 공공단체도 체질적으로 강해질 수 있으며 영리기업과 비견될 수 있을 생명력을 기를 수 
있다. 한 사회가 보다 윤택해지고 안정되기 위해서는 공공부문과 사회 간접자본, 사회사업기구 
등으로 구성되는 하부구조가 효율적이어야 하는데, 공공조직은 그 고유한 특성으로 인해 
비효율적이기가 쉽다. 따라서 이제는 기업가 정신이 기업에서만 필요하고, 기업에서만 발견되는 
정신이라고 생각해서는 안된다. 사회가 전체적으로 향상되기 위해서는 어떤 교육기관이나 
교육방법을 이용하든 간에 기업가 정신의 체계적인 육성이 필요할 것이다. 

   기업가적 리더의 중요성

  대개의 기업가적 리더는 성취지향적인 경향이 강하고 의사결정권을 가지는 것을 좋아하고 
반복적인 일상업무를 싫어한다. 그들은 창조적인 기업가들의 특성인 뜨거운 정열과 불굴의 의지, 
상상력 등을 보유하고 있으며, 절제 있는 온건한 성품을 겸비하고 있어 위험에 직면할 경우 이를 
슬기롭게 극복해 냄으로써 지극히 단순하고 비현실적인 아이디어일지라도 구체화할 수 있는 
능력을 갖추고 있다. 또한 조직 내부에 새로운 활력소를 심어 넣어서 분위기를 쇄신할 수 있는 
힘을 가지고 있다. 그들은 조직 구성원들에게 목적의식을 심어주며 그렇게 함으로써 그들이 
지향하고 있는 행동의 좌표가 무엇인가를 잊어버리지 않도록 해준다. 그러나 이러한 다양한 
개인적 특성은 리더를 성공시키는 중요한 원동력이기도 하지만 적절히 상황에 맞게 조정할 수 
없는 경우에는 자신의 경력을 단축시키는 치명적인 함정이 될 수 있다. 기업 성패에 있어서 
기업가가 얼마나 중요한가는 피플즈 익스프레스 에어라인(People's Express Airline)의 실례를 
통해 알아보기로 하자.

  피플즈 익스프레스 에어라인은 1981년에 설립되어 짧은 기간에 엄청난 성장과 번영을 
이룩하였다. 피플즈 익스프레스사가 급속한 성장을 거둘 수 있었던 방법은 간단하다. 즉 비용과 
가격을 경쟁자의 비용이나 가격수준 이하로 유지하는 것이다. 피플즈 익스프레스사가 이 
공식을 실천시키기 위해 생각해낸 한 가지 방법은 중고 비행기를 특가로 매입하여 기존 산업계의 
두배인 하루 평균 13시간 반을 운영하는 것이었다. 또한 이착륙비용 및 기타 비용을 줄이기 위해 
라과디아 대신 뉴와크를, 마이애미 대신 웨스트 팜 비치 같은 2급 수준의 공항을 이용하였다. 
그리고 대다수의 많은 간부들은 비서없이 서류업무를 직접 처리함으로써 비용의 최소 발생 
원칙을 고수하였다. 
  그러나 피플즈 익스프레스사가 경쟁사보다 낮은 원가를 유지할 수 있었던 주된 이유는 값싼 
공항료나 중고비행기 혹은 중역들의 비서 결원이 아니었다. 책임관리자였던 리로이 마틴(Leroy 
Martin)은 "펜과 클립의 수를 센다고 해서 원가를 낮게 유지할 수는 없다. 사람과 비행기로부터 
막강한 생산성을 얻어낼 수 있어야만 가능하다."고 말한다. 최고 경영자인 도날드 버르(Donald 
Burr)는 자기네 조직이 "폭풍을 품은 것 같은" 젊은이들로 꽉 차 있다고 표현하였다.
파일로트들은 
첫 해에는 고참 티켓 발매원들보다 약간 낮은 수준인 연봉 4만 달러를 받는다. 피플즈 
익스프레스사는 파일로트들조차 노동조합을 결성하지 않고 있다. 필요할 경우에는 모든 직원들이 
직무를 교대하므로 파일로트도 수시로 카운터에서 근무하고 발매원들은 짐을 부리기도 한다. 
회장인 버르에서 시작하여 상급 중역들조차도 발송, 일정계획, 수하물처리 담당직에 충원된다.
  모든 직원들은 70% 할인된 가격으로 주식을 100주씩 배당 받았다. 초기에 이 프로그램에 
참여하였던 사람들은 이 프로그램 덕택에 5만달러가 넘는 가치의 주식을 축적하였다. 버르는 
주식 소유가 사람들에게 "회사에서 상당한 몫을 가지고 있다는 느낌을 주기 때문에" 열심히 
일하게 만든다고 설명하였다. 그는 "승자가 되려면 결정적인 장식, 즉 훌륭한 사람이라는 장식을 
가지고 있어야 한다."고 주장한다.
  그러나 80년대 중반에 붕괴가 일어났다. 경쟁업체들이 4년여 동안 총경비를 대폭적으로 
삭감함으로써 피플즈 익스프레스사의 좌석당, 단위 거리당 요금과 자사 요금간의 커다란 격차를 
상당 부분 해소하는 한편, 피플즈 익스프레스사가 제공하지 못했던 쾌적한 환경을 지속적으로 
제공하였다. 그 결과는 자명했다. 버르는 결국 모델 포드사의 T__car가 당했던 것과 유사하게 
고객으로부터 외면 당하게 되었다. 뒤늦게 터미날신축이나 예약제도 개선에 수억달러를 들였지만 
어두침침하고 혼잡한 뉴와크 공항 북부 터미날에서의 어리석은 과잉예약 사건과 원시적인 
예약제도에 대한 인상을 지우기란 쉬운 일이 아니었고, 이로 인해 여행사들에게 외면 당하는 
결과를 가져왔다. 게다가 84년 피플즈 익스프레스사는 프론티어 에어라인(Frontier Airline)사를 
매수합병하였는데, 이 회사는 자금규모가 1억달러에 달하는 상당한 거대한 노동조합이 조직되어 
있는 회사였다. 프론티어사는 합병으로 인해 9개월 동안 7천만 달러로 추정되는 손실을 냈다. 
이것이 버르로 하여금 1986년 텍사스 에어 코퍼레인션(Texas Air Corporation)과 피플즈 
익스프레스사가 매각협상을 벌이게끔 만드는 쇠퇴를 초래하고 말았다. 매각 가격은 1983년도 
가치의 25%도 안되는 주당 6달러였다.
  피플즈 익스프레스사의 직원들은 주식 소유와 다른 복지 혜택들이 그 차이를 메워줄 것으로 
기대하여 다른 항공사보다 낮은 임금을 받아들였다. 그러나 1987년까지도 주식은 그 이전 가치의 
일부에 해당하는 가격으로 판매됨으로써 주식에서 기대했던 가치는 사라져 버렸다. 그리고 
피플즈 익스프레스사의 관리자급 직원들은 곧 관리자 직함마저도 박탈당하였고, 결국 1989년에 
피플 익스프레스사의 경영권은 컨티넨탈 에어라인(Continental Airline)에 흡수되고 말았다.

  실패의 이유는 분명하다. 그들이 초반에 성공할 수 있었던 기업가적 혁신성을 성공과 동시에 
망각함으로써 패배의 길로 접어들고 말았던 것이다. 합병실패, 불합리한 매각협상 등은 모두 
잃어버린 혁신성의 결과로 초래된 부수적인 실패였을 뿐이다. 피플즈 익스프레스사는 성공으로 
결론을 맺지 못한 하나의 비극적 신화였지만 창업 경영자였던 도날드 버르에 대하여 톰 피터스는 
다음과 같이 분석하고 있다. "텍사스 에어사(Texas Air Corporation)가 피플즈 익스프레스사를 
흡수한 사건은 금세기 초반에 파국 직전에까지 이르렀던 포드사의 역사를 연상시킨다. 종말은 
비참했지만 피플즈 익스프레스사의 창업주인 버르는 포드에 못지 않는 기념비적인 인물이다." 
육상에서의 포드와 마찬가지로 하늘에서 버르도 값싼 비용으로 항공 수송을 할 수 있게 
해줌으로써 수백만의 미국인에게 꿈의 지평과 가능성을 넓혀 주었던 사람이다. 불과 10여년 전만 
해도 비행기 여행은 사업가나 부유층의 전유물에 불과했다는 사실이 이제 기억조차 희미한 
옛이야기처럼 변한 것도 따지고 보면 그의 덕택이다. 피플즈 익스프레스사는 항공사에 대한 
연방정부의 규제 해제조치를 적극적으로 이용하면서 여타 항공사에도 영향을 미쳐 항공 운송에 
획기적이고 지속적인 변화를 일으켰다. 이를테면 중앙 통제하에 전국적인 방사상 네트워크로 
연결되는 항공로의 개설 같은 것이 그 예이다. 버르나 피플즈 익스프레스사가 없었더라도 그와 
같은 변화는 일어났을 테지만 어쨌든 버르의 과감성으로 인해 그 일정이 앞당겨진 것만은 
틀림없다.

   미래에는 어떤 리더가 요구되는가?

  우리 주위에는 지금까지 살펴본 기업가타입을 비롯해서 참으로 다양한 개성을 지닌 경영자들이 
존재한다. 다양한 개성은 좋다. 나쁘다고 간단히 이분화할 수 있는 문제는 아닌 것 같다. 젊은 
리더나 기업가들에게 있어서 개성이란 것은 자신의 단점을 보완할 수 있는 가능성일 수도 있고 
단순히 하나의 신선한 매력으로 비칠 수도 있다.
  또한 어떤 상황에도 대처할 수 있고, 어떤 어려운 업무도 처리할 수 있을 만큼 완벽하다고 
해도 그렇다고 해서 리더는 몰개성적인 로보트가 될 수는 없다. 사람들은 인간의 두뇌보다 
수십배 빠르고 모든 정보가 입력되어 있어 필요하면 언제든지 도움을 줄 수 있는 컴퓨터를 
가까이에 두기는 하지만 그것을 리더라고 부르지 않는다. 리더의 인간미는 리더 한 사람의 
장점일 뿐만 아니라 그 사람이 지닌 가장 중요한 유인요소 중의 하나이기도 하다. 우리는 굳이 
리더와 비리더, 고용주와 비고용인, 상사와 부하를 구별하려고 애쓰지만 사실 사람들 사이에 그런 
차이를 나타내주는 구체적인 성질들은 쉽게 발견되지 않는다. 굳이 그들을 구별하는 것을 들자면 
선천적인 능력이나 재주라기보다는 부족한 면을 보완하고 개선하고자 하는 노력과 인품, 독특한 
인간적 매력일 것이다. 또한 우수한 리더가 되기 위해서는 '미래에 대한 상상력'과 '야심'을 갖고 
있어야 한다. 이 두가지는 모두 과거가 아닌 미래를 지향하고 있는 것이다.
  지금은 1990년대이고 한 세기가 마감되는 시기이다. 앞으로 다가올 21세기라는 미래는 좀 더 
성숙한 사회일 것이고 과거처럼 새로운 기업이 성장하여 지금의 대기업처럼 대형화되기는 
상대적으로 어려울 것이다. 그러나 작은 기업이라도 새롭게 성장해서 사람들의 이목을 
집중시킨다면 그때 새로운 리더는 이미 우리 앞에 출현해 있는 셈이 될 것이다. 미래에는 새로운 
시대에 어울리는 시스템을 만들어내고 그것을 발전시켜 나갈 신세대 리더가 당연히 나타날 
것이다. 현재는 그 전환기라고 할 수 있다. 세계의 상황을 보더라도 가치관의 대전환기는 분명 
우리 앞에 도래했다. 아울러 젊은 리더를 둘러싼 세계와 국내의 환경도 크게 변화하고 있다. 
분명한 것은 '새로운 시대에 요구되는 새로운 가치관을 지닌 사람'이 아니면 앞으로의 환경 
변화에 적응하기는 점점 힘들어질 것이라는 것이다. 현재를 기준으로 해서 예측해 보건대 
기업간의 격차는 점점 커지게 될 것이고 우수한 경영자와 인재가 모인 조직만이 우위에 서게 될 
것이다. 그러나 조직의 거대함이 오히려 단점이 되는 경우도 있을 수 있다. 규모가 크다는 
것만으로 경제성을 실현할 수는 없다. 또한 많은 젊은이들은 자신의 능력을 빨리 개발하고 
그것을 발휘할 수 있는 기업을 찾으려고 할 것이고, 관료적이고 치밀한 연공서열 기준의 기업을 
피해 가려 할 것이다. 미국에서는 1970년대부터 1980년대 후반까지 MBA를 이수한 우수한 
인재들이 대기업(특히 금융기업)을 선호했지만 최근에는 작더라도 자신의 능력을 발휘할 수 있고 
보람을 찾을 수 있는 기업을 지향하는 경향이 뚜렷하다. 기업간의 격차는 크냐 작으냐 하는 
규모만으로 가늠할 수 있는 문제가 아니다. 그보다 차이는 '매력적인 회사'와 '그렇지 않은 
회사'라는 말로 표현될 수 있을 텐데, 매력적인 회사는 다음과 같은 잠재적인 구성원들의 판단, 
즉 창조적이고 능력 있는 리더가 있는가, 사람들의 능력을 개발하기 위하여 그 기업은 어떠한 
노력을 기울이고 있는가, 과연 그 조직에서 개인적인 성장 기회를 획득할 수 있을 것인가와 같은 
판단에 의해 결정된다.
  기업 활동과 경영은 변화에 제대로 적응하지 않으면 살아남을 수 없다. 시대의 변화를 
민감하게 받아들이고 그 변화에 대응하여 어떻게 자기 자신을 혁신시켜 나갈 것인가는 언제나 
새로운 세대의 주역이 되는 이들에게 부여되는 과제이다. 지난 89년 독일 최대의 기업군인 
다임러 벤츠(Daimler Benz)그룹은 항공우주회사인 도이체 아에로스파스사(DASA)를 창설하고 
위르렌 슈렘프를 최고 경영자로 임명하였다. 그는 독일의 항공우주산업을 불과 4년만에 세계 
일류수준으로 끌어올린 장본인인데, 험한 환경에서의 기업 경영을 체스게임(Chess Game)에 
비유하며 "사업은 체스게임과 같다. 적진 속으로 뛰어들어야 이길 수 있다"라는 말을 자주 
강조한다. 즉 경쟁이 더욱 치열해지고 있는 사회에서 살아남으려면 적을 함락시키든지, 손을 
잡든지 둘 중 하나를 해내야 한다는 것이다. 슈렘프는 이후 4년간 이 경영 철학대로 경쟁업체를 
흡수합병하거나 협력관계를 확대하는 데 온 힘을 기울였다. 그는 도이체 아에로스파스사가 
성장하려면 우선 국내 경쟁업체를 자기 휘하로 끌어들여야 한다는 판단하에 항공기부품 
생산업체인 독일 에어버스사의 지분 80%를 인수해 도이체 아에로스파스사에 합병시켰다. 이러한 
전략은 기업을 덩치만 커다란 약골로 만든다는 비난도 불러일으켰지만 일차적으로 기업이 
자생력을 갖게 하는 데는 성공하였다. 더욱이 91년에는 눈을 바깥으로 돌려 프랑스, 이탈리아 등 
외국 경쟁업체들과의 제휴전략도 펼쳤다. 눈부신 활동 끝에 그는 95년 퇴임할 예정인 에드자르드 
로이터 다임러 벤츠 그룹회장의 후임자로 물망에 오르고 있다. 리더가 되기를 원한다면 슈렘프의 
전략을 한번쯤 모방해보라. 변혁의 시기가 오히려 기회가 된다. 구체적인 전략을 결정하는 능력을 
착실하게 키운다면 조직을 발전시킬 능력과 기업가적 리더쉽도 얻을 수 있을 것이다.

  성공적인 기업인들일수록 자신에게 성공을 선사했던 본연의 자세, 즉 기업가 정신을 
망각하기가 쉽다. 현재의 성공이 그의 눈을 가리기 때문이다. 특히 성공으로 인해 환경 요소들을 
통제할 수 있다는 자신감이 생겼을 경우 흔히 일어날 수 있는 실수나 모험은 관대한 용인의 
대상이 될 수 있는 것이 아니다. 한번의 성공이 있은 후 또다시 성공하기를 바란다면 지금의 
영광을 멀리 버리는 데 인색하지 않아야 한다.



   제5장 위기 관리자로서의 리더

  일반적으로 뛰어난 리더일수록 안정적인 시기보다는 위기 상황에서 권력을 더욱 확장하고 
발휘할 수 있는 능력을 지니고 있다. 예를 들어 부하들과 밀접한 대인 관계를 맺고 있는 리더는 
하위자들에게 정보나 지식을 바탕으로 해서 영향력이나 준거권력을 사용한다. 그러나 위기 
상황이나 긴급 상황에 처하게 되면 그들에게서는 합법적인 권력이나 강제적인 권력을 사용하는 
경향이 두드러진다. 이러한 현상은 TV 드라마에서도 잘 나타난다. 예를 들어 "스타 트랙:다음 
세대(Star Trek:The Next Generation)"라는 프로그램을 보자. 우주선의 총책임자인 피카드 
선장은 평상시에는 구성원들이 미리 짜여진 비행 프로그램과 규정에 따라 자율적으로 조화될 수 
있도록 전문지식을 기반으로 최소한의 영향력을 행사하는 사람이다. 그러나 긴급상황이 발생하면 
보다 신속한 대응과 효과적인 처리를 위하여 평상시보다 자주 지시, 통제, 감독을 이용하여 
권력을 행사하는 것을 볼 수 있다.
  실제에 있어서도 위기 상황의 리더쉽과 안정적 상황의 리더쉽은 상당한 차이를 보인다. 위기 
상황에 처하게 된 하위자들은 문제해결책의 개발과 실행은 물론이고 문제의 분석과정까지도 
리더에게 일임하기가 쉽다. 또한 그러한 상황에 처한 집단일수록 자신들의 리더가 더욱 단호하고 
통솔력이 있으며 결단력을 갖춘 사람이기를 원하게 된다. 예컨대 의사들은 특별히 위급한 환자가 
없는 평상시에는 동료의사들과 특정 환자나 질병에 관해 토론하는 데 상당한 시간을 소비한다. 
그러나 갑자기 심장이 멈춘 환자가 발생했을 때에도 다른 의사들과 의자에 앉아서 심장이 멈춘 
원인에 대해 이야기나 나누고 있지는 않을 것이다. 그보다는 재빨리 그 심장발작의 원인을 
진단하기 위해 의료팀의 노력을 조직적으로 구성하는 것이 의사의 당연한 도리임을 모르는 
사람은 없다.
  어느 조직이나 위기에 직면할 때가 있을 것이지만, 최악의 경우를 대비하고 준비할 줄 아는 
조직이라면 오히려 그런 위기를 생존에 유리하도록 이용할 수 있다. 위기 상황을 관리하기 위한 
전략을 구상하고자 한다면 먼저 다음의 질문들에 대해 대답해보라.
  위기 상황 체크 리스트
  -- 가장 위태로운 영역은 어디인가?
  -- 일종의 위험이 위기로 진전되는 것을 방지할 만한 예방절차를 갖고 있는가?
  -- 즉시 조치를 취할 준비가 잘 갖추어진 '위기관리팀'을 갖고 있는가?
  -- 위기가 발생했을 때 누가, 어떤 영향을 받겠는가?
  -- 당신은 그들과 어떻게 의사소통을 할 것인가?
  (당신에게 있어서 청중인 사람들, 즉 이해 관계자들은 서로 상이한 메시지를 요구할 것이고 
저마다 상이한 관심을 보이게 된다. 그렇다면 당신은 회사의 제품, 공정, 재무상태에 관한 정보를 
준비하고 있는가? 또 어떤 식으로 언론 매체간의 이해관계를 파악하고 기사 요청에는 응할 
것인가?)
  -- 정기적으로 외부 대중들과 의사소통하고 있는가?
  (그들의 호의가 필요할 경우, 이전부터 그들을 파트너로 대접해 왔었다면 도움이 될 것이다.)
  -- 아직도 가상의 위기를 대비하는 데는 너무 많은 시간, 인력, 자금이 소요된다고 생각하는가?

  어떤 조직이 위기시에는 아주 작은 실수로도 최악의 사태가 발생할 수 있는 가능성이 항상 
지뢰밭처럼 매복하고 있다. 따라서 최선은 없어도 최악은 상존한다는 자세로 매사에 임하는 것이 
필요하다. 특히 리더에게는 다음과 같은 마음의 준비가 유용할 것이다.
  -- 결코 최선의 성과를 예상하지 말 것이며, 언제나 차선을 받아들일 각오를 한다.
  -- 일을 처리할 때는 먼저 최악을 상정하고, 최악의 사태가 일어났을 때의 대처방법과 결과를 
미리 예측해 본다. 생존 방법도 강구해 두어야 한다.
  -- 위험도 계산(risk calculation)을 실시하여 발생가능한 사태에 대비하여 각각의 위험에 따른 
대안을 미리 준비해 둔다.
  -- 계획의 입안과 그 실시에 있어서는 비관적으로 준비하고 실행은 낙관적으로 시행한다.
  -- 손실이 생겼을 때는 즉각적인 피해확산 예방조치를 취한다.

   훌륭한 위기 관리자라면?

  사람이 살다보면 아무리 조심을 한다 해도 넘어질 때가 있다. 마찬가지로 여러분이 리더가 
된다면 언젠가는 심각한 위험에 처한 조직을 이끌어 가야만 하거나 스스로 위기를 자초할 때가 
생길 것이다. 그럴 때 여러분은 어떻게 할 것인지 생각해본 적이 있는가? 구체적으로 생각해본 
적이 없다면 다음에 소개하는 미국의 부시 전대통령과 클린턴 현대통령의 사례를 비교해 보면서 
본인이라면 어떻게 했을까 한번 생각해 보길 바란다.
  죠지 부시 전대통령이 세계 지도자로서의 그의 통치권한에 가장 강력하게 도전했던 도발에 
대응했던 방법은, 노장 정치인답게 시종일관 매우 분명하고 단호함이었다. 그래서 굳이 
공식적으로 밝히지 않아도 모든 이들이 그의 의도를 읽을 수 있었다. 특히 이라크와의 대결에서 
하이라이트는 단연 2라운드였다. 그 이후의 라운드는 이미 2라운드에서 우위를 유지하기로 굳게 
결심한 그의 의지의 실천일 뿐이었으니까 말이다. 부시 대통령이 어떤 행동을 택할 것이냐를 
결정하면 그에 따라 회복 불능의 실수를 범할 수도 있고, 전 국방부 장관이자 CLA국장인 제임스 
슐레진저의 평가대로 '빛나는' 성과를 얻을 수도 있는 상황이었다. 이라크 대통령과 후세인은 
다른 아랍국가를 선제 공격함으로써 회교권 지역에서 강력한 대중적 이미지를 불러 일으켰고, 
걸핏하면 미국의 우산 밑으로 뛰어들어가는 아랍의 일부 소심한 지도자들에게 경종을 울리는 
행동을 통해 보다 유리한 상황 전개를 도모하였지만, 동서간의 이념 냉정 말기라는 그 즈음의 
또다른 상황이 이라크 침공에 대하여 전례없는 세계적 차원의 대응을 창출해낼 여건을 마련해 
주었던 것이다. 걸프전의 경우 분명히 부시 대통령은 운이 좋았으나 정치인으로서 쌓았던 많은 
경험도 그가 위기를 극복하는 데 매우 유용한 밑거름이 되어 주었다. 그는 석유 사업가, UN 
대사, CLA 국장, 부통령으로 30년을 보내면서 중동과 그 지역 지도자들에 관하여 오랜 시간 동안 
자세히 관찰해 왔었다. 쿠웨이트 침공 후 부시와 수차례의 긴밀한 연락을 취한 아랍계 미국 
투자금융인 데이비드 사드는 부시가 두려워하는 것은 이라크의 침략전이 아니라 오히려 국경 
부근으로의 병력 이동 중단을 초래해 왔던 사우디아라비아와 예맨간의 국경 분쟁이라고 말했을 
정도로 부시는 중동 정세에 밝았다. 부시는 참모들의 능력과 충성심에 대해 믿음을 갖고 있었기 
때문에 정확한 지침을 제시하면서 효과적으로 권한을 위양할 수 있었다. 그래서 막상 문제가 
생겼을 때 짐 베이커는 소련 동료들에게 그들의 오랜 고객인 이라크에 대한 무기 판매를 
중단하도록 설득하는 일을 맡고, 스테이트 리차드 솔로몬 보좌관은 북경을 비공식 방문하여 
유엔이 결의한 대이라크 경제제재조치를 지지하도록 유엔 안전보장이사회의 핵심맴버인 중국을 
끌어들이는 일을 맡았다. 리야드, 알렉산드리아, 라바트, 다마스커스로 부시의 참모들은 
사우디아라비아에 대한 미군 병력 파견 지원을 얻어내기 위해 날아갔다. 또한 그는 각국 
지도자들과도 전화를 통해 완벽하고도 긴밀한 접촉을 유지하였다. 초기에는 외교적, 경제적 
제재에 치중했었지만, 침공 이틀 후 사담 후세인이 미국인 석유 근로자들을 포위하고, 사우디 
국경선을 따라 병력을 배치하고 있다는 보고를 받고는 전임 해군 파일러트들을 자문관으로 
소집하여 24시간내에 군사 대응안을 마련하도록 지시하였다. 다음날 캠프 데이비드에서는 
파병결의안이 마련되었다. 따라서 일단 병력을 파견키로 결정한 뒤에는 국민들의 동의를 
얻어내기 위한 일련의 조치들을 시행하였다. 8월 7일 화요일 도움을 요청하는 사우디의 
공식초청을 받고서 부시는 그의 보좌관에게 작전개시를 알렸다. 그날 밤 중동 전문가 리차드 
하스와 국방부 자문관 브렌트 스코크로프트는 백악관에서 부시와 함께 초안을 논의하였다. 
다음날 아침 대통령은 여느 때와 다름없이 테니스를 쳤고 그 후에야 평소보다 양이 더 늘어난 
회의와 전화통화, 기자회견에 매달렸다. 그 위기 상황 내내 대통령은 평형과 객관성을 유지하기 
위해 매우 노력하였다. 사담은 침공 이튿날 아침 쿠웨이트시로 남하하였다. 부시는 필리핀에 
억류되어 있다가 막 풀려난 평화 유지군 소속 병사 티모시 스완슨의 부모에게 축하전하를 
걸었다. 그 후에 그는 뇌종양으로 투병 중이었던 공화당 국회의장 리 애트워터를 방문하였다. 
사담에 대한 대응에 골몰하는 동안 부시는 언제나 '점령지 반환위협'이라는 관련 위기를
제거하기 
위하여 움직이고 있었다. 한 백악관 수석보좌관은 이렇게 말했다. 우리가 어떤 공식적 분석을 
제시하기도 전에, 부시는 예산, 자금정책, 에너지 정책이 나아가야 할 바를 이미 알고 있었다. 
그는 이라크 침공이 천천히 확산될 것이고, 정책수립을 까다롭게 만들 것이라는 점을 이해했다.
  그 무렵 부시 진영의 최대 걱정은 유가인상으로 인한 인플레이션 심화가 연방은행 총재 알랜 
그린스팬에게 이자율 인하를 거부할 보다 강력한 이유를 제공하리라는 것이었다는 것을 봐도 
그의 대담함이 어땠는지 알 수 있다.
  걸프전을 치르면서 보여준 바와 같이 부시의 최대 장점은 전쟁이란 중대문제의 해결에 
대해서도, 일단 필요성과 행동방향이 뚜렷해지면, 더 이상 고민하지 않는 점이다. 문제가 
발생했을 때 그와 관련된 수많은 가능성과 영향요인, 난점들을 제기해본 후 완전하게 처리하는 
것이 그의 스타일이다. 이럴 때 그는 매우 조용하고 신중하다. 백전노장인 그가 손을 틀어쥐고서 
왔다갔다하며 우유부단하게 안절부절하는 모습을 상상하기란 불가능할 것이다.
  그러나 몇 년이 흐른 지금 성격적으로 양상이 비슷한 문제에 처해 있는 또다른 대통령 즉
길고도 요란한 선거를 치루고 대통령에 오른 빌 클린턴 대통령은 전임자였던 부시와는 전혀
다른 스타일 즉 별로 성공적이지 못한 스타일로 문제를 해결하려 들고 있다. 하지만 모든
사람들이 부시 전대통령과 같이 확고할 수는 없는 노릇일 뿐더러 리더쉽을 공부하는
우리로서는 훌륭한 사례뿐만 
아니라 그렇지 못한 사례까지도 분석할 필요가 있다. 그러한 과정을 통해서 자신의 모습을 
반추해보고 실패의 원인과 발전의 가능성을 찾아볼 수 있기 때문이다. 클린턴은 대통령에 취임한 
이래 쉴새없이 터져나오고 있는 국제 문제 해결과정에서 적절한 상황판단과 대응책을 마련하지 
못하고 있으며, 무엇을 해야 하는지 모르는 듯 갈팡질팡하고 있다. 그로 인해 세계 사회에서 
미국의 지위마저도 흔들리게 되었다. 소말리아 사태시에는 세계 최고의 군사력을 갖고도 
아프리카 후진국의 일개 지역 군벌인 모하메드 파라 아이디드에게 고전을 면치 못한 나머지 95년 
들어서는 협상을 제의하기에 이르렀고, 민정복귀를 거부하는 아이티 사태에서는 초반에 
일관성없는 태도로 지지부진하다가 후반에는 뒷수습을 제대로 못해 혼란을 가중시켰다. 또한 
아직도 미결인 보스니아전에서는 보스니아와 세르비아 양측 모두에게 적으로 몰린 나머지 전쟁은 
전면전으로 확대되었고, 북한 핵문제에도 뜨뜻미지근하게 끌려다니고 있다. 최근에는 환율 
불안정과 멕시코 금융위기가 그런대로 불이 꺼져가는 것처럼 보이지만 불안하기는 매한가지이다. 
결과적으로 재대로 끝난 문제는 하나도 없다.
  클린턴이 이처럼 매 라운드에서 이기지 못하고 상대방과 비기는 이유는 그의 모호하고 
어정쩡한 초반 대응 때문이다. 결과가 분명하려면 싸움에 뛰어드는 복장(무기)과 자세(목표)가 
상대에게도 그럴듯해 보여야 한다. 처음 클린턴이 대통령으로 당선될 당시만 해도 가난한 어린 
시절을 극복한 탁월한 의지와 풍부한 지적 능력, 그리고 젊음에서 느껴지는 정열이 당면한 
미국의 문제를 풀어나갈 힘이라고 많은 사람들이 믿었었다. 그런데 지금의 미국과 미국 대통령의 
모습은 마치 늪에 빠진 새가 하늘로 날려고 날개짓을 하는 것처럼 보일 정도이다. 먼저 늪에서 
빠져나오지 않는다면 하늘은 고사하고 땅도 밟아볼 수 없다는 사실을 모르는 것처럼!
  그럼 도대체 부시와 클린턴이 이처럼 중요한 대외문제에서 상이한 결과를 내보이게 되는 
이유는 무엇일까? 그렇다면 만일 여러분이 그들과 같은 위기 상황에 처하게 된다면 다음의 
행동원칙을 숙지하기 바란다.
  초반에는 부드럽게 대응하되, 행동을 취할 때는 단호한 태도를 유지하라.
  책임은 자신이 맡되 부하들에게 권한을 위양하는 것을 두려워하진 말라.
  전략을 분명하게 수립한 연후에 추진하라.
  그리고 어느 단계에서나 완벽한 의사소통은 필수적이다.

  -- 현재 위치를 파악하고 목표를 설정하라.

  어떤 사람이건 방향이 정해지지 않으면 제대로 부하들을 이끌어 갈 수 없다. 현재의 정확한 
위치를 파악하지 않고서, 목적지에 도달할 수 있는 사람은 없다. 따라서 리더는 무엇보다도 먼저 
무엇을 할 수 있는지, 목표가 무엇인지를 파악하고 난 후에 그것을 획득하기 위해서 전력을 
다해야 한다. 다음의 예에서 살펴보듯이, 건국 후 수십년이 지난 지금도 유혈 충돌과 전쟁의 
가능성이 상존하고 있는 이스라엘의 전직 장관이었던 아리엘 샤론이 보여준 단호한 태도와 
언어는 이스라엘 국민들에게는 잊어서는 안될 일종의 경계경보와 같은 메시지 역할을 하고 있다.
  한때는 황무지였지만 지금은 유대인들이 서로 살고 싶어하는 정착촌이 된 요르단강 서안의 한 
언덕 꼭대기에서 아리엘 샤론(전 주택장관)이 이스라엘 해안 평야를 굽어보고, 몇 킬로미터 
아래에 위치한 벤구리온 국제공항을 가리키면서 "내가 이곳을 택한 것은 주활주로가 한눈에 
내려다 보이기 때문"이라고 말했다. 좀더 가면 그가 자랑하는 '사마리아 횡단 고속도로'가
나온다. 
막대한 예산이 투입된 이 간선도로는 아랍인 마을들을 에워싸면서 서안을 가로지른다. 또 다른 
곳에서 차를 멈춘 샤론의 운전기사는 사브 자동차의 트렁크에서 낡아빠진 대형 야전지도 한장을 
꺼낸다. 이것은 1977년 10월 2일 샤론이 이스라엘군 철수를 전제로 하는 평화협정을 저지하기 
위해 서안에 대규모 정착촌을 건설해야 한다고 제안할 때 제시한 바로 그 지도다.
  샤론의 서안 여행에 동참한 어느 작가는 "당시 그의 제안은 너무도 어마어마한 것이어서 나는 
그가 그것을 실천에 옮길 수 없을 것이라고 생각했습니다. 그러나 그는 해냈습니다. 샤론이야말로 
자신의 말을 실천하는 사람입니다."라고 말한다.
  샤론은 이스라엘이 주변국가에 비해 월등한 힘을 갖추게 된 지금도 총으로 무장한 경호원을 
대동한 채 점령지들을 여행하면서 지지자들을 규합하고 있다. 그는 어떤 조약도 결코 군사적인 
자위력을 대체할 수는 없다고 생각한다.
  "나의 어머니는 91세에 운명하셨는데, 임종하시던 마지막 순간까지 총을 침상 밑에 놓아 
두셨습니다. 유대인들은 독립 국가를 유지하기 위해 안보의 대가를 지불할 각오가 돼 있습니다. 
나는 그 일에 싫증을 느끼지 않습니다."
  1992년 언론과의 인터뷰에서 아리엘 샤론은 이스라엘 독립을 유지하기 위해서라면 언제든 
전쟁에 임할 준비가 되어 있으며, 독립의 유지만이 그와 이스라엘 사람들 모두가 달성해야 할 
유일한 목표라는 것을 강조함으로써 자신과 유대민족이 이룩해야 할 바를 다시 한번 분명하게 
천명하였다. 위기에 직면했을 때, 위기를 벗어났다고 판단되는 그 순간에도 가장 처음 취해야 
하는 조치는 자신과 조직이 처한 사태를 정확하고 신속하게 진단하는 것이다.
  실전을 통해 살펴보자. 미국서부의 탁송전문회사인 콘솔리데이트의 최고 경영자인 도널드 
모피트는 현재의 자리에 앉기 전인 지난 90년 이 회사에서 있었던 후계자 승진에서 탈락하자 
순순히 자리를 내주고 떠났던 사람이다. 그러나 얼마 안 있어 파산 일보 직전에 놓이게 될
자회사 
에머리 월드 와이드의 회생을 책임지기로 하고 복귀한 그는 최대한 신속한 기업진단을 끝마쳤다. 
그가 보기에 이 회사는 페더럭익스프레스와 유나이트파슬이 장악하고 있는 소형화물시장에다 
무모할 만큼 많은 고정비를 투자하고 있었다. 이제 목표는 적자를 줄이고 흑자를 내야 하는 
것이었기에 먼저 기존의 소형화물시장에서 떠나 중대형화물시장에 집중하고 터미날공간과 
소요 인원을 최소한으로 줄여 고정비를 절감하는 데 치중하였다. 결국 에머리사는 살아났을 뿐 
아니라 94년에는 7,700만달러의 영업이익을 올릴 만큼 성장했다. 현재의 위치를 알고 있는 사람이 
다음에 밟아야 할 길을 숲속에서 남보다 빨리 찾으리라는 것은 당연하다.

  -- 목표를 다른 사람에게 전달해야 한다.

  목표를 설정했으면 리더는 그 목표의 기본 방향을 모든 조직 구성원들에게 알려야 한다. 
리더는 무엇보다도 확실한 안내와 명확한 지침의 제공자여야 한다. 그리고 목표를 알리고자 할 
때는 가능한 한 다채롭고 흥미로운 형태로 전달하는 것이 좋다. 예를 들면 코헨 박사가 쓴 
"당신도 리더가 될 수 있다"에서는 점핑 짐(Jumping Jim)과 드골에 관한 재미있는 일화를 
소개하고 있다. 점핑 짐이라는 별명을 가진 공수단 지휘관이었던 게빈 대령은 2차 대전중 
시실리에서 있었던 전투시 보안상의 문제 때문에 이륙 직전까지 부하들에게 작전 내용을 알릴 수 
없었다. 그 때 게빈 대령은 무전기를 사용할 수 없었던 상황에서 목표를 달성하기 위해 이륙 후 
모든 장병들에게 다음과 같은 내용의 종이쪽지를 작성해 전달했다.

  제505공수단 용사들에게,
  오늘밤 우리는 2년 동안 자유와 평화를 고대해왔던 자유인들과 국민들을 위해 전투 임무를
띠고 비행기에 탑승했다. 우리는 시실리 섬에 공수되는 미군의 선봉 역할을 할 것이다. 차질
없이 일을 진행시키기 위한 모든 준비가 완료되어 있다. 우리는 이 임무 수행을 위한 목표를
부여받았고, 귀관들에게는 세계 전사에서 가장 위대한 공수부대원이었다는 영광이 돌아갈
것이다. 세계의 이목은 귀관들에게 집중되어 있고, 미국 국민의 기대와 기도가 귀관들과
함께 할 것이다.
  제임스 M. 게빈

  이와 비슷한 예로 1940년 멧츠의 전차 여단에 몰리고 있던 드골 준장은 페틴 수상의 
패배주의에 반대하면서 나치에 항전하다가 항복명령을 거부하고 런던으로 망명하였다. 1940년 
6월 18일 밤 드골은 BBC방송을 통하여 런던으로부터 프랑스 국민과 레지스탕스에게 다음과 같은 
목표를 잊지 않고 전하였다.
  나 드골 장군은 지금 런던에 있다... 어떠한 일이 있더라도 프랑스 레지스탕스의 불길이 꺼지게 
해서는 안되며, 꺼지지도 않을 것이다... 프랑스는 전투에는 졌지만 아직 전쟁에는 지지 않았다.
  드골은 자신이 어디에 있건, 그곳이 아무리 어려운 상황에 처해 있었건, 목표 전달자로서의 
리더의 임무를 충실히 수행하고 있었다.

  -- 과감하게 실행하라.

  도전해 볼 만하다고 생각하는 목표가 있다면 리더는 그것을 달성하면서 치를지도 모르는 
댓가를 미리부터 각오하고 있어야 한다. 어떤 상황에서건 소심한 사람이라면 리더에게 어울리는 
책임을 떠맡지는 못할 것이다. 미국의 영웅 패튼 장군은 책임감과 용기, 결단력을 갖춘 훌륭한 
리더였다. 그리고 그의 대담성은 분명한 목적을 위해서 행사되었다. 그는 다음과 같이 말했다.
  "어떤 작전을 세울 때라도 다음 사실을 기억하고, 계속 마음 속에 새겨 두는 것이 중요하다. 
즉, '당신이 과감하게 밀어 부친다면 전쟁에서 불가능한 일은 없다'. 이 말이 실제에서 맞아 
떨어진다면 미군의 승리는 확실한 것이다."
  이러한 패튼 장군의 말에는 두 가지의 중요한 의미가 내포되어 있다. 하나는 패턴 장군의 
리더쉽 원칙이 거의 모든 리더쉽 상황에서 적용될 수 있다는 것이고, 또 하나는 심사숙고한 
행동이 불법적이거나 비윤리적인 것이 아닌 이상, 위험이 내포되어 있다는 이유만으로 
포기하거나 두려워해서는 안된다는 것이다. 일단 옳다고 결정된 일이라면 계속 추진하는 것 외에 
더 좋은 방법은 없다.

  -- 결단력 있는 리더가 되어라.

  사람들에게는 모든 정보가 골고루 주어지는 것이 아니기 때문에 의사결정에는 매번 어려움이 
있을 수 있다. 그러나 모든 정보를 소유한 상태에서 의사결정을 한다는 것은 아주 드문 일이다. 
물론 시간을 두고 기다릴수록 득이 되고 판단에 도움이 될 사실들이 많아질 것은 분명하다. 
그러나 의사결정이 지연돼야 한다면, 그 의사결정의 지연으로 인해 따를 물적, 인적 손실이 
고려되어야 하는 것은 말할 필요도 없는 사실이고, 상황이 변할 수도 있고__더욱 나쁜 
쪽으로__기회 자체가 영영 사라질 수도 있다는 것을 명심해야 한다. 이런 점에서 러시아의 
미하일 쿠투조프 장군은 러시아를 침공한 나폴레옹 장군에 대항하여 방어자라는 불리한 입장에도 
불구하고 훌륭하게 자신의 결단을 밀고 나간 인물이다. 역사상 가장 철저한 퇴각 전술로 목표를 
달성한 장군으로서 1812년 나폴레옹의 침공에 대항하여 러시아 방위전쟁을 지휘한 그는 10년만에 
이르는 나폴레옹의 전력과 6만의 러시아군의 전력을 냉정히 비교한 후 러시아의 전략적 우위성은 
영토의 광대함과 가공할 동장군에서 비롯된다고 판단하였다. 그래서 정면대결을 피하고 끝까지 
퇴각함으로써 나폴레옹을 오지로 유인하였다. 다른 사람들은 그를 무능한 사람이라고 
매도하였으나, '전쟁에서의 승리'라는 목표를 위해 수도 모스크바를 버리고 80마일 이상을 
후퇴하였다. 그리고는 게릴라 부대만을 남기고 수도에 불을 지르는 과감한 전술을 실행하였다.
  비록 그로 인해 모스크바의 4분의 3이 불타고 초토화되기는 하였으나, 그는 나폴레옹군의 
식량과 쉼터를 모두 제거해 버림으로써 자신의 본래 목적이었던 수도 방위에 성공하였다.

  -- 상황을 지배하라.

  제대로 리더의 업무를 수행하려면 상황을 지배할 수 있어야 한다. 그렇지 않으면 상황에 의해 
지배를 당하기 쉽다. 그리고 통제 능력을 얻기 위해서는 적극적인 행동이 반드시 필요하다. 
이것에 실패하면 주변상황이나 다른 사람의 행동에 대응하는 데 모든 시간과 노력을 소모해야 할 
것이다. 또 다른 위험은 상황 지배에 실패함으로써 다른 사람이 리더쉽의 공백을 메우게 될지도 
모른다는 점이다. 즉각적으로 상황을 지배해야 하는 이유는 환경과도 관련이 있다. 만일 주도권을 
잡는 데 실패하게 되면 당연히 리더는 바뀌게 될 것이고 그런 경우에는 환경이 리더를 지배하게 
된다. 즉 걷잡을 수 없이 문제가 커진다는 뜻이다. 이에 대해 마샬 몽고메리 장군은 "훌륭한 
군지휘관은 자기를 둘러싼 사건들을 지배해야 한다. 한 번 사람들에게 짓눌리게 되면 부하들의 
신뢰는 약화될 것이고, 그런 일이 일어나면 지휘관으로서의 가치는 끝장난다."고 그 위험성을 
경고하였다. 우리에게는 '평화의 탐구', '용기', '젊음'이란 말로 기억되는 존 케네디 대통령에게도 
그의 리더쉽을 시험대에 올려야 했던 위기가 있었다. 그 하나가 1961년 4월에 일어난 
'피그스만(Bay of Pigs)사건'이다.
  1959년 혁명으로 쿠바정권을 장악한 카스트로 정권 이후 미국은 쿠바에서 망명해 온 십수만의 
사람들의 쿠바 상륙작전을 감행하는 것을 묵인했는데 이로 인해 케네디는 곤경에 처하였다.
  그는 TV 기자회견에서 이 사건에 대해 "그때 내가 내린 판단은 빗나갔었다."고 솔직히 
시인하였다. 그는 이 실수에서 교훈을 얻었다. 즉, 여러 정부기관의 보고를 그대로 믿어서는 
안되며, 중요한 문제일수록 자신이 직접 연구하고 조사하여 해결책을 강구해야 한다는 것이다. 
1962년 10월 16일 오전 9시 케네디는 소련이 쿠바에 미사일을 반입하고 있다는 보고를 접했다. 
케네디의 목적은 단 한가지였다__ 아무도 다치지 않고 핵무기를 쿠바 밖으로 끌어내는 것. 
그러나 이미 쿠바에 도입되고 있었던 핵미사일은 두개의 초강대국이 핵으로 정면충돌할 수도 
있는 군사적 대결을 시사하고 있었으므로 따지고 보면 이미 '전쟁'을 의미하는 것이었다. 이 때 
미국이 취할 수 있는 조치는 여섯 가지였다. 
  (1) 잠자코 묵인한다.
  (2) 소련에 항의한다.
  (3) UN에 문제를 제기한다.
  (4) 쿠바를 봉쇄하고 소련에게 미사일 기지의 해체를 요구한다.
  (5) 공습으로 기지를 파괴한다.
  (6) 전투부대를 상륙시켜 미사일 시설을 제거한다.
  그러나 처음의 두가지는 처음부터 해결안으로 고려할 수조차 없는 것들이었다. 그 해 10월 7일, 
(6)안이 제외되었다. 왜냐하면 전투부대를 상륙시켰을 때 소련과의 전면전이 일어날 가능성이 
있기 때문이다. 10월 18일 미국은 새로운 공중 촬영사진을 통해 쿠바에 더 많은 미사일 기지가 
건설되었음을 알아냈다. 이 날 케네디는 소련 외상 그로미코를 만났는데, 그로미코는 쿠바 
미사일이 방어 무기라고 둘러댔다. 얼마 지나지 않아 미 국방성은 쿠바에 대한 군사조치를 
부인하는 성명을 발표하였다. 소련이 알아서 처리하기를 바라면서... 케네디는 미국이 취할 수 
있는 태도가 해상봉쇄라는 최후의 판단을 내렸다.
  10월 22일, 국무성은 케네디의 연설원고를 흐루시초프에게 보내는 서한과 함께 주미 
소련대사에게 전달하였다. 그리고 이날 하오 6시 15분, 46개국 동맹국 대사를 국무성으로 
불러들여 경과를 설명하는 동시에, 백악관에서는 7시에 케네디의 연설이 있었다.  "... 침략 
행위는 억제와 대항이 가해지지 않으면 결국 전쟁으로 발전하고 만다... 미사일을 철거하라. 
그렇지 않으면 비상조치를 취하겠다."
  이 위기에서 케네디가 취한 조치는 단일안이 아니었다. 그는 국방, 외교, 대화, 위협 등 모든 
가능한 수단을 최대한 동원하면서 상대방이 퇴각할 수 있는 여지를 처음부터 염두에 두었고 
그러면서 그에 대처한 것이다. 마침내 소련은 스스로 퇴각하였다.
  아랍인이면서 아프리카인으로 최초의 UN총장이 된 이집트의 부트로스 갈리는 매우 어려운 
시기에 커다란 야심을 가지고 총장에 취임했었다. 그러나 그는 취임 직후 보스니아, 소말리아 
등에서 벌어진 내전, 종족 학살, 자연재해 등 너무도 많은 문제에 동시에 뛰어들어 문제를 
해결하는 대신 갖가지 난제에 휘말리고 말았다. 즉, 초기에 의도했던 '신세계 질서의 구축'이라는 
자신의 목표를 달성하고 상황을 지배하는 데 있어서 실패했으며 적절치 못한 대응은 다국적군의 
생명을 그 댓가로 앗아가게 했다.

  -- 모범을 통해 이끌어라.

  우리 자신이 상사에게 무엇인가를 바라듯이 부하들이 우리가 해줬으면 하고 바르는 일이 
있다면 먼저 그 일을 해야 한다. 특히 리더로서의 책임을 맡고 있는 상황이라면 그것은 단순히 
일을 하는 것 이상의 의미를 지닌다. 함께 행동하고 모범을 보이고 우리가 지닌 기술과 능력을 
이용하여 도움을 주기도 한다면, 다른 사람들의 신뢰는 당연히 있을 것이고 그에 따라 생산적인 
분위기도 자연스럽게 조성될 것이다.
  세계 유명 컴퓨터 업체들이 제살깎기식의 생존경쟁을 벌이고 있는 지금, 애플사를 살려내는 데 
가장 적합한 인물이라고 판단된 것은 창업자 스티브 잡스(Steve Jobs)가 아닌 마이클 스핀들러 
사장이다. 스핀들러 신임 사장은 13년간 애플사에 몸담은 애플맨으로 뛰어난 조직 관리 능력을 
인정받아 1993년 6월 18일 애플 컴퓨터의 부사장에서 사장으로 올라앉게 됐다는 것이 주변의 
평가이다. 또한 인원감축 및 원가절감을 통한 생산성 향상 등 양날의 칼을 능숙하게 다룰 수 
있는 사람으로 인정돼 발탁됐다는 말도 있다. 언론에서는 그를 가리켜 미스터 인사이더(Mr. 
Insider)라고 부른다. 전임상사 존 스컬리(John Sculley) 사장이 능숙한 언변으로 애플사의 
'광고탑' 역할을 하며 '미스터 아웃사이더(Mr. Outsider)'로 통한 것과 비교하여 붙여진 별명이다. 
그는 좀처럼 매스컴을 타는 일이 없다. "나 혼자 스타가 되는 것보다는 팀웍을 통한 생산성 
향상이 기업 성장에 더 많이 기여한다"는 것이 그의 지론이다. 그는 스타의식에 눈이 먼 
임원들과 논쟁하는 것을 몹시 싫어하고 그저 과감한 추진력으로 묵묵히 업무를 수행할 뿐이다. 
애플사 관계자들은 "지난 2년간 실질적으로 애플사를 이끌어 온 것은 부사장인 스핀들러였다. 
그는 애플의 숨은 영웅이다."라고 까지 말하고 있다. 예를 들어 시장 변화에 적응하기 위해서 
제품 개발 주기도 과거 18__24개월에서 오늘날의 9개월로 단축시킬 수 있을 만큼, 어려운 시기에 
꼭 필요한 전문적 지식과 기술, 경험도 보유하고 있으며, 평소에 조직 구성원들을 하나로 
집결시킬 수 있는 모범적인 모습을 그가 자주 보여 주었음을 의미하는 평가라 볼 수 있다.
  그가 애플사와 인연을 맺은 것은 1980년으로 이 회사의 유럽담당 마케팅 국장자리를 맡게 
되면서부터이다. 이 때 그는 이전에 쌓은 마케팅 경험을 유감없이 발휘했으며 그에 따라 전문 
경영인으로서의 자질을 인정받게 된다. 당시 애플사의 유럽지사는 한 개의 조그만 사무실에 
불과했었는데 얼마 가지 않아 유럽시장에서 애플의 위치는 상당히 중요하게 되었다. 그는 7년 뒤 
유럽지사장으로 승진, 90년까지 재직했다. 이 기간 중 그는 유럽시장에서의 매출 실적을 3년만에 
2.5배나 늘리는 실력을 발휘, 90년 부사장으로 선임되었다. 그는 경영상의 대전환을 맞이하여 
종전까지의 고가격전략을 버리고 적극적으로 저가격 기종을 생산, 컴퓨터를 생활 필수품으로 
보급한다는 전략을 채택했다. "그는 밑바닥 일에서부터 상부의 고급 의사결정문제에 이르기까지 
모든 업무를 속속들이 파악하고 있는 몇 안되는 사람 중 하나"라고 한 직원은 말한다. 결국 
부하가 성과를 내기 바란다면 먼저 이쪽에서 몸소 성과를 보여주고, 아울러 모든 업무를 상세히 
파악하여 그들을 지도할 수 있는 리더가 되도록 해야 한다.
  역사에 기록된 유명한 사람들 중에 솔선수범해서 부하를 이끌었던 지도자로 꼽을 수 있는 
사람은 알렉산더 대왕이다. 페르시아를 원정할 때 알베라 전투에서 대승하고 나서, 패주하는 
달리우시를 추격하여 한여름의 태양 아래서 11일 간 440마일을 답파하는 강행군의 추격전을 
전개했을 때의 일이다. 전군은 목마름에 시달리면서 행군하고 있었는데, 어느 병사가 투구에 물을 
가득 채워 대왕에게 바쳤다. 그는 입을 대려다 문득 주위에 병사들을 둘러본 후 땅 위에 물을 
쏟아부었다. "자, 나가자. 우리는 피로도 모르고 목도 마르지 않다!" 이 말에 모든 병사들은 
감격의 함성을 질렀다고 한다.
  달성해야 할 목표를 뚜렷이 제시하고 그것을 달성하는 과정에서 생기는 고통을 부하들과 함께 
나눈 아주 좋은 예라 하겠다. 자신은 그저 팔짱을 끼고 명령과 지시를 일삼는다면 부하들은 그가 
보이지 않는 동안 아마도 똑같이 팔짱을 낀 채로 어슬렁거릴 것이다. '부하는 상사의 등을 보고 
배운다'는 일본 기업인들의 말은 모든 리더들이 어떤 태도로 부하를 대해야 하는지를 간단하게 
요약해 준다.

  -- 엄격하게 채용하라.

  책임을 떠맡아 시급히 문제를 해결해야 하는 상황이라면 꼭 필요한 사람을 채용하여 활용할 
수 있어야 한다. 부하를 채용할 때 실패하지 않으려면 첫째, 반드시 관리자 스스로가 필요한 
사람을 물색해야 하고, 둘째, 절대 돈으로 필요한 사람을 유인해서는 안된다. 보통 지위가 
높을수록 인사담당자에게 채용을 떠맡기려고 하는데 이 방법은 조직에 정말 요구되는 자질을 
가진 사람을 찾아내기에는 역부족이며, 조직의 인력수준을 최저의 허용수준에 머물게 한다는 큰 
단점을 지니고 있다. 또한 실력이 있고, 자격을 갖춘 사람이라면 자신이 돈에 의해 평가되는 것을 
원치 않을 것이다.
  미국의 사이프레스 반도체사(Cypress Semiconductor Corporation)가 사용하고 있는 채용시의 
면접원칙을 살펴보면 다음과 같다.
  1. 고위층을 활용하라. 지원자에게 당신 회사가 신중하다는 것을 알리려면 고위 중역이 시간을 
할애하여 면접과정에 직접 참여해야 한다. 사이프레스사에서는 2명의 부사장이 별정직 지원자를 
직접 면접해야 한다. 부사장에게 보고하는 직책의 모든 지원자들은 물론이고 관리자에게 
보고하는 직책의 지원자도 중요한 몇몇은 사장인 로저스가 직접 면접한다. 
  2. 당신이 정말로 원하는 사람이라 할지라도 면접은 까다롭고 기술적으로 어렵게 하라. 우리는 
치열한 기업환경에서 약진하는 회사이며 이를 위한 합리적인 의사소통 방법을 갖고 있다. 
지원자들은 채용계약서에 서명하기 전에 이러한 사실을 알아야 한다. 평가과정이 시작되면, 
지원자들은 직책에 필요한 전문기술, 그들의 면접 담당자, 그리고 그들에게 던질 질문을 열거한 
서류를 받는다. 이렇게 함으로써 면접에 중심이 생기는 것은 물론이거니와 지원자들은 까다로운 
면접에 미리 대비할 수 있다.
  몇 개의 '기술적'인 면접과 2명의 부사장과의 면접이 끝나면 지원자들은 "이리떼(pack of 
wolves)"시간이라고 부르는 과정을 거치게 된다. 지원자는 회의실에 앉아서 고참 기술직원이 
묻는, 사전에 알려지지 않았던 어려운 질문들에 대답해야 한다. 몇몇 질문은 대답하기가 거의 
불가능하며 질문들은 빠른 속도로 전개된다. 지원가가 실수를 하면 면접자들이 이를 지적하고 
맞는 답을 알려준다. 이 때의 분위기는 공격적이지만 모욕적이진 않다. 이 방법은 자격은 있지만 
업무의 압박감을 견딜 수 없는 관리자를 솎아내는 데 유용하다.
  3. 면접을 통해 애매한 인상이 아닌 구체적인 장점과 단점을 가려내도록 하라. 우리 회사의 
면접 평가 양식에는 점수를 이용하여 직책에 필요한 기술적 자질을 평가하는 부분도 포함되어 
있다. 우리 직원들은 점수에 인색하다. 사장은 또한 관리직 후보를 직접 면접하기 전에 
채용부서의 담당 부사장에게 그 후보에 관한 면접전략을 문서로 제출할 것을 요구한다. 여기에는 
지원자의 구체적인 장단점을 기술하고 직책이나 회사에 대해 지원자가 우려하고 있는 점 등을 
기술한다. 사장은 종종 지원자에게 평가점수를 가르쳐 주는데, 특히 특정 분야에서 낮은 점수를 
받은 지원자에게 이 방법을 쓴다. 이 솔직한 대화는 대개 긍정적으로 끝난다. 능력 있는 사람들은 
자신의 약점이 무엇인지 알게 되며 이를 기꺼이 고치려 한다.
  4. 지원자가 조직에 문화적으로 적응될 수 있는지 확인하라. 대부분의 회사들은 이를 
시행한다고 하지만 조직적으로 하는 회사는 보기 힘들다. 우리는 간단하지만 솔직한 대답을 
요하는 일련의 주관식 문제를 통해 지원자의 직무태도와 경력목표가 무엇인지 알아낸다. 이 
질문들은 대부분의 평가과정에서 무시되거나 아니면 다루어진다 해도 애매하게 다루어지기 
쉽다는 문제점을 안고 있기에 계량화하기 어려운 문제들을 지원자들이 가능한 한 구체적으로 
대답하도록 고안되어 있다. 질문 중에는 이런 것들이 포함되어 있다. 즉 당신이 현재 재직하는 
회사나 부서의 사기는 어떤가? 그 이유는 무엇이라고 보는가? 당신의 현직이 제공하지 못했지만 
우리 회사가 제공할 수 있다고 기대하는 작업환경에는 어떤 것이 있나? 당신의 상관은 당신의 
가장 큰 장점은 무엇이라고 볼 것 같은가? 당신 고과표의 '개선 요망사항'난에는 어떤 것이 적혀 
있나? 까다로운 상관, 동료 또는 부하직원들과의 경험을 기술할 수 있는가?
  많은 회사들이 면접에 신경을 쓰는 것은 그만한 이유가 있다. 우리나라에서도 최근에는 많은 
기업들이 필기시험과 같은 테스트의 비중을 낮추고 면접에 많은 시간을 할애하고 있는데 이는 
바람직한 일이다. 채용이 필요할 시에는, 잘못된 선택을 피하기 위해 여러 상황을 참작하고 
반드시 인터뷰를 통해서 사람을 채용해야 한다. 

   위기를 극복하기 위한 리더쉽

  상당히 오래된 리더쉽 구분방법이기는 하지만 1978년 역사학자였던 맥그리거 번즈(James 
McGregor Berns)는 리더쉽을 '거래적 리더쉽'과 '변환적 리더쉽'의 두 유형으로 구분하고 있다.
  거래적 리더쉽에서는 '거래'라는 것은 말 그대로 리더와 부하간의 교환을 의미한다. 즉, 쌍방이 
얻고자 하는 것을 획득하기 위해서는 그것에 맞게 댓가를 지불해야 한다는 것이다. 간단히 
말한다면 리더와 부하의 관계에 있어서, 부하가 조직의 목표를 달성하는 데 필요한 자신의 
과업을 달성하였다면, 리더는 그에 대해 적절한 보상을 해주고, 부하들이 조직의 목표를 
달성하도록 옆에서 돕는 리더쉽이 거래적 리더쉽이다. 즉, 부하의 목표달성과 리더의 보상을 
거래하는 것이다.
  거래적 리더쉽의 과정은 두 가지로 볼 수 있는데, 첫째는, 부하들이 원하는 보상을 얻기 위해 
무엇을 해야 하는지, 부하들의 역할이 무엇인지를 명확히 해야 한다. 그렇게 함으로써 성과를 
달성하기 위해 어떤 노력을 기울여야 하는지 부하들이 알 수 있고, 성과를 달성할 수 있다는 
확신도 그들이 가질 수 있다. 두번째로, 부하들의 욕구를 인식해서, 성과를 달성할 때 자신들의 
욕구가 어떻게 충족이 될 것인지를 명확히 제시한다. 이것은 부하들이 받을 보상의 가치를 
명확히 인식시켜 주는 것이다. 거래적 리더쉽은 이상의 두 과정을 통해서 부하들이 자신들의 
성과를 잘 달성하도록 하는 것이다. 이 거래적 리더쉽은 일반적으로 반복적이고, 성과의 측정이 
용이한 상황일 때 효과적인데, 특히 리더가 단기적으로 부하들을 동기유발시키는 데 효과적인 
리더쉽 유형이다.
  거래적 리더쉽이 조직의 현상유지에 효과적인 반면, 변환적 리더쉽은 조직을 변화시키는 데 
유효한 리더쉽이다. 변환적 리더는 거래적 관계가 없이도 추종자들의 자긍심과 과업의 
가치의식을 높여줌으로써 기대 이상의 성과를 올리도록 하는 리더를 의미한다. 또한 조직을 위해 
종업원 개인의 이익을 뒤로 미루고, 추종자들의 욕구수준을 자아실현과 같이 보다 높은 차원으로 
끌어올리려고 시도한다. 이것은 주로 우리가 비전이라고 부르는 장기적인 전망을 가지고 
부하들이 장기적인 목표를 위해 조직에 헌신하고 노력할 수 있도록 눈에 보이지 않는 방법으로 
동기를 부여하는 리더쉽의 재능으로 구성된다. 따라서 변환적 리더가 부하들의 일상적 
과업수행에 연연하지 않으며 보다 장기적인 철학을 가지고 부하 개개인을 격려하고 발전시키는 
것은 단기적으로 종업원의 성과에 대해 보상을 지급하는 거래적 리더쉽과는 리더쉽의 과정이 
전혀 다르다. 특히 경제, 사회적인 변혁기에는 위기에 대처하기 위하여 부하들의 열정과 노력을 
집결시킬 수 있는 원동력으로서는 변환적 리더쉽이 필요하며, 이러한 리더쉽에 의해 조직의 
성패가 좌우될 수도 있다.
  변환적 리더쉽이 위기 상황에서 유용한 이유는 다음과 같은 특성 때문이다. 
  첫째로, 변환적 리더들은 조직을 재활성화시키고 기존의 규정화 되어버린 운영절차들을 조직의 
새로운 목표, 달라진 환경에의 대응에 맞추어 변화시켜야 할 필요성에 민감하게 대응하며, 
현상(status quo)에 만족하지 않는다. 그리고 이러한 특성은 변화 자체를 한번으로 종결짓지 않고 
끊임없이 혁신의 순환과정을 이룩하도록 제도화시킨다.
  둘째로, 사람들의 헌신은 리더가 지닌 변환적 리더의 카리스마와 열정에 의해 보다 적극적으로 
발현된다. 따라서 이들의 장점은 적절한 행동모델을 제시하고, 지적인 자극을 부여하며, 개인적인 
관심을 보임으로써 다른 사람들의 열정을 촉진하고 동기를 활성화시키는 데 있다.
  셋째로, 변환적 리더들은 무의식적으로도 자신만의 독특한 상을 정립하는 특점을 가지고 있다. 
이러한 현상은 알렉산더 대왕이나 나폴레옹의 행동이 다른 사람들과 구별되는 독특한 것으로 
보이게 하는 힘이 카리스마에 있었던 것과 유사한 이치이다. 결과적으로 카리스마가 리더쉽을 
더욱 효과적으로 만들 뿐만 아니라 다른 사람들을 그의 영향력 아래로 끌어들이는 유인력 자체가 
될 때도 있다. 이것은 리더의 표면적인 형태에 특이성을 부여한다. 
  이상과 같은 변환적 리더쉽의 장점 때문에 지난 20년간 조직을 생존과 사멸의 갈림길에서 
방황하게 만든 급격한 변화와 경쟁 환경에 절실히 요구되는 리더쉽이다. 크라이슬러의 
아이아코카나 제너럴 일렉트릭의 잭 웰치와 같은 경영자들의 리더쉽이 우리가 관찰할 수 있는 
변환적 리더쉽의 뛰어난 예인데, 이들은 변환적 리더쉽의 사용을 통하여 생존경쟁으로부터 
조직을 지켜낼 수 있었던 것이다. 물론 거래적 리더쉽이나 변환적 리더쉽은 두 가지 모두 조직에 
매우 중요한 요소이다. 조직으로서는 변환적 리더를 통해 형성되는 비전과 열정 그리고 헌신을 
이끌어 내야 할 필요가 있지만, 세부적으로 지시를 내리고 필요한 행동을 명령하여 상벌을
관장할 
줄 아는 리더도 함께 필요하기 때문이다. 리 아이아코카가 변환적 리더쉽으로 짧은 기간 안에 
회사를 기사회생시키기는 하였지만 그 다음에 변화를 고착시키고 일상적인 성취감으로 연결하지 
못한 것이나 크라이슬러사가 다시 퇴보한 역사는 거래적 리더쉽으로부터 얻을 수 있는 효율성을 
무시했기 때문이다. 거래적 리더쉽과 변환적 리더쉽은 어느 것이 다른 유형보다 우수하거나 더 
뛰어난 리더쉽이라는 식으로 우열을 가리기보다는 동전의 앞면을 보면서 뒷면을 떠올리듯이 두 
가지를 항상 겸비하려는 노력을 끊임없이 시도해야 할 것이다.
 
   제6장 여성과 리더쉽

  죤 네이스비트(John Naisbitt)는 그의 저서 "기업 재발명", "메가트렌드 2000"에서 1990년대를 
'리더쉽에 등장한 여성들의 시대'라고 부른다. 또한 미래에는 리더쉽과 팔로우어쉽(leadership and 
followership) 역할 모두에서 여성들의 점증적으로 중요한 분야를 담당할 것이라는 생각에는 
의심의 여지가 없다고 보고 있다. 실상의 극히 일부만이 반영되는 수치 통계만을 얼핏 살펴본다 
해도 여성은 거대하고 무시할 수 없을 정도로 큰 비중을 차지하고 있다.
  그래서 지금껏 인력 측면에서 여성을 소수로 취급해 왔던 것은 사회 전체를 기준으로 했을 때 
전략상의 치명적인 실수일지도 모른다. 우리나라의 경우 이미 여성인구의 40%가 경제활동을 
하고 있는 데다 전체 경제활동인구에서 그들이 차지하는 비중도 괄목할 만큼 높아져 30년전인 
1965년에는 35%이던 것이 1994년을 기준으로 40.4%에 육박하고 있다. 20대와 30대의 많은 
여성들이 남성과 마찬가지로 노동에 참여하고 있는 것이다.

   변화하는 여성의 역할

  여성은 이제 전통적인 단순사무직이나 서비스직종 외에도 모든 화이트 컬러 전문직에서 
점차적으로 더 많은 비중을 차지하고 있다. 통계자료가 잘 갖추어진 미국의 경우를 살펴보면 
여성 내과전문의의 비율은 지난 20년간에 두배가 되었고, 경영학 석사학위 소지자의 1/3 그리고, 
법학사 학위 소지자의 40%를 여성이 차지하고 있다. 컴퓨터 소프트웨어와 같은 
첨단기술산업분야도 여성 참여 또한 급속히 증가하고 있으며, 어떤 기업의 경우에는 경영 
관리직의 1/3 이상을 여성이 차지하고 있다.
  이는 산업경제 구조가 서비스화. 소프트화하여 과거의 육체적 힘 대신 두뇌와 기술이 더욱 
절실해지고 있다는 것을 말해 주는 것이기도 하다. 또한 여성들이 독자적으로 중소 사업분야에 
뛰어드는 속도로 점점 빨라지고 있다. 통계자료가 집계되어 있는 미국의 경우, 한 대학 연구팀의 
통계에 의하면 92년 말 현재 여성 기업인 수는 650만 명에 달하고 
안트러프러너(Entrepreneur)사에 따르면 여성 경영자의 수가 700만 명에 이른다고 한다. 10년
전인 1982년에 비하면 2.5배로 늘어난 규모이다. 이제 여성들은 이전에 남성들의 전유물로
인식돼 왔던 
리더쉽의 세계에 급속히 참여하고 있다. 그러한 변화는 놀랍고도 긍정적인 것이며 불가피한 
것이기도 하다. 따라서 일부에서는 지금까지의 기업들이 남성에 적합한 관료직. 권위주의적인 
조직 모델에 기초를 두고 있었는데 반해, 앞서 설명했던 환경요소의 빠른 변화에 대응하기 위해 
필요한 새로운 관리 방식과 점점 증가하고 있는 여성들의 경제활동에의 참여가 필연적으로 기업 
리더쉽에서의 여성의 역할증대를 가져올 것이라고 이야기하고 있다. 훌륭한 리더쉽은 우리의 
일상적인 생활과 일터에까지에도 필수적인 요건임을 모르는 사람은 없다. 그러므로 과거에 비해 
현저히 그 참여율이 증가하고 있는 여성의 사회활동을 감안할 때 리더쉽을 남성과 관련된 고유한 
이슈로 국한시켜 생각하는 것은 무의미한 일이 되고 말았다.
  여성의 리더쉽이 각 방면에서 끼친 영향력을 새롭게 인식하기 시작한 것은 많지 않은 경우이긴 
하지만 현재까지를 보면, 우리나라를 빼고서라도, 소수의 막강한 여성들의 리더쉽을 찾기는 그리 
어려운 일이 아닌 것 같다.
  B. C. 69:클레오파트라, 이집트 왕녀로 태어나 17세에 왕위에 올랐다.
  1429:쟌다르크, 오를레앙 전투시에 군을 지휘하였다.
  1492:스페인의 이사벨라 여왕, 분단된 이베리아 반도를 통일하였고 콜럼부스의 신세계 탐험을 
지원하였다.
  1558__1603:영국의 엘리자베드 여왕 1세, 스페인의 아르마다를 굴복시키고 영국을 해양제국으로 
건설하였다.
  1638:다른 종교를 신봉했던 안 허친슨, 메사추세츠 주의 식민지에서부터 황야에 이르기까지 
종파분리파 그룹을 이끌고 로드 아일랜드를 이끌었다.
  1775__1781:러시아 제국의 캐서린, 미국의 독립 혁명 기간 동안 영국의 식민지 봉쇄를 
무력화시키기 위해 무장 중립 정책을 채택하였다.
  1837:교육자 매리 라이온, 미국에서 최초로 여성을 위한 대학이 된 마운트 홀요크 대학을 
설립하였다.
  1843:도로시아 딕스, 미국의 정신병원 시설에 중요한 개혁을 가져오고, 정신이상 범죄자들의 
치료에 관한 보고서를 매사추세츠 주 입법부에 제출하였다.
  1839:해리에트 터브먼, 노예신분에서 탈피하여 언더그라운드 철도사에서 가장 성공적인 
"감독관"의 한 사람이 되었다. 그녀는 300명이 넘는 노예들의 해방을 도왔다.
  1854:플로렌스 나이팅게일, 현대식 간호법의 창시자로 크리미아 전쟁 동안 여성 간호원들을 
조직화하였다.
  1869:수잔 안소니, 전미 여성 선거 협회장이 되었다.
  1900:캐리 내이션, 미국 금주운동의 선구자로서 살롱을 철폐시키는 일에 결정적 역할을 하였다.
  1919:매리 픽포드, 자신의 남편인 더글라스 페어뱅크스와 함께 유나이티드 아티스트사를 
설립하고, 필름 스튜디오의 최고위급 여성중역이 되었다.
  1940:마가렛트 체이스 스미스, 의원에 선출된 최초의 여성으로 후에 미국 상원의원(1948)으로 
선출된 최초의 여성이 되었다.
  1966:베티 프리단, 전국 여성 조직을 설립하였다.
  1979:테레사 수녀, 인도 캘커타에서 30년간 자비회를 이끈 공적으로 노벨상을 수여 받았다.
  1979:마가렛트 대처, 영국 최초의 여성 수상이 되었으며 두번의 연임을 획득해 낸 금세기 
최초의 수상이기도 하다. 그녀는 이후 11년이나 국정을 이끌었다.
  1981:진 커크패트릭, U. N. 파견 미국대사로 임명되었다.
  1988:베나지르 부토, 파키스탄 최초의 여성 수상으로 선출되었다.
  1993:킴 캠블, 캐나다 총리직에 오른 최초의 여성, 탄수 실레르, 터키 여당인 정도당(TPP)의 
당수직과 총리직을 동시에 장악하였다.
  그러나 1990년을 기준으로 했을 때 미국내 고위직에는 텍사스, 오레곤, 캔사스 세군데의 
주지사와 워싱턴 D. C. 시장직만이 여성으로 기재되어 있다. 비록 1993년 6월 5일 텍사스주 
연방상원의원 보궐선거에서 당선된 케이 베일리 허친슨을 포함하여 7명의 여성 상원의원이 
있기는 해도 여전히 총 선출공직의 7%밖에 점유하지 못하고 있다. 또한 대부분의 사람들은 
전통적으로 여성에게 부여되어 왔던 과업 역할과는 차이를 보이는 지금의 시대적인 변화를 
인정하려 들지 않는다. 다음에 소개되는 이야기 속에서는 개방사회로 알려진 미국에서조차
그러한 사고방식이 얼마나 뿌리깊게 편견으로 작용하고 있는가를 잘 보여준다. 다음의 대화를
잘 살펴보자.
  "낸시, 직업이 뭐예요?" 순진한 여덟살 짜리의 대담한 질문이다.
  "난 목사란다. 제이슨."
  "그럼 당신을 여자목사라고 불러야 하나요?"
  "아니, 그냥 목사야, 제이슨. 내가 남자인지 여자인지는 문제가 되지 않는단다. 똑같은 거야."
  이 말에 제이슨은 이렇게 대답하였다. "어어, 난 그런 이야기는 들어본 적이 없는 걸요."
  대부분의 어른들이나 어린이들 그리고 청소년들에게는 목사란 남자들만의 직업으로 생각하고 
있다. 예컨대 목사, 사제, 랍비, 혹은 "성직자"라고 불리는 이가 누구든지 간에 그 사람은 의당 
남자일 것이라고 짐작하는 것이다.
  나는 여성이고 목사이기도 하다. 물론 마음 같아서는 여성이라고 하기 전에 목사라는 것부터 
밝히고 싶지만 내가 아는 거의 모든 사람들은 '성별__직업'순으로 말하는 것을 좋아한다.
  "우리의 숙녀 목사님", "여성 목사", "여성 성직자" 이런 식으로 말이다! 미국 신학교에는 평균 
3분의 1가량이 여학생이고, 어떤 프로테스탄트 교회는 이미 30년이 넘게 여성을 성직에 임명해온 
전통이 있음에도 불구하고, 내가 여전히 평균적인 미국인들에게 신기함만을 안겨 주고 있다는 
것이 이상하게 느껴진다. 물론 항상 그래왔었다는 것을 모르는 바는 아니다.
  문제는 언어가 지닌 표현력의 한계에도 일부 기인하겠지만, 그러나 더 심각한 것은 우리가 
만들어서 우리 자신과 주변 사람들을 가두어 두고 있는 한계이다. 그러한 한계성과 유사하든 
아니든 간에, 성직이란 여성에게 전통적인 역할은 아니었다. 사실 대부분의 사람들에게는 성직을 
남자에게만 제한시켜야 한다고 생각할 권리나 이유가 존재하지 않는다. 굳이 그들이 설명하는 
이유를 보면 우리가 늘상 들어왔던 4단어로 된 문장이 전부이다.
  "언제나 그런 식으로 해왔으니까!" 바로 이것이다. 나는 성직자가 되기 위해 그리고 여성이 
되기 위해서 전통을 깨뜨리려는 노력을 벌이고 있다. 그리고 여성에게는 전통적으로 진입이 
금지되어 있던 "남성"의 세계에 진입하고 있을 뿐만 아니라, 전통적인 "여성"의 세계로부터도 
벗어나려 하고 있는 것이다.
  또한 전통에 반기를 드는 역할을 맡고 있는 다른 많은 여성들과 마찬가지로, 때때로 너무도 
많이 열거되는 지위를 충족시키기 위해서도 애쓰고 있다. 어머니, 아내, 주부, 직장인 등등. 많은 
여성 직업인들이 겪는 가장 큰 좌절들은 여성이기 때문에 만사에 더 섬세해야 하고 타인을 
배려할 줄 알아야 하며 요리와 가정에 남편보다 더 많은 관심을 쏟아야 한다는 식의 가족에 대한 
의무와 융통성의 관습화된 전제에서 비롯되었다. 그런 가정들은 거의 대개가 내 목소리가 
베이스가 아니라 알토이기 때문에 훌륭한 설교가가 될 수 없다고 단정하는 것만큼이나 끔찍한 
것들이다.
  왜 사람들은 다른 사람과 마찬가지로 실수도 하고 한편으로 여러가지 재능과 개성, 기발함을 
지니고 있는데도 나를 목사로서, 한 사람의 인간 존재로서 받아들일 수 없는 것일까?
  성직자복(사제복)을 입기 시작했던 초반기의 일이다. 하루는 교외에 있는 우리 교회에 가기
위해 도심아파트를 떠날 때 누군가 나를 노려보는 예기치 않은 상황을 겪었다. 나는 일부
사람들이 
남성 목사를 수용하는 것처럼 나를 받아들이지는 않는다는 사실에 대처해야만 한다. 또한 
성직자복을 입지 않고 있을 때는 목사처럼 보이지 않기 때문에 지역병원같은 곳에서 신상에 대한 
질문을 받을 경우에 대해서도 미리 대처해야 한다.
  나는 규범을 깨고, 여권신장을 실현시키고 있다고 생각한다.
  나는 내가 원하는 것만을 행하는 것은 아니지만, 임무라고 불리울 것으로 느껴지는 것들도 
열심히 하고 있다. 즉 사회의 규범이나 내가 여성이기에 해야 한다고 생각되고 있는 일들에 대해 
나는 능동적으로 반응하고 있다.

  이러한 현상은 비단 성직에만 국한된 것은 아니다. 일반인들에게 정치계나 종교계보다 여성의 
사회 참여가 훨씬 보편적으로 받아들여지는 분야, 예를 들면 교육계, 기업체와 같은 곳에서조차 
여성이 리더의 자리에 오르는 것은 매우 드문 일이다. 사회학에서는 이러한 현상을 
'유리천장'이라고 부르고 있다.

   유리천장(Glass Ceiling)

  지금부터 살펴보고자 하는 내용은 여러분에게는(특히 남성인 경우에) 관심이 없는 주제일 수도 
있고, 관심은 있을지라도 매우 딱딱한 내용이 될 지 모르겠다. 그러나 지적으로 뛰어나고 
능력 있는 여성들이 기회를 갖지 못하여 적절한 리더쉽을 발휘할 수 없다면 모두에게 큰 손실이 
아닐 수 없기 때문에 다음과 같은 문제를 함께 생각해 보기를 권유한다.
  1990년대는 그 이전에 비하여 여성 리더의 등장이 산업계에서 두드러진 시기가 될 것이겠지만 
아직까지는 여성이 최고 경영자의 극히 일부 비중만을 점유하고 있는 것 또한 사실이다. 예를 
들면 포츈지가 선정한 1000대 기업에서는 여성 임원(부사장급 이상)은 기업전체의 임원의 
5%(80년대에는 겨우 1.5%였지만)에 불과하다. 그나마도 MBA와 최소 25년 경력을 가졌을 경우에 
그렇다. 또한 1992년도 선정 500대 기업 중에서 여사장은 단 한 명 밖에 없었다. 그 배경에는 
여성이란 이유가 가장 크게 작용하고 있는 듯하다. 이런 극소수의 성공적인 여성들은 경력을 
쌓는 동안 남성동료들이 직면했던 것보다 훨씬 더 큰 장애가 되는 다양한 압력에 성공적으로 
대처해 왔다고 볼 수 있다. 바꿔 말하면 직장내에서 여성들이 상위직으로 상승하기 위해서는 
동일한 조건에 놓인 남자동료보다 훨씬 많은 장애물을 넘어야 한다는 것이고, 보이지 않는 
장벽은 '유리천정'이라는 상징적인 단어로 정형화되었다. 예외에 속하는 분야도 있기는 하다. 
이전부터 여성고용율이 높았던 보험업이나 비영리 사회단체에서는 50%가 넘고, 의료서비스와 
생명공학분야에서도 빠른 속도로 여성의 참여비율이 늘고 있다.
  유리천장 현상을 경험하는 직장 여성들이 처하는 압력에는 대체로 두 가지가 있는데, 하나는 
업무와 관련된 것이고 다른 하나는 여성이라는 고유의 성별과 관련된 문제이다. 업무와 관련된 
압력은 여성에게나 남성에게나 다를 바가 없다. 그러나 두번째 장애물인 성과 관련된 압력은 
다르다. 먼저 고위직에 오른 여성은 남들의 특별한 주목을 받기 마련이며 특히 후배여성을 
중심으로 하는 다른 여성에게 역할 모델이 되어야 하는 경우가 많은데 그것은 대개의 경우에 
스트레스를 수반한다. 이런 사실은 여성이 사회에서 인정을 받는다는 것이 여전히 힘들고 드문 
일이라는 일반인의 생각을 반증한다. 게다가 개인의 사생활과 전문 직업인으로서의 생활을 
조화시켜야 하는 압력도 있다 그것은 여전히 대부분의 사람들이 가족 중에서 가정을 유지하고 
자녀를 양육하는 책임을 여성에게 제일 많이 전가하고 있고, 그런 행동이 당연하다고 믿는 데서 
기인한다. 그러나 보다 중요한 것은 단순히 그러한 압력과 요구의 크기는 차지하더라도, 이러한 
양면적 역할이 여성에게 요구된다는 것 자체가 불평등하다는 것이다.
  다음에 소개할 여성은 겉보기에는 성공의 표본처럼 보이겠지만 이제 우리는 그녀가 사회적으로 
성공하기 위하여 무엇을 댓가로 치루었는지를 보게 될 것이다.
  줄리아 스태시는 미국에서 몇 안되는 건설업체 여사장이자 여권운동가로 유명하다. 올해 
50세인 스태시는 시카고에서 한창 잘 나가고 있는 스타인이라는 건설업체의 홍일점 사장이다. 
그녀는 일에 관한 한 건설현장을 비롯한 모든 분야에서 여자도 남자와 똑같은 기회가 주어져야 
한다고 주장하는 철저한 남녀평등론자로, 여성해방운동의 실천가이다. 그러나 미국기업 전체로 볼 
때 스태시사장이 가진 급진적 사고는 실제로는 그렇게 혁신적이지 않다. 여성이라는 사실만 
제외한다면, 특히 여성이 전체 고용인원의 2%에 불과한 건설업계 입장에서는 스태시가 
존재한다는 사실 자체가 하나의 혁명이다. 실제로 스타인사는 유례없이 강도 높은 남녀평등 
정책을 추진하고 있다. 건설업계 전체 평균보다도 3배가 많은 여성 인력을 고용하고 있고, 시카고 
시내의 초고층 연방빌딩 가운데 하나인 USG빌딩을 건설할 때는 75명의 여성 현장 근로자를 
채용하였다. 인근의 초고층 연방빌딩을 지을 때도 여성근로자들이 전체 현장 근로시간의 7%인 
5만4천시간을 채웠다. 이에 대해 스타인사의 최고경영자인 리처드 스타인 회장은 "스태시 사장의 
이같은 방침은 그녀 자신이 그렇게 하는 것이 도덕적으로 옳고 공정하다고 믿고 있기 
때문"이라고 설명한다.
  스태시의 이같은 남녀평등 노선은 스타인사를 시카고에서 가장 유명한 건설업체로 끌어 올리는 
견인차 역할을 하고 있다는 것이 스타인 회장의 또 다른 자랑거리다. 실제로 시카고시는 여성 
근로자를 많이 채용한 이 회사의 능력이 여타 회사를 오히려 앞지르는 점을 인정, 7억 5천만달러 
규모의 경전철 공사와 6억 7천 5백만달러 규모의 매코믹 컨벤션센터 공사를 두말 없이
스타인사에 일임했다.
  혁신의 바람을 불러 일으키고 있는 스태시 사장은 그녀가 삶 자체가 인습에 대한 거부로 
일관된 것이었다. 그녀는 시카고에서도 가장 보수적인 힌스데일이라는 변두리지역에서 
성장했지만, 1964년에 혁신적인 현장작업 공정연구 프로그램에 매력을 느끼고 진보적 학풍을 
갖고 있는 오하이오주의 앤티옥 대학에 진학하였다. 그러나 1965년 학교를 그만두고 
애리조나주의 파파고 인디언 보호구역에서 빈민 지구 자원봉사활동을 하다가, 시카고에서 
일자리를 하나 얻어 낮에는 일하고 밤에는 로욜라 대학에 다니면서 만학열을 불태웠다. 그녀는 
학교를 마치고 시카고의 사우스 사이드 고등학교에서 학생들을 가르치다가 우연히 리처드 
스타인이라는 한 부동산업자를 만나게 됐다. 그녀는 자신의 교사봉급보다 연봉 기준으로 
5천달러를 더 주겠다는 말에 솔깃해서 1076년 전체 종업원이라고 해봐야 고작 4명에 불과한 
스타인사의 비서로 취직하게 됐다. 그러나 여기서 그녀는 비서직 이상의 일을 해냈다. 대출자금 
신청에서부터 현장공사 감독에 이르게까지 온갖 일을 다 섭렵했다. 그녀는 1988년에 스타인사의 
부사장이 됐으며 주식의 상당부분을 갖게 됐다. 그 뒤 1990년 마침내 사장 자리에 오르게 됐다.
  로욜라대학 교수인 남편과 아이를 갖지 않기로 합의한 스태시 사장은 "출산에 대한 선택권은 
여성의 경제활동에 매우 거대한 영향을 미치는 핵심문제"라고 강조하기도 한다. "내가 아이를 
갖기로 결정을 했더라면 오늘의 이 자리는 있을 수 없었을 것"이라는 것이 스태시의 생각이다.
  가정과 사회경력 중에, 자녀와 일 중에 혹은 그 외에 무엇이든 하나를 선택하는 것은 스태시 
본인의 문제이다. 그러나 조금 각도를 달리해 보자. 그녀가 한 명이 됐든 혹은 다섯 명이 됐든 
자녀를 원하였다면 어떻게 되었을까? 인도나 중국이 아닌 이상 남자가 많은 자녀를 두었다고 
직장에서 승진하지 못하는 경우는 없다. 차이는 남성의 경우 많은 자녀를 두었어요 그 책임의 큰 
몫은 아내인 여성에게 있는데 반해, 여성은 그녀의 뛰어난 사회적 재능과는 관계없이 또 그녀의 
사회적 지위나 희망과는 관계없이 책임을 져야만하기 때문에 승진하지 못할 가능성이 커진다는 
데에 있다. 그녀가 만일 많은 수의 자녀를 낳아서 기르기로 결정했다 하더라도 모든게 제대로 
보장되는 사회라면 자신의 능력이 허락하는 한 지금의 그 직위와 역할이 보장되어야 마땅하다. 
그렇지만 우리는 전통적으로 관습에 의해 여성에게 가정이라는 짐을 남이나 다른 어떤 제도와도 
나누어 갖지 못하도록 규정지어 왔기 때문에, 성공한 여성 스태시와 스타인사의 선택과 평등에 
대한 논리는 가정의 포기에서부터 출발하고 있다고 말한다고 해서 틀린 것은 아닐 것 같다.
  여성관리자의 승진을 가로막는 '유리천장'은 중역실 진입만 봉쇄하는 것이 아니다. 승진에 
한계를 느끼고 공정한 대우를 갈망하며, 자신의 기업을 스스로 설립하여 스스로를 공정하게 
평가받으려 하는 이들에게도 여전히 어려움은 산재한다. 새로이 경영을 시작하려는 기업 
설립자들이 겪는 공통적인 어려움은 말할 필요도 없을 것이고, 은행융자에서 겪는 불평등은 
예사로 생각해야 하고, 정부가 발주하는 공사는 아예 입찰과정에서 배제되기도 한다. 즉, 
독립함으로써 벗어날 것으로 기대했던 함정에 또다시 발목을 잡히고 마는 것이다. 이를 일러 
최근에는 '유리장벽(Glass Wall)'이라고 부른다. 
  미국의 월스트리트에 있는 한 회사의 투자담당 매니저로 있던 아델라 세페다는 승진이 한계에 
달했다고 판단하여 91년 회사를 그만두고 독자적으로 기업을 차렸다. 다른 두 명의 여성 
동업자와 함께 조그마한 간판을 내건 세페다는 '매니징 파트너'라는 타이틀을 명함에 기재했다. 
그러자 그로 인해 예기치 않았던 다른 문제들이 뒤따른다는 것을 곧 알게 됐다. 융자문제로 
은행에 찾아가자 은행 직원들이 머리를 저으면서 가족한테서 돈을 빌려보라고 권하는 것이었다. 
그녀의 회사는 영업실적이 우수했지만 남성 금융가들은 여성이 운영하는 회사에 투자하는 것을 
주저하는 듯 보였다. 세페다는 회사인 애바커스 파이낼셜 그룹 자산은 현재 4천만달러이며 평균 
주가 수준을 웃도는 영업성과를 올리고 있다. 그녀는 이렇게 말하고 있다. "남자들은 자신의 
부인이나 딸을 돈을 버는 사람이라기보다는 돈을 쓰는 사람이라고 생각한다." 미네소타 
주에디나에 있는 레가시 매니지먼트 앤드 디벨롭먼트사의 사장 록산 기븐스는 은행 융자를 받을 
때면 은행측이 이 회사의 재무제표가 아니라 오빠의 재무제표를 원하기 때문에 오빠를 대신 
보내곤 한다고 말한다. 또한 연간 700만 달러의 계약고를 올리는 캐슬 건설회사 사장 매릴루 
마이어 역시 건설회사 설립자금을 융통하려고 처음 은행에 갔을 때 관계자들은 그녀에게 
건설회사 대신 T셔츠 가게나 문방구점을 해보라고 권했다. 그에 대해 매릴루는 이렇게 
이야기한다. "여성도 기업을 운영할 수 있다는 인식이 되어 있지 않다. 여성은 구멍가게를 
운영하는 것이 적절한 것처럼 사람들은 생각한다. 우리가 사업을 한다는 것은 마치 용돈을 벌기 
위해서라는 식이다."
  이런 예들에서 우리는 여성 기업가들에 대한 은행측과 일반인들의 전형적인 반응을 상상할 수 
있다. 수적으로 여성소유 기업체는 미국 전체 기업의 1/ 3(650만개)에 이르지만 수입액은 전체의 
13.9%에 불과하다. 드플대학의 라이사 건드리 교수는 118명의 사업주를 대상으로 조사한 결과, 
연간 100만달러 이상의 매출업체는 14%에 불과했으며 80%는 종업원수가 10명 이하였다. 그러나 
전미국 여성기업주협회의 조사에 의하면, 여성기업가 소유 기업이 고용하고 있는 근로자 수가 
포츈지 선정 500대 기업 전체에 종사하는 근로자 수를 앞지르고 있으며, 향후 10년 내에 
여성들이 미국기업의 절반을 소유할 것이라는 추정치가 나온다.
  우리나라의 경우에는 정확한 수치는 고사하고 대략적인 통계치도 나와 있지 않아서 객관적인 
수치를 제시하기도 불가능한 실정이다. 전반적인 경향으로 봐서 미국이나 한국이나 자신이 
창업하여 일궈나가는 창업형 기업가가 기업인의 대부분을 차지하는 실정인데 그 숫자 또한 계속 
늘어나고 있는 것이 공통적인 현상이다. 그러한 경향의 배경으로는 앞에서 말한 
기존기업내에서의 승진이나 능력발휘 기회의 한계성을, 한편으로는 전반적인 사회분위기의 
변화를 고려해 볼 수 있다. 예전에 비하면 확실히 여성들이 높은 수준의 교육을 받을 기회로 
해서 남성들과 거의 동등한 입장에 있고, 여성의 사회생활에 관한 개념이 보다 개방적으로 바뀐 
것도 사실이다. 그리고 미국이나 유럽처럼 우리나라도 점차 생활수준이 높아지면서 맞벌이를 
하지 않는 이상 웬만해서는 가정경제를 윤택하게 운영할 수 없다는 경제적 필요성이 여성의 
사회활동에 가장 큰 요인으로 작용하고 있는 것 같다. 이렇게 많은 수의 여성인력들이 사회에 
그리고 점차 다양한 분야에 쏟아져 나오는 이상, 남녀의 구분을 떠나 그들이 보다 효과적이고 
효율적인 관리자 내지는 리더로 성장할 가능성, 필요성, 더 나아가 리더로 성장해야 할 의무가 
있음은 두말할 나위가 없다. 여성을 적극적으로 활용하지 않는다면 조직의 비능률은 더더욱 커질 
수밖에 없을 것이니 말이다.

   여성 관리자:잠재력의 개발

  만일 조직의 우수한 남성관리자만을 원한다면 처음부터 여성관리자를 고용하지도 않았을 
것이다. 일단 어떤 조직에 몸담고 있고 조직에서 상당히 위치에 올라 있다면 미래에 적극적인 
리더로서 그리고 관리자로서 성공할 수 있는 기회를 보장받은 것이다. 

  -- 슈퍼우먼이 될 필요는 없다.

  일반적으로 사람들은 관리자로서 리더쉽을 발휘하려면 각 단계에서 필요한 기술적 경험, 
사회적인 노련함, 전문적 지식 등을 모두 갖추어야 한다고 생각한다. 그러나 현대와 같은 전문가 
시대에 한 사람이 만능인이 된다는 것은 불가능하다. 그러므로 리더로서 성공하려면 특정 분야에 
물두하여 '그 분야에 관한 한 그녀'라는 평판을 얻을 수 있을 만큼의 지식을 쌓든가, 만일 그럴 
능력이 부족하다고 판단되면 관리자로서의 인간적 신뢰를 구축하는 데 최선을 다하는 것이 
최선의 방법이다. 세계적인 컴퓨터회사인 애플컴퓨터에서 정보시스템과 기술을 책임지는 부사장 
데비 콜만(Debi Coleman)도 '승진'이라고 하는 보통의 여느 남성 관리자들과 동일한 욕구를 
가지고 있다. 자신의 목표가 제너럴 일렉트릭의 최고 경영자인 잭 웰치만큼 유능해지는 것이며, 
현재 몸담고 있는 애플컴퓨터에서의 업무도 그러한 자신의 목적을 위한 하나의 과정으로 여기고 
있다고 말한다. 그러나 그 이외의 일에서까지 일류가 되려는 욕심은 없다. 무엇보다 업무상의 
창의성과 능력을 중시하는 애플에서는 자신이 맡은 업무 하나만을 확실하게 처리하면 되기 
때문이다.
  베니스는 "뉴리더의 조건(On Becoming a Leader)"에서 다음 세대를 이끌어갈 '28인의 새로운 
리더들'이라는 제목으로 각 분야의 리더들을 소개하였다. 이 중에는 언론계의 글로리아 
앤더슨(Gloria Anderson), 교육학자 출신의 경영 자문인 앤 브란트(Anne L. Bryant), 
방송사업계의 바바라 코데이(Babara Corday), 여성학 분야의 베티 프리단(Betty Friedan)과 
글로리아 스타이넘(Gloria Stenem), 비영리조직의 최고 경영자인 프란시스 헤셀바인(Frances 
Hesselbein)과 셜리 허프스테들러(Shirley Hufstedler)가 포함되어 있다. 말할 것도 없이 이들은 
장애물경기에서 완주하여 결국에는 자기 분야에서 최고로 인정받고 있는 여성들이다.

  -- 상대방의 가치를 인정해주라.

  사람들과 아무리 일상적이고 사소한 대화를 나누는 중일지라도 상대방을 비난하는 듯한 인상을 
주지 말고 끊임없이 자부심을 북돋아주는 누이와 같은 리더가 될 필요가 있다. 만일 의도한 바는 
아닐지라도 아랫사람에게 비난하는 듯한 충고를 주는 것은 서로간에 갈등과 불화를 초래하기가 
쉬우며 오히려 원래 의도한 바와는 상반된 결과를 낳기 쉽다. 그러므로 일상적인 대화를 나눌 
때는 관리자로서의 공식적인 태도나 권위를 내세우지 말고 형식에 구애되지 않으면서 세심한 
마음 씀씀이를 통해 상대방을 이끌어 가는 감정적인 안정감이 필요하다. 그렇게 하면 진정으로 
다른 사람의 도움이나 협력이 필요할 때, 혹은 따끔한 주의를 주어야 할 때 리더로서의 영향력을 
발휘하기가 보다 쉬워질 것이다.
  미국 애리조나주의 최대 회계법인 가운데 하나인 린드 카니얼사(Rynd, Carneal & 
Associates)를 경영하는 매리 제인 린드(Mary Jane Rynd)는 잘못을 지적하고자 할 경우에도 
상대방의 자존심을 세워 주는 것을 잊지 않는다. 그래서 사적인 비난으로 들리지 않도록 
체계적으로 비판을 한다. 그 대신 모든 결재는 반드시 긍정적인 코멘트로 끝맺음을 한다. 예를 
들어 어떤 직원이 납세신고서를 잘못 작성하여 완전히 정정해야만 한다면 먼저 잘못을 
체계적으로 지적한 후, "당신은 서류작성 기술이 뛰어나 보이는군요. 시간에 맞춰 제 때에 이처럼 
서류를 잘 작성해 주어서 고마워요."라고 칭찬하는 것이다. 이는 사소해 보이지만 사람들의 
단점만을 들춰내어 그들을 훈계하려 하기보다는 그가 잘할 수 있는 부분을 인정해줌으로써, 
긍정적인 눈으로 그가 자신과 일, 또한 상사를 대하도록 하는 데 더욱 효과를 볼 수 있다. 
자신감을 가지고 일하는 사람은 당연히 자기 향상을 꾀하기 마련이며 그를 위해 노력을 
게을리 하지 않는다. 때문에 상대방의 자아를 일깨워 그의 중요성을 인식시키고, 자부심을 
북돋아주는 노력은 목표를 달성하는 과정에서 리더의 주요한 책임이다. 또한 상대방이 원하는 
형태대로 인정해 주고 그가 이룩한 성취에 대해 주의를 기울이고 우수한 점은 반드시 칭찬해 
주도록 해야 한다.
  책임자의 지위에 오른 여성 리더들을 보면 그들의 성공비결이 대부분 일에 대한 열정을 지니고 
있고 스스로 일을 극적이고 즐거운 하나의 도전으로 만들어나가는 열성에 있음을 발견하게 된다. 
그래서 흔히 자신들만의 독특한 언어를 사용하기도 하고 다른 사람들을 놀라게 하기 위해 
자신들의 내부에 담긴 열정을 사용하곤 한다. 매리 케이 코스메틱의 설립자이며 최고 경영자인 
매리 캐이 애쉬여사는 5천 달러로 시작하여 3억 달러의 회사를 이룩해냈다. 그녀는 매해 
연례판매회의를 개최하는데, 이는 판매실적이 가장 우수한 판매원에게 핑크빛 캐딜락을 선사하는 
행사이다. 캐딜락을 선사하는 것이 이 회의의 절정도 아니고 매리 캐이만의 선심도 아니다. 
중요한 것은 이 회의에 참석하는 약 3만명의 여성들에게 동기를 유발시키고 흥미롭고 짜릿한 
경험을 제공함으로써 그녀가 이끌고 있는 사람들의 능력을 배가시켜 준다는 확실한 결과에 있다.

  -- 정보와 권력을 공유하라.

  다른 사람이 자신의 의견이나 제안을 적극적으로 내놓도록 자극할 수 있는 리더라면 
부하로부터 '리더'에게 흐르는 정보는 상당히 원활하고 활발해질 것이다. 그러기 위해서는 다른 
사람들로부터 정보를 얻고자 한다면 먼저 자신이 갖고 있는 정보와 힘을 독점하지 말고 기꺼이 
사람들과 함께 나눌 수 있어야 한다. 이것은 중요한 결정을 해야 할 시점에서 여러분이 내린 
어떤 결정이 호소력을 갖게 하는 데 도움이 될 것이다.
  한 예로 애플컴퓨터의 데비 콜만은 자기 사무실에서 본인의 주관하에 소수의 중역들하고만 
전략개발회의를 하기보다는, 한가지 사안을 가지고도 여러 날에 걸친 수 차례의 회의를 통해서 
보다 많은 사람들과 함께 전략을 구상하고 개발해내는 스타일의 리더이다. 이러한 힘과 정보의 
공유는 다른 사람들에게 그들이 신뢰받고 있고, 그들의 아이디어가 존중되고 있다는 인식을 
제공함으로써 충성심을 형성하는 것 외에도, 리더 자신이 하나의 본보기가 되는 원활하고 
광범위한 의사소통의 채널로 사용될 수 있다.

  -- 필요하면 도움을 청하라.

  남성인가 여성인가와는 전혀 관계없이 리더도 역시 때로는 자신이 부족한 부분에서 누군가의 
도움을 받아야만 하는 팀의 일원이다. 여러분이 여성이면서 관리자라는 사실에 경직되어 다른 
사람의 도움없이 일하려 들고 도움을 청하는 것에 망설이게 된다면 그것은 분명 시간의 낭비일 
뿐 아니라 부하들이 유능한 리더로 보기는커녕 자존심만 드센 독불장군으로 여기는 데 일조할 
것이다. 다른 사람의 도움이 필요한 만큼 어려운 문제를 해결해야 할 경우에는, 그들이 부하라는 
편견을 버리고 스스럼없이 도움을 청하고, 그후에는 반드시 고마움을 표현해야 한다. 도움을 
청하고 협력을 통해 문제를 해결하는 동안에는 상사와 부하로서의 유대관계를 쌓을 기회도 
여러번 마련될 것이고, 부하직원의 능력이 어느 정도인지도 파악할 수 있게 된다. 또한 미래의 
보다 어려운 과업완수에 필요한 팀웍도 뜻하지 않게 다져질 것이다.

  -- 충고와 비판을 기꺼이 받아들여라.

  칭찬은 부하들을 관리하는 데 있어서 중요한 도구임이 분명하지만, 리더로서 자신이 발전하는 
데는 듣기 좋은 칭찬이나 달콤한 말보다는 따끔한 비판이나 충고가 더 적절하다. 특히 당연히 
해야 할 일을 했을 때는 그에 대해서 칭찬이 있을 것이라고 바라지는 말아야 한다. 아무리 
뛰어난 결과가 나왔다 하더라도 그것은 관리자가 당연히 해야 할 일이었기 때문이다. 혹시라도 
칭찬을 듣게 된다면 감사히 여길 것이며, 충고와 비판은 당연한 것으로 받아들여야 한다. 
칭찬이건 비판이건 그것을 호의적으로 수용한다면 그런 중에 능력은 이전보다 더욱 향상될 
것이다. 특히 적극적이고 발전 지향적인 리더라면 비판을 받게 되는 상황에서 반대로 부하에게 
기분 좋게 충고하는 법도 배우게 될 것이다.

   리더로서의 여성

  여성들이 집회, 취미모임, 대중조직 속에 참여하는 것을 보면 여성이 남성보다 더욱 적극적일 
때가 많다. 그러나 그들의 활동은 남성과 비교해서 대체로 소박한 희망에서 비롯될 때가 많다. 
예를 들면 단지 자신의 생활 가운데서 생기는 갖가지 문제에 대해서 도움을 얻기 위해서, 혹은 
그와 반대로 그저 그런 무료한 일상사를 벗어나고픈 충동에서 시작된 것들일 때이다. 하지만 
이런 생각은 여성들의 사회적 욕구나 자아실현 욕구가 미미하기 때문이라기보다는 동서양을 
막론하고 수천 년간 통념화된 가정__사회의 이분법적 구분, 여성의 역할은 미소하고 작은 것들, 
아주 가정적인 것들이어야 한다는 편견에서 비롯된 것이 아닐까? 남성들의 특성이 곧 보편적 
인간의 특성이라고 생각하는 입장에서 보자면 여성들이 일상사나 언어적 능력, 수학적 능력, 
행동양식, 사물을 대하는 태도 등등 갖가지 면에서 남성들과 다르다는 것은, 아니 뒤쳐진다는 
것은 부인할 수 없는 사실이다. 그러나 우주를 날아다닐 정도로 과학이 발달한 오늘날에 와서도 
의학자나 과학자들은 그러한 차이가 무엇에 연유한 것인지를 우리에게 시원하게 설명해주지 
못하고 있다. 최근에 여성에 대한 편견의 견지에서 벗어나 여성의 특수한 면들을 그들의 
장점으로서 인정해 주어야 한다는 생각이 어느 정도 보편화되고 있다. 남성들에게 복종하도록 
하기 위해 신이 특별히 여성에게 신경을 썼다면 모를까, 여성들이 남성들보다 리더쉽 능력에서 
뒤쳐진다는 것에는 어떠한 논리적인 근거도 있을 수가 없다. 오히려 리더쉽의 어떤 능력은 
여성에게서 더욱 잘 발휘될 수 있는 부분이기도 하다.
  지금은 관리자나 리더가 아니지만 기꺼이 그렇게 되기를 바라는 여성이 있다면 발전적인 
자세를 갖고 적극적으로 리더쉽을 발휘해야만 한다. 단순한 사교적 모임이 아닌 사람들의 모임은 
끊임없이 서로를 비교하고, 능력이 얼마나 되나 확인해 보려 할 것이다. 그 결과에 따라 누군가 
한 사람은 한 사람에게만 주어지도록 되어 있는 자리에 올라갈 것이다. 공정한 게임이라면 
누구에게 양보할 필요가 없이 자신이 차지하는 것이 가장 최선일 것이다. 자, 그럼 게임에 나선 
여성 관리자들은 인위적이고 관습적인 다음의 한계를 넘을 수 있어야 한다.

  -- 육체적 조건의 차이를 극복하라

  남녀가 육체적 조건에 있어 차이가 있다는 것은 두말할 나위가 없다. 그러나 그러한 차이를 
내세워 관리자인 여성이 밤샘이나 중노동, 혹은 체력 소모가 많은 일을 회피하는 것은 스스로 
리더이기를, 그리고 앞으로도 리더가 되기를 포기하는 것과 마찬가지이다. 물론 육체적 조건의 
차이에서 열등감을 느끼고 뒤로 물러서기를 과감히 거부하는 여성도 있다. 남성들만의 일로 
지금까지 믿어져온 것이 건설업 분야인데, 이 분야의 최고 경영자 중 한 사람인 줄리아 스태시는 
자신이 육체적 열세를 극복한 만큼 확고한 자신감을 가지고 실제 건설현장에 타기업의 3배가 
넘는 여성인력을 투입시키고 있다. 스태시 자신은 자신의 이러한 경영 방침이 오히려 가장 
사고가 적고 유망한 건설업체로 회사를 성장시키고 인정받게 만든 견인차 역할을 했다고 
자부하고 있다.

  -- 사회적 조건의 차이를 극복하라

  여성과 남성이 받는 사회적 대우는 매우 다르다. 여성은 남성보다 가정과 사회로부터 동시에 
큰 제약을 받는다. 심야에 길을 혼자 걷는다든지 밤늦게 귀가한다든지 하는 행동은 그로 인해 
생기는 위험의 가능성 때문에, 아니면 불필요한 오해를 받을 소지 때문에 매번 금지된다. 또한 
여성에게는 결혼문제로 인한 삶의 극적인 변화가 당연시 되어 왔고 최우선의 사회적 목표를
남성과 
아들들이 남편이나 아버지, 가장으로서의 역할을 수행하는 데 부족함이 없도록 내조하는 것에서 
성취하도록 강제 당한다. 그래서 이전에는 여성이 가질 수 있는 직업이란 것이 가정일 수밖에 
없었고 설사 가정주부가 다른 직업을 갖는다 하더라도 가정과 양립시키기는 매우 어려운 
일이었다. 그 한계로부터 탈피하는 일은 여성 자신의 몫일 수밖에 없지만, 적어도 50년전보다는 
훨씬 쉬어졌으니 여러분에게는 가능성이 이전보다 배는 높아졌다고 봐도 될 것이다.
  다음에 소개할 두 여성은 여성에게는 가장 후진적인 지역에 속한 사람들이다.
  93년 7월 13일 회교국인 터키에서 사상 최초로 여성 총리가 된 터키 제1당 정도당 당수 탄수 
실레르(47)는 남성우월주의 사상이 강한 회교국이란 불리한 조건하에서 아버지나 남편의 뚜렷한 
후광없이 한 나라의 지도자가 되어 세계의 주목을 받고 있는 여성이다. 실레르 총리는 다른 
여성과 마찬가지로 회교사회의 전통에 따라 17살의 나이에 결혼했음에도 불구하고 자신의 학업과 
사회활동 그리고 이제는 정치에 이르기까지 매우 서구적이고 진보적인 삶을 꾸려 왔다는 점에서 
가정과 직업을 훌륭하게 조화시킨 표본이다. 그녀의 장점은 가정생활의 불편을 솔직히 
인정하면서도 한 국가의 지도자로서의 모습을 당당하게 보여줄 수 있는 자신감에 있다.
  실레르 총리보다 덜 유명하지만 더욱 높이 평가될 만한 사람은 아시아에서 가장 클 뿐만 
아니라 세상의 온갖 악이 모두 존재한다는 악명 높은 인도의 티하르교도소의 소장인 키란 
베디이다. 그녀가 교도소장으로 취임한 이후 그곳은 '지옥'에서 '서민호텔'로 이름이 바뀌었다. 
세계적으로 문맹률이 높은 인도에서 교도소내 재소자를 대상으로 문자교육을 시키고, 문화라는 
것을 접하게끔 하고, 마약을 근절시켰으며, 직업훈련을 시키고 있다. 경찰관들 사이에서도 
가능하면 피하고 싶은 근무지인 교도소를 떠맡아 한번도 이루어진 적이 없는 개혁을 성공시키고, 
재소자들의 인권향상에 기여한 공로를 인정받아 94년도 막사이사이상 수상자가 되었다.

  지금껏 이 장에서는 여성이 관리자로서 혹은 리더로서 성공하기가 얼마나 어려운가를 설명하는 
데 리더가 될 수 있는 길을 설명하는 것보다 더 많은 노력을 기울인 것 같다. 그렇게 한 데는 
몰고가던 차가 고장났을 때 무턱대고 큰 길로 밀고 가는 것보다는 잘못될 부분을 찾아내고 
고장이 나게 된 원인을 밝히는 일이 중요한 것과 같이 여성의 사회진출에는 크고 작은 걸림돌이 
박혀 있는 문제들을 의식하는 일이 중요하기 때문이다. 20세기가 다해 가는 지금까지도 여성이 
리더가 되는 것에 장애가 되고 있는 여러 방해물들이 무엇일까, 물어가며 그것을 찾고자 한 
것이다.
  현실적으로 여성에게 결혼은 제도적 구속력으로 인해 남성에게 있어서보다 훨씬 중요한 의미를 
갖는다. 아직도 여성들은 대개 자신의 일생을 결혼에 의해 결정된다는 사고방식을 갖고 있으며 
사실 관습과 사회제도가 그러한 경향을 강요하고 있는 측면도 있다. 그러나 이런 의식과 현실에 
안주하여 조직 생활에 참여하는 것은 교양을 얻거나 즐기기 위한 수단으로 한정지어서는 
곤란하다. 현대는 여러분이 남성인가 여성인가가 중요한 시대는 아니다. 여성이건 남성이건 
여러분은 자신의 인생을 스스로 창조해가며 능동적으로 생활한다면 성공할 수 있는 시대에 
우리는 살고 있다. 특히 여러분이 여성인 경우라면 관리자로서, 더욱이 능력 있는 리더로서 
사회적인 성공과 화목한 가정을 성취하기를 원했던 여성들이 실제생활에서 겪은 어려움을 통해서 
길을 뚫어가기 바란다.

   제7장 리더의 윤리의식

  리더는 사회의 중심적인 가치와 정신을 형성하는 데 있어서 매우 중요한 위치에 있다. 그러한 
정신성의 형성과정은 한 사회를 이끌어가기 위해 세운 비전을 바탕으로 에너지와 자원을 
집결시키고 공동의 목표를 달성하기 위해 동질성을 형성하고자 하는 구체적인 노력이 없이는 
달성될 수 없는 것이다.
  한 시대 전까지만 하더라도 사회에서 그 역할을 담당했던 리더들은 정치가, 성직자, 의사, 혹은 
법관 등에 한정되어 있었다. 그러나 전후 지난 수십년간 그들이 보여온 행동들은 일반 대중이 
요구하는 리더의 이미지와는 거리가 멀었으며, 사실상 사회와 제도의 변혁을 따라가기에는 
너무나도 구태의연하였다. 그들은 스스로 대중과의 괴리를 자초하였고, 그로 인해 사람들은 지난 
수백년간 점차 규모와 역할 모두에서 유아에서 성인으로 탈바꿈한 기업과 그 경영자 집단을 
기꺼이 새로운 사회적 지도자상으로 수용하기에 이르렀다.
  그래서 여기에서는 리더쉽 분야에 있어서 새로운 윤리의식이 필요하게 된 배경을 살펴보고, 
시대를 초월해서 요구되는 고유한 리더의 역할과 이전보다 더욱 중요성이 강조되기 시작한 
리더의 윤리적 역할을 제시하고자 한다.

   새로운 윤리를 필요로 하는 배경

  최근에 와서 이전의 어느 시대보다 언론과 일반 시민들 사이에서 그리고 기업 자체에서도 
윤리의식에 관한 논의가 진지하게 이루어졌었다. 아마도 정보화에 힘입어 발전하고 있는 
개인화만큼이나 빠른 속도로 산업화가 사회에서 차지하는 비중이 증대되어 가고 있기 때문일 
것이다. 산업화가 진전된다는 것은 곧 기업과 기업을 경영하는 기업가들의 영향력이 확대되는 
것을 말하는 것이고, 이는 그들이 한 사회와 국가의 리더로 부상될 수 있음을 의미한다. 오늘날 
기업들이 소유하고 있는 가공할 정도의 막강한 힘은 일반 국민은 물론 정부까지도 그 영향권에 
몰아 넣기에 이르렀다. 단편적으로는 선진국의 다국적기업, 예를 들면 엑슨, 제너럴 모터스, IBM, 
도요타 같은 기업들의 한해 매출액은 웬만한 나라의 GNP를 상회한다. 따라서 많은 사람들은 
기업을 비롯한 대규모의 조직들이 그러한 힘에 비례해서 각종 책임을 지도록 요구하게 되었으며, 
조직이 영향력과 권력과 부를 제대로 사용하도록 리더에게 윤리라는 이름의 집단적 리더쉽을 
요구하기에 이르렀다. 새로운 리더의 윤리관에는 이와 같은 강제적인 배경만 작용하지는 않았다. 
그것은 앞서 말한 바와 같이 부분적으로는 국민들의 정치리더들에 대한 불신감의 팽배에 기인한 
것이기도 하다. 
  1960년대에 존 F. 케네디는 높은 신분에 수반되어야 하는 의무와 윤리를 모험적인 '프론티어 
정신'이라는 이름하에 귀족적으로 표현하였다. 그는 워싱턴의 '시민정신의 실현'이라는 전통을 
이어 국민에게 독립심과 자부심을 되찾아 주면서 풍요로운 생활을 누리는 미국 국민, 그
중에서도 상류층과 같이 남보다 유리한 입장에 있는 사람들이 실행해야 할 것이 무엇인지를
창조적으로 제시하였다.
  그러나 닉슨과 레이건, 부시를 지나오면서 그러한 의무는 희미해졌다. 지난 미국 대통령 
선거에서 연출된 에피소드들(Episodes) 중에는 그저 웃고 지나갈 수만은 없는 일들이 있었다. 
건설적이고 성실한 많은 미국 중산층 시민들은 공화당의 장기집권이 낳은 막대한 제정적자를 
우려하면서도 무기력한 민주당에게 권력을 맡기는 것을 주저하고 있었다. 그 때 중산층의 가치와 
견해를 대변하는 듯 로스 페로(Ross Perot)가 전면에 등장하였다. 그는 많은 사람들에게 희망을 
뜻했고, 추락된 미국의 자부심 회복을 의미하였다. 하지만 그럴듯한 변명도 내세우지 않고 갑자기 
대통령 후보에서 자진사퇴함으로써 페로는 자신의 명예까지도 포기하였다. 아마도 그는 남들이 
잠든 후 손익계산서나 대차대조표를 작성해 보았는지도 모른다. 그의 행동은 소아를 위해서 
대아를 포기한 것과 별반 차이가 없는 것이었다. 그 결과 회계상의 손실은 줄었을지 모르지만 
정치리더들에 대한 일반 대중의 불신은 더욱 커지고 말았다. 그의 무책임함은 그를 지지해왔던 
선거운동원들의 뒷얘기에서도 읽을 수 있다.
  노스캐롤라이나주 분시 위원장:"미국 국민들은 어쩌란 말인가. 그는 전혀 쓸모없는 인물이 되고 
말았다. 선거전에 나왔다가 포기하는 변덕스런 행동을 보고 난 뒤에 어떻게 그를 믿겠는가."

  미국 대통령 선거는 또 다른 면에서 미국이 안고 있는 여러가지 문제점을 드러내 보였다. 
아마도 그것은 미국의 어느 한 개인의 문제에 그치지 않는, 전세계 어디에서나 지구촌의 맏형을 
자처하는 대국을 떠나서, 한 나라의 대통령후보로 선거에 나선 후보들이 선거도중에 돌출된 몇몇 
문제를 다룬 태도는 정치인들의 수준에 상당한 의심을 갖게 하였다. 특히 빌 클린턴은 무대 
위에서 이런저런 문제들을 연기하면서 관객이 판단해 주기를 기다리는 배우 같은 모습을 
보여줌으로써 실망을 안겨 주었다. 빌 클린턴 대통령 후보에게 가장 먼저 큰 위험을 안겨준 
문제는 혼외 정사였다. 그를 지지하던 30%를 제외한 미국인들이 그를 신뢰하기에는 뭔가 부족한 
면이 있다고 생각하고 있던 중에 제니퍼 플라워즈라는 여가수가 그와 관련된 비밀을 언론에 
공개한 것이다. 거기에 병역기피문제까지! 게다가 옥스퍼드 대학에 재학할 무렵 아칸소 대학의 
ROTC장교에게 보낸 편지까지 공개되었다.
  "... 징집을 모면하게 해준 데 대해... 고맙다."
  결정적으로 그의 정직성에 불을 지핀 것은 마리화나 사건이었고, 그가 사람들에게 한 설명으로 
도가 배가되었다.
  처음에는 "이 나라의 법률을 위반한 적이 없다."
  논란이 계속되자 얼마후 "피우긴 피웠는데 영국에서 그것도 한 두번뿐이었다". 해석하기에 
따라서는 영국에서 있었던 일이니 미국의 법을 위반한 적이 없다는 식으로 들릴 수도 있다.
  드디어 나온 고백은 "그러나 연기는 마시지 않았다".
  그는 아마도 자신의 결백을 주장하려고 노력하는 도중에 논란의 핵심이 어디에 있는지를 보지 
못했는지도 모른다. 무엇보다도 중요했던 것은 그가 젊은 시절에 마리화나를 피웠는가 
안피웠는가에 대한 진위가 아니라 그러한 사실을 솔직하게 인정하는 태도가 그에게는 결여되어 
있었다는 점이다. 앨 고어처럼 간단히 "피웠었다"고 시인하면 마무리되었을 일인데 그는 상황을 
모면하려는 생각에 집착해서 매번 변명의 내용을 바꾸어 갔다. 그래서 사람들은 클린턴이 젊고, 
지적이며, 불우한 성장배경을 극복할 만큼 강한 정신력과 의지력의 소유자임을 인정하면서도 
정직성에 대해서는 선뜻 확신을 갖지 못한다.
  이런 면에서까지 미국이 서구의 선도자 역할을 자처하고자 했던 것은 아니겠지만, 그후 영국과 
이탈리아, 프랑스, 일본 정가에서는 연이어 스캔들이 터져나왔고 전세계적으로 정치인에 대한 
불신감은 더욱 심화되었다. 이제 세계는 온통 믿을 수 없는 정치인들에 의해 정치가 이루어지고 
있다라는 비판이 국경을 초월해서 곳곳에서 번져나오고 있다.
  그러나 정치의 반대편인 산업계에서는 점차 바람직한 경향이 확산되고 있는데, 산업혁명의 
성공과 기술의 발전으로 등장한 신세계가 세계질서를 재편하는 동시에 그 신질서를 이끌어 나갈 
새로운 유형의 리더를 낳게 하였다는 점이 그것이다. 기업가라고 불리우는 이들 산업리더들은 
기업을 세워 자본을 창출하고 경제와 문화를 재구성하였으며 생활수준을 향상시켰다. 이제 세계 
어느 곳에서도 공산주의라는 공룡을 찾기는 힘들어졌고, 기껏해야 중도사회주의 체제가 남아
있을 뿐인 오늘날의 모습을 보고 자본주의가 승리한 것이라고 말할 사람들이 있을지도
모른다. 그러나 
산업혁명과 정보혁명, 자본주의가 갖가지 혜택을 가져다 주었어도 그 많은 물질적인 풍요에 
실질적으로 만족감을 느끼는 사람들이 얼마나 될지 의심스럽다. 인류가 기업의 발전에 의해 
풍요로운 생활을 영위하게 되었고 그렇게 되기까지에는 경제적인 요인이 가장 큰 역할을 담당한 
것이 사실이지만 한편에서는 자본의 축적을 최대의 가치로 여기고 있는 기업과 기업활동, 기업 
리더들과 관련된 경제사회의 가치에 대한 불신의 풍조가 조성되고 있었다.
  노벨상을 수상한 경제학자 밀튼 프리드만(Milton Friedman)은 기업이 이익을 극대화함으로써 
생활수준을 향상시키고 부를 축적하는 것을 넘어서 사람들에게 내일을 위한 더 나은 일자리를 
마련해 주는 일까지 관여하는 것은 사회적으로 무책임할 뿐만 아니라 경제적으로도 해가 되는 
일이라고 하였다. 또한 일개 기업경영자에게 사회적으로 바람직한 것이 무엇인지를 판단할 
자격이 있는가라고 반문한다. 그러나 오늘날 사정은 바뀌어서 그런 일에 무관심한 기업은 
무책임하다는 비판을 면치 못하게 되었고, 기업가들이 기업 내부나 외부에 존재하는 다양한 이해 
관계자에 대해서도 윤리적이기를 요구하고 있다. 기업과 기업인이 지녀야 할 최저한의 
윤리의식이라 볼 수 있을 다음과 같은 록펠러의 말처럼.
  "나는 돈 버는 능력을 신으로부터 받은 재능이라고 믿고 있다... 이런 신의 선물을 받은 
나로서는 돈을 벌고 다시 늘려서 얻은 돈을 나의 양심의 지시에 따라 사람들에게 도움이 되도록 
쓰는 것이 나의 의무라고 믿는다."

  기업가의 사회적 역할이 분명하지 않았던 시절 일찍이 록펠러는 교회를 세우고 문화재단을 
설립하는 등의 사회사업을 통하여 자신의 부를 정당한 것으로 인식시켰다.
  오늘날 우리 시대에 새로운 윤리가 필요하게 된 가장 중요한 요인은 과학의 급격한 발달과 
이에 따른 기존 가치관의 시대적 부적합 때문이었다. 급격한 과학의 발전으로 사람들은 인간적 
호기심과 지식 어느 면에서나 무지라 생각되었던 한계에서 빠르게 벗어날 수 있었다. 그리하여 
종래에는 인간의 영역 너머에 있다고 보고, 신성시해왔던 진리가 인간의 문제로서 분석되고 
실험되었다. 과학의 새로운 발전은 무지로부터 해방에 그치지 않고 동시에 전통적인 과학에 
기초했던 전통적인 관습과 도덕, 가치관으로부터도 멀어졌다. 그러나 두번의 세계대전은 진보와 
발전을 곧 인간의 삶의 발전으로 믿었던 과학의 윤리성에 의문을 제기했고 사람들은 윤리적, 
도덕적 파탄을 동반한 과학을 불신의 대상으로 변화시키기에 충분했다. 더욱이 과학기술은 
일단의 무책임한 과학자들과 기업에 소유되면서, 그리고 수수방관하는 정치계에 의해 무방비 
상태로 방치되면서 무기가 되고, 개인을 위한 부를 낳는 수단이 되었으며, 수많은 사람들의 삶을 
파괴하고 권력을 장악하는 칼로 변하였다.
  오늘날은 고도의 과학 기술이 순수한 소수의 개인 연구자들에게만 제한되어 연구 이용되지는 
않고 있다. 여러 기업조직들은 주요한 과학기술의 소유자이면서 연구개발자이기도 하다. 물론 
과학기술의 소유가 대형화된 까닭에 보다 빠른 발전이 가능해지기는 하였지만 기업들도 다른 
여타의 분야들과 마찬가지로 도덕적으로 보다 완전하고 확고한 윤리적 기준을 세우고 준수하기를 
바라고 있는 것이다.

   기업윤리의 중요성

  아직도 기업이 정직할 것인지 아닌지에 대한 결정은 우선적으로 기업 자체의 도덕적인 선택에 
달려 있다. 따라서 기업윤리의 타락은 이익제일주의의 산물로서 판단된다. 여기에 올바르지 못한 
리더쉽이 가세해서 현상을 악화시키는 요인으로 작용하고 있다. 기업으로 봐서도 정직하게 
윤리적으로 행동하는 것이 장기적으로는 이익이 될 것이고, 흔히 생각하는 것처럼 기업의 
윤리수준이 높을수록 기업의 이익력은 하락한다는 식의 등식은 성립하지 않는다. 더구나 
일반인들의 정신적, 물리적 환경에 대한 요구수준이 높아짐에 따라 전시대에 기업인의  양심과 
재량에 따라 이루어졌던 활동에 드는 비용(예를 들면 환경보호, 제3세계에 대한 지원, 질병과 
기아대책 등)을 이미 많은 기업들이 원가로 인식하고 있으며 소비자들도 이를 당연하게 
받아들이고 있다.
  개인 수준에서 생각해 보자. 많은 사람들은 스스로가 도덕적인 사람이라고 믿으며 다른 
사람들이 자신의 행위를 존경하고 신뢰하기를 원하기 때문에 정직하게 행동한다. 그리고 자신이 
그러했다는 것을 매우 자랑스럽게 생각하며, 때로는 원하지 않아도 많은 선의의 행동이 그렇듯이 
그에 대해서 댓가가 돌아오기도 한다. 사람들은 신뢰를 저버린 대상에게는 제재를 가하려 할 
것이고, 그것은 당연한 귀결인 것이다.
  한 기업이 사회에 대한 책임을 다하지 않고 불공정한 거래를 자행함으로써 입은 상처를 보자. 
허튼(Hutton)사는 미국 제 2의 중개기업이었으나 부정수표를 발행한 사건으로 인해 자사의 
명예와 신용을 회복하지 못하였고 결국 쉬어슨(Shearson)사에 매각되고 말았다. 최근에는 DOS를 
비롯한 소프트웨어의 연속적인 히트로 고속성장을 멈추지 않았던 마이크로 소프트사가 그 
도덕성을 심판 받았다. MS__DOS 독점공급권을 이용하여 다른 프로그램을 강매한 혐의로 
독점금지법의 위반여부를 조사 받은 것이다.
  막대한 물의를 빚고도 살아남긴 했지만 엄청난 손실을 겪은 예도 있다.
  엑슨사는 세계 최대 정유회사의 하나이지만 세계 최악의 원유유출사건을 일으킨 기업이기도 
하다. 이 회사는 대형의 원유유출사고는 좀처럼 일어나지 않는다고 주장하면서  
발데즈(Valdez)시에서 유조선터미날 허가를 받아 내었다. 이때 이들이 제출한 1,800페이지에 
달하는 비상대책계획은 누가 보기에도 사고를 수습할 수 있을 것처럼 보여지는 시나리오였다. 
그러나 막상 엑슨사 소속의 유조선이 24만 배럴의 기름을 유출하였을 때 사전계획은 제대로 
이행되지 않았고 20억달러에 달하는 비용을 부담하게 되었다.

  엑슨사가 실제 사고에 직면했을 때 본래 계획서에 언급되어 있던 정화기구는 전혀 구입되지 
않은 상태였으므로 더 막대한 손실을 감수해야 했고 이전의 평판에 회복하기 어려운 흠집을 
남겼다. 그 회사가 10년에 한번 쓸까말까한 정화기구를 보유하지 않고 있었던 것은 경영 비용 
측면에서 본다면 분명 효율적인 판단이었다. 그러나 윤리적 측면으로 보아 통계학상으로 
생태계파괴와 환경오염을 일으키는 막대한 원유유출사고가 일어날 가능성이 희박하다는 이유로 
설비구입을 회피한 것이 과연 옳은 결정이었는지는 물어 볼 필요도 없을 것이다.
  또 다른 예를 보자.
  오스카 와이야트(Oscar Wyatt)가 경영하던 코스털사(Coastal Corporation)는 1970년대 초에 
있었던 천연가스 가격상승을 이유로 산 안토니오시와 오스틴시와 맺었던 가스공급계약을 
이행하지 않았다. 예기치 못했던 가격상승이 있었지만 그는 의도적으로 무조건 계약이행을 
거부했던 것이다. 그 다음에는 더욱 이해하기 힘든 일이 일어났다. 그는 계약불이행으로 인한 
법정소송이 채 끝나지도 않은 상태에서 수십억 달러의 불량주식을 발행하였다.
  우리는 엑슨사나 코스털사에서 대표적으로 나타나는 문제의 의미를 더 깊이 찾아낼 수 있어야 
한다. 이와 같은 사례들은 항공사고에서처럼 어쩌다 몇 가지 우연의 일치가 이루어져 발생하는, 
확률이 아주 희박한 사건이 아니다. 이 사건들은 그들을 믿고 있었던 대부분의 사람들을 등지는, 
우리에게는 비밀로 되어 있는 수많은 경영상의 실수나 고의적인 이탈의 일부분이었을지도 
모른다는 가능성이 중요하다. 물론 기업이나 기업인에게 완전한 도덕성을 강요할 권리는 
누구에게도 주어져 있지는 않다. 그럼에도 불구하고 그들에게 윤리의식과 도덕성을 기대하는 
것은 그것이 기업의 건전한 성장과 사회발전에 밑바탕이 되기 때문이다. 그러므로 현시점에서 
진정으로 필요하게 된 것은 더 많은 재화가 아니라 이기주의를 이겨낸 기업가의 건전한 
기업정신이다.
  새로운 기업윤리를 필요케 한 데에는 보다 중요한 이유가 있다. 그것은 지난 수십년간 
기업조직들이 더욱 비양심적으로 변했기 때문이기보다는 기업 외부에서 기업이 행동기준을 보다 
강화하기를 원하고 있고 동시에 기업이 자신의 행동에 더욱 주의를 기울이도록 하는 엄격한 
분위기가 널리 조성되었기 때문이다. 따라서 극심한 경쟁에서 생존해 나가기 위해서는 기업과 
경영자 스스로가 자체적인 분석과 반성을 통해 다양한 마케팅 전략을 세워야 한다.
  프랑케나(William K. Frankena)는 도덕성을 '어떤 행위가 그 행위의 당사자 외에 다른 
사람들의 생활에 미치는 효과를 유념하면서 의식적인 판단을 내리는 규범체계'로서 정의하고 
있다. 이렇게 정의된 도덕성은 개인에게만 적용되는 것은 아니다. 현대사회는 무수히 많은 다양한 
종류의 조직체로서 이루어졌기 때문에 조직을 벗어나서 독립적으로 사회생활을 한다는 것은 
불가능하다. 즉 사회와 개인은 조직단위를 매개로 단단히 연결되어 있고, 조직의 영향력 아래에 
점조직처럼 결속되어 있는 모든 개인들과 환경을 보호하기 위해서도 기업윤리는 반드시 
필요하다. 인간의 모임은 기계와는 다르게 감정을 하나의 수단으로 하고 있고, 따라서 도덕적인 
해결은 어느 때나 제1의 방법으로서 제시되어야 하는 것이다.

   윤리적 지표로서의 리더의 역할

  역사적으로 이상적인 리더쉽은 그 시대의, 때로는 시대를 초월하는 비전과 가치를 표현하고 
그것을 이용하여 사회 공통의 성격 중에서 최상의 것을 도출해 왔다. 예를 들면 워싱턴은
자유로운 
시민의 공동 생활을 통해서 인간과 사회의 완전함을 실현하려고 노력했고, 링컨은 명성과 부를 
공정하게 겨루는 좋은 사회라는 이상을 갖고 있었으며, 케네디는 혁신과 영광과 우주의 
정복이라는 뉴 프론티어를 미국에 심었다. 이들의 비전은 모두 사람들에게 자기개발과 공정성, 
정의라는 개인의 윤리와 합치되어 최고의 도덕적 가치를 실현하도록 하는 데 부족함이 없었다.
  그와 마찬가지로 오늘날 우리의 생활을 지배하고 있는 기업조직에서의 윤리적 가치란 곧 기업 
경영자로부터 나오게 되었다. 수천만의 개인들은 자발적으로 기업에 참여하여 각각의 사회적 
목적을 이룩하기 위하여 많은 시간을 할애하고 있다. 반면 기업가 입장에서 국가나 정부로부터 
완전히 독립적일 수는 없지만 나름의 권한과 자원과 영향력을 행사하고 있다. 오늘날 기업의 
위치는 국가와 개인을, 정부와 시민을, 의무와 권리를 절충시켜 주는 중간자로서 보다 사회공동체 
유지에 필수적인 기능을 담당하고 있다. 따라서 기업 경영자는 기업을 존속시킬 기본적인 임무 
외에도 그 기업에 직접, 간접으로 관계성을 가진 많은 사람들이 최상의 도덕적 책임을 지고 
있다고 보아야 할 것이다.
  말한 바와 같이 한 기업의 윤리의식을 좌우하는 것은 뭐니뭐니해도 그 기업의 최고 
경영자이다. 어느 단체에서나 그 조직을 이끌고 있는 리더가 조직의 가치와 규범을 창조하는 데 
가장 중요한 사람이듯이 일반적으로 최고 경영자가 도덕적 판단을 내리는 방식은 성문화된 어떤 
기업 정책보다 영향력이 크다. 기업 경영자가 대외적으로 리더의 지위에 있는 것도 아니고 
유명인으로서 알려져 있는 것도 아니지만 조직내에서는 필연적으로 리더로 인정되는 존재이기 
때문이다. 경영자가 무엇을 하고 있고, 무엇을 중요하게 여기며 무엇을 근거로 누구에게 
부상하는가는 곧 조직 전체에 퍼지게 되고 그 내용은 즉각적으로 해석된다. 기업 리더들의 
개인적 가치관과 윤리의식은 일상의 행동 속에서도 자연스럽게 표출되며 모든 의사결정, 기업 
전략 업무 수행 과정에 반영되어 나온다.

  -- 내부적 책임

  기업의 경영자는 영리를 목적으로 하는 조직을 이끌고 있기 때문에 경영자의 고유한 임무 
가운데 하나인 경영혁신까지도 수행해야 할 책임을 지게 된다. 경영자는 조직의 생존과 성장, 
발전을 담당하는 사람이다. 그러므로 조직관리의 혁신, 즉 경영혁신이야말로 비즈니스 리더들의 
일차적인 과제의 하나이다.
  유명한 경제학자인 슘페터(J. S. Schumpeter)는 기업이 성장, 발전할 수 있는 가장 큰 
요인으로서 혁신을 들고 있다.
  -- 신제품 개발에서의 혁신
  -- 새로운 시장개척의 혁신
  -- 새로운 소재의 개발
  -- 새로운 기술의 개발
  -- 조직관리의 혁신

  그렇다면 일반적으로 경영혁신을 방해하는 요인에는 무엇이 있을까?
  *무사안일주의:망해가는 회사일수록 조직구성원들이 무사안일주의가 팽배한다. 즉 그저 
월급이나 받아 먹고 세월이나 가라는 식의 태도가 만연되어 있다면 이미 깊이 병에 들어 있다고 
봐도 무리가 아니다.
  *책임회피주의:자기가 할 일만 하고 업무영역이 불분명한 경우 서로 남에게 미루거나 문제가 
생겼을 때 책임을 지지 않으려는 풍토이다. 제너럴 모터스사의 비효율을 가리켜서 로스 페로는 
제너럴 모터스사에서는 회사내에 뱀이 들어왔다면 이것을 잡은 생각은 않고 우선 경영 
컨설턴트부터 불러 뱀 처치를 위한 위원회를 구성할 것이라고 빗대어 표현하였다. 결국 큰
문제가 없는 한 뱀은 사무실내를 계속 어슬렁거리고 다닐 것이다.
  *적당주의:일을 하긴 하되 적당히 일을 처리하려고 한다면 조직의 비효율성이 늘어날 것이다. 
특히 우리나라에서 필요한 것은 적당주의의 배격이다. 성수대교 붕괴, 신도시 아파트의 부실공사, 
삼풍백화점의 붕괴 등은 모두 이 적당주의의 좋은 예이다.
  *규정위주의 관료주의:기업의 규모가 커지면 규정과 규칙이 조직의 효율을 증대시키기 위해 
매우 필요하다. 그러나 지나치게 규정위주로 문제해결에 대응한다면 오히려 비효율, 비능률을 
자초하게 된다.
  예를 들어 세계적인 미디어그룹인 미국의 비아콤사는 최근 계속된 일련의 기업확대 활동으로 
인해 기업계에서는 두려움의 대상이지만, 최고 경영자인 섬너 레드스톤회장은 개인 나름대로의 
분명하고 간단한 기업 이념을 설명하고 있다. 기업 내부적으로는 '경제성'을, 기업 외부적으로는 
'사회적 책임'이라는 기준이다. "비아콤의 임무는 좋은 프로그램을 세계 구석구석의 원하는 
사람들에게 전달하여, 새로운 문화를 창조하는 것이다."라고 레드스톤 회장은 말한다. 즉 이는 
방송사업은 공익사업이기 때문에 사회적 책임을 무시해서는 안된다는 것이다. 이와 같은 기준은 
유선방송이라는 제한된 성격에 얽매이지 않는 프로그램 편성으로 구체화된다. 사회문제를 다루기 
위한 시간을 별도로 편성하기도 하고, 선거기간 중에는 클린턴 대통령의 인터뷰를 방영하는 데 
각별한 신경을 쓰는 것이다.
  이러한 레드스톤의 철학은 비아콤사의 방송정신으로 곧장 이어질 것이 분명하다. 일단 회사의 
리더들은 윤리적인 의도하에 의식적으로 도덕적인 행동을 관리해 나가면 그것은 곧 회사 전반에 
확대되어 규범으로 자리잡을 확률이 높아진다. 만일 그러한 전통이 없거나 변환기에 접어들어 
새로운 규범체계가 필요한 기업이라면, 요구되는 윤리적 내용을 보다 완전하게 보전하기 위해서 
성문화하는 것이 효과적일 것이다.
  제조업체가 아니어서 기술개발에 대한 압박을 받고 있지는 않지만 항상 끊임없이 노력함으로써 
자기 기업과 관련을 맺고 있는 많은 사람들에게 이익을 주고자 노력하는 기업이 있다. 그곳은 
이미 국내에 널리 알려져 있는 일본 MK택시회사이다. 이 회사를 경영하고 있는 유봉식회장은 
바로 얼마 전에도 다음과 같은 문구를 붙였다. "호소카와 내각 총리대신전, 택시운임인하를 
실현시켜 주십시오. 교토 MK그룹은 7월 12일 10%택시운임인하를 신청, 현재 인가를 기다리고 
있습니다." 이것이 다른 택시업체들에게 좋게 받아 들여질 리는 없다. 그럼에도 불구하고 그가 
이런 광고를 하는 이유는 자신의 방식이 정말로 옳다고 생각하기 때문이다. 이 회사를 이용해본 
고객이라면 누구나 그 서비스의 질에 관해 칭찬을 아끼지 않는다고 한다. 그러나 처음에 
유봉식회장이 이 회사를 인수했을 때는 여느 택시회사와 마찬가지로 무단결근, 지각이 
기사들에게 자연스런 현상이었다. 유회장은 사원들의 불성실한 태도를 도덕적인 접근법으로 
풀어 나갔는데 그가 쏟은 노력은 다음과 같은 것들이다. 먼저 그들의 가정을 방문하여 열악한 
주거환경을 목격하고는 곧바로 사택을 보급하여 그들에게 안정적인 생활환경을 만들어 주려 
노력하였고, 영업이익의 17%만을 회사가 갖는 독특한 임금체계를 정착시켰다. 다음으로는 사원 
한사람 한사람의 가치를 높이려는 목적으로 현지 어학연수와 강연회를 통해 영어교육을 실시하고 
자신감을 북돋아주기 위해서 애썼다. 그는 택시회사를 단순한 이익획득의 기구로 간주하지 
않는다. 고객에게는 질 높은 서비스를 공급하고, 사원들에게는 직업의식과 자기가치를 세우는 
장소를 제공하며, 기업자체는 바람직한 하나의 일터가 되도록 하는 것이 리더로서 자신이 해야 
할 일이라고 생각하는 것 같다.

  -- 외부적 책임

  기업은 물적 자원을 결합하여 생산활동을 하는 조직일 뿐만 아니라 인적 결합체로서 수많은 
인간적 유대관계가 존재하는 곳이다. 여기에는 종업원, 투자자, 주주, 소비자 등을 구성하는 
개인이 있고 그들을 결합시키는 경제매개체로서 보다 나은 풍요와 만족을 약속함으로써 존속할 
근거가 유지되는 것이다. 그래서 많은 기업인들은 먼저 자신의 가족과 친구, 지역사회라는 
테두리에 큰 비중을 둔다. 따라서 금전적 이익보다는 그러한 테두리 안에서의 명예를 자랑스럽게 
여기기 때문에 평판과 신뢰를 중시하게 된다. 이러한 사람들은 이익이 되기 때문이 아니라 
옳다고 믿기 때문에 약속을 지킨다고 말한다. 신용을 어기는 행동이나 교활한 행동이 금전적 
이득을 초래한다면 신뢰와 보다 넓은 의미의 덕이라는 개념은 빈 깡통에 불과할 것이다. 반대로 
부가 정직한 거래에 의해 순탄하게 쌓여지는 것이라면 걱정할 것은 할인률이나 담보 기간과 같은 
것들이지, 공정한 교환을 하고 있는지 속고 있는 것은 아닌지 하는 불안함은 아니다. 눈에 보이는 
이득이 없다는 사실이 바로 정직을 더욱 고귀한 도덕적 덕목으로 여기게 만든다. 더욱이 
이상주의적인 사람이라면 종국에 가서는 도덕을 바탕으로 하는 신뢰가 경제적으로도 혜택을 
가져올 것이라는 응분의 보답을 믿지 않겠는가!
  위대한 리더는 카리스마나 독창성, 행운, 뛰어난 전문능력과 같은 것만으로 이루어지지는 
않는다. 굳건한 윤리적 토대를 세우고 그것을 바탕으로 해서 자신의 역할을 찾아내어 제 몫을 
다하는 것이 더욱 중요하다. 그 자리는 조직 내외부로부터 끊임없이 윤리적 판단을 요구받을 
뿐만 아니라 그 자신의 윤리적 척도를 감시. 평가받는다. 그러므로 활동영역이 어떤 분야인가와 
관계없이 자신이 몸담고 있는 사회를 이해하고 발전시키는 데 기여할 지적 능력과 자신이 하고자 
하는 모든 일, 성취하고자 하는 목표를 보편타당한 가치와 관련하여 사고할 줄 알아야 한다.
  리더가 짊어져야 할 윤리적 책임을 수행하기 위해서는 개인적으로 최소한 세가지의 능력을 
갖출 것이 요구된다. 첫째는 윤리적 문제를 인식할 수 있으며 상이한 의사결정에 따른 결과를 
예측할 수 있는 능력이다. 둘째는 자신과 입장을 달리하는 견해를 찾아내어 시간, 장소, 상황에 
따라 무엇이 옳은가를 결정할 수 있는 능력이다. 셋째는 정신적 강인성이라고 하는 것으로, 
필요한 모든 정보를 수집하고 이해하기란 불가능하므로 불분명한 상황일지라도 옳은 의사결정을 
하기 위해 최선을 다하려는 의지력이다.

   제8장 협상이란 무엇인가?

  어떤 조직에서든 일련의 거래와 조정을 위해서 협상은 피할 수 없는 조직 활동의 일부이다. 
광범위한 개념으로서의 협상은 주고 받는 과정에서 발생하는 모든 것을 의미하며, 우리는 
끊임없이 협상을 벌이며 살아가고 있다 해도 과언이 아니다. 예를 들어 어린이가 침실로 들어가 
잠을 자야 할 시간을 선정할 때조차 협상이 존재한다. 어린아이는 나름대로의 생체리듬에 따라 
잠을 자려고 할 것이고 엄마 아빠는 일정시간에 맞추어 잠을 청할 것을 권하게 된다. 아이와 
부모의 생각이 상충될 때는 어느 한쪽이 다른 한쪽을 설득하거나 명령 또는 타협을 통해서 시간 
결정이 되고 그러한 결정에 어린아이와 부모가 따르는 것이 바로 협상인 것이다. 이 외에도 
우리가 일상 생활에서 경험하게 되는 협상과정은 상당히 많다. 연인끼리 데이트 장소를 선정할 
때, 친구끼리, 스승과 제자 사이, 변호사와 고객 사이, 부부 사이, 정치가와 정치가 사이, 
군사령관과 각사단장 사이, 그룹 본부와 계열사 사이, 회사 사장과 경영참모진 사이, 사장과 노조 
사이, 한 국가를 대표하는 외교관과 상대국 외교관 사이 등등. 그 에는 우리 생활주위에서 언제든 
찾아볼 수 있다.
  가령 예를 들면, 소송문제와 관련된 변호사와 고객 사이에 있어서도 변호사는 자기의 명성과 
경험을 토대로 고액의 보수가 있어야만 변호 업무를 맡을 수 있다고 주장할 수 있다. 반면 
고객은 소송에서 승리한다는 조건이 있을 경우에만 많은 보수를 지불할 수 있다고 주장할 
것이다. 상충되는 욕구를 갖고 있는 이들이 협력관계를 유지하려면 반드시 협상이 필요할 것이다. 
아울러 러시아가 극동지역에 핵폐기물을 투기하려 할 때 한국, 일본, 미국이 공조하여 해상봉쇄를 
가한다면, 그 결과로 러시아가 대립을 원하지 않게 되었을 때는 협상에 들어갈 것이다. 
  이를 통해서 볼 때, 협상이란 서로의 이해가 상충될 때 당사자들이 공통된 협의안을 도출할 수 
있게끔 두 사람 또는 그 이상의 사람들이 벌이게 되는 의견교환 과정이라는 것을 쉽게 알 수 
있다. 결국 협상은 이해가 상충되는 사람들 사이에 서로가 원하는 것이 상이할 때 존재하는 
것이라고 할 수 있다. 말하자면 서로 원하는 것이 없다면 협상도 없다는 말이다. 이는 곧 
협력관계에 있는 사람들 사이에는 협상이 존재한다는 것이다. 그렇다면 협상은 항상 존재하는 
것인가? 그렇다라고 말하는 것이 옳을 듯하다. 서로 다른 얼굴과 생각으로 함께 살아가고 있는 
사람들 사이에는 적어도 목표의 차이, 사고의 차이, 수단의 차이 등으로 해서 갈등과 충돌이 있게 
마련이다. 이러한 갈등과 충돌이 자기의 목표달성에 방해가 된다고 생각하면서도 힘이 아닌 
대화로 그것을 풀려고 하는 사람들 사이에서 협상은 자연스럽게 시작될 것이다.
  협상의 실체를 다른 각도에서 살펴보면 이렇다. 인간은 사회적 동물이기 때문에 항상 다른 
사람들과 더불어 존재하고 있다. 그런 상황에서 인간은 누구나 자기가 원하는 것을 갖고 
싶어하기 마련이고 그럴 때에 서로의 욕구가 상충된다면 갈등은 필연적으로 일어날 것이다. 
갈등은 원하지 않는다면 사람들은 타협을 하려고 할 것이다. 어떤 사람이 무언가를 가지고 
싶어하고 거기다가 그것을 가질 능력도 있다면 우리는 그 사람에게는 힘이 있다라고 이야기한다. 
힘이 없는 사람은 갖고 싶은 것이 있어도 남에게 양보해야 할 것이고 어떤 경우에는 그런 자신의 
상황을 알면서도 그것을 가지고 싶은 마음 때문에 싸우기도 한다. 내가 힘이 있다고 생각한다면 
나는 내가 원하는 것을 힘을 동원해서라도 남에게서 빼앗으려 할 것이다. 따라서 노력을 
해서라도 힘을 가질려고 하는 욕구는 누구에게나 있을 것이고 그러한 욕구는 인간들의 구성체인 
가정, 기업, 조직, 교회, 정당, 국가 등 어디에서나 쉽게 발견될 수 있다. 결국 인간이 남의 
의사결정에 영향을 미칠 수 있는 것을 힘이라고 본다면, 사람들 간에 힘의 불균형이 존재할 경우 
힘이 없는 자가 힘이 있는 자에게 복종하는 것은 생존의 논리인양 자연스러운 것으로 보인다. 
그러나 약육강식의 논리가 불법적이어서 그렇게 할 수 없거나 힘이 어느 정도 균형화되어 있고 
서로 간에 협력하는 것이 타당하다고 볼 경우에는 반드시 협상이 필요하다.
  정치문제에서나 기업관리 문제에서나 리더는 모두 각 조직내에서 다른 사람에게 영향을 미칠 
수 있는 힘을 가지고 있다고 볼 수는 있겠지만, 그러한 리더가 절대적인 힘을 갖고 있지 않는 한, 
일방적인 강요로 다른 구성원을 이끌어 갈 수는 없는 일이다. 오히려 훌륭한 리더는 남이 가진 
힘을 자기의 힘으로 바꾸어 놓을 수 있어야 한다. 따라서, 조직자체가 군이든, 정당이든, 
기업이든, 개개의 리더는 협상능력에서 탁월함을 드러낼 때 더욱 훌륭한 리더라고 말할 수 있는 
것이다. 

   리더는 완숙한 협상자가 될 수 있어야 한다.

  군의 최고 통수권자이건 기업회장이건 정계대표자이건, 독립된 개체로서 홀로 존재할 수 있는 
지도자는 있을 수 없기에 리더로서의 다른 자질도 필요하며, 협상능력 또한 배양해야 한다. 
협상을 어렵게 만드는 것은 협상에 임하는 상대방의 부정적인 감정이나, 상대방의 태도, 상대방의 
협상 습관, 협상 결과로부터 얻어지는 이득에 관한 상대방의 의구심, 상대방의 힘, 반발행동 등이 
될 수 있을 것이다. 진정한 리더라면 이런 장애를 극복할 수 있어야 한다.
  협상에 임하는 사람은 협상과정과 경험을 통해 초보적인 협상가에서 유능한 협상가, 나아가 
상당히 세련되고 완숙한 협상가로 성장 발전하게 된다. 아주 유능한 협상가는 많은 면에서 
초보협상가와는 다른 특성을 보인다. 그 중 하나는 유능한 협상가는 생활 자체를 협상과정이라고 
생각하고 있다는 점이다. 그래서 유능한 협상가는 어떠한 문제든 협상이 될 수 있다고 생각하며 
협상이 끝났다고 생각했더라도 후에 그 문제를 다시 협상 테이블로 올려 놓는 데 인색함이 없다. 
또 유능한 협상가는 넓고 개방된 마음을 가진 자들이다. 그들은 개인적으로 무엇이 필요하고 
나아가 자기가 속한 기업이 무엇을 필요로 하는지를 아는 사람들이고, 협상 상대방의 욕구가 
무엇인지도 사전에 잘 꿰뚫어 볼 줄 안다. 그들은 사고방식에서도 유연함을 보이기에 상호간의 
목표가 무엇이고 어떠한 관심사로 해서 협상 테이블에 마주 앉아 있게 되었는지도 잘 파악한다. 
그래서 아주 유능한 협상가는 상대방의 견해가 잘못되었거나 틀렸다고 주장하거나 상대방의 
견해를 바꿔보려고 애쓰지 않는다. 그 대신 그들은 진정으로 상대방의 욕구를 충족시킬 수 있을 
참신한 대안을 잘 제시한다. 또한 유능한 협상가는 상대방과 협력하려는 의지도 남보다 강하게 
보인다. 왜냐하면 그들은 협력만이 상대방과 얽혀 있는 이해관계가 가장 잘 해결할 수 있는 
도구이고, 상호조화를 가져와 서로가 만족할 수 있는 결과를 도출할 수 있다고 믿기 때문이다. 
그리고 유능한 협상가는 협상과정 자체를 상대방과 자신의 욕구를 잘 조화시켜 서로를 만족시켜 
나가는 과정이라고 생각한다. 그들은 자기 개인이나 어느 한쪽만이 만족하게끔 협상을 끌고 
가지는 않는다. 따라서 유능한 협상가는 자기가 속해 있는 기업 조직의 이익, 나아가 자기가 살고 
있는 조직사회를 위한 대안 제시에 능숙해야 한다. 이것이 그들을 남과 다르게 돋보이게 하는 
점이다. 

   리더의 특성에 따라 협상전략이 다르다.

  리더의 특성에 따라 협상 스타일도 달라질까? 대표적인 스타일 두가지를 여기서 들어본다면 
아마도 그 중 하나는 이기느냐 지느냐 하는 유형, 다른 하나는 서로가 이기는 유형이다. 
협상결과에는 승자가 되는 것과 패자가 되는 것, 이 두가지만이 있을 뿐이라고 생각하는 리더가 
있다면 그의 스타일은 소비에트 스타일이라고 할 수 있다. 소비에트 스타일의 경우 협상리더는 
매사를 이기는 것 아니면 지는 것이라고 생각한다. 이런 형태의 리더가 주도하는 협상과정은 
다음과 같은 특징들을 갖고 있다.

  -- 첫째, 항상 협상 상대방에게 터무니없는 요구나 제안을 한다.

  지난 1990년도에 개최된 모스코바올림픽 중계권 협상시 소련당국은 미국의 ABC, NBC, CBS 
방송국에게 무려 2억 1천만불의 중계료를 요청한 바 있다. 이러한 중계권료는 미국 
방송사들에게는 정말로 황당한 것이었다. 왜냐하면 1964년 올림픽 중계료는 3백만 달러, 1968년은 
5백만 달러, 1972년은 1천 3백만달러, 1976년은 2천 2백만 달러였기 때문이다. 이처럼, 미국 3개 
방송사가 수용하기 어려운 요구를 협상 초기에 일방적으로 제시함으로써 소련당국은 자신들이 
원하는 수준의 중계료를 받아내고 협상에서는 승자가 되기를 기대했을 것이다. 추후에 알려진 
사실이지만 실제로 소련은 6천만불 내지는 7천만불내에서 중계권료가 결정될 것이라고 생각하고 
있었다고 한다. 결국 올림픽은 그 시기를 전후하여 동서간의 이해대립으로 인해 서방국들의 
참가를 거부하였고 소련측은 막대한 중계권료까지 놓치고 말았다.

  -- 둘째, 협상테이블로 앉은 당사자의 권한이 별로 없다.

  이러한 유형은 북한의 영변지역 핵사찰 협상과정과 남북적십자회담 등에서 그 예를 볼 수 
있다. 남북회담은 북한의 터무니없는 주장에 의해 빈번히 결렬되고 있으며, 이는 크게는 북한을 
대표하는 회담수뇌부에 독자적인 결정의 권한이 주어지지 않는, 다시 말해서 북한 최고위층의 
허락없이는 회담이 이루어지지 않는 특성상 자주 발생하고 있는 실정이다. 핵문제와 관련하여 
한국과 미국, 북한의 협상이 실무자간의 협의에도 불구하고 아무런 결론도 내리지 못한 채
수년간 계속되고 있는 과정도 이를 입증한다고 볼 수 있다.

  -- 셋째, 협상주체가 감정적인 전술을 사용한다.

  가령 2대의 자동차가 부딪혀 접촉사고가 났을 때 서로 뒤질세라 먼저 얼굴을 붉히고 큰 
목소리로 상대편의 주장을 억누르려 하는 경우를 종종 볼 수 있는 데, 이것이 소비에트 스타일의 
전형적인 협상 모델이라 할 수 있다. 또한 노사가 대립될 때 사주가 협상테이블에서 책상을 탁 
치면서 노조의 주장을 들어줄 수 없으며 노조가 자신들의 주장을 버리지 않으면 직장을 폐쇄해 
버리겠다고 일침을 놓는 협상자세도 이와 비슷하다. 아울러 자기들의 주장이 관철되지 않는 한 
계속 극한 투쟁을 벌이겠다는 노조의 주장 또한 이러한 협상 유형에 속한다.

  -- 넷째, 상대방의 약점을 이용해 양보를 요구하거나 양보에 매우 인색하다.

  실례로 6.25전쟁이 발발한 후 휴전 협상이 체결될 때 소련을 등에 업은 북한은 패색이 
짙었음에도 불구하고, 상호 양해를 통해 교착된 문제들을 풀어나가는 미국식 협상 스타일을 
역이용한 바 있다. 다시 말해 협상을 일부러 지연시켜서 현재의 휴전선으로의 분단을 요구하였고 
결국 미국 군사령관 터너 조이는 협상시한에 쫓겨 어쩔 수 없이 이를 수락한 바 있다.

  -- 다섯째, 협상시한을 아주 무시해 버린다.

  이러한 면은 북한의 핵사찰 문제에서 북한 당국이 계속적으로 지연 및 은폐작전을 구사하고 
있는 점에서도 볼 수 있다. 특히 시기적인 제한이 엄격하지 않은 경우 최상의 성과를 상대로부터 
얻어내겠다면 협상시한을 무시한 지연전은 상당한 효과를 거둘 수도 있다. 협상에 많은 시간이 
소요될수록 상대방은 초조해지지 마련이며 초반의 주의력은 흐트러지기가 쉽다.
  그렇지만 협상당사자가 서로에게 이익이 되는 결과를 추구하는 유형의 경우는 다르다. 
인간사에 있어 갈등과 대립은 필연적이다. 그러나 그런 상황을 풀어 가는 데서 나타나는 
스타일을 위와 같은 소비에트 스타일이 그다지 바람직하지 않다. 서로 협력해야 공존할 수 있는 
조직사회에서 어떻게 남을 죽여야 내가 산다는 식의 방식을 고집할 수 있겠는가? 훌륭한 리더는 
서로가 받아들일 수 있는 협의안을 도출할 수 있어야 한다. 이것이 바로 서로가 이기는 스타일의 
협상전략인 것이다.
  노사간에 극한 대립이 장기간 지속되는 경우를 상정해 보자. 노조가 임금투쟁에서 승리하였다 
하더라도 파업기간에 받지 못하는 임금을 고려해 본다면 그러한 승리의 결과로서 생기는 임금의 
인상액이 파업으로 인해 받지 못한 임금을 만회할 수 없는 경우가 있을 수 있다. 또 임금을 20% 
인상시킨다 하더라도 임금상승으로 인해 물가가 10% 상승하고 국가경쟁력이 취약해져 수출이 
현격히 줄어들었을 경우라면, 명목임금은 상승하여 노조의 체면은 세웠을지 모르지만 실질임금은 
오히려 하락할 수도 있다. 반대로 사주 입장에서 볼 때 사주측이 주장한 만큼의 임금을 올려 
주었더라도 노조파업이 발생하면 그렇지 않았을 경우보다 기업에 더 큰 손실을 가져올 수 있다. 
따라서 서로가 이기는 협상결과를 도출하기 위해서는 우선 리더가 상대방에게 신뢰감을 줄 수 
있어야 한다. 노사분규에 있어서 노조는 때때로 임금인상 자체가 중요한 것은 아니라고 말한다. 
이때 그들이 목표로 삼고 있는 것은 사주의 지나친 권위주의나 이기적인 경영방침에 대한 투쟁이 
숨겨진 원인일 것이다. 반대로 사주는 현실을 무시한 노조의 극한적인 투쟁자세에 문제가 있다고 
주장하기도 한다. 이 때의 노사대립은 바로 상호간의 불신에서 생겨난 감정과 자존심의 대결이다. 
설령 대립상태가 종결된다 하더라도 서로에게 상처를 남긴다면 이후에 양 당사자에게 좋은 
성과가 돌아올 리 만무하다. 원만한 협상을 위해서는 서로가 믿을 수 있어야 하고 그때 주체는 
합리성에 바탕한 협상능력을 가진 리더이어야 한다.

   진정한 리더로서 완숙한 협상능력을 발휘하기 원한다면...

  여러분이 직장 노조위원장, 직장상사, 인질범, 정치 리더 혹은 10대들과 협상을 할 수밖에 
없는 경우, 어떤 경우에도 성공시키기 위해 취해야 할 일반적인 전략을 동일하다. 아래에 소개될 
전략은 협상과정에서 봉착할 수 있는 난관을 돌파하는 데 지침이 될 수 있으므로 리더라면 꼭 
명심해야 할 것들이다.

  -- 협상 상대자의 언행에 즉각 반응하지 마라.

  일단 여러분이 리더로서 협상에 임한다면 우선, 무엇보다도 당신 자신의 행동을 통제하는 것이 
중요하다. 때론 협상 테이블에 마주 앉아 있는 협상 상대방이 첫마디에 "노(No)"라고 말할 수도 
있을 것이고 공격적이고도 모욕적인 언행을 보일 수도 있다. 그러면 대개의 경우 협상이 
불가능하게 되거나 역공격을 받게 된다. 그러나 지도자는 그래선 안된다. 옛말에 소탐대실이라는 
말이 있다. 이것은 자그마한 것에 연연해 하다간 큰 것을 잃어버린다는 것을 뜻한다. 그러니 
협상목표의 중요성을 의식해 상대방의 태도에 처음부터 흥분하지 말라. 오히려 그 순간을 생각할 
시간으로 여기라. 그리고 협상을 통해 얻을 수 있는 이익(목표)을 마음속에 그리면서 그 시간을 
보내라. 이 말은 "협상테이블에서 언쟁이 있을 시에는 잠시 발코니로 가라"는 서양 속담과 그 
맥을 같이 하는 것이다.

  -- 상대방 입장에서 협상하라.

  협상을 시작하기 전에 무엇보다도 먼저 명심해야 할 것은 협상을 성공적으로 이끌기 위해서는 
우호적인 대화 분위기를 만들어야 한다는 것이다. 일전에 이스라엘과 PLO간에 체결된 
평화협정을 중개했던 스웨덴의 한 외교관은 그 협상을 성사시키기 위해 자기의 어린 자식까지 
배석시켜 협상분위기를 부드럽게 한 적이 있다. 협상을 악화시킬 감정적인 앙금은 빨리 
덜어 버릴수록 유리하다. 상대방의 두려움 그리고 의심하는 태도는 먼저 진정시켜야 할 것들이다. 
그리고 협상상대방이 이쪽에서 공격하거나 저항하는 것을 원하고 있을지도 모르므로, 진정 
협상을 성공시키고 싶어한다면 그와 같은 상대방의 의도와는 반대되는 행동을 해야 한다. 협상은 
자칫 무기 없는 전쟁이 될 수 있다. 그러므로 상대방의 이야기를 듣고 상대방의 입장을 인정해 
주는 것은 끝까지 평화를 유지하기 위해 우선시되어야 할 부분이다. 상대방의 권위와 능력을 
인정해야 비로소 상대방이 갖고 있는 적대감과 경계심을 사라지게 할 수 있다. 이렇게 하기 위한 
유일한 방법은 상대편 입장에서 대화를 하는 것이다. 진정한 리더라면 "미운 놈 떡 하나 더 
준다."라는 우리나라 속담의 숨은 뜻을 잊어서는 안된다.

  -- 협상국면을 전환시켜라.

  협상테이블에 앉은 리더가 취해야 할 그 다음 단계는 협상국면을 전환시키는 것이다. 그렇다고 
상대방의 주장을 전면적으로 거부하는 일은 없어야 한다. 상대방 주장의 일부를 염두에 두면서 
우리는 왜 이 자리에 앉아 있는가를 항시 기억하고 상대방의 주장을 그러한 생각으로 가깝게 
유인해야 한다. 대화 중에 난관이 있다고 해서 주저 앉아서는 안된다. 오히려 해답을 찾을 수 
있는 문제들을 상대방에게 질문해야 한다. 가령 "당신은 왜 그것을 원하는가?"라든지 "당신이 내 
입장이라면 당신은 어떻게 하겠는가?"등이 바로 그것이다. 그리고 협상 상대방에게 훈계하려 
들어서는 안된다. 오히려 협상에 있어 난관에 봉착한 문제점들을 협상 상대방이 분명히 이해하고 
지각할 수 있도록 노력해야 한다. 그리고 협상과정에서 돌출된 상대방의 기교(전술)에 이의를 
제기할 수 있어야 한다.

  -- 내가 보내는 신표를 상대방의 가슴에 달게 하여야 한다.

  상대방이 협상에 응할 준비가 되어 있다 하더라도 그가 협상에 적극적일 것이라는 보장은 
없다. 때로는 상대방이 협상결과로부터 얻어지는 이득에 확신을 갖지 못하여서 처음과는 달리 
협상을 주저할 수도 있다. 이럴 때 사람들은 끝까지 감정을 숨기지 못하고 드러내서는 상대를 
다그쳐 굴복시키려 하거나 코너로 몰아 붙이려 든다. 협상이란 어느 한 쪽의 일방적인 승리로 
끝나는 것은 아니다. 따라서 협상에 임한 리더는 상대방에게 감정적으로 하고 싶은 것과는 
반대의 방향으로 일을 진척시키거나 행동을 해야 한다. 유태인의 상술 가운데 이런 것이 있다. 
"물건을 팔 땐 항상 손해보고 파는 것이라고 고객에게 말할 수 있어야 한다." 이 말의 의미는 
여러분도 잘 알 수 있을 것이다. 상인에게는 제 값을 받고 팔았으면서도 고객에게 싸게 샀다라는 
믿음을 줌으로써 서로의 만족감을 높이려는 생각이 숨어 있었던 것이다. 협상도 마찬가지이다. 
협상상대방의 체면을 세워 주면서 상대방이 이겼다는 느낌을 갖도록 해주어야 한다. 그러기 
위해선 오히려 자기 스스로를 조정(중개)자로 믿으면서 협상에 임할 수 있도록 해야 한다는 
것이다. 그리고 상대방이 협상결과로부터 얻게 될 이득의 실체를 보다 명확하게 설명하고 이에 
만족할 수 있도록 설득할 수 있어야 한다.
  협상을 빨리 진척시키고 싶으면 싶은 만큼 천천히 행동하라. 우리나라 속담에 "돌다리도 
두들겨 보고 건너가라"라는 말이 있다. 원하는 바를 얻고 싶다면 상대방이 나를 믿게끔 만들어야 
한다. 다시 말해 상대방을 내가 원하는 방향으로 걸어나오게 하기 위해서는 그리고 나의 제안에 
예스(Yes)라는 말을 하도록 만들기 위해서는 나의 신표를 상대방의 가슴에 달 수 있게 하여야 
한다. 

  -- 위협 또는 협박이 필요하면 그렇게 하라. 그러나 협상이 결렬되게는 하지 마라.

  때로는 협상파트너가 협상에 불응할 수도 있고 때로는 완강하게 자기의 입장만 되풀이 해서 
주장하는 경우도 생겨난다. 핵사찰 준수 여부에 관한 미. 북한간 협상시 북한의 태도도 그렇다. 
또한, 수차례의 현대그룹 노사분규에서 보여진 것처럼 노. 사간의 팽팽한 의견대립도 좋은 예가 
될 수 있다. 이럴 때는 상대 파트너를 교육시킬 수 있어야 한다. 그러한 교육의 성격은 
상대파트너로 하여금 노라고 말할 수 없게 하는 것이어야 한다. 상대방에게 위협과 무력을 
사용할 수 있더라도 그러한 방법을 취하는 것은 종종 사태를 걷잡을 수 없이 심각한 국면으로 
몰고 갈 수 있다. 상대방을 코너로 몰고 가면 오히려 상대방은 우리에게 맹렬하게 공격해 올지도 
모르는 일이다. 따라서 일차적으로 파트너에 대한 교육이 필요할 경우, 그러한 교육의 성격은 
협상의 결렬시 상대방 또는 나 자신이 부담해야 할 댓가에 촛점을 두는 것이어야 한다. 만일 
위협 내지 협박이 정말로 필요하다면 그렇게 하라. 단 그러한 무력은 상대방의 판단력 내지는 
이성에 영향을 미치는 것이어야지 결코 상대방으로 하여금 무릎을 꿇게 하는 것이어서는 
안된다는 것을 명심해야 한다.

  -- 국제협상을 주도하기 위해서는 상대방의 문화적 특성부터 이해하라.

  원숙한 리더쉽을 발휘하여 협상을 잘 매듭짓기 위해서는 그 나라의 문화적 특성부터 이해해야 
한다. 가령 미국인들은 협상 그 자체를 타협의 과정으로 인식하고 있다. 그래서 협상에 임하는 
미국인들은 내 카드는 이러니 너의 카드는 무엇이냐는 식으로 물어본다. 즉, 상호간에 카드를 
펼쳐 놓고 대화하자는 식이다. 또한 경쟁과 승리 모두를 높이 평가한다. 그러나 미국인들은 힘의 
원리에 의존하는 경향이 있다. 그리고 중국인들은 협상을 하기 전에 완벽한 준비를 하며 일단 
협상이 시작되면 주도권을 잡으려 한다. 또 협상을 느긋하게 이끌어서 상대방을 지치게 만들기도 
한다. 이에 반해 멕시코인들은 협상을 조건 대 조건의 협상이 아니라 뒷돈이나 막후 세력에 
의해서 체결되는 것이라고 믿는 경향이 있으며 의사표현 역시 몸짓, 감정을 많이 사용한다. 또 
사우디인들은 간접적인 의견 표출을 선호한다. 사회구조의 폐쇄성 때문에 사교를 무척 
중요시하고 예의 범절을 중요시한다. 보다 중요한 것은 왕족과의 협상을 통해 마무리지어야 
한다는 것이다. 그러나 일본인은 조금 다르다. 그들은 남에게 먼저 도움을 줌으로써 부담을 갖게 
하고 추후 그런 의식을 적절히 이용한다. 일본 협상가는 감상적이고 솔직한 면도 갖고 있다. 
그들은 동양권 문화의 일반적인 특징인 인간관계를 특별히 중요시한다. 보다 중요한 것은 
일본인들은 대체적으로 협상을 싫어하며 상대방과의 정면충돌을 피하려고 하며 막후에서 
조정하려는 경향이 있다는 점이다. 그러나 북한을 포함한 공산권 국가의 경우 대개 협상가는 
자율적 권한을 갖고 있지 않다. 북한 협상가는 상부의 지시대로만 협상테이블에 앉아 이야기한다. 
초기의 주장도 너무 터무니 없는 경우가 허다하다. 그리고 자기의 주장을 잘 굽히지 않는 
전형적인 소비에트 스타일 특성을 갖고 있다는 것도 명심해야 할 것이다.

  -- 적을 파트너로 수용하는 융통성을 잃지 말라.

  옛날에 이런 이야기가 있었다. 어느 아버지가 삼형제에게 자신이 길러 오던 열 일곱 마리의 
송아지를 유산으로 남기고 죽었다. 아버지는 유언에서 장남에게는 송아지의 절반을, 차남에게는 
삼분의 일을, 막내에게는 구분의 일을 분배하라고 적어 두었었다. 그러나 유산을 물려받기로 한 
삼형제는 도저히 열 일곱 마리의 송아지를 정해진 몫의 비율로 나눌 수 없었고 서로 더 
차지하겠다고 싸움만 하게 되었다. 그러다가 결국 삼형제는 현명한 지혜로 소문이 나 있던
동네의 한 할머니에게 자문을 청하기로 의견을 모았다. 그 할머니는 그 문제를 한참동안
심사숙고한 뒤 
"내가 가진 송아지 한 마리를 포함시켜 정해진 비율로 계산을 해 보게나"라고 조언을 하였다. 
그러자 장남은 송아지 열 여덟 마리의 절반인 아홉 마리를 손에 쥐었고
차남은 열 여덟 마리의 삼분의 일인 여섯 마리를,
그리고 막내는 역시 송아지 열 여덟 마리의 구분의 일인 두 마리를 손에 쥘 수 있었다.
아버지의 유언대로 소를 나눠가진 아들들은 할머니의 지혜에 감탄하면서 자신들의 짧은
생각을 부끄러워하였다.
  이 일화가 우리에게 말하고자 하는 것은 무엇이겠는가? 누구나 협상에 있어서 가끔은 어려운 
교착상태에 빠질 수도 있다는 것이다. 그럴 때면 현명하고도 지혜로운 할머니처럼 현안문제에서 
한발짝 뒤로 물러나 새로운 각도에서 그 문제를 다시 한번 바라볼 수 있어야 한다. 특히 정치 
지도자나 군사전략가와 같은 리더는 더욱 그래야 한다. 할머니의 행동은 평범한 그 세 형제의 
머리에서는 도저히 나올 수 없는 것이었다. 죽은 아버지는 아들들의 현명한 지혜를 보고자 그런 
유언을 남겼겠지만 그 문제를 푼 것은 역시 나이가 들고 지혜로운 할머니의 머리로만 풀 수 있는 
문제였다. 열 일곱 마리의 송아지를 놓고 삼등분 하려 했을 때 협상의 길은 보이지 않았을
것이다. 
그러나 열 여덟 마리라고 가상하게 해서 문제를 해결하게 도와준 동네의 할머니에게 자문을 
구했다는 것 자체는 세 형제의 적극적인 의지이자 협상전략인 것이다. 그러한 태도는 처음에는 
해결이 불가능해 보이던 현안을 상호 협의가 가능한 현안으로 바꾸어 놓는 것이다.
  우리가 타인과 접해서 협의나 협상을 해결해 나가는 데 있어서 그 타결을 어렵게 하는 
장애물은 수없이 많다. 우리들 자신이 보유한 천성, 협상 파트너의 부정적인 시각, 협상 상대방의 
거친 태도, 힘으로 밀어붙여 무엇인가를 얻어내겠다는 협상당사자들의 고집 등이 그것들이다. 
그렇다면 지금부터는 열 일곱 마리의 송아지 이야기에서 할머니가 사용한 협상전략처럼 구체적인 
협상전략 몇 가지를 통해, 동등한 자격을 지닌 타인과 협상을 벌이기라도 하는 것처럼 무장 
인질범과 협상을 벌인 한 형사를 예로 들어보자. 
  1982년 10월 14일 목요일 아핌 뉴욕 킹 카운티법원에서 인질극이 발생한 사건이 있었다. 
인질범은 기소 중인 무장강도 래리 벤 다이크(Larry Van Dyke)였고 다섯 명을 인질로 억류한 채 
탈출을 허용해줄 것을 요청하고 있었다.
  이 때 인질협상에 있어서 베테랑인 형사 로버트 루덴이 래리와 끊임없는 대화를 시도하였다. 
형사들 중에는 특공대를 투입하여 체포하자는 공격적인 제안을 하는 사람도 있었다. 그러나 
로버트의 견해는 달랐다. 일단 래리의 의견을 먼저 들어야 한다고 생각했는데 래리는 "다시는 
감옥에 가지 않겠다. 나를 30분 안에 탈출하게 도와주지 않으면 인질들을 차례로 살해하겠다."고 
주장하였다. 그러자 로버트는 "그것은 내가 결정할 수 있는 사안이 아니기 때문에 시간이 
필요하다"고 시간의 연장을 요청하였다. 그러면서도 "내가 당신을 도울 수 있는 일이 
무엇인가"하는 식의 우호적인 대화로 관심의 촛점을 다른 쪽으로 전환하고자 했다.
  그러나 래리는 또다시 자기의 요구 조건이 수용되지 않는다면 인질들이 갇혀 있는 방을 
폭파시켜 버리겠다고 위협을 가했다. 이에 로버트는 "래리, 우리는 아무도 다치기를 원치 않는다. 
그리고 그대로 있는 것이 좋다. 자네가 밖으로 탈출하려 한다고 해도 밖에는 많은 경찰이 
배치되어 있어 불가능하다. 우리는 폭력을 원치 않는다. 현명하다면 자네 역시 폭력을 원치 않을 
것이다. 그러나 우리가 필요하다고 판단이 되면 그렇게 할 수밖에 없다."라고 응답했다. 그러자 
래리는 지방정부교도소의 타락상과 부패상에 대해 불평을 하기 시작하였다. 로버트는 진심으로 
그러한 이야기를 들어 주었고 당장 지방정부교도소에 대한 조사를 실시하겠다고 응답하였다. 그 
후 래리는 자기는 지방교도소에 투옥되어 구타당하고 인격적 모욕을 당한 점에 항거하고자 
인질극을 벌이게 되었느니 절대 TV보도에 자기를 인질범 또는 투옥이라는 등의 용어를 사용하여 
방영하지 말 것을 요청하였고, 래리가 공정한 보도를 하고 있다고 믿고 있는 데일리 뉴스의 
진행자를 대면시켜 줄 것을 요청하기까지 했다.
  결국 로버트는 래리의 요구조건을 들어주는 조건으로 인질석방을 요청하였다. 장장 47시간에 
이른 래리와 로버트의 대화와 협상이 있은 후 래리는 "나는 미친 사람이 아니었다. 나는 자유를 
얻기 위해 노력했던 사람이었다."라는 말과 함께 투항하기에 이르렀다. 그 후 경찰의 약속대로 
래리는 지방정부교도소에서 연방정부교도소로 이전, 수감되었으며 인질 중 어느 누구도 다치지 
않고 인질극은 끝났다.

  이 사건에서 협상의 승자는 단연 로버트이다. 그는 대화를 통해 래리의 진정한 욕구가 
지방교도소를 벗어나는 것이라는 것을 알게 되었고, 경찰은 이를 약속했으며 아울러, 인질들이 
절대 다치지 않아야 한다는 경찰의 목표도 달성할 수 있었던 것이다. 로버트는 극단적인 행동을 
통해 인질을 다 죽이고 자살까지 할 수 있었던 래리를 이해하려고 노력했고, 줄 수 있는 것과 줄 
수 없는 것을 이유를 들어가면 단호하게 제시함으로써 협상을 성공적으로 이끌 수 있었다.
  협상은 어느 한 쪽이 승리하는 것이 아니라 양측 모두에게 최대한 만족스러운 결론을 
이끌어내야 한다. 그렇기 때문에 협상에 나서야 하는 리더는 개인적으로 일단 요구하고 싶은 것, 
얻고 싶은 것을 접어두고 현실적으로 가능한 대안을 생각하고 행동하는 냉정함이 필요하다. 또 
때로는 필요하다면 협상의 기술적인 능란함까지도! 예를 들면 자신의 의중을 드러내지 않는 
고요함, 상대방의 주의를 헤치는 유도질문, 상대방을 코너로 몰아가는 능동성, 자신의 카드를 
믿게 하는 표현술 등등. 그러나 궁극적으로 리더의 이러한 기술적 노력은 상대방을 굴복시켜야 
할 상대로 보지 않는 경의감과, 상대방으로 하여금 스스로 생각하고 결정하게 하여 만족도를 
높이겠다는 태도가 전제되어야만 할 것이다.

   제9장 실패하는 리더와 성공하는 리더

  지금까지 성숙한 리더로서 요구되는 가치관, 태도, 기술적 능력 등을 통해 훌륭한 리더란 
어떻게 완성되는가를 보아왔다. 그러나 이상에서 현실로 눈을 돌려보면 우리는 쉽게 이해하기 
힘든 현상을 발견할 수 있다. 평범한 능력과 지식을 가진 성공한 사람들과 반대로 남보다 특출한 
재능으로도 평범하게 밖에 되지 않는 사람들이 있다는 점이다. 성공과 평범을 가로지르는 열쇠는 
재능도, 학력도, 배경도 아니라는 사실이다. 평범하지만 성공한 사람들에게서 우리는 결코 
평범해 보이지 않도록 그를 감싼 열정이나 의욕을 발견할 수 있을 것이다. 열정과 의욕으로 
타오르는 사람은 스스로 아름답게 빛나는 별과 같다. 그래서 자신을 사랑하고 개발하려 노력하는 
사람만이 성공하는 소수가 될 진정한 자격이 있다. 
  반면 우리 주위에는 풍부한 지성, 뛰어난 업무처리와 신속한 적응력 등 어디 하나 나무랄 바가 
없는 것처럼 보이면서도 주변에 사람이 모이게 하거나 부하들의 호감을 얻는 데 있어서는 유난히 
뒤쳐지는 사람들이 있다. 무엇이 그들의 성장을 방해할까? 이들을 잘 살펴보면 이기적이라든지 
출세지향적이라든지 하는 손쉽게 구별되는 나쁜 특성 이외에도 일반화하기 어려운 특징들이 
복합적으로 작용하고 있음을 알 수 있다. 한 사람을 총체적으로 특징짓는 개성이라고 하는 
포괄적인 개념이 항상 좋은 점만으로 구성되지 않는 것처럼 리더쉽에도 좋은 점과 나쁜 점이 
골고루 섞여 있는 것이다. 바람직한 리더쉽이 있는 것처럼 바람직하지 못한 리더쉽을 초래하는 
원인으로 제 능력을 다 발휘하지 못하기 때문이다. 결점이란 누구에게나 있기 마련이고, 결점을 
극복하는 방법 또한 준비되어 있기 마련이다. 다만 리더가 되지 못하는 것은 그것이 치명적인 
결점이기 때문이 아니라 자신의 발전에 대한 희망, 기대, 의욕으로 무장하고 도전하지 않는 데 
있다.
  그래서 우리는 바람직하지 않은 리더쉽의 결점을 통해 역설적으로 여러분의 리더쉽 성장에 
접근해보려 한다.

   실패하기 쉬운 리더

  여기에서는 배척받는 리더를 유형별로 구분함으로써 부정적인 리더의 이미지를 만들어 내는 
원인들을 찾아내어 비효과적인 리더의 행동을 예방하고자 한다. 모든 리더는 전파나 역할모방의 
경로를 통해서 다른 리더의 모범이 될 수는 있겠지만, 그런 경우에 바람직하지 않은 면까지도 
가장 모범이 되는 특징이라도 되는 양 크게 부각될 소지는 얼마든지 있다. 리더쉽이란
필연적으로 
리더와 상대적 개념에 놓이는 하위자, 즉 추종자를 전제로 한 과정이기 때문에 리더쉽은 항상 
다른 사람들에게 영향을 미치는 과정이기도 하다. 따라서 어떤 경우에 리더쉽의 효과성이 
저하되고, 어떤 경우에 성공적인 리더쉽이 생겨나는지 살펴보는 것이 도움이 될 듯하다.

  -- 가부장적(절대군주형)인 리더

  가부장형 리더에게서 나타나는 가장 두드러진 성향은 지위의 절대성과 신성 불가침성 그리고 
무책임성을 끝까지 고수한다는 것이다. 예를 들면 한 조직의 설립자로서 그 조직을 지금까지 
운영해왔다든가 초대회장이었다는 이유로 그 조직의 최고지위는 영원히 자기의 몫이라고 
생각하면서 다른 유능한 사람에게 물려줄 생각은 꿈에도 하지 않는 사람이 이런 유형에 속한다. 
그는 후배들에게 선배 티를 내며 자신보다도 "경력이 부족한 주제에..."라는 거드름을 피운다. 
후배가 비판하고 싶어도 고참이기에 마음속으로만 삭이고 드러내지 않는 것을 자신에게서 경의를 
보내고 있다고 착각하며 흐뭇해하는 리더, 실패에 대해서 책임을 느끼지 않고 애당초부터 책임질 
의사도 없었기에 태평스럽게 큰소리친다든지 제멋대로 행동하여 다른 사람들의 마음을 졸이게 
하거나 쓸데없는 희생을 치르게 하는 리더, 자기 이외의 인간에게만 규율이나 규약을 적용시킬 
뿐 자신은 회의의 결정을 마음대로 변경시켜도 된다고 생각하여 규약을 위반하는 리더, 이런 
사람들은 대표적으로 이런 형에 속한다고 볼 수 있다. 이 유형의 리더는 민주적인 조직 속에서 
훈련받지도 못했고, 이론적으로 공부하지도 못했으며, 조직내의 상하관계를 구별하지도 못하는 
봉건적인 사상의 소유자일 경우가 많다.
  전통적인 봉건이데올로기는 일반적으로 충효에 대한 복종을 최우선으로 강조하고 나서는데 
상사에 대한 복종, 부모의 말에 대한 순종이 절대적이라는 사고방식을 지닌 이들은 젊은 
사람이나 하위직 사람들이 자기를 비판하면 비판한다는 것 자체에 감정적으로 크게 반발한다. 
그들은 자식에게 "나한테 불만이 있으면 이 집을 나가!"라고 호통치는 부모와 마찬가지로 
강압적이다.
  가부장적 리더는 정당과 노동조합 등에서 전형적으로 관찰할 수 있는 유형인데, 민주적인 
경선과 선거보다는 임명을 통해 인사가 발탁되는 사례가 빈번한 우리의 현실에서 가부장적 
논리는 여전히 막강한 힘을 행사하고 있고 가부장형 리더는 끊임없이 양산되고 있다. 조직 내에 
그러한 리더가 있는 경우 후임자들은 부지불식간에 그를 닮게 된다. 그것은 가부장적 성향의 
강한 전파력 때문이기도 하고, 강한 압력을 받아 위축되어 있던 사람이 지위가 향상되면서 
가부장형으로 변해 남을 억누르려는 성향을 자주 보이게 되기 때문이기도 하다. 1992년 
유엔사무총장에 취임한 부트로스 갈리총장은 시기적으로 매우 어렵고 문제가 많은 시점에 중대한 
자리에 올랐다. 그러나 그 직위의 중요성이나 그의 문제해결 능력과는 별개로, 독특한 언행으로 
많은 사람들의 관심의 대상이 되고 있다. 가시 돋친 언행, 유엔국 외무장관만을 직접 상대하는 
습관, 사적인 기분에 따라 공개적으로 비난을 퍼붓는 독단성으로 각계로부터 비난을 면치 
못하였다.
  가부장형 리더와 비슷한 스타일이 보스형 리더이다. 보스형 리더는 봉건적인 이데올로기를 
가지고 있기는 하지만 가부장형과는 달리 사회운동에 적극 참여하는 리더이다. 가부장형은 
경력으로 군림하지만 보스형은 실력으로 군림한다. 그래서 부하들은 리더를 과대평가하거나 
결함을 냉정하게 보지 못하는 경향이 있으며, 그것이 리더의 자기도취를 부추기기도 한다. 리더도 
조직 전체를 위하여 활동하는 사람에게 호감을 갖기 쉬우며, 자신의 실패를 깨닫거나 남으로부터 
잘못을 지적 받아도 남앞에서의 반성이나 자기비판을 꺼리는 경향이 있다. 보스형의 리더는 
부하들과 강하게 결속되어 있기에 자신의 실력과 상관없이 부하들의 의견에 제약되어 오류를 
범하기 쉽다. 만일 성실하고 실력도 있지만 자기도 모르는 사이에 보스형이 되어 버린 리더라면 
집단 외의 사람들과의 관계개발, 사회활동의 참여와 같이 꾸준한 노력을 경주해서 변화를 
추구하는 것이 도움이 될 것이다.

  -- 무능한 리더 

  어떤 조직이건 그 자리에 합당한 능력을 갖지 못한 자가 리더가 될 가능성은 있다. 아무리 
정예들로만 이루어진 조직일지라도 예외가 없을 수는 없으므로, 갖가지 계층이 모여서 이루어진 
집단 내에서 사물에 대해 진지하고 정확한 사유를 보이지 못하는 자가 대표가 될 가능성은 늘 
존재한다. 인맥과 파벌을 통해서 리더가 된 무능력자는 자신의 무능을 숨기기 위하여 입을 
다물어 버리거나 시간과 장소, 조건을 무시한 추상적인 원칙론만을 반복하기 쉽다. 무능형 리더가 
가진 위험은, 큰 실패로 인해 물러나게 될 것에 대한 두려움이나, 위험한 다리를 건너는 것을 
회피하려는 소극성 때문에 해야 할 일에도 손을 대려고 하지 않고 다른 사람들의 능력과 
창의력까지 소멸시킬 우려가 있다는 점이다. 그 결과 무능한 리더는 자신과 부하들 그리고 
조직을 정체시킬 뿐만 아니라 나아가서는 파멸을 가져오기도 한다. 단체침몰을 면하려면 리더 
스스로가 노력하여 유능해지든지 스스로 물러나든가, 둘 중 하나를 택할 수밖에 없을 것이다. 
어떤 경우에는 유능하면서도 태만하기에 무능한 리더로 보이는 수가 있다. 이러한 리더는 태만이 
점차 습성처럼 내면화되어 현실의 움직임에서 뒤처지거나 퇴보하게 되고, 정작 자신의 능력을 
발휘할 기회가 왔을 때는 일을 할 수 없는 상태나 의욕을 잃은 상태에 처하게 될 것이다. 
  무능한 리더가 분파적인 텃세구역을 만드는 경우도 있다. 이는 자신이 직접 지도하는 부분을 
조직 가운데 올바르게 위치시켜 유기적인 관계를 만들지 못함으로써 그 부분이 유리되어 생기는 
경우와, 무능함이 드러날 것을 두려워하여 자신의 영역을 의식적으로 폐쇄시키는 경우에 
발생한다. 마찬가지도 유능한 리더도 분파적인 텃세구역을 형성하는 경우가 있다. 여기에는 
자신이 지도하는 부분이 이룬 성과의 탁월함, 자기 리더쉽의 탁월함을 과시하기 위하여 다른 
부분과의 연결을 무시하고 독주하는 경우와, 다른 부분의 리더와 사상적 혹은 감정상의 대립이 
있을 때 협조하거나 타협하지 못하기 때문에 분파가 형성되는 경우 등이 포함된다. 분파주의가 
미약할 때는 내부 집단간에 대립과 부분적인 유리가 일어나는 정도로 그치지만, 강할 때는 
조직의 분열을 야기한다. 그러므로 부분적인 성과에 정신을 빼앗기지 말고 협조와 타협으로 
전체를 보려는 시각이 필요하다.

  -- 독점하려는 리더

  리더 중에는 모든 일을 혼자서 처리해 버리는 유형이 있다. 이는 유능하고 더구나 적극적인 
리더가 빠지기 쉬운 함정으로, 다른 사람들의 능력부족으로 일을 분담하지 못해 그렇게 되는 
경우와 명예심이나 공명심이 유달리 강해 스스로 일을 독점하는 경우, 다른 사람들을 믿지 
못하여 일을 맡기지 못하는 경우가 해당될 수 있다. 부하들은 그 의도가 아무리 선의에서 비롯된 
것이라 해도 독점형의 리더 아래에서는 능력을 기르고 훈련받을 기회를 얻지 못하기 때문에 
불만을 갖는다. 결과적으로 부하의 훈련부족으로 인해 리더가 과중한 짐을 짊어지게 되므로 
업무가 원활히 수행되지 못하거나, 전체의 활동의 갑자기 마비될 위험이 있다. 독점형의 리더의 
경우, 문제는 표면화되었을 때에야 거론되므로 사람들이 일을 거부하고 리더와의 협력을 거부할 
만큼 상황이 악화되어 버리는 경우가 종종 있다.

  -- 과잉방어하는 리더

  조조처럼 시샘과 의심이 많은 리더가 있다. 과학적인 태도로서의 회의정신은 리더의 
필수불가결한 조건이겠지만 성격적인 결함에서 오는 의심과 시샘은 조직 전체를 혼란에 빠뜨려 
버린다. 이런 리더는 자신에 대한 비판에 신경을 곤두세워서 누구누구는 자기의 적이 아닐까, 
누가 자기를 끌어내리고 그 자리에 않으려고 하지는 않을까 노심초사한다. 아무도 믿지 않고 
아무에게도 허심탄회하게 말하려 들지도 않는다. 심할 때는 조직 속에 자신의 첩보망을 만들어서 
정보를 얻고 의심스런 사람들은 조사하고 능력 있는 사람들은 트집잡아 추방시키거나 스스로 
단념하고 물러가게끔 하는 방식으로 제거해 버린다. 그런 일이 계속되는데도, 즉 스스로 일을 
방해하고 조직을 무너뜨리고 있음에도 불구하고 그것은 모두가 누군가 다른 사람의 음모이고 
파괴공작의 결과이며 자기는 그런 사람들과 싸우며 힘들어하고 있다고 믿는 것이 조조형이라고 
할 수 있다. 

   부적합한 리더쉽의 위험

  독재적이거나 관료적인 성향이 두드러지는 리더가 과거와는 현저히 다른 사고방식을 갖고 있는 
요즈음의 사람들로부터 공동의 목적의식이나 최상의 노력을 이끌어 낸다는 것은 이제 불가능할 
뿐 아니라 시대와 부합하지도 않는다. 이들은 개인적인 업적만을 중시하여 비싼 댓가를 치르게 
하는 내부적 경쟁만을 야기시킨다는 것이 마이클 맥코비(M. Maccoby)의 견해이다. 그는 이러한 
리더들을 게임즈맨(Gamesman)이라고 정의하는데, 게임즈맨 밑에서는 집단 작업이 공동의 목표나 
신뢰 강화에 의해 이루어지는 것이 아니라 누구나가 승리자가 되려는 희망에 의존하여 추진된다. 
그러나 경쟁, 관료주의적 성향으로 점차 비대해지는 예산, 과도한 위계적 계층, 품질 관리 및 
검사에 소요되는 많은 비용 등으로 인해 오히려 이윤과 의욕의 상실이 야기된다.
  그러한 적절치 못한 리더쉽이 어떤 실패를 낳는지 노스웨스트 항공의 최고 경영자인 스티븐 
로스마이어(Steven Rothmeier)의 경우를 소개해 보자. 노스웨스트 항공은 언제나 비용에 
관계없이 고유한 방식으로 사무를 처리해 왔다. 이 회사는 몇 년 전에 미네아폴리스에 소재한
광고 대행사인 팰론 맥엘리고트에게 자사의 광고사업을 위탁하였다. 그래서 패트
팰론(Pat Fallon)은 
탑승시의 느낌을 알아보기 위하여 수천 마일을 노스웨스트로 비행하였다. 그가 발견한 것은 
그들이 말하는 것과는 다르게 서비스가 아주 엉망이라는 것이었다. 사실 이전부터 항공기 
여객들은 노스웨스트를 "노스워스트(Northworst)"라는 별명으로 곧잘 비하시키고 있는 
형편이었다. 그러나 스티븐 로스마이어는 충고를 받아들이지 않았다. 스티븐은 자기네 회사가 
공급하는 서비스 수준에 관하여 실상을 파악하기보다는, 자신들이 상상하고 있는 바를 기초로 
해서 광고회사가 작업해줄 것을 기대했던 것이다. 이 때문에 팰론은 노스웨스트와의 공동작업을 
완성하지 못하였고, 그 결과 노스웨스트의 대중 이미지는 급속히 나빠졌다.
  현실을 정확하게 인식하지 못함으로써 실패하는 리더는 많다. 한 예로 흔들리는 제너럴 
모터스사의 리더쉽을 들 수 있다.
  제너럴 모터스사의 외부 이사인 존 스메일은 1992년 11월 4일 이사진이 회사의 리더쉽 문제를 
숙고하고 있다고 말함으로써 사내 경영진에 대한 평가가 이루어지고 있음을 시사하였다. 이 
회사에서는 수년간 내부적인 권력투쟁이 있었으며 최고 경영자가 로버트 C. 스템펠에서 사장인 
존 스미스 2세로 바뀌었고 당분간 스메일이 회장직을 맡게 될 것으로 알려진 바 있다. 이른바 
1992년의 '4월 쿠데타'는 이사진들이 스템펠을 상징적으로 앞세우고 시행하려 했던 개혁에의
강한 의지를 대변해준다. 4월에 이사진들은 로이드 레우스 사장과 로보트 오코넬 재무담당 
최고경영자를 강등시키고 스미스를 사장에, 스메일을 이사회 중역위원회 책임자로 앉혔다. 그러는 
한편 이사진들은 스템펠이 공장폐쇄와 사무직 인원감축계획을 실행하고 경영이 부실한 부문들을 
제거하기를 바랐다. 그러나 그는 사태파악에 미숙했는지 내부 건실화보다는 업계 만찬모임에 더 
자주 나타났다. 결국 제너럴 모터스사의 이사진들은 그가 자발적으로 사퇴하도록 압력을 가하게 
만들었다.
  로버트 스템펠의 실수는 사람들이 자신에게 바라는 바가 무엇인지를 정확하게 파악하지 
못했다는 것에서 비롯되었다. 아무리 대외적으로 기업이미지를 훌륭히 관리한다 할지라도 조직이 
부실해진다면 경영자의 의무를 다했다고 볼 수는 없는 것이다. 즉 리더가 수행해야 할 최우선의 
책임과제인 조직의 존속과 번영을 위험에 빠뜨렸기에 그는 리더로서의 자격을 박탈당한 것이다.
  그렇다면 바람직한 미래의 성공적인 리더는 어떤 모습을 가져야 할까? 성공적인 미래의 리더를 
소개하면 다음과 같다.

   성공적인 리더의 미래

  미래에는 다음과 같은 자질을 갖춘 사람이어야 리더로서의 임무를 수행할 수 있을 것이다.
  첫째, 미래의 리더는 사람과 팀의 중요성을 알고 업무를 중심으로 일해야 한다. 또한 팀정신, 
헌신, 조직적인 노력에 관하여 예리한 주의력을 지니고 있고, 열심히 일하는 사람을 인정하고 
보상해 주어야 한다. 프록터 앤드 갬블의 최고경영자인 에드윈 아츠(Edwin Artzt)는 마케팅을 
위한 목적으로 세계일주를 하던 중 자사의 판매계획에 문제가 있음을 발견하고는 즉시 여행을 
중단하였다. 그의 이러한 대응은 자신이 업무수행을 위해 존재하고 있다는 점을 본인 스스로 
자각하고 있음을 보여주는 사례라 하겠다.
  둘째, 미래의 리더는 끊임없이 영속적인 성장 패턴을 확립할 수 있어야 한다. 이는 조직의 
전략을 정확히 이해하고 있는가, 또는 미래의 성장을 위한 창조적인 계획을 수립할 수 
있는가와도 관련이 있다. 실무적으로는 자신이 지도하고 있는 사람들이 업무와 관련하여 
구체적으로 어떤 과업과 책임을 할당받고 있는지를 파악하고 있어야 한다. 부하들의 책임소재를 
정확히 알고 있지 못하다면 결국 그 책임은 리더 자신에게 있기 때문이다. 그러기 위해서는 
지적인 탐구와 탁월함을 위한 준비를 멈추지 않아야 한다.
  셋째, 미래의 리더는 사람들을 잘 이해하고 그들이 겪고 있는 특별한 어려움이나 문제에 대해 
주의를 게을리 하지 않는다. 치열한 경쟁사회에서 사람들은 예전과 같은 안정감을 느끼지는 못할 
것이다. 특히 조직이 급격한 변화를 겪는 시기에는 불안과 근심, 공포감을 느끼기 쉬운데 이를 
처리해 줄 책임을 리더에게 있는 것이다. 이제 강력한 리더쉽만으로는 부족하다. 사람들의 감정을 
제대로 이해하고 관리할 수 있는 사람이라야 유능한 리더가 될 수 있다.
  넷째, 미래의 리더는 자신과는 모든 면에서 차이가 나는 사람일지라도 그가 능력이 있는 
사람이라고 생각한다면 그의 새로운 아이디어와 참신한 견해들을 수용할 수 있어야 한다. 이제 
리더는 다른 사람들의 창조성을 지지하고 그들도 성장하기를 바랄 수 있어야 한다. 뿐만 아니라 
자신의 열정과 영감을 다른 사람에게도 전파시켜야 한다. 이것은 사람들에게 꿈을 선사할 것이고 
그 꿈을 현실화할 최우선의 책임은 과거와 마찬가지로 앞으로도 리더에게 있으며 그러한 역할은 
계속 변하지 않을 것이다.
  다섯째, 미래의 리더는 의문을 제시하거나 제기 받는 것, 도전하거나 도전 받는 것을
두려워하지 
않고, 타인에게 공정하고 타인을 존중해야 한다. 이를 위해서는 리더 자신이 스스로 높은 수준의 
윤리기준에 따라 행동함으로써 모범적인 모델 역할을 제시해야 한다. 그는 조직 내에서 타인에게 
공정해야 할 뿐만 아니라 조직과 관계를 맺고 있는 외부인들(고객, 공급자, 지역 사회 등)에게도 
그들이 만족할 수 있는 수준의 공평성을 부여해야 한다. 이를 위해서는 부하들이 그들과의 
약속을 중시하고 정중한 태도를 유지하는가도 끊임없이 관찰하여야 한다. 
  여섯째, 미래의 리더는 배우려는 신념을 소유하고, 지식을 추구해야 한다. 리더는 무한히 
변화하는 환경 속에서 살아간다. 요즘처럼 변화 속도가 빠르고 다차원적인 사회에서는 리더 
자신이 열심히 학습하는 자세가 없으면 살아남을 수는 없을 것이다. 새로운 흐름에 둔감하고 
과학기술의 변화를 자기 것으로 흡수할 능력이 없는 리더는 도태할 수밖에 없을 것이다. 
  일곱째, 미래의 리더는 창조성을 소중하게 여기며 어려운 위험을 감수하기를 두려워하지 
않아야 한다. 왜냐하면 때로는 기술적 재능에 의거하지 않고 통찰력과 영감에 의해 리더쉽을 
달성해야 할 경우도 있기 때문이다.
  여덟째, 미래의 리더는 기꺼이 실수를 인정하고 필요할 때는 관습에 얽매이지 않는 용기를 
지닌 도덕적인 사람이어야 한다. 어떠한 실수나 실패도 인생에서 일어나는 피할 수 없는 하나의 
과정일 뿐이다. 실패가 없다면 인생에는 배울 것도, 경험도 없을 것이다. 리더가 할 일들이란 
사전에 프로그램화할 수 없는 성질의 것이기 때문에 실제로 임무를 실행하는 과정 말고는 적당한 
훈련장은 존재하지 않는다. 결국 실수하지 않는 리더는 노력하지 않는 리더를 의미한다.
  톰 피터스는 불안정한 환경에 둘러싸여 있는 조직에 필요한 것은 단순한 관리자가 아니라 
리더임을 강조하고 있다. 환경 변화를 흡수하면서 그 안에서 성공하려면 창조적이고 적극적인 
리더가 필요할 것임은 두말할 필요가 없다. 톰 피터스는 그의 저서 "경영혁명(Thriving on 
Chaos)"에서 미래의 조직에서 요구되는 리더의 모습을 다음과 같이 설정하고 있다.

  -- 조직의 활동방안을 강구하고 구성원을 위해 조직의 사명을 정의한다.
  -- 사람이 가치 있게 취급될 뿐만 아니라 잠재력이 완전히 개발되도록 고무될 수 있는 유연한 
환경을 만든다.
  -- 순응, 복종, 기계적인 행위 등을 없애고 창의성, 자율, 지속적인 학습 등을 장려하며, 
단기적인 이익이 아니라 장기적인 성장을 목표로 하도록 기업 풍토를 개선한다.
  -- 조직을 엄격한 피라미드 구조에서 유동적인 원형으로 바꾸거나 진화가 계속되는 자율적 
부서들의 네트워크로 변형시킨다.
  -- 혁신, 실험, 모험을 장려한다.
  -- 현재를 파악함으로써 미래를 예견한다.
  -- 조직내에 새로운 결속을 만들고, 모든 구성원들이 새로운 관계를 맺도록 노력한다.
  -- 조직 밖에서 새로운 협력관계를 맺는다.
  -- 조직 안에서 뿐만 아니라 바깥에서도 끊임없이 조직에 관하여 연구한다.
  -- 조직 내의 약한 연결고리를 확인하고 보수한다.
  -- 국가적, 지역적으로보다는 세계적으로 사고한다.
  -- 종업원들에게서 나오는 새롭고 전례가 없는 요구를 파악하고 그에 적절히 대처한다.
  -- 사후에 대응하기보다는 사전에 대처하며, 애매함과 불확실성에 대해 불안해하지 않는다.

  톰 피터스가 설명하는 이러한 요구는 끊임없이 변화를 추구하여 모험심과 추진력을 갖고 있는 
혁신적인 리더가 되지 못하면 달성할 수 없는 것들이다. 결국 자기 개발을 위한 끊임없는 
노력이란 미래로 향하게 하는 유일한 에너지인 것이다.
  대부분의 사람은 누구나 20__30대에는 야망과 도전의식을 갖고 있고 어떠한 일이라도 해낼 수 
있다는 자신과 비전에 차 있다. 그러나 40대가 되면 신체적, 정신적인 능력의 한계에 도달하게 
된다. 특히 지적 탐구심과 모험심, 관리능력에서 전혀 발전의욕을 보이지 않게 되어 한계에 
이르게 되는데, 이를 극복하지 못한다면 결국 도태되는 것이다. 여러분이 어제, 그제 있던 곳을 
돌아보라. 오늘과 같다고 생각하면 그것은 착각에 불과하다. 어떤 위치에 있어도, 현재의 자리에 
오래 있을 것이라고 생각될지라도 3__5년이 지나면 혹은 언젠가는 그 자리에서 물러나야만 한다. 
평생 그 자리에 눌러 있으리라고는 생각하지 않는 게 좋다.
  따라서 자기개발을 위한 노력을 게을리 해서는 안되며 나아가 주변사람들의 자기 개발을 
자극하고 부족한 부분을 메꾸어줄 수 있는 후계자를 양성해야 한다. 미국의 우수 경영대학원 
중의 하나인 하버드 비즈니스 스쿨에서는, '진정으로 유능한 리더가 되려면 3년 이내에 적어도 
당신만큼 일할 수 있는 후계자를 길러 내라. 그렇지 못하면 당신이 물러나라.'고 가르치고
있다. 이 말은 리더쉽에 있어서 능력을 개발하려는 의욕과 자신감이 얼마나 중요한지를
대변해주고 있다. '자신을 지배하는 자만이 천하를 얻는다.'는 격언은 리더쉽에도 예외일 수
없음을 기억하자!

   맺음말

  우리 인간이 자신의 역사를 글과 그림으로 기록할 줄 아는 지혜를 갖춘 이후 수없이 다양한 
인간사가 남겨져 왔다. 거기에는 울고 웃는 감정을 담은 것도 있었고, 싸움과 화해의 양면의 
인간성도 표현되어 있으며, 창조와 파괴의 극적인 두 모습도 그려져 있다. 그 모든 것 중에서 
공통되게 찾아볼 수 있는 것은 아마도 창조주이자 통치자인 신과 피조물인 인간의 역사일 
것이다. 민족에 따라서 혹은 종교에 따라서 이름이나 모습은 서로 다르겠지만...
  민족이나 종교에 따라 외연적으로 드러나는 묘사의 형태가 어떠하든 간에 예나 지금이나 신의 
뜻과 생각을 읽고 따르고자 충실하게 노력하는 인간이 역사에 자주 출현한다. 오래전 종교가 
지배적인 이데올로기였던 시대에는 사제 또는 신탁통치자라고 불리우는 종교적 지도자가 정치와 
예술을 포함하여 사회를 다스렸다. 그러던 것이 사회가 발달하고 복잡해지자 이전처럼 종교적인 
대표성으로 구분되기보다는 분야별로 지도자도 세분화되게 된 것이다. 그러나 본래 인간이 신의 
뜻과 형상대로 지어진 피조물이라면 오늘날의 지도자 역시 그 분야에 끊임없이 바람직하다고 
여겨지는 바를 충실히 실천해야 한다는 점에서는 다를 바가 없다고 하겠다. 그래서 세계적인 
지도자도 평가되는 인물들 중에 유달리 종교에 침잠하고 독실한 사람들이 많았던 듯하다.
  그럼 '위대한 지도자'들 사이에 또 다른 공통점은 없는가? 꿈, 비전, 열정, 모험, 지식에의 탐구, 
자기개발, 그리고 어려움에 굴하지 않는 희망이 그것이다. 그들의 대부분은 종교적 이상대로 
세상의 구원을 기원하였고, 인간사에 평화와 구원이 깃들기를 바랐으며 자신의 장점과 능력들을 
이용하여 힘껏 노력하였다. 또한 그들 모두는 어려운 시대에 태어나 살았기에 미래의 인류에게 
불행과 가난, 억압과 핍박, 전쟁과 질병의 온갖 고통을 자신들의 몫으로 삼고 대신 풍요와 자유를 
물려주기 위해서 최선을 다하였을 것이다.
  그러나 여러분과 내가 살고 있는 지금의 이 지구는 지도자를 자처하는 지도자 아닌 사람들로 
인해 더욱 혼란에 빠져들고 있다. 위민을 가장하여 개인적인 욕심을 충족시키려는 지도자, 세상의 
혼탁에 물들어 부정과 손잡은 나약한 지도자, 자신의 지위와 권력을 이용하여 타인을 억압하는 
지도자들이 진정한 지도자가 있어야 할 자리를 가득 메우고 있는 것이다. 그 결과 세계 
곳곳에서는 쉴새없이 생겨나는 전쟁의 총탄과 포화 때문에 영문도 모르는 희생자들이 늘어간다. 
그 위대했던 지도자들이 우리에게 물려주려 했던 풍요와 자유의 자리에 아집과 좌절이 앉게 된 
것이다. 우리나라 역시 잘못된 리더의 악영향이 얼마나 막대한가를 너무도 가까이에서 너무도 
짧은 시일 동안 2번씩이나 경험하여야만 하였다. 국민과 자신과의 주종관계를 망각해 버린 그 
두사람의 공직자를 보면서 우리 역사의 어두운 이면을 반성하지 않을 수 없다.
  우리나라 국내의 상황 역시 사회변혁 과정상으로 그 어느 때보다 현명하고 뛰어난 능력을 
가진, 그러면서도 탈권위적이며 민주적이고 형식에 매이지 않는 미래지향적인 지도자가 요구되고 
있다. 우리 스스로를 평가하자면 어김없이 튀어나오고 마는 부정적인 어휘들__'정치후진국', 
'도덕불감증', '부실공화국', '연줄과 학력이 지배하는 사회', '적당주의', '신용과 능력보다 배경이 
중요한 사회', '누구 하나 책임지지 않는 사회', 언제나 '헤쳐 모여'가 가능한 정치계... 비록 
쓰레기종량제는 시행할 망정 최소한의 양심종량제는 찾아볼 수 없는 것이 우리 현실이라고 
한다면 지나친 비약일까?
  도저히 이해하기 어려운 사건과 사고들을 우리로부터 멀리해줄 자신 있는 새 지도자가 필요한 
것이다. '새 술은 새 부대에 담으라'는 서양 속담처럼 새 시대는 새 세대에게 지워주어야 한다. 
미래가 과거 사람들의 것일 수는 없기 때문이다. 특히나 자기가 아니면 안된다고 여기는 우리 
한국인들의 성마른 특성은 한 때 발전을 가져온 원동력이었을지 몰라도 부단한 변혁이 필요한 
오늘날에는 전혀 바람직하지 못한 결점이 되어 버렸다.
  그러나 미래를 온전히 그들에게 물려주기 위해서는 해야 할 것들이 너무도 많다. 가장 먼저는 
잘못된 교육제도와 관행의 수정, 잃어버린 민족자존심의 회복, 정신적 문화유산의 전승, 배타적인 
민족성의 개방화, 경직된 사회분위기와 권위적인 조직문화에 대한 경계 등등. 이 모든 것을 
바꾸어 놓을 21세기의 한국 지도자들은 누구인가? 여러분 자신들이라고 생각하지 않는가? 지금 
자신이 서 있는 곳을 한번 내려다보고 앞으로 가야 할 곳을 올려다 보라. 그 두 곳의 사이를 
무엇으로 채울 것인가? 지금 그곳에는 불행이란 표지판이 굳건히 버티고 있는가? 그래서 더 
나아갈 방도가 없다고 생각하는가? 아니면 갈 길이 보이지 않는가?
  그러나 다른 어느 누구도 갈 수 없는 여러분 자신의 길을 가야 한다. 자신이 주인이 되어야 할 
곳을 남에게 맡기고 태연할 수는 없다. 또 여러분보다 더 잘할 수 있는 사람도 없다. 할 수 있는 
것을 하지 않는 것은 일종의 책임회피이다. 
  과거에도 여러분처럼 매우 불우했던 사람들이 분야를 막론하고 성공한 역사를 숱하게 보지 
않았는가! 링컨 대통령은 산간벽지에서 화전과 개간을 하는 가난한 농부의 아들로 자라나 
고학으로 변호사가 되었을 뿐만 아니라, 정치인으로서의 무수한 실패를 겪으면서 대통령이 
되기에 이르렀다. 마하트마 간디 수상은 불행한 식민지의 국민에 불과하였다. 그러나 어디를 
가더라도 숨길 수 없는 피지배인의 운명 대신 거대한 인도의 독립을 이룩한 건국의 아버지를 
운명으로 선택하였다. 클린턴 대통령 역시 남못지 않게 불우한 성장기를 보낸 사람의 하나이다. 
이들을 불행하게 만든 원인은 모두 다르지만 이들을 성공시킨 노력과 의지는 모두 같다. 필자의 
어린 시절도 지금으로서는 찾아보기 힘들 정도의 어려운 기억으로 남아 있다. 그러나 오히려 
가난과 전쟁으로 표현되는 참혹한 시기를 겪어야 했기에 지금에 이를 수 있었다고 생각한다. 
여기까지에는 내 자신의 한없는 인내와 용기를 필요로 하였고, 노력하지 않는 이에게는 있을 수 
없는 특별한 행운이 있었다. 그 과정에서 깨달은 것이 있다면 아무리 어려워도 희망을 잃지 않고, 
자신이 원하는 바를 성취하기 위해 노력한다면 원하고, 바라는 대로 이룰 수 있다는 것이다. 
사람들이 태어날 때는 모두 같다. 누군가가 더 큰 몸집이나 큰 목소리를 가질 수는 있을지언정 
더 많은 재능과 지식을 지닌 채 세상에 오는 것은 아니기 때문이다. 그러한 것들은 자신이 
살아가면서 하나하나 찾아야 하고 남을 위해 사용하는 방법과 다른 사람들을 위해 훨씬 값지게 
사용하는 방법을 이 책에서 찾아보기 바란다. 
  그리고 나도 할 수 있다는 확신과 용기를 가지고...

