  빈손으로 돌아와도 좋다

  지은이:김열규

    차례

    책머리에

    --첫째 마당

  맨마음, 알몸, 빈손으로 돌아가다
  신어산 중턱의 새 둥지
  바다바라기
  자란만 물깃에 사는 뜻은
  백여 리 물돌이길
  어느 물결에 떠밀려서...
  삶의 깊이와 바다의 깊이
  길짐승, 날짐승과 더불어
  민들레 꽃씨 같은 넋에
  창문을 활짝 열어 놓고
  떨어지는 것에 떠받듦이
  산남의 끝에도 봄은 오는가
  해돋이의 알레그로
  대바람 메아리로 차를 끓이면
  그대 목에 걸어 주고 싶던 그 구슬
  붓방아와 호미방아

    --둘째 마당

  잿빛 각서
  '그느리'의 그늘
  익음 되어 돌아가게 하소서
  텅 빈 들판이 되지 않으려면
  고향이 아픔 된다면
  복장이가 복장을 치다
  가을을 닮게 하소서
  왜 가느냐고 물으시면
  돌아간다는 것
  바다에서 익힌 비유법
  파도여, 검게 탄 섬산을 보느냐
  심신을 자연에 맡기면
  대나무 끝에 달린 화분
  그네 타는 마음
  별들의 사랑
  부끄럽지 않은 추석
  어치와 노인

    --셋째 마당

  소가야 천년의 성터에서
  땀방울의 빛인 저 달이
  쉰두 해 만에 나를 만나다
  삶을 근심과 함께
  화촉에 불 붙이지 못하는 어머니
  외짝 신발의 넋두리
  허이연 연꽃 한 송이
  몽당연필, 몽당인생
  선생님의 사죄
  무인도에 살으리랏다
  입말보다 진한 손짓말
  하늘 없는 하늘에
  뇌물에도 품계가 있었느니라
  싸움터에서 약초를 캐던 할머니
  얼음강이 흐르는 언덕에서
  목숨을 기탁하지 못할 땅
  고독과 죽음을 받들고

    책머리에

  아슴하게 바다가 보인다. 십 리는 더 될 기나긴 모래톱, 은빛 백사장을 한 소년이
가고 있다. 세상 이쪽과 저쪽의 어름에서 저쪽 세상이 접어서 주름 잡은 물자국이
두세 겹 포개지고 그 위를 소년이 가고 그 뒤를 그의 발자국이 따르고 있다.
  '뽀드득...' 모래 밟히는 소리가 멎고 소년이 뒤돌아본다. 후다닥 자국도 멈춰
선다. 나란히 길게 찍힌 작은 발자국의 행렬을 물살이 지워 내고 있다.
'자르륵...' 파도는 속삭이듯 여린 소리를 내건만 자국은 더는 견디지 못하고
이스러지고 있다. '하나 둘 셋...' 소년은 가까스로 버티고 있는 자국을 헤어 본다.
그 새를 못 넘기고 파도는 자국을 묘연히 쓸어가 버리고 만다.
  소년은 문득 자기 자신이 지워져 나가듯 서러워진다. '내가 지우개로 지워 내야
할 잘못 적힌 글자 같은 것일까' '아냐, 아냐, 아냐...' 소년의 몸부림이 물메아리를
타고 멀어져 간다.
  소년은 자국을 찾아 나서듯, 다시 주어 챙기거나 하듯 되짚어 돌아간다. 한 발 한
발, 우직스럽게 힘을 준다. 뒷굽으로는 아예 모랫바닥을 후벼파듯 용을 쓰고 또
쓴다. 어느새 이마에 땀이 맺히고 숨결이 가빠진다. 얼마를 그랬을까? 홀연, 소년이
불시에 되돌아선다. 아니, 뒤로 몸을 날린 것이다. 그래야만 꼭 잡아제칠게 있는
것처럼...
  그 새, 마파람이 분 탓인가? 잔 물살에 보라가 일고 덩달아서 자국은 흉하게 이겨져
있다. 그러나 그도 잠시 줄줄이 사라져 가고 있다. 어쩌면 한때나마 분명히 찍히긴
찍힌 것인데도 저토록 종적이 아득할 수 있단 말인가. '싸르락 싸르락...' 된주름
잡히듯 파도가 치고 모래톱은 자우륵하게 원래 모습으로 되돌아가 있다. 소년은
어지럽다. 물멀미 모래멀미 탓만은 아니다.
  소년은 멀거니 물마루를 내다본다. 갈매기들을 뒤로 남겨 두고 구름들이 가뭇없이
사라져 간다. 바람이 드세지고 있다. 물발이 한결 거칠다. 물보라의 여운으로 머리칼이
촉촉이 젖도록 그는 물마루에 박힌 시선을 걷지 않는다.
  이번에는 모래톱을 따라가는 게 아니다. 아예 물 속을, 물 속 한복판을 향해서
간다. 자신을 지워 내는 물살과 겨루자는 것이었을까? '점벙점벙...' 높이 치켜든
무릎을 내리꽂듯 파도를 밟는다. 이따금 발굽으로 온몸을 곧추세워서는 송곳날 돌리듯
동그라미를 그린다. 발밑으로 모래가 깊이 패이는가 싶은 것도 순간, 그 속으로
우르르 물모래가 쏟아져 든다.
  그러나 이내 무릎까지 물에 잠기고 잇따라서 허리마저 파도에 빼앗기고 만다. 더는
견디지 못한다. 천천히 물에 뜬다. 물마루를 향한 머리가 앞으로 앞으로 나아간다.
파도를 가르는 손길이 못 믿을 만큼 부드럽다. 그가 세상 태어나서 그에 몫으로 가장
확실하게 무엇인가 매만지는 일, 쓰다듬는 일이 어떤 것인가를 자신도 모르게
확인하는 듯하던 그 순간... 순간들...
  뿐만이 아니다. 스스로 온몸을 맡긴다는 것, 이를테면 의탁, 귀의라고나 할 자세가
무엇인가를 스스럼없이 낌새 채던 찰나들... 찰나들...
  그럼으로써 자신을 지탱해 주는 가장 안전한 수용, 용신이 가능하다는 인식을 짙은
구름 새를 헤집고 쏟아지는 한 줄기 햇발처럼 온 숨통으로 들여 마시던 기억들...

  그 뒤로 소년은 모래톱과 물살에 제 생각을 새기고 짓고 하면서 자라 갔다. 그건
온몸, 온 육신으로 익힌 상념이었다.
  모래톱에다 대고 발자국 찍는 것으로 완강하게 자신을 고집하는 일을 그가 그
뒤라고 쉽게 포기한 것은 아니다. 자신을 내 맡기고, 또 내어줌으로써 비로소 가능한
자기 확보만을 일방적으로 바다에서 익히기만 한 것은 아니다. 모래사장에서 성을
쌓고 두껍질을 짓고 할 때면 지워 내는 파도와 지어 대는 자신 사이의 갈등이 더더욱
커진다는 것을 눈치로 알고 있었다. 거기 비하면 물살을 베고 깔고 하면서 거꾸로
누워서 물살과 함께 하늘과 더불어서 흔들댄다는 것은 참 크나큰 안식이었다.
  그 뒤 줄곧 소년에게 세상은 모래톱과 물살 사이에 가로 놓여져 있었다. 짓고
지워지면서 모래사장을 걷는 일, 지을 것도 지워질 것도 없이 다만 의탁과 보호가 한
품안인 것을 확인하는 물헤엄에 탐닉하는 일, 그 두 가지 일 사이에 그의 작은 세계가
가로 놓여져 있었다.
  한참 세월이 간 뒤, 그가 원영을 익히던 그 당시, 그의 등살을 간지럽히던 파도의
감촉보다 더한 감각적 쾌락을 소년은 향유한 적이 없다. 더욱 눈부신 파란 하늘 저,
아스란 끝자락에서 구름이 영원을 숨쉬듯, 유유하게 스러져가는 것을 바라보는 요행이
겹치면 그의 열락은 절정에 달하곤 했던 것이다.

  이제 소년은 그 아득한 날의 바닷가에 돌아와 있다. 바람이 불면, 허이연 물모라의
여운을 쓰지 않아도 그의 머리카락은 세월의 물살, 그 물보라를 쓰고 설렌다. 그는
아직까지도 그 두 세계 사이의 방황을 지속하고 있다. 어쩌면 그 원초적인 방황을
원점에 돌아와서 거듭 확인하고 싶었는지도 모를 일이다.
  그는 이 책 한 권마저 모래톱 발자국 내기와 같다고 생각하면서 쓴웃음을 짓는다.
얼마 뒤, 세월의 물살이 이 자국을 지워 내면 이제 다시금 무슨 자국을 어디다 어떻게
찍게 될까는 더 이상 생각하지 않기로 한다.
  이제 세월의 물살을 타는 일, 안존하게 타는 일을 생각하면서 갓밝이의 햇살이
눈부시게 던져진 자란만의 물안 그리고 저녁 노을이 비춰진 연주홍빛 물살, 그 어느
한복판이 보다 더 자신에게 어울릴까를 궁리해 본다. 빛살을 가르면서 헤엄을 치면
그는 빛을 물고 토하는 작은 한 마리 물고기를 닮게 될까?
  이렁저렁한 생각에 잠기는 것만으로도 물고기의 운세를 타고났을 한 목숨의
'귀소'는 복되다고 다짐한다. 그의 귀소 기록에 그 사이 그가 헤매고 다니던 머나먼
세상의, 아직은 크게 빛바래지 않고 있는 여운이 질게 메아리져 있는 것을 그 옛날,
모래톱 발자국을 되돌아보듯 얼마쯤 짚어 보고 있다. 돌아와서 고향에 바치는 조그만
선물 같은 것이 되었으면 하고 바라지만, 필경 그것들이 빈손만도 못하다는 것을 그는
알고 있다. 다만 '고성 산시문첩'이라 이름 붙이고 싶었던 이 책만은 그 빈손에
언제까지나 쥐고 있고 싶다.
  93년 늦여름, 해돋이 물빛가에서
  김열규

       첫째 마당

  작년 봄, 영영 귀향하는 날에 옛 아주머니는 "문어 새끼만해서 떠나가더니 머리
허이옇게 되어서 돌아왔구나."라고 혀를 찼다. 망발되게, 뭍을 쏘다니던 문어는 이제
뭍의 끝에서 뭍의 한계를 생각하면서 바다에 돌아왔다. 그것은 삶의 끝장에서 또다시
열릴 먼 데를 바라기 위해서 였을까?

     맨마음, 알몸, 빈손으로 돌아간다

  '돌아간다'는 것, 그게 뭘까? 고향으로 돌아간다는 것, 그게 도대체 뭘까?
  "먼 산봉우리에서 내리 부는 바람에도 이미 고향의 기척은 있다."
  이 예리한 감각, 앞이마에 가볍게 머리카락 설레게 하는 미풍이 이미 우리들
마음까지 설레게 함을 깨닫게 되는 이 예리한 감각은 고향의 바람이 아니고는 주지
못하리라.
  가벼운 정처 없음이고 끊임없는 떠돌음인 바람조차 우리들에게 머물음을 돌려줄
고향이란 어떤 곳, 어떤 장소일까. 더욱 그 바람이 우리들 살내음과 같은 흙내음,
물내음을 풍겨 오는 그 공간으로 되돌아간다는 것, 그것은 무엇일까.
  바닷물은 수증기가 되면 피어올라서 구름으로 뭉쳐진다. 해서 온 사방 트인 하늘
끝을 천리고 만리고 떠돌다가 어느 날 비 되어 쏟아지리라. 그리하여 이름 모를
골짝과 낯선 여울을 헤매다가 드디어는 바다로 돌아가리라. 파도에 실려서 조류에
떠밀려서 기약도 없을 언젠가는, 가! 저 낯익은 살익은 피부적 촉감이 가득 괸 한
무리의 물들을 만나리라. 그리고는 그 새 무수한 물깃과 하고많은 해협과 몇 곳의
안바다를 떠돌고 있음이 허사가 이니었음을 기뻐하리라.
  귀향이란 이런 것. 귀소란 이 같은 것.
  이 하늘과 땅에 걸친 우주적인 비유가 허망하다고 해서는 안 된다. 우리들 발이
그릴 궤적이 아니고 우리들 마음이며 넋이 그릴 궤적이라면 이 우주적 비유를 오히려
갑갑하다고 해야 할 것이다. 아무도 없는 하늘 끝에 혼자서 지는 빗방울 같다는 생각
없이 고향을 온전히 생각할 수는 없었던 무리들이 아닌가.
  그러나 불행히도 이 아름다운 비유법을 온전히 우리 차지라고 말할 형편은 아니다.
그러기 위해서는 너무도 큰 상처가 우리에게 있기 때문이다.
  "죽음은 확실한 것. 하지만 시간은 불확실한 것."
  그렇다. 불확실하고 불안한 것의 전형으로 경험한 것은 떠도는 타향살이의 시간만은
아니다. 향수에 젖는 시간마저도 지극히 불안했던 것이다. 아니, 향수 그 자체도
불안했다고 해야 한다. 고향을 떠나 있는 사람은 고쳐 말해야 한다.
  "고향도 불안하고 향수도 불안하다."라고...
  향수가 그리움이라고 해서 거기서 온기며 안정을 일방적으로 기대해서는 안 된다.
향수는 냉혹한 거절이고 정주 없는 무정주란 것을 말해야 한다. 고독이라든가,
존재에서의 소외감 등이 향수와 한패가 되어 싸고돌았다는 것을 말해야 한다.
  우리들 삶이 형식을 갖추지 못하고 그리하여 그 본질도 빈털터리가 되게 향수는
우리들을 몰아세웠다. 상실된 자, 존재의 바탕에서 쫓겨난 비존재자가 경험할 공포와
향수를 구별하기는 어렵다.
  그리하여 마침내는 자식들이 부모를 향해서 짓는 저 괴이한 '오이디푸스
콤플렉스'없이 향수를 생각할 수는 없게 되었다. 향수에 젖을 적마다 지극한 불안과
지극한 애정 사이에서 우리들은 짓찢겨져 있었기 때문이다.
  오늘날 우리들이 산다는 것은 고향 버림으로 얻은 특권이다. 옛 땅, 옛 집을
내팽개치고 옛 피붙이들을 몰라라 하고 가까스로 따낸 시디신 능금 같은 것, 그게
우리들 삶이다. 그러는 사이에 고향은 피폐해 갔다. 우리 스스로 기른 것이 아닌 소를
팔아서 공부했다. 우리들이 절대로 거기 묻힐 마음을 품어 본 적이 없는 땅을
헐값으로 팔아 치워서는 새 살림을 장만했다. 우리가 거둔 약간의 새것은 우리들이
옛것에 등을 돌림으로써 손에 쥔 것들이다. 그리고 그 등 간지러움, 차마 돌아설
면목이 없는 그 등의 스물거림을 향수려니 하고 헛짚었다. 이제 이태준의 "돌다리"의
아버지처럼 망나니 자식을 훈계할 어른도 없다.
  그것은 '우리들 시대의 원죄.' 우리들 누구나의 '원상'이다. "죄짓곤 못 산다."고
했지만 우리들 다 같이 근본에 대해서 죄 짓고 살아 있다. 이 시대의 향수를 말하면서
이 대목을 빼면 안 된다. 1년 두고 명절 한두 번 고향을 다녀왔다지만, 다시 돌아서는
우리들 등이 얼마나 시리고 아리고 부끄러웠는가를 전혀 느끼지 못했다면 그것은
거짓말이다. 빨리 돌려댄 등을 싣고 재빨리 달아날 수가 있어서 승용차를 마련하기 잘
했다고 생각한 사람이 아주 없지도 않을 것이다.
  '죄 지은 이의 향수.' 이제 우리들은 그렇게 밖에 달리 더 향수를 간직하지 못한다.
오늘날 우리들에게 향수조차 아픔이다. 부끄러움이다. 이 원죄의 원상을 우리들은
향수와 바꿔치기 했다. 뿌리를 제 손으로 거덜낸 가지로서 우리들은 조금씩 빛바랜
초록 잎새를 달고 시어빠진 열매를 달고 있다. 거기 남북 분단의 실향이 엎친 데 덮친
꼴이 되었다. 설상가상이 되었다고 해도 무방하다.
  7중주의 알레그로 악장을 라인강의 민요로 노래한 베토벤에게 향수란 고난과 맞서는
위대한 위안이었다고 로망 롤랑은 우기고 있다. 그러나 오늘날 우리들에게 정지용의
"향수"며 "고향"을 노래하는 일은 상처를 덧나게 하는 짓거리이다. 이 노래들을 듣고
부를 때 다들 정신적 음치가 된다.
  진실로 마음이 깨면, 우리들은 감상과 위안과 안식 등, 향수란 말이 줄곧 일깨워온
감정적, 정서적 분위기를 포기해야 한다. 그리하여 고향도 옛 집도 옛 터도 황무지를
함부로 노략질한 가시덤불처럼 우리를 해꼬지할 것이다. 아니, 그렇게 밖에 우리들은
고향을 경험하지 못한다. 그리하여 우리들은 누구나 릴케가 '하이마트 로제'라고 한
저 실향을 우리들 현존재의 여건으로 삼았다. 그것은 말할 것도 없이 탈향과 유향,
곧 고향 유기로 우리들이 자초한 것들이다. 그러면서 그것은 우리들 신앙심의 증발을,
그리고 인간적 정서의 고갈을 부추길 것이고 또 무엇보다 영혼의 밭에 가뭄이 들게 할
것이다. 저 우주적인 비유법이 표현할 향수, 그 자체가 이미 향수가 된 지 오래다.
바다에서 비롯한 물방울은 하늘에서 오염원이 되고 아스팔트의 지표에서 다만
구정물이 되는 것뿐이다. 그리하여 마침내 그들이 바다로 돌아가고 또 돌아가고
함으로써 바다마저 위협할 것이다. 이제 우리들 귀향도 그만큼 위험하다고 해야 할
것인가?
  그렇다. 우리들의 불안한 향수 앞에서 이제 죽음과 고독은 더더욱 확실해져 가고
있다.
  그런 즈음에 오늘날 우리들의 귀향이란 상처에로 원죄에로 되돌아가는 일, 그리하여
아픔의 감당이라야 한다. 귀향이란 고해성사와도 같은 것이다.
  "먼 산봉우리에서 내리 부는 바람에도 이미 우리들 상채기는 빳빳하게 일어선다."
  이 따가운 감각, 앞이마에 가볍게 머리카락 설레게 하는 미풍이 이미 우리들 상처에
칼날이 되어 꽂히는 것을 깨닫는 그 예리한 감각은 고향의 바람이 아니고는 주지
못하리라고 다짐두어야 한다.
  우리들은 이 상처 앞에서 솔직해야 한다. 영혼까지도 젖먹이 철의 그 알몸이 되고
붕대까지 벗은 맨살이 되어야 한다. 모든 것 내려놓고 빈털터리, 빈손이 되어야 한다.
그리고 다시 시작해야 한다. 그래야만 언젠가 고향은 다시 좋은 곳이 될 것이다. 해서
'빈손으로 돌아와도 좋다'는 것을 확인하게 될 것이다.
  다행히 아직은 성스런 바다가 있다. 아직은 청아한 새벽 하늘이 있다. 그리고
절대의 침묵과 어둠을 예비하는 산이 있다. 파도의 노래가 아직은 잔잔하게 울려오고
개울 물살은 예대로 도란거리고 있다.
  우리가 맨 마음, 알몸, 빈손이 되기만 하면 우리의 품이 되기 족한 것들이다.
그래서 빈손으로 돌아오기 잘 한 곳이 될 것이다. 아직은 우리 고향은.

     신어산 중턱의 새 둥지

  김해 고을, 신어산 중턱에 자리잡은 연구실.
  이제 겨우 의자 앉음새가 편해 가는가 싶은데 한 해가 실하게 지나간 지도 꽤나
오래다. 사람이 옮겨 앉는다지만 그게 나무 옮겨 심는 것과 다를 바 없는 일이었던가.
  몸살이듯 주접이 들고 장소 가림 하듯 오갈도 들었던 게 아닌지 모르겠다. 하지만
바야흐로 뿌리내리는 기척 역력하니 새봄엔 정녕 싱그럽게 거듭날 것이다.
  강의실 건물과 연구동이 즐비하게 늘어선 언덕길에 서면 눈아래 '한물깃벌
(대저면)'이 훤히 트인다. 날씨가 맑을라치면 들판 건너 용원이 손에 잡힐 듯
다가선다.
  용원에서 멎은 눈길이 한참을 못박힌 듯 움직이지 않는다. 더러는 그런 자세로
망연자실의 경지에 빠지기도 어디 한두 번이던가. 저회불능거 하다가도 마음은 불시에
그곳 물길로 내닫곧 하지 않았던가.
  오늘날 사람들에게 용원이란 부산서 진해로 가는 길목의 한가한 갯마을일 뿐일
것이다. 잘해야 가덕섬으로 가는 나루터요 횟집 마을에 지나지 않을지도 모른다.
약삭빠른 사람들이라면 광역 부산 신도시 계획에 편입된 황금 변두리쯤으로 치부해
놓고 있을 듯도 한 곳이다.
  역사도 지나가면 그뿐, 필경 저 들판 갈대밭을 휘감고 갔을 한오리 갈바람, 이제
아무리 용원에 시선이 못박힌다 해도 바람의 자국을 잡을 수는 없다. 생각이 여기
미치면 문득 눈이 아리다. 해서 차라리 눈을 감는다. 그러면 선연히 떠오르는 광경이
있다.
  그 옛날 한물깃벌과 연해 있었을 용원이거나 아니면 그 이웃 어느 포구에서는
탈해가 닻을 내렸으리라. 수로왕과 왕위 다툼을 벌이다가 둔갑내기에 패한, 바다
건너온 이 이방인은 줄행랑을 놓으며 다시금 그곳에서 닻을 올렸으리라...
  한편, 같은 무렵 수로왕에게로 시집을 오던 인도 아유타국의 공주가 배에서 내려선
물깃은 확연히 용원이라고 전해져 온다. 지금도 마을 어귀 한쪽으로 비켜 선 곳에는
신부인 공주가 배를 매었던 벗들을 섬긴 집이 있으니 일러서 '유주각'이라고 한다.
뿐만이 아니다. 마을 앞 널따란 개펄 가운데는 그녀가 타고 온 꽃가마 아닌 꽃배가
화해서 되었다는 '허비 바위'가 덩그랗게 남겨져 있다.
  감은 눈자위에 선연히 떠오르는 이들 두 광경.
  그렇다. 이곳 인제의 캠퍼스, 신어산 언덕에 서면 가야의 신화와 상면하게 된다.
가야 신화의 재림을 마음 눈에 새기면서, 어느 사이엔가 나는 '신화의 고장'에 돌아와
있음을 확인한다.
  기왕에 가야의 신화에 대해 글을 쓴 것은 '신화의 고장'에로 귀의할 전주와도 같은
것이었을까. 쓰기도 한두 편이 아니었으니, 그만큼 전주치고는 단단한
것이었으리라...
  한국 연극의 원형이 가락인의 종교적 의례에서 비롯하였으리라는 것, 신명이라는
한국인 특유의 종교적 신비 체험에 관한 최초의 구체적 진술이 곧 "가락국기"라는 것,
또한 "가락국기"는 이른바 신화가 사람이 신에 관해서 한 이야기가 아니고 신이 신
자신에 관해 인간에게 들려준 이야기라는 것을 증언하고 있는 근원적인 문헌이라는 것
등을 알게 된 것이 인연이 되어 지금 인제의 언덕길에 서 있는 것이리라.
  하지만 지금 이 언덕길을 되밟아 올라서 저 높은 봉우리에 서면 '구지봉'이
지척이다. 수로왕이 강림한 이 봉우리는 이를테면 '우주산'혹은 '세계의 봉우리'라고
일컬어질 만한 곳. 비견하자면 가락의 태백이라고도 이를 만한 곳이요, 시베리아
전역의 무속신화와 일본의 '쿠시후라'산 신화와 줄줄이 엮어지면서 그 신 기운이
오늘에도 싱그러운 산이다.
  그러자니 여기 인제의 언덕은 신의 바다와 신의 산 양 어름에 자리잡고 있음이라.
나는 이 언덕을 걸으면서 신해와 신산 사이를 오가는 셈이다. 가락신화를 남달리
소중히 섬긴 사람으로서는 여간한 정복이 아니다. 학문으로서만 소요하던 성역에 이제
삶을 부쳐 바자니게 될 줄이야... 어느 보이지 않는 손길이 그렇게 인도한 것일까?
  고향인 고성 땅, 바다의 풍광에 혹한 것이 귀거래한 동기라고만 접어 두고 말 일은
아닌지도 모르겠다. 신화 공부의 마무리는 신화의 텃밭에서 거두라면서 김해가 손짓한
것이라고 다짐두자.
  `92년 봄. 30대 초반의 소장들과 함께 신임 교수 환영식에 참여했을 때는 나이
예순에 '신임'일 수 있어서 좋았다. 덕택에 연륜이 더할수록 푸르름을 더하는 소나무
흉내를 낼 궁리에 한동안 골몰할 수 있었다. 학교 당국은 나의 임명장에 당연히,
"김 아무개를 신임 교수에 임함. 따라서 나이 30을 탕감함."이라고 명기해야
옳았으리라.
  감투를 쓰기 위해 옮겼다느니, 후한 보수로 '스카우트' 되어 자리 옮김을 하였다느니
하는 터무니없는 흉흉한 헛소문도 이젠 어지간히 가라앉은 게 아닌지 모르겠다. 40년
삶의 터전을, 30년 일의 터전을 훌쩍 떠난다는 것이 쉽지 않았으리라는 어림짐작으로
비롯된 뜬소문이 한때 서글펐지만 그때마다 새는 한 번 날개 펴는 것만으로 묵은
둥지를 이미 떠나 있는 것이라고 자신을 다독거렸다.
  그런 순간, 김해벌을 날고 있는 백로의 날개짓은 더없이 아름다워 보였다. 조금은
더 한적하고 조금은 더 쾌적한 곳이 아쉬웠던 것뿐이다. 혼자서 한두 시간 우두커니
물가에 앉아도 좋은 곳, 혼자서 두세 시간 멍하니 산 언덕에 앉아도 좋은 곳을
기왕이면 풍광명미한 고향에서 누리자고 한 것이 욕심이라면 욕심이다. 겸해서 자기
마무리와 연구의 갈무리가 함께 이룩되기를 소망했다.
  다행히 아직은 그 소망이 크게는 어긋나지 않고 있다. 고성에서 김해까지, 1시간
40분 정도의 통근길도 여간 흔쾌하고 삽상하지 않다. 스스로 이름지어서 '그린, 블루
드라이브'라고 한 것은 초록의 산과 들 그리고 청람빛 바다길을 질풍처럼 달리기
때문이다. 새삼 삶의 대도가 푸르디푸르게 뚫린 느낌이 들 때도 있다.
  그런 것이 고향 돌아와서 누리게 된 정복이다. 한 해의 절반쯤 앓곤 하던
알레르기성 감기에서 해방된 것은 아무래도 거짓말만 같다. 이 또한 어찌 정복이
아니겠는가.
  하지만, 학문하는 사람으로서는 그것도 신화를 공부하는 사람으로서는 '신화의
고장'에서 새 삶의 터전, 일의 터전을 일군 것을 능가할 정복이 달리 있을 것 같지
않다. 더불어 캠퍼스마저 신어산에 자리잡았으니 더 무엇을 말하랴.
  용원이 훤히 건너다 보이는 캠퍼스 언덕길을 그래서 나는 '정복의 길'이라 부르고
있다. 구지봉이 바라보이는 캠퍼스 봉우리를 '정복의 정상'이라 부르고 있다. 더불어
그들이 '신화의 길'이자 '신화의 정상'임은 더 말할 나위 없다.
  깊어 가는 가을. 시리디시린 영감의 바람이 대저벌에 일고 정화된 정신의 빛으로
햇살이 용원 바다에 내리고 있다.
  그 바람 쐬고 그 햇살 맞으며 나는 정복의 정상 아래 정복의 길, 인제의 언덕에
시간도 세월도 잊고 서 있다. 한 그루 갈대로 서서 가슴 설레고 있다. 그것은 환희의
전율, 잔잔한 환희의 전율이다.

     바다바라기

  어릴 적, 나는
  사람의 말은 못 알아들었으나
  우주의 넋의 뜻은
  알아들을 수 있었다.

  서재 창 밖을 내다볼 적마다 문득문득 휠덜린의 시구절이 떠오르곤 한다. 이제 나는
책의 말은 비록 못 알아차려도 창 너머로 보이는 저 바다, 그리고 그 너머 섬들의
속뜻을 놓치고 싶지 않다.
  물론 그것은 눈으로만 보는 일은 아니다. 한 시간도 좋고 두 시간도 좋게 망연해
있는 것은, 내가 바람처럼 물빛에 풀어지고 섬 그림자에 녹아든 때문이란 것을 안다.
  밤이면 더욱 그렇다. 고깃배의 불빛 한둘이 아슴하게 껌벅대면 그것만이 사뭇
잊혀진 세상의 마지막 기척일 뿐, 단단히 여물어 가는 어둠 속에서 어느새엔가 나는
꺼지고 만다. 다음 어느 밤, 별빛이 장엄히 드리워진 어슴푸레한 물살 위에 내 의식의
불빛이 다시 켜질지 어떨지는 미리 가늠하지 않기로 한다. 하지만 이제 곧 자정도
기울고 서름서름 물안개가 밤바다를 덮으면, 내 육신이 온전히 무게를 잃고 가볍게 떠
있을 물마루는 어디쯤이나 될까. 그러고 나면 파도를 헤집고 솟구치는 날치들의
비상을 벗할 수가 있을까.
  남해 바다, 자란만의 물깃에 둥지를 튼 지도 이제 한 해반, 어느 겨를엔가 책상
앞에 앉는다는 게, 책 앞에 앉기보다는 바다 앞에 앉는 것이 되고 말았다. 이사 와서
워낙 처음 보는  정경이라 길어야 한 두달, 짧으면 한두 주 지나면 제대로 책 앞에
앉게 되려니 생각했다. 하지만 이제 바다바라기가 그야말로 고황에 든 모양이다.
그러는 게 워낙 내 분이었는지도 모를 일이다.
  요즘 같으면 새벽 5시 반 언저리 해서 책상 앞에 앉는다. 책은 펴나마나 하고 훤히
바다가 트인 창 너머로 해돋이와 마주 앉기 위해서다. 그러니 천생 서재는 '해재'
아니면 '일재'라고 불러야 할 것 같다.
  해가 수평선 끝으로 이마를 내밀기 전, 자란만 물안은 하늘까지도 온통 분홍으로
물든다. 사랑도와 통영군 산양면 그리고 고성군 삼산면의 산자락으로 둥그렇게
에워싸인 분홍빛 자란만은 그래서 거대한 연꽃송이인 듯 벙그는 것이지만, 그러자니
자란도는 굵직한 꽃술인 듯 안존하다.
  해서 서재 창 너머로 새벽마다 태초 어느 순간의 장려한 갓밝이(여명)가 되풀이되는
것이니, 나의 신화학은 늘 창조신화의 현장에 입회하곤 한다. 한국의 유일한
창조신화인 제주 천지황본풀이는 오색빛이 발하면서 하늘이 비로소 열리고 세계의
아침이 동텄다고 하지 않았던가.
  2층에 자리잡은 서재 창 너머로 열리는 자란만의 왼쪽 끝은 가룡곶이다. 작은
반도가 길다랗게 용머리를 내밀고 있는 끝자락에 개구리 바위가 겁도 없이 앉아 있다.
  물이 많아 빠질라치면 잠수함 모양이 되기도 하는 이 크지도 않은 바위 여(암초)를
쳐다보면서 물때를 가늠하곤 한다. 개구리다리까지 드러나면 조금이요, 그 어깻죽지가
겨우 보일락말락한면 사리란 것을 안다.
  작년 이른 봄, 처음 여기 왔을 때는 이 바위의 은현기몰을 지켜보면서 내 삶의
물때가 조금으로 기운 것을 조금은 서글퍼 했고 또 나의 귀향이 제대로 물때에
맞았는지 어쨌는지를 몹시나 궁금하게 여겼다. 그러나 이제 개구리 바위로 셈해지는
물때 따라 내 일상 삶의 시간이 들고 또 나고 있으니 그 밖에 달리 또 무슨 때 무슨
시를 구하겠는가. 도요새 날면 시간이 일고, 물떼새 깃을 접으면 시간도 멎음을
눈여겨보는 즐거움을 누린 지도 이제 제법 되었다.
  지난 겨울, 산허리에 가린 집에 일찍 해그림자가 지면 가룡곶 마루에 차를 몰고
가곤 했다. 해길이가 사뭇 길어서 좋고 매물도가 자리하고 있음직한 멀리까지 훤히
트여서 좋은 그 잔솔밭 마루턱의 자동차 안은 더없이 좋은 공부방, 그래서 나는
이동서재 하나를 누릴 수가 있었다. 햇살 발라서 난방이 쾌적한 작은 서재 안에서 책
읽다 말다 음악 듣다 말다 바다바라기 하다 말다 하다가는 깜박 늦은 겨울날 오수에
잠기곤 했다.
  그러다 깨어나면 설핏이나마 잠든 뒤끝이라 몸이 물살에 떠 있는 것인지, 솔밭에
묻힌 것인지, 하늘을 타고 있는 것인지 가름하기 어려웠다. 독서삼매란 게 워낙 책
읽다 말다 깜박 잠드는 것까지 통틀어 누려서 비로소 온전하다는 것은 그래서 깨닫게
되었다.
  가룡곶에서 시선을 옮겨 물 가운데 이르기까지 점점이 흩어진 섬과 여들을 만난다.
누운섬, 대구섬, 모자섬, 솔섬 등에 에워싸여서 유연하게 허리를 편 섬이 곧
자란섬이다. 섬들의 수장 격이라 여기 넓은 물안을 통틀어서 자란만이라 일컫게 된
것.
  흔히 자란이라고 애칭되는 자란섬에는 물깃 사람들이 소가야 왕국의 최후를
지켜보았다고들 말하고 있는 크지 않은 성터가 남아 있다. 그리고 창 너머 손 뻗으면
닿을 솔섬에는 석기시대 유적지가 보리밭 사이에 묻혀 있으니 책상에 앉으면 책장
너머 역사와 마주하게 된다.
  섬들 둘레에는 텃새가 된 쇠백로가 한겨울에도 청둥오리 무리에 섞여서 난다.
두보의 시구절 흉내를 내어서 '바다 빛이 푸르니 새 더욱 희다'고 할 만한 정경이다.
  철새들이 철갈이를 잊고 이곳에 정주하게 되었음이 무엇을 의미하는 것일까. 표박의
혼이 날개를 달았을 저들이 아니던가. 해도 별도 그들에겐 필경 길잡이빛에 지나지
않았으니 천만리, 기려의 꿈을 이제 다만 몇 뼘을 더 넘지 못할, 다만 호수만한
물넓이에 부치는가.
  몇 밤을 두고 칠흑을 가르던 저 묘망하던 공간의 기억. 몇 날을 두고 오직 바다 한
빛인 세상을 건너던 헴가림.
  하지만 이제 저들은 더 이상, 우주의 넓이를 저들 허이연 날개 길이로 가늠하려
들지는 않는다. 은하수 기울어 가던 우주 끝을 날개짓으로 불러들이려 하지 않는다.
  이따금 저들이 소가야 성터 무너진 돌담에 내려앉을 때, 혹은 석기시대 삭아진
유허에 머무를 때 그 실낱같은 발길에 밟히는 것은 무엇일까. 무엇이 그 가녀린
발굽에 묻어나는 것일까.
  돌이끼, 물이끼에 섞인 역사의 이끼란 게 있을까. 돌과 물이끼는 비바람에 푸르게
돋아나지만, 역사의 이끼는 가뭇없이 지워져 가던 것을 저 표랑의 넋들은 구태여
아쉬워하지는 않을 것이다. 성터와 유허에서 몇 발 아장걸음을 치다가 다시 떠올라
날개짓 할 때 저들은 역사의 이끼에 부친 실없는 상념을 떨어낼 것이다.
  이렁저렁 생각에 잠기다 보니, 아니 책 너머로, 책상 너머로 하늘을 읽고 바다를
읽고 하다 보니 시간이 흠씬 기운 것 같다. 허리가 무겁고 아리다.
  이제 책을 접고 물빛도 하늘빛도 접을 땐가 보다. 마시다 만 싸늘하게 식은 차를
들이켠다. 그리고 일어서서 뒤란으로 난 창가에 가서 선다. 언젠가 나무를 타고
올라온 청설무 한 마리가 유리에 네발 괴고 들여다보던 그 창을 통해 밖을 내다본다.
  뒷산 숲이 이마에 가득 차고 대숲 바람이 머리를 빗질하는 데 육신을 맡긴다.
더불어 쟁쟁한 골몰소리에 한동안 마음을 씻을 수 있을 것이다.
  짙은 뒷산 숲그늘에서 문득 해오라기 울음이 인다. 이제 여름 한낮도 식었나 보다.
그리고 하루 해가 또 이렇게 기울었나 보다.

     자란만 물깃에 사는 뜻은

  고성읍에서 우악스런 감티재를 넘고 또다시 기나긴 소슬한 장치를 넘어서 홀연
세상이 사라져 버린 끝, 오직 묘망한 자란만 물마루만이 트인 곳에 삶을 기탁함이
뜻일까?
  발목 새로는 조수가 넘나들게 하고 무릎께는 대밭을 일구고 가슴팍 깊은 곳에 난을
감춘 산, 이를테면 좌이산 기슭에 둥지 앉힘은 무엇을 하자는 것일까? 인적이 아주
끊긴 돌자갈톱, 복어들이 몰려들어 새끼를 치는 월흥의 물깃을 걷는 것이, 그리고
붉은 집게다리를 깃발처럼 쳐들고는 게들이 예사로 풀섶을 어슬렁대는 산중턱,
이를테면 덕명재 숲길을 바장이는 것이 무슨 존재의 시늉일까?
  영원을 동경하면 바다 앞에 서라고 했던가. 피안과의 매듭 없이 이승살이 얽힌
가닥을 풀 수 없노라고 마음한 사람은 바다 곁에 오금을 괴라고 했던가. 바다는 항상,
'먼데바라기'. 잔잔한 물살이 뭍을 향해서 일으키는 설레임에도 초월의 여운, 아니
초월의 단서는 깃들어 있는 법.
  작년 봄, 영영 귀향하는 날에 옛 아주머니는 "문어 새끼만해서 떠나가더니 머리
허이옇게 되어서 돌아왔구나."라고 혀를 찼다. 망발되게 뭍을 쏘다니던 문어는 이제
뭍의 끝에서 뭍의 한계를 생각하면서 바다에 돌아왔다. 그것은 삶의 끝장에서 또다시
열릴 먼 데를 바라기 위해서였을까?
  봉분이 꺼져 가는 무덤 머리, 꿩들이 흙목욕을 즐기곤 하는 '보금다리(보금자리)'들이
패인 섬언덕. 소가야 왕국의 돌바위 성터가 비바람에 삭아지도록, 역사의 무게를
견디다 못해 등이 휘어진 자란섬 문턱을 어깨동무하듯 짚고 아침마다 해는 솟는다.
  해돋이 하는 바다 앞에서 역사의 기몰은 필경 역리에 불과한 것. 그러나 지금은
자연의 순리에 귀의하여 천년 세월은 사뭇 묘연하다. 되짚어 보면 역리의 고로 삶의
가닥을 얽고는 절레절레 끌고 온 궤적이 멀리 아슴하다. 가룡곶 머리, 작은 여들을
에워서 자란만 가득 달빛이 고이면 새삼 궤적을 되돌아본다. 은빛 물비늘 새로 외줄기
검정 끈이 안쓰럽다. 저대로 얼마를 두어야, 얼마를 더 달빛 맞으며 내가 이 물깃에
서야 그 끈 자국은 씻길 것인가.
  이제 삶이 흩어지게 할 나이가 아니다. 오직 융숭한 자기 집중에 골몰해야 한다.
무이산과 동산재 너머로 이미 세상은 가려져 없다.
  언제, 역리의 고들이 풀리면, 물살이 주는 피안과 초월의 단서에 마음 적시고
싶다. 물마루가 열어줄 먼데바라기가 더불어서 자기 응시의 시선이 되어 내게로
돌아오기 버릇하면 그게 고향 물깃에 되돌아온 보람이라고 다짐둘 그날이 너무는
멀지 않지를 빈다.

     백여 리 물돌이길

  남들보다 굳이 클 것도 없는데, 또 바다에 면한 것이 여기만은 아닌데 지도에,
그것도 한 장에 찍힌 전국지도에 둥두렷하게 이름 붙여진 만을 자그마치 넷씩이나
거느리고 있는 고장, 그게 경상남도 고성군이다. 고성은 만에서 포태하고 만으로
모양지어져서 자라난 고을이다. 그로 해서 고성은 늘 유족하고 푸근하다.
  멀리 거제와 남해의 두 섬에 감싸인 해역, 그 사이로 조금 알이 작은 미륵섬,
은근한 곳에 네 개의 물돌이(만)가 자리하고 있다.
  이들 섬으로, 소슬대문 빗장을 건 안채이건만 다시 사량섬 안으로, 위아래 두 마리
범섬을 비롯해서 소치섬, 누운섬, 나비섬, 만이섬, 솔섬, 밤섬, 문래섬, 가무여섬,
목섬에다 마침내 자란도까지... 미닫이며 장지문을 단 안방인 양, 네 개의
물돌이들이 수줍음을 머금고 있다.
  그곳은 남으로 오는 태풍이 풀을 죽이고 북으로 닥치는 눈발이 숨을 삭히는 곳,
한 해 삼백예순 날 매양 양지바르게 훈김 서림 곳... 낮이면 햇살 금빛으로 설레고
어둠이 지면 난초 잎새빛으로 잠드는 곳, 그리고 밤을 지새고 새벽이 오면 신화적인
개벽, 신령스런 원시적 갓밝이를 되풀이하는 곳... 갯바람 머금은 송뢰 소리에
귀기울이면 언제나 그 아스라한 날의 사연을 듣게 되리라...
  마파람받이로는 고성만과 자란만, 샛바람받이로는 당동만과 배둔만, 하지만 그
자리 맞추어 모양새를 달리한 만들. 난형난제로 더도 덜도 없이 각기 빼어난 맵시들을
갖추고 있다.
  가을 하늘 만 리를 날 때의 학의 목이 배둔만이라면 당동만은 아무래도 상긋한
버선본이다. 충무시로 이어지는 고성반도를 사이에 끼고, 뒤란 격인 당동이나
배둔만과 등을 대고 있는 고성만과 자란만은 역시 사랑채 격이다.
  유촌과 모래치 사이의 바늘귀 같은 물길을 누벼서는 읍섬과 연도를 지나고
노루목을 비껴서 고성읍 앞뜰까지 깊숙이 파고든 고성만은 안산 아닌 안수답게,
안존한 삼지를 뜬 모양이다.
  삼산면 든바위산 너머로 고성만과 이웃한 자란만은 누가 보아도 꿀단지 모양, 꿀과
젖이 절로 흐를, 단맛과 윤기로 넘쳐 있다. 학림을 뒤로 하고 자란도를 안았으니 옛적
어느 날, 두루미 자줏빛 난꽃을 물고 날면 갈매빛 향으로 온 물안이
쟁쟁했으리라... 지금에는 푸른 물살 가득, 굴양식발이 하이얀 형산의 옥으로 떠
있으니 그로 해서 꿀과 젖이 마를 날이 없다.
  배둔, 당동, 자란, 고성... 이들 넷은 고성의 사대만이라고 부른다 해도 그걸로
고성의 물돌이들이 죄 갖추어 이름지어진 것은 결코 아니다.
  사대만들 속에 다시 또 기십 기백으로 헤아릴 애기만들, 예컨대, 포구라거나 개
아니면 나루라고 이름지음직한 애기만들이 꿰어져 있으니 낱낱이 좇아 다니면서
이름 부르자면 끝이 없으리라.
  하이면에 공룡 둥지가 있었을 덕명개와 맥진개가 있고 하일면에 벌막개, 간련개가
있거니와 삼산면에 이르면 가히 부지기수이다. 전국에서 개 많고 포구 흔한 면을
뽑아 왕으로 삼자면 삼산면은 단연 용왕 자리에 오를 게 뻔하다. 가로되, 지포,
임포, 가룡포, 해포, 군령포, 한개, 마리개, 갈마개... 등등 이름 붙여진 것만 해도 세
사람 열 손가락으로도 오히려 못다 꼽을 지경이다.
  무수한 애기만들이 패이고 열리고, 꿰어지고 뜨이고 했으니, 그 들고 남을, 그 솟고
가라앉음을, 그 가려지고 펴지고 함을 능히 조물주 아니고는 어느 조화가 감당이나
했으랴. 천변 만화, 변화 무쌍이라서 우리들은 고성의 해안선을 두고 조물주가 치러낸
최상급의 극세공 조형물, 지리지적 조형물이라고 부를 수 있으리라. 신령스런 조형의
극치로 신은 고성군을 남해 바다에 내셨으리라. 신들의 손이 이룩한 조형미의
기념비로 고성은 늘 소슬하다.
  온 세계의 이름난 해안선을 여기서 말하지 말라. 노르웨이 벨겐의 북단 '휘욜드'가
나서서는 안 된다. 너무 우직하고 우악스럽기 때문이다. 지중해의 이름높은
'꼬드다쥘'도 뒤로 물러서야 한다. 너무 요상한 데다 지나치게 인위적인 것에  찌들어
있기 때문이다. 미국 캘리포니아의 기나긴 해안선 '빅서(거대한 파도)'도 우쭐대지
말아야 한다. 당황하게 되바라져 있는 탓이다. 일본의 '세도 내해'는 사뭇
졸망스러우니 처음부터 말할 게 못 된다.
  고성읍에서 삼산과 하일, 하이를 지나 삼천포까지, 줄잡아 백여 리의 여정, 그것은
천하 제일의 해안길이다. 섬을 안고 바다를 끼고 굽이굽이 에돌아 나가는 구곡양장,
언덕을 오르고 물깃을 스치며 가는 길, 물돌이길.
  감싸는 품의 너그러움으로, 다독거리는 손의 부드러움으로 바다와 섬과 산이
엮어 가는 길. 이미 다하고 만 사연과 억겁 앞날의 사연이 부여안는 시늉으로 서로 인연
지으며 이어 가는 물돌이길. 세상이 파한 즈음에 세상이 새로이 움트는 기척이
물바래로 피는 곳. 한낮의 겉이 밤의 깊이를 계시하며, 모래알 같은 숱한 말들이
침묵 하나를 예비하며, 찬연한 햇살 되비치는 물살로 설레고 있는 곳. 이승에 태어나
비로소 이승의 아름다움에 넋을 잃은 첫 순간의 눈빛 그대로 이승의 가장 그윽한
끝날을 다사로이 바라볼 수 있는 곳...
  고성 땅, 백여 리의 물돌이길은 이렇게 우리 앞에 있다.
  지친 자에게는 눈감는 시늉으로, 구하는 이에게는 문열이의 기척으로, 돌아가는
사람에게는 품 여미는 손길로, 떠나가는 마음에는 허이연 학의 날개짓으로... 고성
땅, 1백여 리 물돌이길이 이 세상의 정상, 아스라한 정상에 솟았다.
  인간 세상의 길이 어떠해야 하는가를 보여주는 '길의 원상'으로 이 세상의 가장
거룩한 곳, 가장 높은 곳에 자리하고 있다.

     어느 물결에 떠밀려서...

  오늘 새벽, 자란만 물안이 한 잎 주홍 연꽃 이파리더니 가룡곶 자락 돌섬이
꽃술이듯 둥싯하다. 여름 장마에 세상도 하늘도 바다도 맑게 씻긴 탓일까? 해서
해도 햇살도 선도를 더한 탓일까?
  자란만 해는 '푸른 꽃뫼(벽방산)' 비취 어깨를 짚고 솟는다. 삼산면 산등성이들
너머로 햇살이 우선 외줄기 불기둥을 쏟아 놓으면 이내 물안 가득 불비늘이 퍼진다.
  잠시 세상이 장엄과 외경만으로 가득해지면 모든 생명 갖춘 것은 눈을 가늘게 뜨고
숨을 죽인다. 바다 밑에서는 물고기들이 헤엄을 멈추고 하늘에서는 백로가 펴져 있던
날개를 젓지 못한다. 가룡곶 바로 코앞 돌섬. 멀리서 보면 하나는 호박 크기이고 다른
하나는 콩알만한 그 섬을 여기 사람들은 개구리섬이라고들 한다. 용 앞에 웅크린
개구리 모양이라는 게 이름지은 이유다.
  그러나 두 마리 개구리는 엄밀히 말해서 섬이 못 된다. 물이 들면 섬이 되지만
물이 나면 물에 이어진 돌덩이가 되고 만다. 그런데도 이름은 역시 개구리섬이다.
  개구리섬은 그래서 곧잘 물때의 표적이 된다. 물의 들고 남이 그토록 완연히
드러날 수가 없기 때문이다. 2층 서재에서 하루에 몇 차례 개구리섬으로 해서 물의
들고 남을 바라보게 된다. 섬의 허리 밑둥 검은살이 크게 드러나면 조금이다.
그러다가 머리통만 동그마하게 뜨면 영락없는 사리, 한사리다.
  그렇게 개구리섬을 에워서 물은 들고 또 난다.
  하루에 두 번씩 어김없이 들어서는 나고, 나서는 드는 물을 쳐다보며 나는 어디로
났다가 이제 여기 자란만 굽도리에 들어 있는 것이냐고 자신에게 묻는다. 난 것은
내 뜻이 아니었으니까 그렇다 쳐도 들기는 스스로 작심한 것이니 기왕이면 제 물때에
맞추어서 제때에 돌아든 것이기를 바라고 싶다.
  나는 어느 조금물을 타고 이 고장을 나간 것일까? 팔순 남은, 먼 촌수뻘 숙모
한분이 "꼭 문어 새끼만해서 나가더니..."라고 혀를 차신 그 표현대로 그 한 마리
작은 문어는 어느 조금물에 밀려서 어디로 나가 어디를 헤매다가 이제 제때 사리물에
밀려서 제대로 들어온 것일까? 들고 남이 얼마나 어렵다고 했는데 내가 지금 무슨
가당치도 않은 것을 바라고 있는 것일까?
  조금 때면 여기 갯가 여인네는 펄에 개발(개펄에서 조개나 바지락 따위를 캐는
일)을 나간다. 개펄 속에서 꼬막을 줍고 마름을 따는 것이지만 그 곁에서 더러 물길을
놓치고 처진 작은 물고기를 물총새며 호반새가 엿보고 있기도 한다. 사람과 날짐승이
더불어서 개발을 하는 것을 멀거니 넘겨다보면서 나는 반백년이 더 지나는 동안,
어느 세상의 마른 갯벌에서 무슨 개발을 했던 것인가 스스로 물어 본다. 무엇을
엿보다가 무엇을 얼마나 캐고 줍고 한 것이냐고 되짚어 물어 본다.
  지금 내 마음 안 대광우리 속에 무엇이 담겨져 있을까? 무슨 광우리로 무엇을
담아서 어느 사리물 타고 나는 여기 들어 있는 것일까? 광우리에선 다만 줄줄이 물
흐르는 소리뿐인데...
  그러나 아직은 아직은 알 수가 없다. 물때가 맞듯이 내 돌아옴의 걸음 때가
맞았는지 헤아리지 못한다. 지금으로서는 여기 이렇게 돌아 들어 있다는 것조차
미덥지가 않다.
  지나간 장마 무렵, 수평선에 으스럼이 지고 자란만 물안이 묘망했을 때, 웬지
섬들도 떠돌이를 시작하는 것 같아 보였다. 더러는 흐느적거리고 더러는 너울대면서
섬들이 소리도 없이 부유하는 것을 눈여겨 보았다. 물깃에 다리 적시고, 무릎까지
다리 적시고 비 맞으면서 허적허적 걸으면서 '표랑하는 섬', '표랑하고픈 섬의
갈증' ...그런 말을 내가 중얼대곤 하던 것은 여기 돌아와서는 상기 떠도는 내 마음을
거기 투사했음이리라.
  그러면서 비에 젖고 있는 외딴 무인도를 생각하고 그것이 누릴 고독과 안식을
생각했다. 소금기 머금은 차가운 섬의 살갗이 내 속으로 아리도록 후비고 들었다.
흐린 날씨 탓에 갈매기 떼가 유달리 하는 금가고 또 짓찢어지는 울음을 하루 종일
토해낸 때문이었을까? 바람들이 떠돌다 사라져 가는 섬들의 뒷모습을 향해서 손을
흔들고 있었다. 그 물깃을 끝도 없이 걸으면서 내게는 아직도 올리지 말아야 할 몇
개의 닻과 그리고 접지 못한 몇 가닥의 날개짓이 있는 것 같다고 속으로 짚어
보았다.
  닻은 아직은 삭지 말아야 하고 날개는 상기 찢어져 있어서는 안 된다. 더 손질해야
할 키가 있고 엉금엉금이라도 좋으니 꿰 맞추어야 할 돛이 남아 있어야 한다. 바다는
그 옛날 작은 한 마리 문어, 세상이 설디선 문어 한 마리의 떠나감을 예비했던 그
물빛을 아직은 잃지 않고 있다.
  영국의 시인 흄(T.E. Hume)은 언젠가 와이셔츠 단추 채우고 풀고 하는 것으로 삶을
헤아린다고 한 적이 있다. 아니, 셈한다고 했던가?
  그렇듯이 나는 잃어버린 것 찾는 데 삶의 절반을 쓰고 있다는 생각을 할 때가
있다. 책상 서랍 깊숙이 묻어 두었다고 기억하고 있는 것, 아니면 어디 책갈피쯤에
잠구어 두었다고 생각하고 있는 것, 한데도 막상 찾자고 들면 보이질 않아서 온 방
안을 발칵 뒤집다시피 할 적마다 아무래도 나는 인생의 시간 절반 이상을 이러고
보내고 있다고 한숨 짖게 된다.
  머리의 갈피 저 깊디깊은 속에 차곡차곡 접어 넣어 둔다고 한 것일수록 잊히기
쉽고 그럴라치면 거의 미칠 지경으로 절망적이 되고 만다. 왜냐하면 그땐 온 방 안만
아니라 온 세상을 깡그리 뒤진다 해도 아무 소용이 없다는 것을 너무나 잘 알기
때문이다.
  잃고 찾고, 잊고 뒤지고, 하긴 하지만 아무래도 끝내 잊은 것, 잃은 것의 부피가
늘어간다. 내가 지금 당장 소유한 것보다는 잃은 것, 잊은 것이 비교도 안 될 만큼
많다고 해도 과장은 아니다. 잃어진 것, 잊어진 것이 그렇다고 깨끗하게 물러서거나
지워지거나 하는 것은 아니다. 의식의 바닥에 누룽지처럼 말라붙어 있고 아니면 구들
밑 그을음이 되어 눌러 붙어 있으되, 무엇이나 그저 긴가뭔가하게 엇섞여 있는
것이다.
  나는 그 담금질을 견디지 못한다. 그러나 그것을 영영 빼어 버리고 나면 나의
존재증명을 제대로 온전하게 얻어낼 것 같지 않다. 가령 여기 큰 물동이가 있다고
치자. 설거지물, 허드렛물 같은 것이 고여 있는 물동이라고 생각하는 게 좋을
듯하다. 그 바닥에 잊혀지고 잃어진 것의 침전물이 반이나 더 되게 썩어 있고
이따금 부유물 찌꺼기가 떠오른다고 하면 지금 나는 내 삶에서 그런 것들을 그저 나의
소유려나 간직하고 있는지도 모를 일이다.
  하니까 나는 망각된 것, 지금은 소멸된 것... 등 그런 것에서 보다 더 절실하게 나를
찾아야 한다는 결론을 비교적 쉽게 이끌어 내게 된다. 아니 그렇게 되게 마련되어
있다. 그리고 덩달아서 혹은 당연히 내 자신이 잊혀진 것, 잃어진 것에 지나지
않을지도 모른다는 생각을 하게 된다. 그것은 긴긴 여름길에 나그네에 어느 나무
그늘에서 발을 뻗고 주저앉게 되는 것이나 다를 바 없다. 무엇인가 외로움이 찌들려
들고 허망함이 안개비처럼 몰려든다고 해도 그것에는 동시에 안식 같은 것이 조금은
묻어 있기 마련 아니겠는가?
  잃어지고 잊어진 것을 찾는 데 삶의 절반이나 더 되게 탕진한 사람, 그래서 스스로
잊혀지고 잃어진 존재임이 틀림없겠다고 다짐한 사람, 이 정도에서 나의 인간적
현주소의 번지수가 결판나는 게 아닌지 모르겠다. 잃어지고 잊혀진 것을 더듬는 데
반생을 써 버린 스스로 잊혀지고 잃어진 존재... 좀 길지만 그런 것이 지금 내가
내게 붙일 가장 적절한 이름이 아닌가 한다.
  이런 사연은 여기 세상의 끝인 듯한 곳에 와서 하기 알맞은 생각이다. 서울에서
고속버스로 예닐곱 시간, 다시 변두리 버스를 타고 약 한 시간, 가까운 읍에서도 큰
재를 네 개씩 넘어서야 가까스로 다다르게 되는 후미진 이 바닷가 마을은 언제나
세상에서 잊혀진 듯이  고즈넉하다. 아니, 짐짓 세상에서  돌아앉아 있는 것도 같다는 느낌이 
든다.
  마을이라야 모두 해서 스무 석 집, 갯벌을 먼 발치에 두고는 가파른 산기슭에
옹기종기 오금을 고인 모습이 꼭 바위 틈서리에 조가비 박힌 것을 연상시킨다.
거스러미가 돋은, 낡은 양철 지붕들은 퇴락에서 일어날 기색이 전혀 없고 돌담 새로
이따금 기어 돌아다니는 작은 게들이 죽어 허물로만 남으면 그래서 그들이 한둘씩
모여서 작은 덩치라도 이루게 되면 이 마을을 위한 망각의 기념비로 알맞은 듯하다.
  예순이 오히려 청춘인 지아비 지어미들만이 집을 지키고 있는 고을에서 그들은 이미
태반 흙이 된 몸으로 그예 흙이 되기까지 흙을 팔 것이다. 어쩌다 서울이나
부산쯤에서 아들 며느리가 다녀가도 그들이 타고서 멀어져 갈 때 피우게 되는 한길의
흙먼지 같은 여운이나마 남으면 다행인 편이다.
  그러나 이 궁벽한 마을에 빛나는 주민이 아주 없는 것은 아니다. 그것도 어둔 밤에
말이다. 이 찬연한 빛살의 주민은 개똥벌레다. 뒷편 좌이산 꼭대기에서 사뭇
내리쏟아지는 개울 이쪽 저쪽에 집들은 얇은 돌담을 의지해서 벌어져 있는 것이지만,
듬성듬성 놓인 돌다리나 시멘트 다리 아래 그늘진 곳에서 그들은 밤이면 이승과 저승
사이를 가름하듯 빛을 발한다. 낮이면 그들은 다슬기로 배불리고, 개울 여기저기 사뭇
무성한 창포 사이에 숨는 것일까?
  그리고 이 마을에서 세월 모르는 것이 있다면 그것은 종중 산소와 돌담이다. 전주
최씨 일문이 무려 십이대째 지켜 내고 있는 선영은 입향조 산소답게 둘러서 있는
낙락장송 무리와 함께 늘 치렁치렁하다. 살아 있는 양택보다, 살아 있는 삶들의
목숨보다 더하게 영화를 누리는 음택이 있고 그 발치에 목숨 간직하고도 오히려 묻힌
듯이 숨죽인 사람들이 있다. 이미 절반은 흙이 된 육신이 온통 흙이 되기까지 다반
흙 속에서 일해야 하는 사람들이 있다.
  푸른 솔잎새와 붉은 줄기가 바다를 뒤로 깔고 그려내는 청아한 단청이 오히려 눈에
아리다.
  한데, 과거에 이미 묻히는 것을 경험한 적이 있을까? 묻힌다면 죽음을 연상하는
정도가 고작이 아니었던가. 하지만 막상 그렇지만은 않은 모양이다. 무엇보다 바닷가
모래사장에 묻혀 본 경험이 있다. 보호받은 느낌. 안존하게 사랑 받고 있는 느낌 그런
것에 품길 수 있었던 것 같다.
  대지와 맞댄 피부 접촉, 그것은 가장 원시적인 차원의 회귀며 귀소가 아니었을까?
아니, 대지 그 자체에 직접 포태되던 그 순간의 감촉을 묻힘의 의미로 나는 내 살갗
어느 구석엔가 간직하고 있을 것 같다. 어린 한철, 악몽에서 깨어난 한밤, 이불을
뒤집어 쓰고 깊이 파고 들던 그 한때, 그래서 다시 어느 겨를엔가 깊이 잠들었던 것은
또 무엇이었을까? 나는 그 어느 옛날 이불을 뒤집어쓰듯 대지와 대지의 흙, 모래를
뒤집어쓸 수 있었던 게 아닐까?
  그러나 이런 것만이 묻히는 것에 붙어서 떠오르는 기억의 모두는 아니다.
  물 밑, 바다 밑에 잠긴다는 것, 그것은 물을 쓰고 감감하게 묻히는 것, 가장
황홀한 묻힘이었다. 물살과 살갗을 나누어 가지며 바다와 율동을, 호흡을 함께 하는
일이었다. 물살, 바다의 속살일 법한 물살과의 가벼운 쓸림은 마침내 바다와 나 둘
사이의 가름을 삭여서 없앨 수가 있었다. 그대로, 그냥 그대로 바다가 되고 싶었다.
물 밑에 묻히는 것은 바다가 되는 것과 같았다.
  하지만 숨는 것에 관한 기억은 훨씬 선명하고 속이 차 있다. 과일 속살처럼...
  무엇보다 술래잡기로 숨는 것은 꼭꼭 숨을수록 좋았다. 머리카락도 안
드러나게... 숨어야 사는 게 술래잡기였다. 숨었다가 들키면 잡힌게 되고 그래서 죽는
게 되곤 했다.
  개펄의 게들은 구멍에 숨는 게 지극한 장기라서 어린 우리들을 얼마나 화나게 하고
또 즐겁게 한 것인가? 무리져 나와서 시골 국민학교 운동회판을 벌이다가도 우리들
얇은 인기척만 나도 삽시간에 제 구멍 속으로 그야말로 게눈 감추듯 한 그들, 그
엄청난 묘기는 너무 순간적이어서 허무하기조차 했던 것인데도 우리 꼬마들은 언제나
그렇듯 숨는 술래잡기를 꿈꾸었다. 게는 게눈 감추는 것보다 훨씬 더 잘 숨었다.
게들은 숨을 수가 있어서 개펄에서 자란 아기들은 너무나 잘 알고 있다. 실제로 나는
바다 밑 바위 틈서리 게구멍에 숨는 꿈을 꾸곤 했다. 그것은 가장 완벽한
숨음이었다.
  나는 이제 돌아든 이 물깃에서 개구리 바위를 내다보며 지나간, 이들 묻히는 것과
숨는 것에 관한 기억에 의지해야 한다. 그리고 그것들은 신뢰해야 한다. 오늘에
다시금 그 기억들을 재현할 수 있어야 한다. 믿음에 귀의하듯이...
  그리고 성장하고 훨씬 뒤에까지 계속 잊고 잃고, 망각하고 망실하고 하던 그 일련의
일들, 아니 삶의 궤적의 뜻을 물어야 한다. 해서 묻힘과 숨음들이 잊음과 잃음과
어떻게 서로 연줄을 잇게 되는 것인지를 셈해 보아야 한다. 그런 것들, 잊음, 잃음과
숨음, 묻힘들로 엮어질 어떤 상념의 그물 안에서 여기 돌아온 이후의 내 삶의
토포로기(자리매김)를 점쳐야 한다.
  햇살 맑은 날, 물깃 너럭바위쯤에다 자리를 정하고는 그물코를 한 땀 한 땀 뜨고
있는 어부들의 손길 그대로 내 삶의 그물자리를 매겨 나가야 한다.
  여름이 가고 가을이 올 무렵 이곳 산기슭, 바다를 내려다보고 있을 언덕
유자밭들에도 제 시간, 제 철이 찾아들 것이다. 비와 이슬, 안개와 구름, 바람과
햇살 그리고는 시간과 계절의 운행까지 유자 한 알 익히는 데 어우러진 그 모든
것이, 처음엔 과육에서부터 마침내 과핵에 이르기까지 고루 숨어 들고 묻혀 든
자국이며 내력 그리고 그 운명까지 고루 진맥하고 싶다.
  그 모든 것이 과일 속에 숨고 묻히지 않고는 한 알의 과일이 일어서지 못하고
나타나지 못한다는 것은 너무 평범한 진실이 아니던가. 우리들이 과일을 입에 물었을
그 첫 순간에 온몸 가득 스며는 향훈을 통해 그 모든 잊혀진 것, 잃어진 것을 뜻하지
않게 되새김질한 것은 아닐까?
  글을 이어 가고 끊고 하는 사이, 어느새 해가 기우는 모양이다. 좌이산 봉우리 뒤를
물들인 노을이 자란섬 바른 기슭 물결 잔 비늘에 번져 가고 있다. 먼 물길 너머
'누운섬(와도)'이 이내를 쓰고 잠들 차비를 차린다. 온 물안이 이미 조름에 겹다.
  서남으로 좌이산, 서북으로 무이산 그리고 동남으로 가룡곶에 감싸인 그리곤 바다를
향해서 트인 커다란 둥지 같은 이 마을, 송내에서 나는 잊혀져야 하고 잃어져야 한다.
묻히고 숨어야 한다. 마을을 과육 속으로 삼아서...
  물때 따라 잠기고 드러나는 개구리섬은 잠수함을 닮았다. 호박 만한 바위덩치가 무슨
선교 같은 데다 콩알만한 돌덩치의 배꼬리까지 꼭 갑판을 닮은 얇고 긴 바위 여가
이어져 있어서 전체 모양새가 잠수함이다. 하도 날렵해서 금새라도 기적을 울리고는
발진할 것처럼 보일 때도 있다.
  개구리섬 잠수함은 물때 따라 은현기몰한다. 숨고 드러나고 일어나고 또 잠기는
것이다. 잠수함이 그렇듯이...
  한 치 어긋남이 없는 개구리섬의 은현기몰, 그래서 그것은 세상의 흥망과 성쇠를
능히 촌탁하고 있지나 않은지? 한데 지금 나는 그 개구리섬 보이는 이 물깃에 왜
돌아와 있는 것일까?
  세상 한 쪽 아주 작은 구석에 사뭇 조금, 우리 고장 말고는 눈꼽만큼이라고 하는 게
알맞은 그런 정도로 사뭇 조금 이름이 일어났고 또 방아깨비 고개 들듯 꼭 고만큼
얼굴이 일어선 적이 있긴 있었다고 해서 그래서 물때도 미리 알아보지 않고 총총히 이
자란만 물깃에 되돌아 들어 있는 것인가?
  그리고 옛 동화의 주인공이 일곱 산 너머, 세상에서 가려진 골짝에 살았듯이 이제
나는 네 겹의 재 너머, 읍에서 에돌아 앉은 이 바닷가 끝자락 마을에서 사뭇 가뭇없이
잊혀지려 하는 것일까? 자란만 물안 가득 안개비가 서리고 세상이 다슬기 속처럼
졸아들 때 내가 그지없이 편안했던 것은 바로 그 때문이 아니었는지... 혼자
물어 본다. 묻히는 것, 숨는 것은 그런 것이었던가? 길고 긴 차디찬 길에 지친 과객이
주막 아랫목에 이불 쓰고 눕는 것과 같은 것이라 여겨야 하는 것일까?
  어느새 물안에 어둠이 지고 있는 한 잎, 주홍 연꽃 이파리던 자란만이 이제 한 덩치
어둠이 될 것이다. 고개 한번 꼴 수 없을 만큼, 한 치 빈틈없이 육신을 죄어들 그
절대의 어둠이 그런데도 넋이 숨쉬기 쉽게 넉넉한 품을 열 것이다.
  찬연한 여름 별빛이 내려앉는 어둠, 철이른 풀벌레 울음이 잦아드는 어둠에 함께
묻히면서 안존하게 내가 발효하는 꿈을 꿀 것이다. 어둠의 한 바다 밑에 묻혀서
잠드는 한 마리 작은 심해어처럼...

     삶의 깊이와 바다의 깊이

  남녁 물의 나라, 수국에 가을이 들고 있다.
  하지만 가을 바다에는 단풍이 없다. 다만 둘레의 산이나 여기저기 흩어져 있는 섬을
물들인 홍엽이 던진 그림자가 있을 뿐이다. 더러더러 갈잎이 물살에 떠 있다고 해도
그것 역시 바다 제 몫은 아니다.
  가을이 들어도 바다는 여전히 푸르다. 물깃을 따라 이어진 논들이 황금빛을
더해 가는 기운 못지 않게 가을 바다는 기세 등등하게 푸르다. 이른 아침 햇살이 오를
때면 자란만 물빛은 서럽도록 푸르다. 들여다보노라면 알알이 드러나는
몽돌(조약돌)이 이내 푸드득 꼬리 치며 물살을 헤집을 기세, 가을 바다는 돌알조차
싱그럽게 살아나게 할 만큼 푸르고 또 푸르다.
  그러기에 가을을 바다고 타는 것이다. 가을이면 바다도 익는다. 하나, 무엇보다도
중요한 것은 가을 바다가 투명한 깊이, 깊이 있는 투명을 일구어 낸다는 데에 있다.
이것은 가을 바다가 아니고선 어느 누구도 못 해낼 일이다.
  흔히 깊이는 무게를 더불고 얼마쯤의 어둠을 간직하기 마련이다. 누구나 깊은 속은
헤아리기 어렵다고들 한다. 한데도 가을 바다는 그 사뭇 깊은 속을 환히 열어
보인다. 그래서 가을 바다는 보석알이 못다 이룬 꿈, 아니, 하늘이 못다 가꾼 꿈,
깊이 있는 투명, 투명한 깊이를 성숙시킨다. 그게 가을 바다의 결실, 가을 바다의
풍요다.
  한데도 이 물의 마을, 앞면이 오직 물마루에 에워싸인 이 마을 노인들은 언제나
꿈틀대며 밭에 나가서 일하는 사이에, 바다를 등지고 있다. 이 땅에 오금을 박듯이
하고 흙을 쪼고 있는 그 굽어진 등으로 바다를 완강히 거부하고 있는 것처럼 보인다.
  흙 속에 반이나 가려진 한두 자루, 움직이는 잡동사니 버섯처럼 보이는 그들이
어쩌다 수평선 쪽으로 머리를 두고 일하지 않는 것은 아니지만 이상하게도 그것은
매우 드물다. 호미부리 끝이 그렇듯이 그들 시선도 늘 흙바닥에 박히기만 하기
때문일까?
  그들에겐 비탈길이 늘 거기 그렇게 있듯이 바다 또한 언제나 거기 그렇게 멀거니
있는 것에 지나지 않는다. 그들의 쟁기가 쪼을 만한 땅이 바다에는 나 있지 않다.
  삶이 앞이 보이지 않는데, 숙명에 더 이상 열림이 있을 것 같지 않은데, 훤히
트인 것을 내다보기 안쓰러운 것일까? 망망한 열림이, 저 짙푸른 열림이 필경 허망에
지나지 않는 것인지도 모른다.
  한 치 이랑을 쪼고 한 뼘 밭뙈기를 매고 그래서 꼭 그만큼 목숨을 이어 가고 삶을
꾸려 가는 데 먼 조망이란 것은 정말이지 허망한 일이다. 스스로 자신을 놀려대고 못
살게 할 까닭이야 없지 않은가? 한 마리씩 길러서는 자식들 학자금 대고 혼비를
때우곤 한 소들이 되새김질 하듯이 하고많은 날 같은 꼴의 살림과 인생살이를
꾸역꾸역 되씹고 또 되풀이하는 처지에 트인 것은 무엇이고 열린 것은 또 무슨 호강에
겨운 말이던가.
  밭갈이는 그들 삶의 되새김질이다.
  그들이 일하고 있는 두렁비탈에 두더지가 땅을 파고 까치독사가 그 곁 돌담에 구렁을
내고 예사로 기어 돌아다닌다. 그게 자연이란 것일까? 사람이 두더지 같고 뱀이
두더지 같고 뱀이 사람 곁에서 나비 대는 것, 그게 자연이라는 것일까? 농촌의 풍취,
자연의 아름다움이란 그런 것일까? 자연의 살아 있는 숨결은 굳이 저래야 하는
것일까?
  밭이랑이 피곤하게 뻗어간 언덕 끝 산봉우리 솔밭 머리에 흰구름이 무심히 일고 그
아래쪽 언덕 자락에서 꼼지락대고 있는 할머니의 찌든 희멀건 머릿수건에 가을 햇살이
무심히 떨어지곤 하면 그걸로 동양적인 선의 시정이며 무심의 흥을 말하게 되는
것일까? 때맞추어 날기에 지친 쇠해오라비 한 마리가 그 희디흰 날개를 접고 둘레에
내려앉았다면, 할머니 머릿수건 끝이 바람에 나부낄 것인가? 아주 조금, 눈에 안
뜨이게나마...
  그러던 노인네들이 하루 이틀 밭에 나타나지 않는가 했더니, 훌쩍 추석 명절이
찾아왔다. 그리곤 그들의 아들 며느리들이 철새처럼 돌아왔다. 옛날 노래에 가로되,
'북향 마루 밑에 해와 달빛이 든다'고 했던가 안 했던가.
  이들은 참 흥성스럽게 돌아 들어왔다. 부산 대구 등지의 번호판을 단 차까지 열 대가
넘었으니, 스무 가구 조금 넘는 궁촌으로서는 결코 적은 수가 아니다. 집집 앞까지
깊숙하게 들어선 차들로 이끼 쓴 돌각담 고샅 안이 번들번들했다. 아기들의 함성은
들국화 꽃밭이듯 화사했다.
  돌이켜 이들이 이곳 자란만 물깃의 마을을 떠나간 것은 언제이든가. 이들이 누리게
될 기나긴 미래, 묘망한 트임을 향해서 날개짓도 요란하게 떠나간 것은 언제였을까.
  이들의 어린 철은 모래톱의 뜀박질로 지새었다. 그러나 조금 이르다 싶은 청년기는
수평선을 넘겨다보는 물바라기의 철, 밤이 기울수록 물깃을 서성댔다. 물안으로
밀려드는 배에서보다는 물 바깥으로 사라져 가는 배의 뒷모습을 넋을 잃었다.
그리하여 바다에게서 넘어간다는 것, 무한으로 열린 세계로 건너간다는 것이
무엇인가를 익히며 자랐다.
  적어도 스무 살 안팎까지 자란다는 것이 동경한다는 것, 초월을 마음한다는
것까지도 물마루가 점지해 준 것이었다.
  그리하여 어느 날, 이들은 둥지를 길이 떠나갔다. 세상의 끝자락으로만 여기던 옛
길을 떠나 세계의 한복판, 훤히 틔여 있을 세계의 중심임직한 곳을 향했던 것이다.
  썰물이 지고 물살이 바위너설과 그보다는 좀더 깊은 곳에 박힌 여들의 틈새를
비집고는 제제바르게 따라다니는 것을 보면서도 이들은 마음을 앓아야 했다. 그럴
때, 바람이 일고 파도마저 포말이 일고 물때 새 한 마리가 소연히 그 포말 사이를
가르고 날면, 그럼으로써 아리디 아린 울음을 울면 다들 그 심혼의 푸른, 여린 등에
칼날 같은 비늘이 돋아났다. 해서 그들은 그리움으로써가 아니고 아픔으로써 어느 날
홀연히 결별한 것이다. 이 자란만의 물마을을...
  별들이 바닷속을 향해 무량으로 사라져 내리던 밤에 떠난 이들은, 밤에도 별이 뜨지
않는다는 대처를 향해서 길을 재촉했다. 독수리 날개깃의 전송을 받으면서 떠나간
이들은 참새도 목숨부지가 어렵다는 도시들을 향해서 내달아 갔다.
  그 뒤, 이 물마을에 사리와 조금은 서로 번가르기를 얼마나 계속했던 것일까.
사리가 져서 바다가 품을 열어도 조금이 들어서 바다가 품을 여며도 동산이 재를
행해서 난 마루턱을 넘어서는 이들의 그림자는 날로 엷어져 가고 드물어 갔다.
  장마철, 비보라라도 우짖으면, 떠나간 이들이 모래톱에 남기고 간 뜀박질의 자국,
서성대던 자취를 차마 지우지 못해 파도는 크게 뒤척이고 "우__, 우__" 알 수 없는
소리를 질렀다. 웬일이었을까. 꼭 그런 밤이면, 야심한 시간에 짚북데기 같은 집들
봉창에 문득 불이 켜지고 마르고 바튼 기침 소리, 드세게 담뱃재 터는 소리가 나곤
했다.
  그러나, 이제 그들은 돌아와 있다. 다니러 왔다고들 한다지만, 그나마 얼마나
기꺼운 일인가. 이제 밤이 들면 바다는 번쩍이는 은빛으로 그들의 귀환을 반길
것이다. 그리고 그들이 타고 온 승용차의 잘 닦여진 윤나는 지붕에도 찬연하게 달빛이
쏟아질 것이다.
  옛날, 아주 옛날 조선조쯤이었다면 아무리 큰 벼슬을 한 아들이라도 아버지,
어머니가 살고 계시는 집 바로 코밑까지 말등에 올라앉은 채 들이닥쳤겠느냐...
하는 따위 생각일랑 서로 하지 말자. 정작 늙은 부모들은 자식이 차를 타고 명절에
다니러 왔다고 기뻐도 하고 자랑도 했다면 그걸로도 이미 반가운 일이 아니던가.
  하지만, 한가위 달이 중천에 뜨고 그들이 타고 온 승용차가 교교하게 빛날 때,
그리하여 그걸로 그들의 훤히 트인 미래의 저쪽을 흘깃 넘겨다보게 되었을 때,
돌각담에 가려지듯 내려앉아 보이는 그들의 옛집이 평소와는 달리 별스럽게
웅숭크리고 또 허리가 굽은 듯이 보인다면, 그것을 시각의 착오라고만 할 수 있을까.
  그들의 학비로 논밭이 줄고 그들의 혼비로 다시 더 줄고 할 적마다 마을은 야위고
갔고 마을에 드는 해그림자는 사나워져 갔다. 그러면서 그들의 미래는 트이고 그들의
삶의 수평선은 넓어져 갔다.
  그리하여 그들과 마을 사이에는 명암의 대조가 해가 가면 갈수록 짙어져 갔다.
망망하게 열린 미래의 빛이 그들을 강하게 비출수록 반사적으로 그들의 예 둥지
마을에서는 그들의 군살이 쪄 갔다.
  마을은 바다를 내다보고 앉은 것이 오히려 안쓰러웠다. 날로 그 안쓰러움의 정도는
더해만 갔다.
  "농어촌의 빛이 늘어간다.", "농어촌이 피폐해 간다."는 그 흔하게 듣는 말이 새삼
마음을 후비고 들면 적어도 그런 말들이 나돌게 된 원인의 일부가 어디 있는지 말하지
않아도 다 짐작하고 있는 그들의 옛 마을과 옛 집을 한가위 달빛을 받아 번쩍일 고향
나들이의 차들이 너무 눈부셔서 돌아앉을 것이고 그리고 눈을 감을 것이다. 그리하여
풀벌레 소리 너무 쟁쟁하여 온밤 차마 잠들지 못할 것이다.
  그런 불면의 밤이 하루 이틀 지나면 떠날 사람은 다시 떠날 것이다. 훤히 트인
그들 삶의 미래의 수평선을 향해 되돌아갈 것이다.
  그리하여, 가을이 깊어 가고, 먹이를 구해서 마을 가까이 내려오는 들짐승의
몸놀림만이 살아 있는 것의 전부처럼 보일 이 마을에서 다시금 노인네들은 훤히 트인
저 바다의 수평선에 등을 돌리고는 흙을 쪼일 것이다. 겨울 오기 전에 보리 파종은
해야 하기 때문이다.
  마을을 떠나간 이들이 이제는 잘 먹으려 들지 않는 그 보리 심을 밭을 갈아야 하기
때문이다.
  노인네들 얼굴에 주름이 지고 떠나간 젊은이들 얼굴이 팽팽한 것은 그야 당연하다.
저승꽃조차 묻혀서 보이지 않을 만큼 검게 찌들은 얼굴과 허여멀건 얼굴빛의 차이도
그저 그러려니 할 수도 있을 것이다.
  겉보기로는 그냥 그렇게 접어둘 수도 있다. 그러나 그게 겉보기만의 차이에 그치지
않는다고 치면 도리 없이 생각을 달리해야 하는 게 아닐까? 그 지극한 명암의 대조는
자식들의 아픔, 우리들 누구나의 아픔이라야 하지 않을까?
  금년 명절이 파하면 이내 그들은 떠나갈 것이다. 그리고 명년 이맘 때 다시금
되돌아올 것이다. 그 되돌아옴이 무엇인가 되돌림이 길은 없는 것일까? 바다를
등지고 일하는 사람들에게 다시 삶의 바다의 수평선이 트일 수 있게 무엇인가 되돌려
들이는 게 되면서 그들의 명년 돌아옴이 일구어졌으면 좋겠다.
  그들이 떠나고 난 뒤에도 가을 바다는 여전히 그 투명의 깊이를 더 해갈 것이다.
떠나간 그들 마음에도 그들이 두고 간 바다, 그리고 그들을 기다리고 있을 저 바다가
지닌 투명의 깊이가 열리게 되기를 바라고 싶다.
  그들이 탄 차들이 일시에 고샅 바깥으로 밀려 나갈 때, 그 소망 하나로 전송하고
싶다. 가을 물빛 더욱 싱그러운 이 '자란이' 바다깃에서...

     길짐승, 날짐승과 더불어

  우리집 '먹는 입', 곧 식구는 모두 여섯이다. 워낙, "식구" 란 글자는 먹을 식에
입구를 바쳐 쓰는 만큼, 한집안에서 한솥밥을 나누어 먹는 밥이면 다 식구라고
해야 한다.
  그런 뜻으로, 우리집 식구는 모두 여섯이다. 그 중에서 사람 식구가 둘, 네발짐승
식구가 넷이다. 돌이, 진이, 순이, 눈이 등의 이름을 가진 이들 짐승 식구가 사람의
식구를 적어도 그 수에 있어서는 압도하고 있다.
  그런데 이들 한솥밥 짐승 식구 말고도 우리집에는 '준식구'라고 부를 만한 동물들이
많다. 한솥은 아니라도 한집안 공간을 공유하고 있으니 버금 식구라고 해서 크게
과장될 것은 없다. 그렇다고 그들을 행랑살이니 더부살이니 하고 얕잡아 보아선 안
된다.
  별, 여치는 꺾어다 다발로 꽃아 놓은 야생꽃들에 의지해서 살고 있다. 곁방살이
아닌 곁꽃살이를 하고도 그들은 세를 무는 일이 없다. 노래까지 불러 대는 것을 보면
어지간히 태평스런 족속들임에 분명하다.
  날씨가 차지면서 풍뎅이 몇 마리가 뒷산으로 트인 큰 유리창 한 구석을 차지하고
있다. 지금으로서는 우리들 정식구와 준식구 중에서 이들이 가장 영롱하다. 햇살
맑은 유리를 타고 곡예를 부릴 때면 그들은 사뭇 현란한 루비처럼 빛나기 때문이다.
어쩌다 날개를 부비면 홍옥 빛살이 쟁쟁하게 소리 울리며 설레곤 한다.
  거미 몇 마리도 상주 버금식구에 넣어야 하지만 굳이 반가울 턱이 없다. 그러나
반갑기는커녕 징그러운 녀석의 으뜸은 아무래도 지네다. 몽땅 독침인 듯이 보이는
다리를 탱크의 캐터필러처럼 움직이며 방바닥을 기어다니면 물리기 전에 이미 온몸에
소름이 돋는다. 이들 달갑지 않은 군더더기들에겐 이미 퇴거령이 내려져 있고 적절한
조처도 취해져 있으니, 머지않아 그들은 작은 자리를 비우고 딴 살림을 차려서 나가게
될 것이다.
  그런데, 벽이나 창 밖의 뜰 혹은 울 바깥의 둔덕까지 영역을 늘리면 동물 얘기는
훨씬 다양해진다.
  담에 기대 선 묵은 감나무 줄기에 쇠딱따구리는 둥지를 틀게 되었고 자줏빛 머리에
노랑 가슴팍을 뽐내는 딱새는 소사나무에 간이 정거장을 마련한 지 이미 오래다.
막바지에 몇 알 남은 감을 노리고 몰려드는 까마귀 떼는 굳이 따지자면
도범들이지만, 딸 손이 없는 것이니까 '서리꾼'정도. 해서 눈감아 줄 수도 있다.
  울 안에 날짐승만 껴드는 게 아니다. 족제비, 다람쥐들이 엉덩이 가벼운 아낙의
저녁 마실 만큼은 되게 자주자주 찾아 든다. 그렇다고 개들이 요란을 떠는 것 말고는
큰 탈 없으니 파적거리로는 유족한 편이다.
  한데, 청설무로 해서 소란이 일은 적이 있다. 그것은 집식구가 3층 다락방에
올라갔을 때 생긴 일.
  오방마을 산언덕 쪽으로 훤히 트인 큰 유리에 털가죽이 걸려 있더라나.
  "웬 짐승 털을 하필 여기다 붙여 말리자고 들었을까?"
  그렇게 속으로 일하는 아주머니를 나무라며 창에 다가섰다. 가죽을 벗긴 작은
들짐승을 네 활개 활짝 편 꼴로 창에다 붙여 놓은 것 같다고 생각했다. "참 묘한 짓도
했다."고 투덜대면서 창을 가볍게 두들겼다. 한데 바로 그 말린 털가죽이
옴지락거리는 게 아닌가. 머리를 가로젓기까지 했더니 여간 해괴한 게 아니다.
  놀라서 엉덩방아를 찧다가 급결에 머리로 창을 쳤다. 순간에 털가죽이 획! 하니
하늘을 날랐다. 사람보다 털가죽이 더 놀란 것인데, 집식구가 정신을 수습해서 창
아래로 내려다보니 바로 눈 아래 솔가지에 청설무 한 마리가 매달려 있었다니...
그 서슬에도 청설무 검은 꼬리숱이 유달리 짙게 보였다니 듣는 쪽의 어안이
벙벙했다.
  있는 것이라곤 허접스레한 책뿐인 그 방 안에 뭣이 볼거리가 있다고 청설무가 그
타고난 곡예사적인 재주를 피우면서 유리 너머로 들여다보았는지, 그 사정은 전혀 알
길이 없었다. 가로막았으면 보이지 말거나, 보이면 가로막지 말거나 해야 할 텐데,
가로막고도 보이게 하는 이 희한한 게 무어냐고 그는 유리창을 두고 궁리궁리한
것일까. 흡사 허공 중에 매달린 거미 같다고 스스로 생각하면서 어느 책의 제목을
골라 무슨 독서삼매에 젖은 듯도 하지만, 사람으로서는 구태여 헤아릴 길이 없다.
  울 너머 둔덕의 밭에는 단풍이 들고 시들어서 얼마쯤 성기게 된 풀섶을 틈타서
메뚜기나 여치를 노리는 쇠백로가 수시로 내려앉는다. 날렵한 사냥꾼에게 순백의
깃털, 우아로운 날개짓을 준 것은 조물주의 무슨 해학 탓일까. 먹이를 엿볼 때조차,
녀석의 목이 그려내는 선은 사뭇 평화롭다.
  그런가 하면 둔덕 높은 쪽에는 억새숲에 몸을 숨기고 고구마밭을 염탐하는 고라니나
노루 떼가 한낮에도 나돈다. 한가한 산책길에 따라 나선 개들이 먼저 놀라고 그보다
노루 떼가 훨씬 더 놀라고 그래서 가을 둔턱 풀밭은 삽시간에 길짐승들의 경주장이
된다.
  그래도 그 단란한 활기도 잠시, 고라니가 먼 산마루에서 숨을 돌리면 강아지들의
꼬리는 힘없이 처지고 만다. 주인은 도로 뒷짐을 지고 천천히 발을 내딛는다.
  하지만, 넝쿨이 겹겹이 쌓인 골짝에 들어서면 둔덕 너머, 지린내에 질려서 질겁을
하게 된다고 동네 사람들은 웃지도 않고 우긴다. 멧돼지 무리가 설치고 다니는 길목은
불도저가 밀고 간 진창길처럼 짓패이게 되지만 이놈들은 하필이면 소피를 한 곳에
몰려서 본다는 것이다. 입에 어금니뿔이 돋은 이 볼썽사나운 짐승은 그들대로 때로 한
곳에다 공중변소라도 마련한 게 아닌지 모를 일이지만 그 머릿수가 놀랍게 늘어나고
있는 것은 틀림없는 모양이다.
  그러나 이제 노루가 지나가고 멧돼지가 내닫는 그 좌이산 등마루 길에 늑대의
자취가 끊긴 지는 사뭇 오래다.
  육십 줄이 넘는 노인네들은 옛날 옛날, 아주 옛날, 그들도 네 발로 기어다니던 철에
염소를 제 새끼이거나 하듯 물고 좌이산 능선을 넘어가는 늑대의 당돌한 행진을 한
해에도 여러 번 보았노라고들 말하지만 그게 꼭 무슨 전설처럼만 들린다.
  다만, 그들 추억담엔 악의도 적개심도 없다. 세월의 표백작용 탓일까? 그 총명하고
당당한 맹수에 바치는 경의와 찬탄이 자신들의 어린날에 부치는 긍지와 반반으로
좌이산 꼭대기에 봉수대 불길처럼 타오르고 있음을 알아차리기는 어렵지 않다.
  그러나, 이제 봉수대가 폐허로 화한 좌이산에서 늑대가 사라지듯 지워져간 그들의
젊음, 이제 늑대가 오르내리던 그 등마루 길엔 옛 자국이 남겨져 있지 않다. 그들
주름진 얼굴에 젊음의 자국이 없듯이...
  씨가 말려진 것이 어찌 늑대만인가. 멀리 동산재를 넘어오는 되파람이 칡범
울부짖음을 실어 오지 못하고, 오방 고개에 낙조가 져도 여우의 허전한 그림자를 볼
수가 없다.
  그러는 사이에 시절이며 시대가 부산하게 바뀌고 집들이 수월찮게 비고 젊은이들이
줄지어 떠나갔다. 그리고 엷은 마파람이 불어도 마을은 견디지 못해 떨고 밤마다
어둠보다 더 짙게 토하는 자신의 한숨에 파리하게 소스라치곤 했다. 사람의 씨마저
드디어 말릴 날이 없지도 않을 거라고 속으로 겁을 먹고 허방 댔기 때문이다.
  그러나 아직은 마을이 두메궁촌 치레는 할 만하고, 그런대로 살아남은 동물
가족들이 제 둥지를 틀고 터전을 굳히고 그러면서 제 고장 가꾸기에 제 몫을 해내고
있다.
  멧돼지가 그 어금니로 쟁기보다 더하게 숲 속 둔덕을 파헤집는 것도 제 깜냥대로
삶을 경영하기 때문이다. 쇠백로며 청둥오리가 강남 가기를 포기하고 텃새가 된 것은
더 말할 게 없다.
  이런저런 생각에 잠겨서는, 멧돼지들이 쿨쿨거리며 지나갔고 고라니들이 바삭대며
지나갔을 풀섶을 가는데 느닷없이 강아지들이 두더지와 맞닥뜨린다. 강아지의 요란한
짖음과 맹렬한 돌진에 혼미한 두더지는 이미 앞발질을 사납게 당하고 나동그라진다.
그리곤 죽은 시늉을 하고 엎어진다.
  나는 발로 공격수를 제지하곤, 이 가엷은 눈먼 땅짐승을 손으로 들어 탱자나무 덤불
속에 던져 넣는다. 개들은 짖어댈 뿐 차마 가시울을 헤치지는 못한다. 또 한 번 짧은
전쟁이 끝나고 이내 평화가 회복된다.
  두더지는 땅속 흙짐승치고는 배나 다리 부분의 살갗이 너무 곱고 여리다.
햇살이라도 정면으로 받으면 찔레꽃빛이 되어 꼼지락거린다. 고 앙증맞은 놈을 건져준
것을 다행스레 여기면서 다시 개들을 수습해서 고개턱을 넘는다.
  한 짐승을 살려내는 것은 유쾌한 일이다. 갑작스레 무슨 사람 구실한 것 같고, 세상
살아가는 보람 누리는 것 같아서 어깨를 으쓱대는 것이 그다지 흉하지 않다.
  그게 바로 어제 일, 아니 그저깨던가. 산자락의 대밭 곁 풀밭에 불시에 때까치가
비명을 지르면서 나뒹굴었다. 뒤따라 거무스레한 큰 덩치가 내리 덮쳤다. 말똥가리인
게 분명했다. 이미 공중에서 일격을 당한 때까치는 자지러지게 푸드득대고 맹금은 그
작은 등에다 대고 발갈퀴를 곤두세웠다.
  나와 개가 일시에 내달았다. 소리지르고 짖어 대고 하면서 폭풍처럼 덤비자, 아무리
지가 말똥가리라도 견디지 못해 줄행랑을 쳤고 희생자는 기적적인 구원을 받았던
것이다.
  "때까치도 박씨를 물고 올까."
  이런 중얼거림이 즐거워 절로 휘파람을 불었다.
  이렇게 해서, 방이나 마루 안에서, 울 밑에서 그리고 울 밖 지척인 곳에서 풀벌레와
어울리고 날짐승 길짐승과 예사롭게 동무한다. 아직은 거의 일방적인 거래요, 짝사랑
아닌 짝놀이에 불과하지만, 그러다 세월이 가면 뜻밖에 상호거래가 트이고 맞놀음의
재미를 누리게 되지 말라는 법은 없을 성싶다.
  이제 새삼스레 더 들 철도 없고 더 나갈 철도  없으니, 짐승과 어울린 소꼽판을
벌인다 한들 무슨 흉을 잡히겠는가. 어느 날인가 그들이 담 너머로 "나와서 나하고
놀자."라고 할 것 같아서 미리 귀를 깨끗이 씻어 두는 게 좋을 것 같다.
  그러니 이제 동구 밖 큰 재를 넘다가 뱀하곤 논 얘기를 하는 게 좋을 것이다.
  고성읍 쪽으로 이어진 장치재를 차로 넘는데, 중도에서 뱀을 만났다. 햇살 맑은
늦가을 이른 오후, 포장된 고갯길 바닥이 오죽 다사로웠을까. 겨울 잠자리를 찾아
나섰던 것인데 그 온돌방 아랫목 같은 한길을 만나자 이것저것 다 잊고 깊이 낮잠이
든 모양이었다. 뱀은 길 한복판에 길게 누워 있었다.
  먼 데서 미리 보고 서행을 하던 중이라 차가 바로 곁까지 밀어붙여도 뱀은 꼼짝을
않는 것이었다. 차마 치이게 하고 뺑소니는 칠 수가 없어서 차를 세우고 가까이로
다가갔다. 그런데도 움직이지 않는 것이었다.
  까치독사치고도 좀 잘다 싶은 게, 간이 큰 탓이 아니라 낮잠에 취한 탓인 듯했다.
하는 수 없이 구두 뒤축으로 녀석 코앞 길바닥을 두세 번 강하게 찼다.
  후다닥 잠에서 깨는 기척이 역력하더니 잠시 굼틀대다가 이내 사정을 알아차리고는
몸을 비틀며 움직이기 시작했다. 한데 포장길이 미끄러운 탓에 갈짓자 몸놀림치고도
꺾이고 접힘이 볼썽사나울 만큼 심했다. 뻗으면 새끼줄 토막에 불과할 몸을 예닐곱
토막으로 겹겹이 꺾으면서 기기 시작했다.
  움직인다기보다는 비트적대는 것이었다. 그런 꼴을 하고도 길섶 풀더미 쪽으로
향하지를 않았다. 온돌 기운을 놓치기 싫은지 길을 따라가면서 갈짓자 용을 쓰고 악을
썼다. 오죽했으면 그의 살갗이 길과 슬리는 소리가 났을라고...
  그대로 안식을 누리게 두고 떠날까도 싶었으나 다음에 지나갈 차를 생각해서라도
그럴 수가 없었다. 미필고의의 살인 아닌 살사가 될 게 뻔하기 때문이었다.
  하는 수 없이 구둣발로는 그의 앞머리 쪽을 막고 마침 손에 잡힌 작대기로는 그가
길섶으로 피해 가게 바닥을 치며 핍박을 했다.
  그제서야 그는 따뜻한 안식에 대한 집념을 포기하고는 길섶 풀더미에 들어섰지만 그
순간 제 본성을 되찾았던지 한일자로 몸을 뻗치고는 내달아 숨어 버리는 것이었다.
이래서 별로 짧지도 않는 우리들의 술래잡기는 끝났다. 쫓고 쫓긴다기보다, 몰고
몰리는 것이라 좀 꼴이 사납긴 해도 그런대로 술래잡기라고 못 할 것도 없는 우리들의
놀이. 늦가을 한가한 시골 고갯길. 지척에서 억새밭이 눈부시게 서걱이고 아슴하게는
자란만 물비늘이 주홍빛살을 뿜고 있었다.
  아무리 꽁지 빠지기 쉬운 가을해라지만 이미 서산 마루에 걸린 것을 보면, 한참을
뱀과의 놀이에 탐색하였음이리라. 이게 햇수로 얼마 만인가.
  "아, 실컷 잘 놀았다."면서 가슴을 쓸어 만지게 된 것이... 능히 반 백년은
되리라.
  마음이 꽉 찬다는 것. 그게 무엇일까. 꼭 손에 넣은 게 있고, 굳이 이룩한 것,
성취한 것이 있어야 마음이 꽉 차는 것일까. 주먹이 꽉 찬다고 마음이 꽉 차는 것은
아니지 않겠는가. 주머니를 가득 채우다가 빈털터리가 된 마음이 어디
한둘이었을라고...
  깊은 가을, 햇살이 기운 장치 고개마루가 헐렁했다. 출출한 바람이 불고 갈잎이
구을고 있었지만, 내 마음은 한사리 물때의 바다였다.
  제 구들목에서 쫓겨난, 몸이 긴 그 녀석은 그때쯤 풀서리 돌밭을 헤매면서 겨울잠
자리를 다시금 구하기 시작했었으리라. 그의 겨울잠이 편안할 것을 빌면서 나도 그가
남겨둔 가득한 마음 고스란히 지켜낼 겨울,  그 포근한 겨울을 예비할 수 있었다.     민들레 
꽃씨 같은 넋

     민들레 꽃씨 같은 넋이

  자란이섬이 지척에 내다보이는 언덕에 둥지를 엮은 지 한 달 남짓.
  책상에 턱을 괴고 유리창 너머로 자란만을 바라보는 시간이 차츰 길어져 가고
있습니다. 일하다가 말고 무엇이나 다 잊은 듯이, 스스로 마저 잊은 듯이 멀거니
내다보는 것입니다. 나중에는 보고 있는지 안보고 있는지도 모를 그런 지경에 빠지도록 
멍하니 앉아 있기 마련입니다.
  그것은 '쾌적한 실신' 같은 것입니다. 자신의 허무화가 이렇게 쾌적함을 자란만 바다는 
일깨워주었습니다. 아니, 그렇게 바다는 제 응시에 화답해 주었다는 게
옳을지도 모를 일입니다. 그게 일종의 대화라는 것을 저는 믿고 싶습니다.
  가장 절실한 대화는 서로를 지켜주기보다 서로를 지위 내는 게 아닌지요? 바람과 바람이 
만나서 서로 자국이 없듯이 말입니다. 먼 하늘 끝 실구름은 서로 만나면서
어우러져 말끔하게 사라지곤 한다는 것을 옛날 어릴 적에 이 고향 바닷가에서
보아낸 적이 있었던 것 같음은 착각일는지요?
  한데 지금은 자란이만에 비가 내리고 있습니다. 연 나흘 세상에 끝이 나듯이 비가
쏟아지고 있습니다. 솔섬 너머로 펼쳐진 바다에 비안개가 자욱합니다. 마치 숨진
환자를 덮은 회색 커다란 천 덮개처럼 보입니다. 바다도 비를 맞으면 그만
후줄근해진다는 것을 알아차렸을 때는 차라리 담담했습니다.
  영국 시인 스펜더는 서쪽 세상 끝 바다에 해가 지면, 수선화 피는 그 세계의 종국인
바다에 해가 기울면, 외로움에 지친 나그네를 부르면서 창문 하나 가득 수의를 입히듯
휘장을 친다고 했습니다. 그리고는 불찌꺼기 삭아 가는 벽난로 앞에 웅크리고 앉는다고
했습니다. 아니, 손을 거기 쬔다고 했는지요? 하도 오래 전에 읽은 시라 기억이
확실치 않습니다.
  그 기억에 기대어서 그런지 온 바다가, 이 남쪽 끝, 비 젖은 바다가 세상에 입힌 큰
수의처럼도 보입니다. 가룡곶 저 끝자락쯤에서 바람은 이제 향을 사르는 시늉으로
웅숭크리고 있을 것입니다.
  멀리 통영 쪽으로 보들은 보이지도 않습니다. 자란이 뒤편으로 대구섬이 기력이
다한 그림자 같습니다. 아니 조금씩 시진해서 사라져 가고 있습니다. 그리고 그 위로
엷은 어둠이 내리고 있지만 아직은 불을 켤 시간이 아닙니다.
  박모의 어둠 속에서 자란이는 평소의 비교적 큰 덩치에 비하면 영영 무게를 잃은
듯합니다. 설핏한 수묵빛 아슬한 그림이듯 애잔합니다. 그리고는 바야흐로 둥싯둥싯
어디론가 떠갈 듯 느껴집니다. 비가 내리고 어둠이 지면 섬도 물살을 타고 바다를
떠돌게 되는 것인지요?
  자란이가 슬밋슬밋 바람에 밀리고 있다면 믿으시겠습니까? 기척도 없이 숨은 듯이
떠돌이를 시작했습니다. 꼭 보여 드리고 싶습니다. 마음이 간절합니다. 이 머나먼
세상의 끝자락에서 세상에 입혀진 한 벌 수의로 남은 바다 위를 섬이 표랑하는
것입니다. 낌새도 없이...
  비안개가 창살을 밀고 스며들고 있습니다. 제 속을 아픔 한 점 없이 도려내어서는
바람이 거두어 가고 있는데도 아직 턱을 괸 팔을 풀 줄 모릅니다. 누기가 치는 바람에
살갗만이 찬 게 아닙니다. 이제 막 속이 후벼져 나간 몸통 안, 텅 빈 동혈에도 누기가
치고 그리고 바람이 아립니다. 그 속을 불어서 다시 한바다로 되돌아가는 바람결이
역력합니다.
  이제 저 자신도 그 곳을 향해서 떠갈 것입니다. 바람에 묻혀서, 그러나
흐느적거리지는 않을 것입니다.
  자란이가 아슬하게 멀어져 가고 있습니다. 모양 삭아지면서 사라져 가는, 막막한
표랑을 스스로 재촉하는 것입니다. 바다에 비가 내리고 어둠이 지면 섬은 떠돌이가
되다가 마침내 넋으로만 남게 되는 것, 지금 자란이는 한 오리 바람의 영혼입니다.
  어릴 적, 이 바다에 연한 다른 바다에 스스로 몸을 뉘었듯이 이제 어둔 바다 너머로
밀려가고 있는 바람에 편히 눕고 싶습니다. 마음 가볍게 물살에 몸을 맡기면 바다는
언제나 몸에 꼭 맞는 안식이었습니다.
  이제 비 내리는 어둔 바다의 바람에 여린 육신을 맡기면 민들레 꽃씨 같은 작은
넋에 꼭 맞는 안식이 될 바람을 갖고 싶다는 상념, 그 상념 하나에 눈감도록 그리고
고개 숙이도록 성숙해 있기를, 이 한순간의 삶이 그만큼 익어 있기를 빌어 봅니다.
  지금 어둔 바다의 화신이 된 자란이섬에 걸어서... 그리고 한 오리 바람의 넋으로
화한 자란섬에 걸어서...

     창문을 활짝 열어 놓고

  산자락에 높다랗게 자리잡은 집이라서 2층 유리방에 앉으면 산봉우리와 이마를
맞붙이게 된다.
  사철 꿩들이 나도는 뒷밭에는 초겨울이면 노루들이 먹이를 구해 어슬렁대는 것이
내려다보인다. 이따금 녀석들이 자란만 물안을 멀거니 바라다보는 것을 지켜보노라면
나도 덩달아서 멍해진다.
  그러면서 나는 내 눈빛이 노루 눈빛보다 훨씬 더 설핏하다는 것을 느끼곤 한다.
  울 너머로만 짐승들을 바라다보는 게 아니다. 이사 온 지도 어언 이태, 어느새 2층
유리창에 기댈 만큼 자란 단풍나무 가지는 늘 찾아드는 날짐승 손님들로 붐빈다.
박새야 무시로 터전을 닦지만, 더러는 동박새 노란 눈빛이 형형하고 오목눈이 지저귐이
무수한 은실가닥이듯 바람에 쓸리곤 한다.
  그들은 언제나 절로 오고 절로 앉았다가 절로 간다. 서로 자리를 다투지 않고
번가름의 시간 앞뒤를 겨루지 않는다. 바람에 흔들리는 잎새들과 놀고 잎새 따라 잘게
부서지는 햇살과도 그들은 허물없이 잘도 어울린다.
  이 모든 정경 앞에서 일하는 얽매임, 약속에 대한 집착, 그런 것에 허우적대고 있는
스스로가 안쓰럽다. 가령, 음악이라면 브루노 발터의 모차르트쯤 됨직한 새들과
잎새와 바람과 햇살의 협연에 탐닉하면서 차라리 나는 망연자실, 멍해지는 대로 몸과
마음을 내맡긴다. 그러고는 한참을 넋을 잃는다.
  얼마를 지났을까? 손아귀에서 삐쳐 나간 펜이 마룻바닥에 떨어지면서 내는 신경질적인
소리에 놀라서 깬다. 겨우 이 정도로 나는 절로 가서 절로 오는 시늉이나마 낸
것일까. 그러나 바람을 탄 것도, 햇빛과 어울린 것도 아님을 어찌하랴.
  작년 늦가을 한낮, 이 유리방 마룻바닥에서 햇살을 깔고 덮고 누웠다가 그만 꽤나
길게 잠이 들었다. 깨어나서 기지개 켜며 일어나 앉는데 유리창 밑받이에 무엇인가
거묵한 것이 어른댔다. 나는 순간 움찔했다. 뚫어지게 들여다보았다. 아니, 이게
웬일, 작은 짐승의 상반신 털이 창에 걸려 있다니? 누가 저렇게 고약한 짓을?
  아니, 그럴 턱이 없다고 궁리하고는 찬찬히 되짚어 보니 그것은 놀랍게도
다람쥐였다. 그 놈은 배 위쪽만 유리에 밀착시키고는 두 앞발로는 만세 부르듯 하면서
창 안을 응시하고 있었다. 내 서가 어느 책 제목이 그의 마음에 들었을까? 몸을 일으켜
가까이 가려는데 녀석이 먼저 몸을 날렸다. 창에서 소나무로, 다시 땅바닥으로,
그리곤 쏜살같이 내달아서 담장을 넘어갔다.
  나와 작은 산짐승의 첫 만남은 이것으로 끝이 났다. 하지만 집 안의 돌담에 살뱀이
똬리를 틀고 뒷산 숲에서는 이따금씩 멧돼지 식식대는 소리도 들려옴직하니 나는 이
'지기지우'가 다시 찾아올 것을 믿어도 좋다.
  드디어 서울을 떠나기로 결심할 무렵, 스승으로 우러를 만한, 정년을 넘긴 노교수
한 분이 거리의 버스 정류장에서 허둥대는 것을 본 적이 있다. 우리 시대의 학 같은
분이라서 아주 먼 산기슭, 소나무 아래 바위에 의지해서 서 계셔야 어울릴 거라고
생각했다. 그러면서 나야 참새붙이에 지나지 않지만 그래도 서울 거리를 헤매느니보다
하다못해 고향 밭둑을 오락가락하게 되기를 소망했다. 그게 귀향을 채근한 작은 동기의
하나가 되기도 했다.
  젊은 한때, 산다는 게 매이고 얽히고 하는 것이야 무슨 수로 막겠는가? 하지만
조금씩 놓이고 풀리고 하는 것으로 한두 살씩 나이 들고 또 철이 드는 것이 과원의
가을맞이 같아야 하는 것, 그게 노년의 뜨락이기를 바라고 싶다.
  나들이 나가기를 빳빳하게 기다리고 있는 새 옷이 아니고, 나들이에서 돌아와 횃대에
조신하게 걸려 있곤 하던 옛 어머니 치마가 웬지 생각나곤 한다.
  그런 터에 글을 읽기보다는 산짐승들을 읽고 책을 펼치기보다는 산과 바다를 펼치게
되는 작은 서재를 나보다는 다람쥐가 먼저 알아주다니...
  내가 산을 내다보고 바다바라기를 하는 사이 그는 책을, 그리고 글을 들여다본
것이다. 자연과 인간 사이의 교감, 인간과 자연 사이의 궁합이란 이런 것인가. 내가
세상의 말은 다 잊어도 그의 눈빛 읽기를 새로이 익혀야 할 것 같다.
  이제 수선화가 지천으로 핀 뜰을 가로질러서 그가 다시 찾아올 것이다. 이른 봄
햇살이 바른 유리창이라지만 그나마 그를 가로막아서는 안 된다. 그의 숱 짙은
꼬리털이 곰살맞게 바람에 슬리는 것을 잠시 보다가 이내 영특한 그의 작은 검정
눈망울과 눈맞춤 하게 되면 나는 아무래도 그를 맞아들여야 하리라. 그 재회를 위해서
나는 적어도 한낮 동안은 창을 활짝 열어 두기로 한다.

     떨어지는 것에 떠받듦이

  한 해의 끝자락, 그 기울어진 그림자가 아슬하게 끼치기 비롯하는 즈음, 연 나흘
패연히 비가 내린다. 자란만도 비안개에 지워지고 없다.
  진 잎과 남을 잎이 반반이나 될까? 더러는 매달린, 더러는 떨어진 갈잎을 소연히
적시는 비. 뜰 안에도 자욱하다.
  은행잎마다 황금 극세공의 솜씨로 모양지으며 마름질하던 찬연한 햇살의 기억도
함께 비에 젖고 있다.
  빗방울이 보얗게 서린 유리창 너머로 후두둑 작은 새 날개깃이 스친다. 홀연 박새
울음이 바늘 부리듯이 귀에 아리다. 훌쩍 가지 끝을 날 적마다 잎이 지는 것을 새도
견디지 못하는 것인가.
  박새가 비우고 간 공간에 선연히 자리잡는 회상의 새 한 마리. 물보라, 덕명리의
어느 바다깃, 바위틈에서 날개를 접은 도요, 어울려서 가슴과 가슴끼리 서로 체온을
지피던 모습, 우주의 중력이 고여 드는 품이라서 비 맞으면서 바다는 비로소 미소 같은
가벼운 물살로 설렌다. 날개 젖은 새들을 위해서...
  잊었던 그 모습을 응시하고 있으면 연해서 다른 영상이 유리창에 맺힌 빗방울마다
열리기 비롯한다.
  산골, 여울 밑 자갈 틈에 더욱 깊이 헤집고 드는 피리(송사리) 한 마리. 아무리
혼자라 해도 그가 모래를 여미면 온 산자락이 이 어린 물고기를 다독거리리라.
  이마에 얹힌 낙엽을 쓸 염도 없이 바람 서슬 짙어 가는 허공에 찍힌 누군가의 소슬한
시선, 어둠이 이내 어깨에 덧쌓이면 한 덩치 상념으로 영글어 굳어지는 그가 보인다.
  박새가 돌아와 가지에 앉고 또 잎이 진다.
  앞서 떨어진 갈잎들이 깔아 놓은 정갈한 보료 위에 또 다른 잎이 지고, 그리고 비가
그들의 섶을 다듬고 깃을 여민다. 가벼운 낙하와 중량에 찬 수용. 소리 없이 지는
갈잎과 내리는 비에서 안식의 여운이 은근하다.

  보라.
  모든 낙하하는 것에
  떠받듦이 있음을...

  릴케의 구절이 귓전에 은은하다. 눈을 떠서가 아니고 짐짓 눈을 감고 비로소 사물의
속을 투시한 이 시인에게 갈잎을 떠받드는 이름 지을 수 없는, 모양 지어서 말할 수
없는 어떤 손길이 보였으리라. 그것은 물기둥 아닌, 바람 기둥, 혹 하늘 기둥 같은
것...

  어느 외딴 낭떠러지 끝, 돌올하게 솟은 소나무 한 그루. 비 오다가 멎어서 솔잎
부리에 걸린 물방울. 머뭇대고 떨고 한 궁극에서 그가 떨어져 내렸을 적에 바다가
예비해 두고 있었던 수용을 뽈 끌로델이 아닌, 어느 누가 본 적이 있을까? 작은
물방울의 낙하에 바다가 이룩해 보인 물맴. 물방울, 오직 한 방울이 떨어진 것에
화답해서 바다가 품을 연 그 내력을 눈감지 않고 누가 보아 낼 수 있을 것인가.

  보라.
  모든 낙하하는 것에
  떠받듦이 있음을...

  그렇듯이 흘러서 여의는 것에 물은 부력을 안겨 주리라. 그렇듯이 숨겨 두고 묻히는
것에 대지는 깊으나 깊은 잠을 마련하리라. 그렇다면 모든 떠나가는 발길을 괴는 힘이란
것도 어디엔가 있어야 하는 게 아니던가.
  잠시 전, 맑게 훔친 유리창에 다시 김이 서린다. 순간 비 젖은 뜰이 멀어져 가고 그
새로 떠오르는 영상이 하나. 언젠가 혼자 가서는 잠을 청하던 지리산의 가을 골짝.
엷은 천막 바닥 한 장 가린 것만으로 갈 잎서리 산의 살갗에 얼굴 부비고 산짐승처럼
잠들었던 그 밤.
  달리 또 무엇에 그토록 완벽한 귀의, 온전한 위탁을 붙인 적이 있었던 것 같지
않다. 거대한 산의 어둠에 홀로 묻히면 이내 세상은 다하고 다시는 더 세상이 없을
세상의 끝에 스스로 허상이듯 존재하는 것 뿐인데, 스스로 존재 않음을 역력히
감지하는 것인데 그 순간 완전한 귀의, 온전한 위탁은 무엇으로 비롯한 것일까?
  귀의란, 그리고 위탁이란 내가 지워지고 남은 허허한 공간에 비로소 괴기 시작하는
바람 같은 것, 그 바람의 자유 같은 것이었을까?
  다음 날, 천막을 거두면서 비가 바람을 몰고 왔다. 하산하는 길 내내 눈보라 아닌
갈잎보라를 맞았다. 팔 벌리고 숲그늘에 서면 이미 키를 넘는 갈잎더미 속에서 스스로
갈잎이 되는 백일몽, 나는 향내에 숨이 막히고 잎에 저린 빗기운에서 하늘의 체액을
맡았다.
  스러짐으로써 비로소 굳히는 존재의 확인이 있을 수 있다는 계시, 골짝 하나 가득
흩날리던 갈잎이 그 계시를 형상하고 있었다. 그리하여 나는 어스름이 낄 무렵, 개울을
흐르는 갈잎에 길을 물어서 마을로 내려왔다.
  거듭 유리를 닦는다. 바람결이 바뀐 탓일까?
  바람만이 흔들리고, 잎들이 소리 기척도 없이 지고 있다. 조용한 낙하. 지면서
비로소 돌아갈 곳으로 돌아가는 몸짓, 낙하로 말하는 궁극적인 종결. 거슬림 없는
떨어짐에 고요한 떠받듦의 손길.
  눈을 감은 안으로 언젠가 내가 그렇게 지는 모습, 나그네길 가다가 먼 서천 하늘
노을빛을 바라듯 미리 눈여겨 두고 싶다. 스스로 가벼움으로 지면서, 온갖 지상적인
것의 무게 지워 내는 그 모습을 미리미리 마음에 새겨 두고 싶다. 이 비가 멎고 철이
바뀌기 전에... 그리하여, 고향 바닷가에 돌아와 있음이 떠받듦을 스스로 일구는
낙하이기를 빈다.

     산남의 끝에도 봄은 오는가

  자란섬 물안은 산남도의 또 산남이다.
  고려 대, 지금의 경상남도를 산남이라고 부른 것은 지리산을 기준으로 한 것이던가?
아무려나 이곳 하일면 일대는 산남의 끝이다. 서와 북으로 솟은 동산재와 무이산
그리고 좌이산 등 줄기찬 연봉의 남쪽 자락에 웅숭크리고는 단호하게 세상을 등지고
있다.
  물 건너 동남으로는 백방산 이외에 미륵섬과 사량섬으로 에워싸였으니 물깃에 발
담그고 산기슭에 허리를 괸 마을들은 늘 동그마니 고적하다. 하늘을 우러러야 겨우
조금 큰 양산 하나 펴 든 꼴이 된다. 땅끝의 소읍인 고성에서도 40여 리. 걸어서
한나절 길이다. 오죽하면 장치, 곧 긴재라고 이름 붙은 우악스런 것까지 포함해서
우락부락한 고개 넷을 넘어야 한다. 게다가 그야말로 구곡양장이니 마음의 이수는
길의 이수보다 늘 한두 마장은 더 멀다.
  "어쩌자고 이런 데 박혀서 살 생각을 했소? 보기완 다르게 사람 무던히도
독하구려."
  모처럼 찾아준 서울의 벗이 한 말이 그래도 길보다는 덜 험악한 편이다. 일부러
텔레비전을 외면하고 우편으로 보내 오는 신문을 뜯지도 않고 묵혀 두면 벽시계 초침
소리가 무던히도 열없게 들린다. 산북에서 불어오는 바람에 세상 소식이 묻어올 턱이
없으니 이곳 해변 마을은 굳이 달력을 찾지 않는다. 그저 물때나 살피고 바람머리나
가리면 그걸로 삶의 장단은 족하고도 남는다. 짝을 찾는 호랑지빠귀의 휘파람 소리
같은 울음의 여운이 유달리 음습한 것은 당연할지도 모른다.
  뭐라든가? '신한국 건설'이라고 하고 '백일 계획'이라고들 하는 그 다급한 목멘
소리는 왜 그리고 아스라하고 또 감감한 것인가. 물마루 너머 피어오르는 아지랑이만큼
가뭇없다. 노인네만 뒤쳐져서 남은 동네 안은 이 화사한 봄날에도 그 아랫목에 온기가
오르지 못한다. 동백꽃 흐드러지게 핀 것이 안쓰럽고 물비늘이 되쏘는 햇살의 설렘이
오히려 서럽다.
  '늙은 농부에게 요긴한 바는 천시 어기지 않음을 귀하게 여김이니'__ 시성 두보가
오늘 이 마을에 살았다면 이같이 노래하였으리라. 하지만 천시를 어김이 없이 순순히
살아온 마을 늙은 농사꾼들의 사람의 시, 시대의 시에서 버려져 있음을 어찌하랴.
  '백일 계획'을 단기 계획이라고들 한다. 하지만 농사짓기로는 뿌려서 거두기에 족할
기나긴 시간, 농사력으로 한 해의 절반이 넘는다. 이 장기가 또다시 몇 번, 몇 세월을
넘겨야 산북에서 기별이 오게 될까? 늙은 농군이 보리밭에 웅크리고 풀을 매면 차들로
봄나들이 나온 대처 사람들은 그들을 보지 못한다. 그들은 박혀 살고 묵혀서 산다.
  다들 예순을 넘긴 처지로는 농기계 값보다는 약값을 절반으로 깎을 걸 그랬다고
한숨짓는다. 그러나 조금은 건강한 편인 축은 "빌어먹을 녀석들, 소주값을 차라리
깎아 주지." 하고는 웃는다. 다만 그뿐, 그들은 다시 보리밭에 고개를 묻는다.
그리곤 어느 날 갑자기 새 감투가 묵은 대추나무에 헌 연 걸리듯 하더니 다음다음
날엔가 어느 해, 돼지 값만도 못하게 내리 떨어지던 것을 시변이라고만 생각한다.
  '성조무기물', 곧 거룩한 시절에 버려진 사람이 있어선 안 된다고 한 두보는
"희청" 곧 '맑음을 기뻐한다'는 시에서, '언덕의 보리 푸르게 빛나니 복숭아 꽃빛
요조하다. 봄 여름 각기 열매 맺으련만 내 굶주림 어느 때나 끝을 보랴.'라고
탄식했다.
  신한국의 절규 속에서 아직은 헌 한국으로 버려져 있는 노인네만 남은 마을, 어느
때 헌 가난의 끝을 볼 것인가. 헌 외로움의 끝을 볼 것인가.
  그러나 그들은 다시금 또 기다리기로 한다. 천시를 어기지 않으면 사람의 시,
시대의 시도 언젠가는 오리란 것을 믿기로 한다. 이번 여름 장마가 가시고 올벼가 펼
무렵, 동산재 넘어서 올 것을 믿기로 한다. 산이 제 자리에 있고 들이 제 몫을 하고
바다가 물때를 지키고 있듯이...
  '어찌 무수한 입방아를 본따서 울부짖고 소리쳐 차탄하랴.'
  두보는 "희청"의 끝맺음을 이같이 하고 있다. 천시 어기지 않음을 귀히 여겨서 이
봄, 오직 일에 묻힌 사람들을 시대가 버려서는 안 된다. 산 너머 세상 소식보다는
아들딸 얼굴이 더 보고픈 그들이라고 해서 버려서는 안 된다.

     해돋이의 알레그로

  브람스 작품의 거의 대부분은 그 첫 악장이 '알레그로'다. 비교적 대중성이 높은
작품들, 예컨대 네 곡의 교향곡을 비롯해서 클라리넷 5중주, 피아노 협주곡 2번, 그리고
바이올린협주곡들이 모두 그렇다. 브람스는 알레그로가 문제고 모든 것의 시작 또한
알레그로가 문제다.
  우리들의 진양조가 그렇듯이, 무엇인가의 첫 시작은 장중하고 우아하게 그리고도
신비롭게 비롯되어야 한다는 것이 브람스의 신념인 듯 하지만, 그는 탄생의 첫
순간에도 알레그로의 울음을 울고 하다못해 매일 아침 눈뜨는 것도 알레그로로 한
것일까.
  아무려나, 모든 것의 시작이 당당하고 기품 있고 그리고 유려하게 비롯했으면 하는
소망은 해돋이 앞에서 한층 더 절실해진다. 요즘 같은 이른 봄이면 좌이산 언덕에서
바라보이는 자란만의 해돋이는 멀리 통영 땅, 미륵산의 어깨를 짚고 일어선다.
  동그마하게 품을 여민 물안은 온통 주홍빛으로 진하게 물들고 그것이 차츰
엷어지면서 고개를 높이 쳐든 해는 작열하는 햇살을 장엄하게 수면을 쏟아 놓는다.
  그 외줄기 빛살을 따라 비로소 이 세상에 길이 열린다. 때로는 그 빛살의 이글대는
서슬에 바다는 금이 가고 두 쪽으로 갈라질 지경이 된다.
  이같은 갓밝이의 과정을 지켜보는 것은 경악스런 일, 무서운 일이다. "아름다움이여,
위대한 공포여."라고 한 릴케의 말이 정색을 하고 다가든다.
  이 장엄한 하루의 개벽 앞에서 예사로 한가로이 눈뜬다는 것은 부끄러운 일. 어제와
조금도 다르지 않게 멍청하게 아침맞이를 한다는 것은 한심한 일... 자기 혐오에 몸을
떨어야 한다.
  부끄러움을 떨치듯이 브람스를 튼다. '운포코 소수테누토 알레그로'교향곡 1번의
첫 악장이 첫 소절이 해돋이와 얼려서 온 바다에 번져 나간다.
  이글대는 빛살이 소리가 되어 오늘 하루의 창세기를 연다.
  지난 밤을 한 바다에서 보낸 고깃배들이 돌아오고 있다. 수면에 던져진 햇살을
가로질러 가면서 그들은 줄기줄기 빛을 달고 간다. 선창에 닿으면 그들은 고기보다
먼저 빛을 부려 놓을 것이다. 고깃배들의 뒤를 쫓아 문득 바람이 인다. 무척 세차다.
구름 그림자를 몰고는 돌진하고 있다.
  자욱하게 일어선 물비늘이 무리져 내닫다가는 햇살의 빛보라와 어우러져 잘게
부서진다. 빛무늬, 물비늘, 그리고 바람의 희롱, 바다는 소스라쳐 몸을 떤다.
  자연의 시작은 이와 같다.
  고속촬영으로 잡힌 풀꽃의 눈뜸이 그렇고 박명의 새벽 하늘을 가르는 매의 날개짓이
또한 그렇다. 집 앞, 찔레넝쿨에 몸을 사리고 우짖는 섬휘파람새의 아침 울음이 역시
그렇다. 우리들 하루의 시작도 그와 같을 수는 없을까.
  아침마다 우리들이 세수하는 것, 옷을 갈아입는 뜻을 살려야 한다. 그것이
허울가름에 지나지 않다면 말이 아니다. 묵은 마음을 함께 씻어 내어야 하고 정신의
찌꺼기를 갉아 내어야 한다. 우리는 시시각각 되살아나야 한다는 다짐 없이 아침
바다를 건너오는 바람을 맞아서는 안 된다. 하다못해 옷깃이라도 바로 여며야 한다.
  바야흐로 새로운 시대의 열림(신한국)이라고들 하는 새 시대의 개벽도 해돋이의
알레그로, 알레그로의 갓밝이이기를 바란다. 엊그제까지 우리의 과거가 정신의 어둠,
이성의 암흑, 무엇보다도 인간적인 것의 칠흑이었기에 새 시대의 개벽은 알레그로로
열리게 되기를 소망했을 것이다. 새벽 바다에 던져진 외줄기 타오르는 빛살 같은 길이
열리기를 갈구했을 것이다.
  한데, 이제 불행히도 조금씩은 비틀대고 다소는 주춤대고 있는 것 같다. 하지만
지레 겁먹지는 말자. 우리들은 처음 깃을 나서는 새들의 비상조차 얼마쯤 비틀댄다고
것을 알고 있다. 아니, 비틀댐으로써 오히려 올곧게 날아갈 단서를 잡는다는 것을
익히 알고 있다.
  하긴, 자란만의 해돋이도 어둔 물마루의 무지무지한 두께를 총알처럼 뚫고
일어서지는 못한다. 천천히 아주 천천히 머뭇대듯이, 주춤대듯이 물을 가르고
일어선다. 그렇다. 그때, 바로 그때, 해는 키를 넘어서는 태산 같은 등짐을 지고
일어서는 짐꾼의 몸짓을 연출한다.
  그러기에 해돋이의 알레그로는 더욱 엄숙한 것. 이 순간에도 자란만은 타고 있다.
  정열이란 타는 것, 장애와 난관에 부딪쳐서 열정은 순발력을 더한다. 먼 남녘 바다
끝에서 새 세상의 중심을 향해서 갓밝이 하는 바다의 알레그로, 그 장중한 선율을
널리 전하고 싶다.
  하물며 이제 나는 원점에 돌아와 비로소 다시 시작하는 게 아니던가. 그리고 그것은
다시는 더 없을 '최후의 시작'이 아니던가. 새벽마다 물마루 넘어오는 해돋이로
갓밝이를 맞는 곳에 돌아와 있는 그 인연에 깊이 귀의하고 신심을 바치고 싶다.

     대바람 메아리로 차를 끓이면

  남녘 바다는 성질이 곧아서 입춘 지나면 이내 봄이다. 경칩이나 우수까지 겨울
늦잠을 자는 법이 없다. 개울 물살 소리에 힘이 오르고 덩달아 돌 바탕에 깔린 이끼들
서슬이 늠열하다. 호주머니 속에서 서슴대던 주먹을 꺼내서는 손가락을 활짝 편다.
살그머니 이끼에 갖다 댄다. 다만 사뭇 가벼운 접촉, 아늑한 아주 은근한 닿음에
지나지 않는데도 손가락 끝에서 등골로, 다시금 정수리로 내닫는 이 아찔한 기운.
깊은 골 석간수는 바늘 끝 같은 봄기운을 머금고 흐르는 것일까.
  굽이지면서 흘러가던 계류가 바다 어름에서 도도하게 물거품을 일으키면서 부서지는
게 저만치 보인다. 그 기세가 다그친 것일까. 파랗게 일어선 파래밭에서 일구어 내는
햇살의 어르릉이가 눈부시다. 영등 머리, 일곱 여덟 물이 가까운 탓일까? 돌 자갈밭을
반 마장은 더 실하게 물러선 바다가 새뜻하다.
  골을 따라 천천히 걸음을 옮긴다. 반석과 창포 사이를 헤집고 흐르던 물이 이내
돌각담 사이 고샅을 지날 무렵, 매화 꽃잎이 흐트러진다. 무수하게 얽힌 은실이 바람에
쓸리는 것 같은 저 소리는 오목눈이의 봄 노래. 매화 뜬 물살이 거기 화답한다.
  이토록 번화하고 흥성할 수가 있을까. 이처럼 수럭스럽고 또 수련할 수가 달리
있을까. 삶이 문득 자우룩하게 이슬에 젖는 동백 꽃송이 같다. 어깻죽지에 걸고 다닐
만한 것 아예 없는데, 이 한순간이 무슨 어거리 풍년 같다. 고샅에 연해진 어루화초담에
이미 물이 오른 때문일까?
  가진다는 것, 지닌다는 것이 필경 등짐을 지는 일이라는 것을 이제 겨우 굴뚝새
입부리만큼 알 것 같다. 그리하여 등짐은 지기보다 부려 놓기가 더 어렵다는 것을
어리뜩하게나마 눈치챌 것 같다. 매화 꽃잎이 물살의 짐이 아니듯, 삶의 보람이 짐이
아닐 나의 행보는 지금 어디를 다니고 있는 것일까. 옛 사람은 '가는 물은 저와
같다'고 했다지만 '오는 물'또한 무엇이 다를까. 가고 옴이 물 같은 행보를 생각하면서
물가에 주저앉는다. 허리 밑이 문득 훈훈하다. 물살이 되쏘는 햇살이 다습다.
  개울이 그늘 한 오리 없이 말갛다. 아침 나절도 훨씬 기운 모양인가.
  일어서 돌아가 아침을 먹어야 한다. 묵은 해 늦보리를 갈아서 쑨 죽 한 그릇이 나를
기다리고 있을 것이다. 그 지심 깊은 곳에서 우러나는 듯한 내음의 채근이 오히려 코에
아리다. 수삼일 전 이미 차가 떨어졌으니 오늘은 끓인 물에 까치밥가루나 풀어서
마실까 보다.
  아 그리고 보니 차나무 묘목 옮기는 일에 아직도 손을 대지 못한 것이 생각난다.
오늘은 허사로 넘기지 말아야지.
  작년 늦봄에 차나무 열매를 얻어다 뒷밭에 뿌렸다. 햇살과 함께 흩뿌려서 한 알 한
알 달래듯이 도닥거렸다. 까치들이 알맹이만 빼어 먹고 꿩들이 쪼아 먹고 하는 대로
내버려 둘 수밖에 없었다. 한두 번 시늉만으로 "우우..." 쫓는다고 해서 물러갈 그들이
아니었다. 하루 이틀 쫓고 쫓기고 하다가 어느새 얼굴이 익었으니 섣부른 안면 박대는
삼가야 했다. 그 뒤로 까치는 기웃대며, 장끼는 우쭐대며 움도 트기 전, 씨알을 넘보고
다녔다.
  그래도 점잖은 손님이 으레 접시 한 쪽에 음식가지 조금은 남겨 놓듯이 그들이라고
씨종자를 죄 말리지는 않았다. 불청객치고는 드물게 점잖았던 것일까. 반달배미보다는
훨씬 넓은 밭에 그야말로 가뭄에 콩나듯 움 돗는 것이 모두 해야 스무 그루쯤.
  여기저기 흩어져 있는 것을 한데 모아서 무리를 지어 주고 그래서 제법 반듯한
다전이나 다포를 꾸미고 싶다. 식물들도 이웃을 타고 외로움을 타는 법, 옹기종기
정붙여서 살게 해야 하는 것이다.
  한 쪽은 대밭이 생울타리 노릇을 하고 있으니, 다른 한 쪽에는 탱자로 울을 치기로
작정한다. 굳이 차나무 묘목을 지키자거나 아니면 남들에게서 막자거나 하는 뜻은
아니다.
  이제 겨우 한 치에도 미치지 못하니 누군가가 밟을까 두려워하지만 그보다는 다른
뜻이 있다. 대바람으로 노상 차나무 여린 것을 멱감기고 싶다. 그리하여 어느 먼
훗날, 다로에 물이 끓을 적에 절로 대바람 메아리가 울릴까 해서다. 탱자는 그 침으로
매양 다심을 벼릴 것이다. 가을날 그 샛노란 열매향으로는 미리미리 다의를 보살필
것이다.
  대숲과 탱자울과 다나무는 서로 아우라거니 형이라거니 하면서 선린할 것이고
그러노라면 나를 위한 작은 자리 한 뼘쯤을 그들이 즐겨 내어놓기를 바란다. 해서
대숲, 탱자, 다나무 그리고 내가 한울어리 속에서 울세게 살아갈 것이다.
  이렁저렁 쾌청한 생각에 젖으면서 이랑을 호미로 판다. 그리곤 군데군데 작은
구덩이를 판다. 묘목 자리를 잡아 주자는 것이다. 호미 끝에 돌부리가 걸리고 더러
풀포기도 걸린다. 돌에서 쟁그랑 소리가 나듯이 풀뿌리에서는 상그랑 향내가 인다.
지각 어느 깊숙한 곳에 향주머니라도 숨어 있었던 것일까. 지천인 잡초 뿌리에 무슨,
어느 섭리가 이토록 방욱한 향이 스미게 한 것인가.
  호미를 놓고 한 줌 잡초 뿌리를 두 손바닥으로 감싼다. 코끝에 갖다 댄다. 눈을
감는다. 차가 다 자라기까지 이 풀뿌리 향을 물에 풀어서 마실 궁리를 한다.
  대숲에 바람이 일고 매화 향내가 설렌다. 오늘 저녁 다기에는 대바람에 실린 매화
향도 풀어 놓을 것이다.

     그대 목에 걸어 주고 싶던 그 구슬

  간밤, 태풍이 지나간 뜰에 감잎이 수북하다. 모아서 치우기 위해 한 잎 두 잎
줍다가 그 고운 단풍 든 잎새의 빛무늬에 혹한다.
  가을 나무 잎새들 가운데, 한 잎 한 잎 따로 쳐서 색깔 곱기로 감나무 잎새 만한
것이 달리 있을 것 같지 않다. 그 작은 타원형 화판 그대로 현란한 한 폭 인상파
그림이 되기 족하다. 아니 박생광의 화폭 같다고 해야 하는 것일까.
  그 중 유달리 고운 잎 하나를 따로 집어든다. 엷은 황갈색 바탕에 땀땀이 얼룩진
주홍의 구슬알들. 사이사이 자줏빛 줄무늬가 가로지르고 있다.
  너무나 아름답다. 손바닥에 가만히 얹어 본다. 고즈넉이 눈을 감으면 손바닥 위
감잎에 기척도 없이 얹히는 가벼운 무게 하나. 가까이 코를 갖다 댄다. 시큼달콤한
개성 있는 내음이 온 얼굴을 간지럽힌다.
  눈을 살며시 뜬다. 손바닥 위 감잎이 비어 있다.
  쉰 해, 반 세기 전 그 침시알이 없다. 어느 겨울 고향 찾아간 방아공이 손주 조막손에
외할머니께서 잡혀 주시던 그 침시가 안 보인다. 하이얀 사기 접시에 단풍 감잎을 바치고
다시 그 위에 놓아서 주시던 그 침시알이 없다.
  그 해 엄동 설한, 대밭에 잠자던 까마귀들이 얼어붙어서 숯덩이처럼 땅바닥에
떨어진다던 밤에 외조모께선 달걀밥을 손주에게 먹이셨다. 흰자위 비워낸 달걀 속에
찹쌀을 채우고는 문종이로 바르고 진흙으로 싸서 잿불에 익혀낸, 이 별미에는 침시가
반찬이었다. 아니, 후식이었을까? 숭늉이나 차 대신은 단술(식혜)이 했다.
  단술 한 모금에 달걀밥 한 입, 다시 단술에 입 가시고는 침시 한 입. 외할머니,
외손주 작은 잔치로 겨울 초저녁 외가 안방은 사뭇 훈훈했다. 사이사이 대밭에 바람이
불고 덩달아서 문풍지가 울어댔다.
  설익은 푸른 땡감을 줍거나 따서 소금물에 앉혀 두면 침시가 된다. 더러 쌀겨에
앉히기도 하지만 두 침감은 서로 맛이 다르다. 소금에 담근 것은 간맛과 단맛이
어우러져 입안에서 사뭇 살가웠다. 게다가 속살의 빛은 또 얼마나 영롱했던가. 푸른
껍질을 벗겨 내고 세로로 썰면 그게 동이감의 경우, 완벽한 하트(심장) 문양의 호박
구슬알이 된다. 가느다란 금줄에 매달아서 목살이 흰, 이웃집 소녀 가슴에 걸어 주고
싶었다.
  살이 무른 감을 겨우내 보관할 수 있게 머리를 짠 슬기가 낳은 침시. 겨울 한철,
비타민 C와 A 그리고 섬유소의 공급원이던 그 침시를 우리는 지금 외면하고 있다.
들어온 복을 제 발길로 차낸다는 것은 이를 두고 한 말.
  겨울밤은 까탈스럽게도 길다. 책을 뒤적이다가 음악 소리에 귀기울이다가 그러고도
좀체 밤이 줄어들지 않으면 인상파 화폭 감잎에 화트 모양 호박빛 침감을 앉혀 보자.
아니면 백자 구름빛 흐드러진 접시에 주홍빛 연시를 앉혀 보자.
  조명 촉수를 조금만 줄이면 은은히 떠오를 그 호박빛, 그 주홍빛 만으로도 정다운
밤샘의 동반자가 되리라.
  그러다 그들 여린 속살에 우리들 혀가 닿으면 주린 우리들 정서, 우리들 심혼에
싱그런 물기운, 향기로운 꿈이 오르리라.
  감잎 단풍은 칠보로 오색 단장을 한다. 가벼운 선명의 주홍빛에 장중한 노랑이
어울리고 나면 그들을 에워서 보라가 원광처럼 일어서는 그 넉넉한 넓이의 잎새를
텅빈 귀목 경상에 올려놓는다. 이 부귀에 초겨울 달빛이 어리면 그 영화를 더는
감당하지 못해 나는 눈을 감는다.
  고와서 지고, 지기에 오히려 고운 감잎의 섭리가 이미 기우는 나이에 돌아온 내 삶의
행보이기를 빌며 오래오래 눈을 뜨지 못한다.

     붓방아와 호미방아

  붓방아 찧는 대신 호미방아를 찧게 된 지도 그럭저럭 반 년 가깝다.
  글 쓰다가 생각이 돌부리에 걸린 듯 절룩대면 별수 붓방아를 찧게 되지만, 그게 오래
끌면 글에도 해롭고 사람에게도 해롭다. 적당히 타협할지도 모르고 아니면 억지를
부리게 될지도 모르기 때문이다.
  무슨 일이나 중도에서 머뭇대면 그게 곧 장애가 된다. 그럴 적에는 아예 한동안
깨끗하게 포기하는 게 최상의 길이다. 세가 불리해서 작전상 삼십육계를 놓는 것은
비단 싸움터만의 일이 아니다. 붓방아를 찧게 되면 산책에 나서거나 군것질을 하거나
아니면 음악을 듣거나 해서 글에서 멀리 떨어지는 게 좋다. 잊어서 좋은 것은 고여서
일그러진 사랑만이 아니다.
  자란만 물깃, 지금 살고 있는 곳으로 옮겨 와서 새로이 뜰이라고 일구었더니 잔디밭이
절반이나 잡초에 먹히고 말았다. 한 번 실패하고 난 뒤에 재차 일군 것이라 돈도 공도
적잖이 든 탓도 있고 해서 잡초의 노략질을 어떻게 해서든 막아야 했다. 그래서
호미방아를 찧게 되었다. 글을 쓰다가 막히면 뜰바닥에 엉덩이 괴고 앉아서 호미로
쪼아 내기 시작한 것이다.
  처음 한동안, 그것은 정말이지 삽상한 변화이고 전환이었다. 원고지 바닥을 펜으로
애꿎게 찧고 긋고 하는 것은 무엇보다 자신의 가슴팍과 머리통을 후벼파는 것이나
크게 다를 바 없다.
  하지만 잡초 뽑기의 호미방아는 그렇지 않다. 백 평 남짓하면 가히 '초원'이
아니던가. 시원한 초록의 공간을 앉은걸음으로 누비는 것은 가슴을 풀어헤쳐서
머리통에 상쾌한 바람을 불어넣는 일이 아니던가. 이래서 다 같은 방아라도 붓방아하고
호미방아는 사뭇 다른 것이다. 다른 것은 고사하고 붓하고 호미하고 초원의 결투를
벌였다고 하자. 어느 쪽이 이기겠는가는 물어 볼 필요도 없다.
  뜰 안에서 물깃까지 불과 2백 걸음 정도 해서 언제나 바닷바람이 분다. 맑은 햇살을
흔들며 해풍이 불면 온 뜰 안 가득 빗살의 파문, 빛살의 맴돌이가 인다. 덩달아 어릴
적 귀에 스민 어느 맑디맑은 풍금소리가 울려오곤 한다.
  그 장단, 그 흔들림에 맞추어 호미 찧으면 잡초를 뽑는 작업은 분명한 정복이었다.
잡초 뽑으면서 잡생각을 뽑을 수 있었다. 잡초가 뽑힌 자리에 잔디들이 다시 정연하게
자리잡는 것과 더불어서 제 올바른 위치 찾아서 머릿속에 자리잡는 생각의 가닥도
있었다. 그럴 때일수록 바람은 더욱 시원하게 불고 곤줄박이 울음은 더욱더 청아해지곤
했다. 때맞추어서 익은 왕보리수 열매를 노리고 모여든 직박구리의 트럼펫 소리는
두세 옥타브를 금세 치솟곤 했다.
  하지만 무슨 일에나 기복은 있는 법, 아니 좋은 일일수록 기복의 주기는 촉박하고
그 높낮이는 심하기 마련이라고들 했던가.
  한 주일쯤 지나면서 손바닥에 물집이 잡히고 손가락 마디가 휘어진 채 잘 펴질려고
하질 않았다. 호미자루를 거머쥔 손아귀에 지나치게 힘이 든 탓이리라. 설고 서툰
일이 아닐 수 없었다. 호미가 붓처럼 호락호락하리라고 생각했던 게 잘못이라면
잘못이다. 또 '늦배운 도둑질 밤새는 줄 모른다'고 했듯이 곧잘 끼니때조차 놓치고
막무가내로 덤빈 게 화가 되었을 지도 모른다. 오죽하면 풀밭에 쭈그리고 앉은 나를,
다 차려진 끼니 밥상에 불러다 앉히는 일이 전쟁이나 다를 게 없다고 가족들이 허풍을
떨었을라고.
  거기다 오금도 잘 펴지지 않는 경지가 되었으니 호미방아 찧기에도 조금씩 변화가
왔다. 그저 적당히 잡초를 뽑기 시작한 것이다. 아니 이미 그것은 뽑는 게 아니었다.
일하던 타성에 밀려서 풀잎 끝을 문질러 자르는 정도였다. 잘 펴지지 않는 손가락으로
일하기 힘든 탓도 있었지만 그러나 더 큰 탓은 아무래도 나의 마음의 변화, 이를테면
일하는 마음의 변심, 변절에 있었다고 해야 한다.
  "이까짓 시시한 일 아무려면 어때?"
  어느새엔가 나는 그렇게 중얼대고 있었던 것이다. 그때부턴 일이 온전하질 못했다.
붓방아 찧는 글 쓰기가 어정쩡한 절충이 되고 억지 부리기가 되는 것과 마찬가지 일이
호미방아 찧기에 일어나고 있었던 것이다. 그래도 호미방이를 계속 찧고 있었던 것은
그게 무덥고 답답한 방 안, 책상머리의 붓방아보다는 덜 지겨웠기 때문이다.
  '여름 밭 매기는 호미자루 녹이기'라는 말이 있다. 언덕빼기 돌밭을 맬 때면 '손톱
끝으로 바위 뜯듯이...'라고 말하기도 한다. 일은 다 그런 것이지만 특히 호미일은
그래야만 또 그렇게 해야만 일답게 마련이다.
  한여름 뙤약볕 아래 풀을 매다 보면 호미자루는 언제나 땀 범벅이 되곤 한다.
그래도 식힐 수도 놓을 수도 없는 게 워낙 호미일이다. 호미로 바닥을 매면서 돌알을
골라내어야 한다. 아니 캐내어야 하고 후벼파야 한다. 그러자니 손톱 끝으로 바위
뜯듯 할 수밖에 없는 것이다. 우리 할머니, 어머니들은 그렇게 밭일을 하셨다.
호미일은 굳이 여성들의 몫이었기 때문이다.
  책상머리에 편하게 앉아 붓방이 찧기나 한 게 고작인 주제에 호미방아 흉내나마
내자고 든 게 스스로 가소롭다고 생각했다. 그래서 일은 더더욱 느슨해져 갔다.
  눈으로 자주 본다고 다 아는 게 아니고 말로 몇 마디 들었다고 해서 죄 아는 게 아닌
법. 앎이 고통이 아니고 쓰라림이 아닐 때, 아무짝에도 못 쓴다. 그런 앎이 없으면
삶은 덜 삶아진 풀보다 못한 게 되고 만다. 호미자루 녹이면서 일하시는 안어른들의
모습 안 본 것이 아니고, 손톱 끝으로 바위 뜯듯 하시면서 일하시는 그분들 모습 눈에
익지 않은 게 아니지만 필경 내 호미방아는 헛방아에 지나지 않게 되고 만 것이다.
  손바닥에 땀 맺히는 게 성가셨고 손톱 끝에 흙 드는 게 여간 께름직한 게 아니었다.
그러다가 서울 나들이를 가서 한 주일 가량 잔디밭을 떠나 있게 되었다. 그 새에
업보는 어김없이 내려져 있었다. 풀잎 끝만 살짝살짝 잘려 나간 잡초들이 웬걸 그
전보다 훨씬 더 왕성하게 웃자라고 있었다. 뽑은 게 아니라 되려 기승하게 만들어준
것이다. 그리고 뿌리는 믿을 수 없을 만큼 완강해져 있었다. 더 이상 호미로는 안 될
같아 보였다. 삽을 쓰거나 아니면 곡괭이를 휘둘러야 할 것 같아 보였다. 아, 결국
'긁어 부스럼이었구나'하고 장탄식을 했지만 이미 때는 늦어 있었다.
  붓방아에 지치면 호미방아를 찧곤 하던 것인데 이제 호미방이를 망쳤으니 더 이상
무슨 방아를 찧어야 한단 말인가. 붓방아만이라도 제대로 찧었으면 호미방아의 이치를
어렴풋하게나마 터득했을 법하건만, 잔디밭의 실패보다 더한 실패가 워낙 내게는
있었던 게 틀림없다.
  혹 글 쓰는 일은 굵은 일이고 잡초 뽑는 짓은 가는 일이라고 나도 모르게 생각한
것은 아닐까? 그리하여 큰일에는 공을 들이고 작은 일에는 작은 공만 들이면 족하다고
어림짐작을 했던 것은 아닐까? 큰일이라면 작은 실수쯤 별것 아니게 넘어갈 수도 있을
것이지만 작은 일에서는 그렇게 될 수 없다는 이치를 대수롭지 않게 여겼던 것은
아닐는지?
  아무려나 지나 놓고 보니, 잡초 뽑는 일이라고 해서 일 자체를 꼭 잡초같이 하고
말았다는 생각을 지울 수가 없다. 그렇다면 삶의 세계에서 나 스스로가 잡초처럼
뽑혀져 나가 마땅하다는 일념이 가슴에다 대고 칼방아, 창방아를 짓찧어 대는 것을
막기는 어렵다.
  이제 손가락 마디가 다시 제대로 펴지면 나는 잡초 뽑기를 굳이 꽃나무 심듯 할
것이다. 아니 그렇게 해야 할 것이다.

    둘째 마당

  가을 들목의 고향길, 태풍이 지나간 정갈한 바다를 향해 트인 언덕길에서 나는 멀지는 
않을 것으로 꿈꾸고 있는 나의 귀향이 다름아닌
'가을에의 귀향'이기를 바라고 있다. 지난날의 세월이 값진 태풍이었다고 치기로 하자. 
그리하여 나의 귀향이 '생의 가을에의 귀의'이고 싶다.

     잿빛 각서

  삶이란 게 무엇일까?
  그렇게 묻기 이전에 미리 '삶이란 게 도대체 무엇이냐고 물을 만한 값을 지닌 
것일까?'라고 물어야 하는 게 아닌지 모르겠다. 다산과 친교가 있었던 당대의 
무애자재하던 걸승 아암은 죽음에 다다라 오직 두 마디, "무단히 무단히"라고 했다고 
전해져 있다. 그걸로 더 할 말이 없는 게 인생이라면 그야말로 그게 무어냐고 묻는 일은 
'무단한 짓'이 아닐 수 없다.
  나이가 기울면서부터 '삶이란 것'을 생각하는 빈도가 는다. 그 잦은 생각 또한 노을 
기척이려니 여기고는 저무는 먼 산 바라기로 망연자실하는 경우가 많다. 아니, 많아져 
가고 있다.
  검정빛 머리칼을 치렁치렁 머리에 이고 있는 동안 '삶이 무엇이냐?'고 묻는 일은 썩은 
어울리지 않는다. 무엇인가 구하고 찾고 하는 능동적 움직임으로 삶은 확연히 존립하고 
있기 때문이다. 따라서 검정머리는 '삶이란 무엇을 구할 것인가?'라고 묻는 게 격에 
맞다. 아니면 얻을 것, 찾을 것, 움켜쥘 것... 그런 것을 향해서 내달을 동력으로서만 
인생을 문제삼으면 그걸로도 족하고 남을 것 같다. 하지만 잿빛 머리로는
그럴 수 없다. 아무래도 존재의 무게 그 자체에 시달려야 한다. 다른 것이 아니고 아예, 
삶 그 자체에 대해서 물어야 한다. 한데도 물을 만한 게 못 된다면 형편이 사뭇 
딱해진다.
  삶이란 구하고 찾고 얻으려 든 그 때만 그게 무엇이냐고 물을 만한 값을 지니기 
마련이던가?
  문득 돌아보면 얻은 것은 있을 것 같지 않은데 웬 잃은 것은 그토록 많게 느껴지는지, 
알다가도 모를 일이다. '소유한 적이 없는 것의 상실'... 그런 말이 어디 있었던가? 
글이라고 쓰면서도 쓰는 일보다는 지우는 일에 더 많은 노력과 시간을 보낸 것이 새삼 
애를 저미고 든다. 쓰고 지우고 쓰고 지우고 했다면, 오죽이나 좋겠는가. 쓰고 지우고 
지우고  지우고 그러다 구겨서 종이 자체를 내던지고... 한 게 사실 아니던가.
  말만 해도 그렇지 않은가. 뱉기보다 삼킨 것이 더 많았던 것 같다. 고작 뱉은 것은 
헛기침 같은 것, 나뭇가지 끝에서 불시에 떨어지는 철이른 잎새 같은 것. 하지만 삼킨 
것은 움트지 못하고 만 단단한 씨알 같이만 되돌아 보여지는 것은 무슨 한심한 조화란 
말인가. 일러서 양고심장이라고 했다. 착한 장사치는 물건 가지를 깊이 감춘다고 했다. 
하지만 감춘 것하고 드러내지 못한 것은 천지의 차이. 움트지 못한 씨알은 썩은 것일 
수밖에 없다.
  하지만 쓰기보다 지우기를 더 많이 한 것, 말하기보다 삼키기를 더 자주 한 것을 예행 
연습이나 하듯, 소년 시절에 탐닉한 놀이가 있었다. 누구와 함께 나눈 놀이가 아니다. 
다만 혼자서 치른 놀이다. 이제 돌이켜보면 그것은 무슨 극히 개인적인 비밀스런 제의 
같은 것이란 생각이 들기도 한다. 아니면 예언적인 묵시 같은 것이었을까?
  거긴 드넓은 모래톱. 무한으로 트인 물마루의 일직선과 평행 되게 길게길게 뻗어 나간 
백사장. 밀려들어서는 물러서고 물러서서는 되밀려 들고 하는 물살의 쾌적한 율동음이 
소년을 더 없이 매료했다. '저건 나의 아나벨 리의 속삭임', 아무에게도 들려주지 
말자고 그는 욕심을 부렸다. 그의 발길은 오직 그 속삭임을 따라서 움직여지고 있었다. 
그는 이따금씩 반주먹을 높이 치켜들곤 했다. 세상 사람들 귀를 가려야 했기 때문이다.
  그의 가벼운 걸음은 물살의 궤적을 따라가고 있었다. 물살이 모래톱에 남기는 
파상무늬의 끝없는 연속을 밟고 그는 더 이상 세계가 없을 세계의 마지막을 향해서 걸어 
가고 있었다. 그가 마음을 빼앗긴, 그날의 그 물주름.
  훨씬 자란 뒷날, 그가 존 단의 시구절에서 익혔던 그 물주름의 뜻을 지레 짐작하고 
있었던 것은 아니지만 그 파도의 선문, 모래톱에 찍힌 물주름은 황홀했다. 모래와 물이 
어울려서 그려내는 그 주름무늬는 실제로 바람에 불리고 있는 여린 풀밭처럼 설레고 
있었다. 살풀이춤을 추는 어느 여인의 치맛자락 마냥 간드라지게 하늘거렸다. 그리고 그 
설레임은 이따금 그의 영혼의 깊은 늪 속에서 혹은 가장자리에서 물맴을 그리곤 했다.
  그때 소년은 나서 처음으로 스스로 '자연의 모상'이 된다는 것이 무엇인가를 
어렴풋하게나마 눈치채고 있었던 게 아닌지?
  죽음이 삶의 깃을 끊임없이 씻어 내고 가셔 내는 '정화의 몸짓', 아니면 '친화의 
몸짓'이 곧 바닷가 모래톱의 물주름이라고 노래함으로써 영국의 형이상학파 시인은 
대학생이 된 소년에게 도연한 시적 충격을 안겨 주었다. 시가 믿음, 자연 그리고 인간 
영혼이 서로 나누어 가지면서 서로  들여다보는 꿈이란 것을, 아니 꿈일 수 있다는 것을 
한 시인과 물주름은 더불어서 일깨워준 것이다.
  파도는 강약과 높낮이의 억양을 갖추고는 밀려들고 또 물러나곤 했다. 파도는 
모래톱을 향해서 보다 더 깊숙이 스며드는가 하면 다가서다가 말기도 하는 것이었다. 
물론 느림과 빠름도 번가르는 것이었다. 그 장난기 짙은, 그러면서도 규칙적인 움직임이 
모래톱에다 대고 물주름의 도형을 그려내었다.
  그것은 바다의 무슨 '조형의지'였을까?
  아, 이 옹근 주고받음, 이 온전한 손잡음도 연이라 하고 업이라 해야 하는가?
  뭍으로 훨씬 올려서 그려진 주름과 물깃으로 훨씬 내려서 그려진 주름 사이에 다시 
상하로 층층이 새겨진 주름무늬. 그것은 파도와 모래가 더불어서 나누어 가진 하고많은 
말 마디들, 사연들. 다하지 않을 말로 다하지 못할 내면을 다만 어느 날 문득 지켜질 
언약으로서만, 신표로서만 주고 받은 것일까?
  세계를 반반으로 가름한 것 사이의 무진할 교섭으로 하늘과 땅이 미처 갈라지지 
않았던 그 태초를 재현하자는 것일까?
  겹겹이 그려진 물주름, 모래주름...
  그들은 결코 형체를 고집하지 않았다. 스스로 물살이 짓는 것에 내 맡기고 있는가 
하면 물살이 지워 내는 것에도 순명하고 있었다. 아니, 그 짓고 지움이 없이는 이 
우주적 창조가 불가능하다는 것을 익히 알고 있는 듯했다.
  창조도 자연도 역사도 필경 '짓과 지움, 지우고 지음'의 연쇄라는 것을 숙지하고 있는 
듯했다. 그리는 손과 삭제하는 손, 짓는 손길과 지우는 손길이 서로 다르지 않음을 
암지하고 있는 것 같았다. 그게 곧 율동, 음율, 억양이었다. 우주의 맥박일지도 
모른다고 소년은 어렴풋하게 눈치채기 비롯했다. 그는 그럴 적이면 왼손으로 심장을 
짚어 보았다.
  높낮이가 다르고 굵고 가느다람이 서로 다른, 네 겹 다섯 겹의 물주름, 모래주름, 
줄줄이 포개진 주름들. 물살을 삼키고는 윤이 짙었다가는 이내 가실가실해지는 주름들. 
반지르르 하다가는 보송보송해지곤 했다. 물기와 마름, 짙고 옅음은 그래서 끝도 없이 
되풀이하면서 음양의 조화를 연출했다. 생사와 기몰, 유와 무가 한 찰라에 교체했다. 
그것은 분명한 율동이었다.
  이미 나 있는 선문에 잠시 새로운 선문이 포개지는가 싶다가도 이내 새로운 선문만이 
남아나고 다시 그 위에 또 다른 새 선문이 그려지고 그 사이사이를 이스러진 물살이 
재재바르게 뿔뿔이 흩어지고 여기저기 거품이 일었다. 그럴 지켜보면서 소년은 갈매기, 
도요, 물떼새 그리곤 바다직박구리 등 그 하고많은 물새들의 서로 섞어 치는 소연한, 
자우룩한 날개짓을 연상했다. 그 영상들 새를 비집고 몇 마리 작은 게들이 겅중겅중, 
도닥도닥 무리져 달리고 더러는 무리춤을 추기도 했다. 자꾸만 자꾸만 맴을 돌다가 
드디어 소년이 어질어질 주저 앉는 것은 바로 그런 한때였다.
  끝이 없었을 하늘이 기우는 물마루는 끝이 아니었다. 날씨 따라서 멀어졌다가 
가까웠다 하는 하늘과 물의 이음새 언저리는 그 너머에 보이지 않는 더 많은 것들을 
간직한 휘장이었다. 하늘이 더없이 푸를 때면 구름들이 허이연 날개를 펴고 그 너머로 
너머로 기웃대며 날고 있었다.
  여름 한낮, 소년이 파도에 등을 맡기고 넘실넘실 귀의한 것은 그가 바다에게 전할 
신뢰와 우의의 정표 같은 것이었지만, 그것은 더불어서 구름 흉내내기였다. 드높은 
창공을 구름이 헤엄치고 드푸른 물살에서 소년은 누운 채 날고 있었다.
  '아득한 나라 바닷가는 어린이들의 놀이터'...
  타고르의 시구절에 처음 알게 되었을 적에 소년은 '아냐, 나 혼자만의
놀이터라야지'. 그렇게 중얼댔다. 그리고 그 앙징스런 소원은 어김없이 실현되었다. 
혼자서 갖기에는 너무나 큰 세계였지만 다행히 그의 소꼽놀이 정신은 상당한 신축성을 
갖추고 있었다.
  소년은 성 쌓기 놀이에 열중했다. 그가 물살을 엉덩짝을 박다시피 하고 앉은 것은 
스치고 지나다니는 물살이 모래와 함께 간지럽히는 듯한 감각, 이를테면 피부적 
쾌감이라고 불러도 좋을 그 감각을 즐기고 있었기 때문이지만 그는 그런 앉음새로 
모래성을 쌓았다. 두 손으로 벽을 모아 올리고는 그 위에 드문드문 탑을 이룩했다. 
물기를 가득 머금은 모래를 한 줌 움켜쥐고는 줄줄이 흘려 보내면 요상한 마귀할멈이
둥지 치기 알맞은 구불구불하고도 들쑥날쑥한 탑이 솟아나곤 했다.
  그러나 그는 결코 물깃에서 멀리 떨어진 안전한 곳에서 이 작업에 골몰한 게 아니다. 
와하니 몰려오던 파도가 부서져 내리는 그 아슬아슬한 어름에다 그는 굳이 성터를 
잡았다. 쏟아져 내리는 파도는 늘 성을 위협했다. 그 물의 거인들을 막을 재주가 그에게 
없었음에도 불구하고...
  처음부터 헐어질 성을 설계도에 그려 넣고 있을 게 분명했다. 아니, 성의 허물어짐이 
미리 고려된 설계도를 그는 존중했다. 아니 내친 김에 좀더
정확하게 말하자면, 성을 부수고 드는 파도와 그의 손길이 어울려서 성을
모양 짓고 쌓아올렸다고 해야 한다. 실제로 파도가 허물면서 남긴 조형은 소년의 손길이 
미치지 못할 멋을 한껏 풍기곤 했다. 더러 완전히 파도가 휩쓸어 간 그 난감한 
폐허에서도 소년은 울지 않았다. 다만 그 새, 성주가 된 한두 마리 게 그리고 
망둥이임직한 작은 물고기가 달아난 것을 그는 아쉬워했다.
  그때, 소년은 허물어짐이 없는 쌓기가 무료하다는 것을 눈치챈 것이다. 아니, 
허물어짐도 쌓기와 협조한다는 것을 알아차리고 있었던 것 같다. 그의 성이 천 년을 
가다니, 그것은 말도 아니었다. 어젯밤 꿈을 지운 마음 바탕이 아니고는 오늘 밤 꿈을 
가꿀 수 없었다.
  소년은 모래성을 쌓는 동안, 움켜쥐는 물기 머금은 모래의 의미를 얼마쯤 터득하고 
있었고 그것을 즐기고 있기도 했다. 꽉 움켜쥐어야만, 힘주어 다잡아야만 일정한 형체, 
예컨대, 마술사의 꼬부랑 지팡이도 같고, 늑대에게 삼켜졌다가 살아난 소녀가 썼던 
모자와도 같은 형체가 제 모양을 잡곤 했다. 하지만 놓치지 말자고 움켜잡은 손아귀에 
힘을 주면 줄수록 물기 머금은 모래가 허술하게 빠져나감을 그는 감당하지 못했다. 주먹 
등에 힘살이 곧추서는 것만큼 물 머금은 모래는 새어나가는 것이었다.
  움켜잡은 것은 놓치는 것. 그는 순하게 펴진 손바닥에 가만히 얹혀 있는 그 다소곳한 
물기 짙은 모래를 한참이나 내려다보곤 했다.
  그러다가 그는 훌쩍 일어났다. 그리곤 새들의 날개짓 자국 같은 그 물주름을 따라서 
걸어가는 것이었다. 뽀드득 소리, 그리고 발자국이 패였다. 쓸리는 파도 따라서 발밑이 
헐리고 자국은 그만큼 깊게 나곤 했다.
  자신이 걸어가기보다 발자국이 걸어가는 듯하다고 그는 생각했다. 멀고 먼 수평선의 
길이만큼 발자국이 이어지도록 소년은 줄곧 걸어나갔다. 두 줄 발자국, 그것만이 세상에 
남은 유일한 세상의 흔적이듯이...
  하지만 이내 소년은 깨닫는 것이었다. 뒤돌아보는 족족, 발자국이 사라져 간다는 
것을... 파도가 쓸고 간 바로 그 자리일수록 물에 윤기가 돌고 모래톱은 고운 소녀의 
살갗처럼 성스러워 보였다. 찍힌 것이라곤 아무것도 없었다는 것을 보여주고 있기나 
하듯이...
  소년은 폴짝 토끼처럼 뛰었다. 순간 후딱 뒤를 돌아보았다. 한순간의 틈도 안 주고. 
하지만 소용 없었다. 그는 이를 앙물고 내닫기 시작했다. 내리치는 발에 용을 쓰면서 
힘을 주었다. 쿵쿵 소리가 나는 듯했다. 한사코 내닫다가 후다닥 뒤를 돌아보았다. 아, 
보다 더 깊이 많이 찍혀 있어야 할 발자국은 죄 어디로...
  그가 파도와 어울려서 치른 '자국 짓고 지우기 놀이'는 지금 잿빛 머리를 이고 있는 
그에게서 머릿속 놀이가 되고 말았다. 삶을 돌아보면서 그는 줄곧 그 뒤에도 같은 
놀이에 골몰해 왔다는 것을 깨닫곤 한다.
  물주름의 아름다움에 심취한 것, 모래성을 쌓는 것 그리고 물 머금은 모래를 움켜쥐던 
것... 그 모든 것이 '원초적 놀이'였다는 것을 새삼 확인하곤 한다. 삶은 그 놀이의 
되풀이. 삶이 해를 거듭할수록 되풀이가 있었을 뿐 재미며 흥미는 점점 줄어들어 갔다는 
것을 그는 부인하려 하지 않는다. 놀이에도 어느새 잿빛이 짙게 앉은 것이다. 
  '인생의 절반은 실수, 나머지 절반은 후회'
  이렇게 단 한 줄로 줄이면 그만일 '생의 이력'을 달리 늘릴 수도, 달리 꾸밀 수도 
없는 그가 지금 옛날 그 물깃을 천천히 걷고 있다. 하지만 지금은 물가에서 훨씬 먼 
곳을 모래 밟으며 그는 걷고 있다. 엉성하게 남은 물기로 발자국이 찍히면 찍히는 대로 
남아 있다.
  하지만 그는 오래 걷지 않는다. 이젠 순순히 돌아서서 스스로 지워 내야 한다는 것을 
그는 알고 있다. 이제 지움만이 지음이란 것을 그는 저 먼 물 마루 넘어가는 구름에게 
전하고 싶다. 썰물 바람에 그의 잿빛 머리칼이 날리고 있다. 아니, 그가 흔들리고 있다. 
머리칼보다 더하게...

     '그느리'의 그늘

  동해안 남대천을 떠난 연어가 지구의 반대쪽 어느 먼 바다의 물살을
헤집고 있을 바로 그 순간, 귀소의 단심이 더없이 간절하리라는 느낌...
나이가 더할수록 그 느낌은 진해 가고, 어쩌다가 그것에 지펴서 마음앓이 하는 횟수가 
늘어만 간다.
  '돌아가마, 돌아가마' 하면서 '돌아가야지, 돌아가야지'하면서 오히려 더 멀어져 간 
상거를 이젠 정말이지 좁혀 가야지.
  으스름 무렵, 버스를 타고 외딴 시골길만 가면 어디를 가고 있든, 굳이
고향으로 가고 있으리란 푸짐한 생각이 일고 그럴라치면 둥지로 돌아가고
있는 먼 빛의 새 그림자를 창 너머로 보는 것만으로도 '돌아가마, 돌아가야지...' 
다짐해 두곤 하던 마음. 이젠 정말이지 지친 날개를 접어야겠다.
  남대천 떠나는 치어만하던 나이, 두 살 젖먹이로 떠난 고향, 경남
고성군 고성읍 덕선리, 흔히들 '그느리'라고 부르던 그 고향에 편지 한장 불쑥 띄우는 
것만으로 일이 끝날 것은 아니다.
  "겨우 해야 갓 두 살배기로 떠난 고장이, 미처 흙기운 한 번 제대로
맡지 못했을 땅이 고향이라니?"
  그렇게 흉들을 잡을까?
  하지만 동해안 남대천을 떠난 연어는 배냇비릿내도 미처 가시기 전에
떠남으로써 해서 어김없이 귀소 한다는 것을 우리들은 알고 있지
않은가...
  목숨살이한 햇수로 쳐서 고향 기운의 진하고 옅음을 따지는 일은 우리들 
가슴 싸늘하게 식기 전에는 차마 하지 못할 일이 아니던가.
  첫 싹이 움튼 바로 그 순간, 한 알 작은 씨앗으로 묻혀 있던 흙기운을 버리는 법이 
없으리라는 신앙을 쉬 내던져서는 안 된다. 내던져질 일도
아니다.
  정정한 정자나무 줄줄이 에워서서, 항용 마을에다 향긋하게 드리운
그늘로 안식과 평화를 예비하던 곳이라, 이름지어 '그느리'라 한 고장.
  나의 이름 석 자까지 덤으로 껴 있는 열녀비, 늠렬한 외증조모 열녀비가
지척에서 지켜보고 계시는 후미지지도 펑퍼지지도 않은 고을.
  구순이 지나도록 온 세상 온전하게 사시는 동안 고모님께서 단 한 번도
물난리도 가뭄도 겪지 못하셨노라고 자랑하시던 마을.
  우리 어머니 새댁으로 오셔서 죽순 켜곤 하셨다는 대밭이 울안 담장에
에워서 상기 치렁치렁, 옛 집 그대로 간직되어 있는 곳.
  이제 대밭 그늘까지 거들어서 더욱 소슬한 '그느리'의 그늘, 쉰 해 너머
기나긴 나그네의 영혼을 덮어야 하리라.
  아! 어느 날 그 그늘에, 나의 그늘에, 영혼을 맡기면 옛 여울로 돌아든 연어 한 마리, 
물너울을, 물보라를 쓰듯이 싱그러운 고향의 하늘 기운, 땅 기운...
  '네가 왔느냐, 네가 왔나.'
  그렇게 다독거리는 소리, 소리. 입김, 입김. 그리고 감싸는 손길...
  추석머리, 천리가 지척으로 환히 트이는 하늘, 그 하늘 가득 울리며
메아리치는 소리를 마중 가듯, 쉰 해 넘게 나그네로 떠돌던 여린 손길이
고향에 부칠 글을 쓴다.

     익음 되어 돌아가게 하소서

  가을이시여,
  때가 왔나이다.
  지난 여름은 엄청났습니다.
  당신의 손길,
  결실과 조락을 한 줌에 쥔,
  수확과 죽음을 한 뼘으로 재는
  그 손길로
  햇살 넘치는 들녘에 맑은 그림자를 지으소서
  성숙함으로써 비로소 기우는 섭리의 숨결
  바람 되어 억새밭에 허이옇게 설레게 하소서.

  옛 고향길. 바다를 향해 트인 언덕에서 절로절로, 풀잎에 바람이 불면 절로절로 
소리가 일듯이 혼자말을 한다. 남의 시 흉내로 팔짱끼고 휘파람이라도 불듯이...
  철 바뀜을 채근하며 태풍이 불어 지나간 것이 바로 어제. 정해진 길,
필연적인 고비인데도 여름에서 가을로 가는 철갈이를 위해서는 그렇게
비바람이 우짖고 천둥이 치고 해일만한 파도도 일어야 했던 것일까?
  물마루 넘어오는 마파람에서 쉰 내음 찌꺼기가 가시고, 잔소름이 돋을 만큼, 햇살에 
다부지게 달구어진 살갗에도 잔소름이 돋을 만큼 서늘한
기운이 짙어지면 갯마을 사람들은 태풍의 철이 지척이란 것을 눈치챈다. 그리고는 
할미새 울음이 잠잠해진 하늘을 버릇처럼 살펴보는 것이다.
  올해도 예외는 아니었다.
  온밤 내내 이틀을 꼬박 세상이 온통 떠내려갈 것 같은 예감 때문에 외딴
어촌 사람들이 무서워 떨며 숨도 제대로 못 쉰 것은 철바꿈하는 계절이
겪어야 하는 진통 같은 것이었을까?
  늦은 여름 막바지, 성숙을 위한 마지막 격정으로 자연은 태풍을 예비한
것이리라. 그것은 자연의 운행이 가늠하는 극적인 전환점 같은 것은 아니지...
  그러나 이제 태풍은 가고 무지개 설 것만 같은 먼 바다를 향해서 슬그머니 밀고 나간 
둔덕, 다복솔 우거진 오솔길을 나는 천천히 걸어가고 있다.
몸을 길게 뻗어서 머리를 물에 편안하게 잠그고는 천연스럽게 엎드려 누운 이 한낮의 
가룡곶이 무척 한가롭다. 산도 언덕도 그리고 곶도 격동이 지나간 뒤의 한때, 저토록 
편안한 안식을 누리고 있으려니...
  나는 다시 걸음을 옮겨 놓는다. 돌자갈이 밟히는 소리에 놀란 탓일까.
개울가 덩굴가지에서 불시에 물총새가 날아오른다. 배밑 주홍 바탕이 날개죽지 비취빛과 
어울려서는 눈부신 빛무늬를 번쩍이며 저 아래 산자락
논가로 날아간다.
  논에는 이미 노란 기운이 엷으나 선연하다. 태풍에 무섭게 설레면서도, 뿌리채 뽑혀 
나갈 듯이 휘둘리면서도 벼는 그 무서운 어둠 속에서 어김없이 성숙을 예비한 것이다.
  이 언덕을 조금만 치받아 오르면 와룡산 정상, 그 아래 서북편 골짝안이
사천군 사남면 가천리, 이모네 시집 마을이 있던 곳. 하니까 이모께서는 이 언덕 길, 
시집 신행 가시던 그 길을 따라서 우리들에게 가을을 날라다 주시곤 했을 게 틀림없다.
  가을걷이가 파할 무렵이 되면 이모에게서는 한아름, 한머리 가을을 들고 이고 해서는, 
부산으로 타향살이 나가 있던 우리들을 찾아오시곤 했다.
노르께한 찐 쌀이 한두 되, 알밤이 두어 됫박, 그리고는 토종벌꿀이 한 항아리...
  이모에게서는 늘 가을 내음이 향그러웠다. 가운데를 짜갤라치면 예쁜
하트 모양이 드러나곤 하던 침시가 곁들여질 때면 이모의 가을 내음은
더욱 짙어지는 것이다. 그래서 이모에게서는, 그 무렵 30 전이었을 이모에게서는 언제나 
억새밭 부는 갈바람 소리, 갈바람 내음이 일곤 했다.
  서른의 고비를 미처 못 넘기신 이모는 우리들 추억 속에서 늘 젊고
예쁘고 그리고 가을의 풍요 바로 그것이 풍기는 내음으로 가득 차 있었다.
  대학생 신랑을 맞아서 좋다고 하시면서 유학길 따라 일본으로 가셨다가
해방되던 해, 귀향선과 함께 바다 밑에서 숨을 거두신 이모의 넋은 지금쯤
여기 이 언덕을, 가을이 되어 저만치에서 나를 지켜보고 계실까?
  젖먹이 시절에 떠났다가는 쉰 해를 더 넘겨서야 가까스로 돌아와 살기를
마음먹은 옛날의 조카를 위해, 찐 쌀을 삶고 밤을 털고 그리고 벌집에서
꿀을 딸 날이 멀지 않은 것을 예대로 생각하시면서 이제는 먼데까지 굳이
원행을 하지 않아도 쉽사리 그 모든 것을 건네줄 수 있게 된 것을 기뻐하고 계실까?
  너무나 멀리로 가버린 일들... 그러나 지금도 지척인 그 일들... 한참이나
선 채로 멍하다가 나는 풀석 풀자리에 주저앉는다. 쉰 해가 더 넘는 그
세월, 나는 스스로 돌아본다. 삶의 걸음에 왜 길은 남지 않는 것일까?
하지만 마음의 자락에 집혀야 할 길마저도 내게는 없는 것 같다. 잔풍한
날 물 곁을 스치는 바람이듯 세월이, 나날이 나를 스치고만 간 것일까?
  하지만 나는 지금 원점에 돌아와 있다. 그것이 퍽이나 다행하게 느껴진다. 원점에서는 
근원적인 자성, 근본적인 자기 회고가 가능할 것 같은
예감이 든다. 그 시선이 끝내는 자기 정화를 마련하게 되기를 바라고
싶다. 회광반조의 자성이라면 분에 넘칠까.
  이제 새삼 내게 가을이며 성숙을, 풍요를 날라다 줄 이모도 사람도
없다. 그런 것을 바랄 수도, 바라서도 안 될 것이다. 과일은 나뭇가지에
매달려 있는 것만으로도 시일이 가면 익기 마련이다. 벼이삭도 줄기 끝에
자리잡고 있는 것만으로도 계절이 오면 성숙하기 마련이다. 하지만
사람이란 어디 그럴라고... 세월 끝에 달랑달랑 달려 있다고 해서 익는
것도 성숙을 누리는 것도 아닌 것, 그게 사람이다. 나이 드는 것이 곧
익는 것이 아니라서 사람은 벼도 과일도 될 수가 없다.
  가을 들목의 고향길, 태풍이 지나간 정갈한 바다를 향해 트인 언덕길에서 나는 멀지도 
않을 것으로 꿈꾸고 있는 나의 귀향이 다름아닌 '가을에의
귀향'이기를 바라고 있다. 지난날의 세월이 값진 태풍이었다고 치기로 하자. 그리하여 
나의 귀향이 '생의 가을에의 귀의'이고 싶다.
  모처럼 오늘은 노을이 고울 것이다.

     텅 빈 들판이 되지 않으려면

  초겨울 흐린 날, 물비늘 한 조각도 일구지 못하는 바다가 무디게 시리다. 겨우 두렁 
홑겹으로 물과 깃을 맞댄 논밭은 죽음이 지닌 넓이를 펴 보이고 있다. 군데군데 
낫가리가 무리져 있어도 맞부빌 살갗이 없다. 지악하게 덤비던 참새 떼는 어디로 간 
것일까? 이제 산자락 풀덩굴에 가려진 열매만한 매력도 없는 것일까? 이 바닷가 
논밭에는...
  이른 겨울 바닷가 두메는 그저 무엇이나 떠나고 쓰러지고 그리곤 드디어 지워지기 
알맞은 것인가? 시간이 옮겨 가고 세월이 움직여 간다는 그 말을
얼마나 믿어도 좋을까. 쉬 알지 못한다.
  "시간은 오직 이울고 세월은 다만 시들기만 하는 것..." 지금 물가 마른 풀밭을 
설레고 지나가는 바람이 그렇게 희부옇게 뇌이고 있다. 옮겨 가고 움직여 가는 것은 그 
자체로 되돌아옴에 대한 기약일 수가 있으나 이울고 시들어서는 무엇을 두고도 기약을 
남길 수가 없다.
  이 황량한 들에 인기척이 그나마 난 적이 있었을까? 파도가 출렁이는 것과 더불어서 
인기척이 넘실댄 것은 언제였을까?
  지난 가을걷이 때? 그런 것 같지 않다. 두 노인네가 더러는 홑 안 노인이 허리를 땅에 
박는 시늉으로 여기저기 꼼지락거리고 다니는 것이 고작이었다. 이삭 새를 헤집고 
다니면서 들쥐들이 훨씬 재재발랐다. 그리고 이따금씩 그들을 살뱀이 뒤쫓아 다녀도 
노인네들은 별로 동하는 기색이 없었다.
  인기척이 쥐 기척만도 뱀 기척만도 못한 새에 가을이 지나갔다. 그리고
이제 들은 텅 비고 또 무력하다. 둥글게 매여진 밧줄을 우두커니 넘겨다보고 있는, 
그리하여 마지막 순간을 기다리고 있는 어느 사형수의 표정이 어린다. 잊혀진 논바닥 
군데군데 박힌 살얼음짱에...
  오리가 서너 마리 잘못 한 날개짓으로 내려앉았다가는 무료하게 몇 걸음
뒤뚱대다가 그들이 저지른 오류를 깨닫고는 불시에 날아오른다. 덩달아서 바람이 
찢긴다.
  날아오르기커녕 떠나갈 염 한 번 먹어 본 적이 없는 노인네들만이 살고 있는 마을에서 
내다보는 초겨울 들 풍경이란 이런 것이다. 한낮인데도 그들은 아랫목에서 허리를 
일으키지 못한다. 지금도 지겟짐이 어깻죽지에 한사코 매달려 있는 듯한 그 무게를 털 
수가 없다.
  삶이란 게 어차피 태산 같은 등짐이었다고 그들 한숨이 말해 주곤했다. 어쩌면 
내외간이란 것도 자식이란 것도, 도시 피붙이 살붙이 사이가 좁을수록 필경 지겟짐이고 
머릿짐이노라고 땅이 꺼지는 그들 한숨이 말해 주곤 한 게 아니던가.
  면사무소가 있는 거리에서 이른바 추곡수매란 것을 하고 돌아와서는 새삼 농사란 게, 
추곡이란 게 애시당초 모두 짐이었다고 속헴을 하고도 그들은 한숨 이외에 달리 하는 
말이 없었다. 아니, 그들 뼈마디 앙상한 손가락 끝으로 행여나 하고 다시 헤아려 보던 
손아귀에 든 돈이란 것 그것도 필시 짐이란 것을 밭은 가래기침이 말해 주던 게 아닌가.
  "농사란 게 그렇지. 갈 날이 얼마 남지 않은 사람들의 외로운 길닦음 아니던가?"
  어제던가, 햇살바라기를 하던 한 노인이 한 말이다.
  "부질없기는, 풀만도 못한 벼나 보리 사이를 부시럭대다가 마른 풀만도 못하게 
삭아지면 그만인 것을 길은 또 무슨 길을 닦노?"
  옆에 쭈그리고 있던 노인이 여린 햇살에도 눈을 찌푸리고 하는 말이었다.
  그렇다. 오늘날 시골 노인네들, 우리들 고향의 늙은 어버이들은 지레 마련한 무덤가를 
서성이듯 논가를 밭두렁을 바장이고 있다. 그게 그들 삶이란 것이다. 그들에겐 산도 
들고 바다도 오직 고질병일 뿐이다. 그들과 함께 어깨 결리는 신경통을 앓고 있고 
그들과 더불어서 해소기침을 밤낮으로
토해 내고 있다. 그런 게 우리들이 미화해서 부르기 버릇하고 있는 자연, 대자연이다.
  이제 논밭이란 무엇인가? 낟알이 익어도 수확이 없는 논이란 게 무엇인가? 열매가 
익어도 손에 쥘 아무것도 없다시피 한 과수원일나 도대체 무엇이란 말인가? 이제 논이 
배신이고 밭이 거역이라면 이 세상 무엇에다 신뢰며 믿음을 부쳐야 하는 것인가?
  '설마 자식들마저 저 낟알과 같을라고? 우리네 금지옥엽이야 설마하니 열매나 다를 바 
없을라고?' 이같이 다짐 두며 두 주먹에 힘을 주지만 웬지 주먹이 굳혀지질 않는다. 너무 
근력이 없다.
  그들이 거둔 것이라곤, 지은 것이라곤 낟알이요, 열매요, 푸성귀뿐이 아니던가. 그저 
생쥐들이나 군것질 삼아 물고 들락거리기 고작 아니던가. 필경 그것들이 수확도 아니요, 
소출도 아니란 것을 늦게야 깨달았을 적에 그들은 무엇으로 그들 삶의 소출, 생의 
수확을 셈해야 하는 것인가? 그들 세상살이 세견이 쥐들의 바스락댐보다 나을 게 없다고 
깨달았을 때 새벽도 참 너무나 걸음이 느렸다.
  지금은 초겨울 흐린 날, 물비늘 한 가닥 일구어 내지 못하는 시리디 시린 바닷가 
들녘이 텅 비어 있다. 햇살이 여간 다사롭지 않고는 들쥐들조차 그들 굴헝에서 좀체 
나오려 들지 않는다. 바람에 밀려서 마른 풀잎들이 엉겨 있어도 서로 나누어 가질 온기가 
없다. 구름이 던지는 작은 여린 그림자에도 논밭은 으스스 떨곤 한다.
  오직 죽음을 향해서 넓어져 가고 있는, 비어져 가고 있는 논밭이란 게 아예 
짐이었던가? 대지라는 어마어마한 이름으로 불러서 정들여 온 저 땅덩이가 짐의 
시작이던가? 정이 원수고 미워서 정이라고 하더니 조상 물림 텃밭이란 게, 문전 옥답이란 
게 저주 실린 짐이었을까?
  지금 이 곳 후미진 바닷가 두메의 노인들은 물깃에 펼쳐진 논밭을 내다보며 이렁저렁 
미처 말로 엮어지지도 못할 생각이며 궁리에 잠겨 있다.
  하지만 노인네들이라지만 남들이 아니다. 우리들 지친들, 어버이들, 아저씨고 
아주머니고 한 분들이 아니던가. 농촌 문제라고만 말해서는 안 된다. 우리네 어버이 
문제라고 해야 한다. 필경 우리들 스스로의 문제라고 해야 한다. 어버이는 자식을 
위해서 기꺼이 희생이 되고자 한다. 그러나 자식이 부모의 희생의 바랄 수는 없다.
  지금 기업이나 도시가 농어촌 문제를 생각하는 시각은 산업의 차원에서만 생각해서는 
안된다. 그것은 근본적으로 윤리적인 차원의 문제라고 생각해야 한다. 인간성의 회복이 
걸린 문제라고 생각해야 한다. 우리들 하나하나가 이제 참답게 인간으로서 되살아나느냐 
못 하느냐 하는 다급한 문제가 농어촌 문제에 걸려 있다고 생각해야 한다. 그러지 않는 
한, 기업도 도시도 사회도 인격 파탄자를 면하지 못할 것이다.
  "땅이 있는 한, 씨 뿌리는 시기, 가을걷이의 시기, 더위나 추위, 여름 겨울, 봄 
가을도 끊임없이 되찾아들 것이다."
  이것은 야훼가 노아에게 다짐 둔 말이다.
  그러나 오늘날 우리들은 누구도 우리들 땅을 두고 이같은 다짐을 둘 수가 없다. 씨 
뿌리지 않는 땅이 늘어날 것이고 가을걷이 하나마나한 땅이 드넓혀져 갈 것이다. 
그리하여 봄, 여름, 가을이 되돌아는 오되, 다만 겨울의 황폐를 독촉하기 위해서 
되돌아올 것이다. 그리고 끝내 인간성도 돌아오지 않을 것이다. 마침내 우리들 자신이 
겨울 빈 들판이 될 것이다.

     고향이 아픔 된다면

  고향에 돌아와 살게 된 지 어언 이태 가깝다. 아직도 뿌리 옮기기의 까탈이 조금은 
남아 있으나, 그런대로 더 이상 주접이나 오갈이 들 것 같지는 않다. 그런대로 
잔뿌리들이 얼기설기 뻗어 있음이리라...
  무엇보다 산을 등지고 바다를 내다보고 있는 집터의 아름다움이 큰 몫을 한 것 아닌가 
싶다. 한려수도 깊은 굽도리, 남해안의 풍광치고 어디가 가경이 아닐까 마는 고성군 
하일면의 자란만은 그 중에서도 으뜸인데 집안 어디에나, 뜰에도 마루에도 안방에도 그 
물빛이 자욱하게 밀려든다. 조물주가 빚은 서정적 시정이며 조형의 극치를 그리고 
긍지를 누리고 산다는 기쁨은 달리 비길 데가 없을 듯하다.
  남도의 소읍, 고성에서도 다시 큰 재를 네 곳씩이나 넘어야 하는 후미진 두메 
갯마을이지만 그 후미짐이 비경을 정갈하게 순결하게 지켜낸 성이요 방패라면 10리 
사방이 온통 무인지경인들 어떨라고...
  거기다 집안의 핏줄, 향리의 정, 착하고 어진 사람들이 있으니 뿌리 내리기도 한결 
쉬웠던 것이다. 그들 스스로 쑤어다 주는 묵 맛처럼 순한 이웃들. 추우면 이불이고 
더우면 대바람 소리가 될 그들이다.
  하지만 불시에 사뭇 흔들대는 뿌리를 느끼곤 난감해질 때가 많다. 딱하게도 그 횟수며 
도수가 늘어가고 있다.
  좌이산 숲에서 난을 캐고 동화리의 물깃에서 돌을 줍고 할 때면 삶의 구슬알을 새삼 
다시 얻고 세상의 뜻을 새롭게 캐내곤 한다. 가을 들어서 온마을 하늘 가득 점점이 열린 
감들 사이로 바다를 내다보며 2층 노대에 설 때는 우주 저 넘어 찬연한 빛의 제전에 
참여하고 있음이라고 다짐하곤 한다.
  하지만 고샅을 거닐면, 집들 안에 들어서면, 얼굴 마주 대고야 차마 감지는 못해서 
껌벅이는 눈을 이웃에 보일까 싶어 민망해질 때가 많다. 빛부신 넓은 언덕에서 좁고 
어둔 굴 안에 갑자기 내려서면 이런 기분이 들게 될까? 모든 게 삽시간에 캄캄해진다.
  마을 안 스물세 가구 다들 옛 모습 그대로다. 퇴락한 집에서 그저 그 전대로 
목숨부지들 하고 있다. 엷은 갯바람도 견디지 못하는 것은 낡은 양철 지붕만이 아닌 것 
같다.
  변화에서도 뒤처져 있다. 공화국이 몇 개나 지나가고 국민소득이 얼마로 늘어나고 
근대화 바람이 불고 했다지만 그 모든 게 다만 비껴가는 과객 같은 것이었을까? 아니, 
태풍처럼 휩쓸고 가고 돌림병처럼 뭉기고 지나간 것일까? 영원한 그리고 영원할 응달에 
웅크린 허리를 펼 기척이 없다. 꼭 임종자리에라도 앉은 것 같은 이 느낌은 다들 
노인네만 사는 탓일까?
  그 새, 세상이 여러 번 요란스레 바뀌는 사이, 이 골 안에서는 무엇이 얼마나 달라진 
것일까? 농주가 막걸리에서 소주로 바뀐 것을 발전이라고 해야 하는 것인가. 새참이 
라면으로 때워지는 것을 산업화라고 부러야 한단 말일까? 그들의 세 끼 밥상은 웬만한 
아낙네라도 능히 세끼손가락으로 들 수 있으리라. 부인네는 예대로 호미로 돌밭을 쪼고 
남정네는 옛같이 지게로 볏단을 져나른다. 그리고 흙빛이 다 된 살이 언젠가 아주 흙이 
되기까지 온종일 내내 흙에 묻혀 산다.
  밤이 깊으면 어느 집에선가 밭은 기침 소리가 높아 간다. 새벽이면 여윈 주먹으로 마른 
허리, 등을 두드리는 소리와 소리... 그런 게 삶의 기척이다. 그럴 적이면 돌각담 
담장이 넝쿨도 퍼렇게 질리곤 한다.
  이런 현실 앞에서 추상적으로 농촌이 어떻고 어쩌고 하지는 말자. 우리들 누구나의 
부모들, 더러는 할아버지 할머니 계시는 곳이라고 말해 보자. 그리고 그 사실을 
사실로서 다만 인식해 보자. 함께 모시고 있으면 아침마다 "편히 주무셨습니까?"하고 
문안 들여야 하는 분들이 거기 살고 계시는 게 아니던가. 조석으로 "진지 잘 
드셨습니까?" 라고 밥상머리를 살펴야 할 처지가 아니던가?
  "녀석들 전화가 있으니까 전화질만 해대고 도무지 코빼기도 볼 수가 없으니..."
  이러면서 전화통을 내던진 노인네는 그 뒤 무엇으로 울화를 달랬을까?
  "다른 차들은 고장도 잘 나더니만..."
  멀리 동구 밖으로 사라져 가는 자식놈들 차를 멀거니 바라보던 어느 안 노인네 
눈시울은 어떻게 감겨졌을까?
  가을걷이 낟알이며 과일 등, 아들딸네에게 보내고자 보따리로 챙겨 두긴 했지만 
읍에까지 나갈 엄두가 나질 않아서 하루에도 여러 번 꾸러미를 만져 보는 수척한 손길에 
이는 찬 기운을 무엇으로 잠재웠을까?
  이 모습, 이 광경을 마음에 새기는 자세로 농촌 문제를 되새겨야 하는 게 아닐까. 
농촌 문제는 사회 문제가 아니다. 국가 문제도 아니다. 그것은 집안 문제다. 부모 자식 
간의 문제다. 혈육의 문제다. 피가 식어 가는 손을 잡아 드려야 하듯 농촌 문제는 
진맥해야 하는 게 아니던가. 우리들 어버이들 임종을 지키는 그 처참함, 비장한 마음 
없이 오늘의 농촌을 생각해서는 안 되는 게 아닐까.
  고향에 돌아감이 행여라고 아픔이 되어서는 안 된다. 무엇보다 우리들 어버이들이 
그것을 바라지 않을 것이다. 고향에 되돌아감이 마음 짓ㅉ어짐이 되어서는 안 된다. 
우선 우리들 고향이 그것을 한사코 바라지 않을 것이다.
  자란만 아침, 진하디 진한 노을이 핏빛으로 보여서는 안 될 것이다. 우리들 고향 
해돋이, 그 갓밝이가 무엇보다 그것을 바라지 않을 것이다. 그것은 우리들의 영원한 
여명이어야 하기 때문이다.

     복장이가 복장을 치다

  자란만 한 쪽 외진 굽도리쯤, 월흥의 물깃에는 '우리집 바다'가 있다. 좌이산의 동남 
능선이 비탈져 내린 기슭바지에 매달려 있는 우리집 땅에 덤으로 붙은 바다라서 감히 
'우리집 바다'라 부른다. 물의 넓이 10여만 평이 넘을...
  그 반달 같은 바다는 정말이지 묻혀 있다. 바다가 묻혀 있다면 혀짧은 사람 익살처럼 
말이 우습지만 그건 거짓이 아니다. 말뿐인 한길, 하일면과 삼천포를 이어주는 사나운 
한길을 버리고 언덕을 내리서면서부터 물깃까지 
꼬부랑 오솔길을 가시투성이 엄나무, 두릅나무 새를 비집고도 청머루 넝쿨, 산딸기며 
찔레 넝쿨을 헤집어야 한다. 그 너머에 바다는 숨어 있으니 묻혀 있다고 할 수밖에... 
아니면 세상에서 돌아앉아 있다고 해야 하는 것일까.
  6월부터 9월 막바지까지 나는 거기서 세상을 잊고 산다. 몽돌밭과 반석과 모래톱을 
번갈아 어슬렁대도 좋고 그 어느 한 곳에 앉아 세월 잊고 멍해 있어도 좋다. 그러면서 
어슬렁댐과 멍할 만큼 신묘한 취미도 없다고 스스로 놀라워하기도 한다. 이따금 헤엄을 
쳐도 어차피 어슬렁댐이고 멍함이기는 다를 바 없다. 물살에 거꾸로 누워 어슬렁대다가 
하늘 보고 구름 보고 멍해 있는 것을 이를테면 나의 선술 같은 것, "황정경"에도 올라 
있지 않을 도술이다.
  더러는 골뱅이도 줍고 해삼을 건지고 굴을 캔다. 그러고도 여력이 있으면 물고기도 
쫓는다.
  "행동하고도 여력이 있거든 물고기를 쫓아라."
  이것은 나의 경전에 박힌 말이다.
  그러다가 어느 날, 복장이(복어)를 만났다. 만나도 한두 마리가 아닌 수십 마리, 
노다지와 맞닥뜨렸다. 물 속에 있어야 할 것을 몽돌밭에서 만났으니, 그것이야말로 별 
희한한 물고기 노다지가 아닐 수 없었다.
  그 놈들은 몽돌 사이사이, 모랫바닥에서 비트적대고 있었다. 웬 녀석은 신경질이 난 
아낙네 다듬이질마냥 온몸으로 토닥대고 있는 게 아닌가. 또 다른 놈은 배를 바닥에 
깔고 부푼 등이 할딱대는 것이 꼭  저네끼리 씨름하다가 매꽂아진 두꺼비 같아 보였다. 
아무려나, 그렇듯이 좀 다급해 보이는 시늉으로 정말이지 질펀하게 늘려 있었으니 지레 
위기감 같은 것이 온 물깃에 가득했다.
  순간, 이대로 둘 수도 없다고 생각했다. 이리 뛰고 저리 뛰고 하면서 낱낱이 바다로 
던져 넣었다. 한참을 정신없이 대구출작전에 골몰했다.
  드디어 마지막 한 마리.
  "풍덩" 미끈한 몸매가 물살에 던져지면서 이내 쏟살같이 내달려 갔다. 그러면서 나는 
다리 고쳐서 제비 날려보낸 흥부를 연상했다.
  손에 남은 비린내가 장미향을 토하고 있었고, 명년 이맘때쯤 복어가 물고 올 뭣인가 
진귀한 씨앗이 지레 손에 잡히는 듯했다.
  이럴 땐 휘파람을 불어야지.
  "휘 휘 휙..."
  소리는 사뭇 가벼웠다. 알맞게 소금기를 머금고는 짭짭했다.
  각설하고, 나는 동네로 돌아와서는 손위 고로들을 붙들고 무공담을 늘어놓았다. 
"바다에 그물을 치느니, 복장이 살려서 놓아 주라."고 호기를 부렸다.
  한데 이게 가당치도 않았다.
  "고수님(동네에선 교수를 고수라고 발음한다), 그것은 진찮은 짓임더."
  "왜요? 생목숨 구해준 데다 자연보호까지 했는데, 그만하면 고수의 고수 아닙니까?"
  "당찮아요. 남의 씨종자를 말려 놓고는 무슨 소리를."
  아니, 이게 어떻게 된 영문인가. 복장이 목숨 살려주었는데 씨종자 말리다니.
  노인은 한숨을 쉬면서 풀이해 주었다. 한 수 가르침 받은 사연은 다음과 같다.
  복장이는 음력 5월쯤 해서 알을 까기 위해 월흥의 물깃에 몰려든다. 물 맑고, 물살 
잔잔하고 거기다 사람 얼씬대지 않는 산수 더불어 절승을 고른다는 것이 월흥의 '우리집 
바다'라고 했다.
  밀물을 타고 오되, 암컷이 물살보다 앞질러 몸을 날려서는 몽돌과 모래가 깔린 물에 
오른다. 이내 알을 까면 물살을 타고 온 수컷들이 거기다 궁합을 맞추는 것이다.
  이래서 나는 마침내 나의 죄상을 깨달았다. 서울살이 근 40년 동안 익히고 닦은 
윤리나 자연관으로는 굳이 옳고 좋은 일임에 틀림없었는데 이게 무슨 '진찮은 짓'을 
했단 말인가. 옳지 못하다는 뜻의 이 고장 말이 이 때만은 어째 '진(참 진)치 않다'로 
들리는 것이었다.
  "도시인의 똑똑이는 산수간의 천치니라."
  이제 새로운 나의 경전에는 이 말을 실어야 할까 보다고 다짐했다.
  바다로 쫓겨가면서 복장이들은 복장을 쳤을 게 틀림없다. 우리 고장 사람들은 윗녁 
사람들이 가슴을 친다고 할 때 복장을 친다고 한다. 용궁에 가서는 무엇이라고 나를 
고자질했을까. 남의 속도 모르고.
  다음 날, 나는 '우리집 바다'로 가서 복장이들이 남긴 빈 자국 앞에 꿇어앉아 복장을 
쳤다.
  "나는 아무것도 모른다."
  "나는 진(참 진)치 않다."
  그렇게 소리치며 나는 한참을 복장을 쳤다.

     가을을 닮게 하소서

  경남 고성읍과 마산시 사이의 국도는 나의 통근길이다.
  4차선의 대로를 달리는 것을 나는 '블루 앤드 그린 드라이브'라고 부른다. 들판이며 
산을 가로지를 적에는 그린이요, 바다 곁을 미끄러질 때는 블루이기 때문이다. 비가 
오나 안개가 낌에 따라, 그리고 석양 무렵과 아침 노을이 끼칠 무렵에 따라서 색조가 
조금씩 달라질 적마다 나는 무수한 서로 다른 산수화 속을 달리고 또 달린다.
  그리하여 나의 통근길은 언제나 '전람회의 그림'이다. 때맞추어서 무소르크스키의 
선율을 차 안 가득 흘리면 통근만이 아니고 나의 인생까지도 더없이 쾌적하다.
  남들은 한 시간 40분에서 두 시간 정도 걸리게 되는 일상적 통근이 힘에 부치지 
않느냐고 걱정들 하지만 그것은 나의 '청록의 길'을 몰라서 하는 기우에 불과하다고 
매양 나는 큰소리를 친다.
  때로는 지름길인 그리고 수월한 굴길을 일부러 피해서는 예대로 남겨진, 아니 버려진 
고부랑 고갯길을 넘어 다닐 만큼 나는 여유 작작하다. 새로 길을 넓히면서 다들 다니기 
좋으라고 시원스런 굴을 뚫었다는 것쯤 모르는 바 아니지만 그런 인공적 호의보다는 
자연의 후덕에 매료되곤 한다.
  매일을 제멋에 겨워서 다니는 통근길을 누리고 있는 이 정복, 맑으나 맑은 그 정복은 
'청록의 길' 따라 늘 싱그럽고도 소슬하다. 하지만 가을이 들면서 그 청록의 길은 
황금빛과 푸른빛 길로 바뀌었다.
  벼들이 익어 가는 논들의 황금빛살에 견줄 노랑빛이란 게 있을 수 있을 것 같지 않다. 
그 논들의 황금빛으로 해서 가을 대지는 워낙 제 모습대로 위엄과 권위를 비로소 
되찾는다. 더불어서 자연도 신뢰와 기탁의 품이 된다.
  그 풍요의 빛이 우리들 부푸러기 마음을 달래어서 가라앉게 하고 그 성숙의 빛살이 
들뜨기 잘 하는 심혼들을 도닥거려서 고개 숙이게 한다. 우리들은 오래 잊었던 명상, 
자성의 습관을 그로 해서 되찾고 섣불리 내던졌던 너그러운 마음의 품을 다시금 
갈무리하게 된다.
  그러기에 이 즈음 나의 통근은 조금씩 속도가 준다. 그것은 나의 '블루 앤드 골든 
드라이브'가 쾌적함을 잃었다는 것이 아니다. 황금 들길을 달리자면 사람의 마음에도 
어느 정도 노랑빛살이 물들어서 더러 숙연해지고 더러 명상스러워진다는 것을 말하고 
있는 것이다.
  무엇보다 신들린 듯 달리던 차가 잠시 잠깐이나마 서라고 하고 멈추라고 하는 것을 
나는 거역할 수가 없다. 그리고는 저 잘 익은 벼들의 이삭을 불어오는 바람을 쐬라고 
하는 권유에 순종한다. 가을이란 워낙 들길을 가는 차들도 생각에 잠기기 잘 하는 그런 
철, 그런 계절이다.
  하지만 호사다마라고 했던가?
  가령, 진동면 넓으디 넓은 들 한가운데로 난 4차선 대로에는 꼭 두 곳 신호등이 
있지만 그게 마치 빈 들판의 허수아비 격임을 어찌하랴. 영악한 참새 무리가 허수아비를 
우습게 알듯 차들은 그 곳 신호등을 업수이 여긴다. 붉은 등이 켜져 있을 적에 서는 
차는 열 대 중의 한두 대가 될까말까다. 그 붉은빛 신호는 늘 무색해져서 얼굴이 더 
붉어지고 싶어도 더 붉을 수 있는 여력이 없다.
  사람은 당연히 자연을 탄다. 아니 마땅히 타야 한다. 봄엔 싱그럽게 발돋움하는 삶을 
사람들은 누려야 하고 가을엔 성품이 익는 달디단 향내와 맛을 마음 가득 누려야 한다. 
그게 바로 철따라 달라지는 삶의 보람이고 기쁨이란 것이다.
  혼자 동그마니 정지선에 서 있자면 혼자 동떨어진 듯 외로울 때가 있다.
곁을 스쳐 지나가는 차들의 매연이 나를 에워서 깔깔대고 웃는 것 같기도 하다.
  한데도 역시 사람 사는 세상이라서 어쩌다 한두 대 내 곁에 와서 서주는 차들이 있다. 
멀거니 내다보는 그 쪽 운전자에게 나는 엄지와 검지로 동그라미를 그려 보인다. 그가 
환히 웃는다. 나도 덩달아 미소 짓는다.
  아, 삶은 이걸로도 족하다. 사람 사는 세상의 가을이란 이 정도로도 넉넉한 것이다. 
나의 '황록의 길'에 아무 이상도 없다.

     왜 가느냐고 물으시면

  클로버 잎이여, 나를 덮어 다오
  풀잎이여, 나를 덮어 다오
  달콤한 날들은 지나갔나니
  이제 보내어야 할 밤들이 남았으니

  내 머리를 감싼 푸른 팔이여
  내 팔 위의 푸른 손가락이여
  대지도 그 고요의 땅에
  이보다 더 조용할 침상을 갖지는 못했으니

  현대 미국의 대표적인 시인의 한 사람인 리차드 에버허트는 이같이 노래하고 있다. 
겉보기의 초록빛 화사함에도 불구하고 땅밑이 연상되기는 하지만, 특별히 마지막 두 
줄에 마음쓴다면 '초록빛 자연의 안식'내지 '초록의 자연의 안위'를 일깨워 주기에 족한 
작품이다. 아니 조금 더 적극적으로 이 시에 엉켜 있는 죽음의 그림자를 강조해도 
무방하다. 죽음마저도 자연의 풀빛을 더불면 대지가 향유하고 또 보장해줄 조용 혹은 
고요의 최상급이 된다는 것을 이 시에서 확인할 수 있기 때문이다.
  자연이란 워낙 그런 것이 아니던가. 죽음을 일으켜 푸른빛 넋으로 되살아나게 하는 
것이 자연이다. 자연은 삶의 어머니이면서 동시에 죽음의 어머니이기도 하기 때문이다. 
아니 스스로 빚어낸 그 모든 것들의 끝을 거두어들이는 손길일 적에 자연은 그 근원적인 
모성, 그 지극한 원초적인 대모성을 확연하게 드러내는 것이다. '나투라 나투란스', 곧 
낳는 것, 창조하는 것으로서 자연은 이미 경건하고 지엄하다. 하지만 낳고 창조한 것을 
갈무리할 적의 자연은 바로 신성 곧 거룩함 그 자체의 화신이 된다. 그것은 인간의 
신앙심, '호모렐리기오스'로서의 인간의 심성을 끝없이 촉발한다.
  그러기에 우리들은 자연을 모든 것, 온갖 생명 있는 것들의 아름다운 시작이면서 
동시에 그것들의 귀환으로 얘기해야 하는 것이다. 이때 우리들은 돌아감이 온전하지 
못하면 결국 비로솜이, 시작이 잘못 되었으리라는 생각에 시달려야 하는 게 아닌지 
모르겠다. 시작은 반이라지만 끝은 전부이기 때문이다.
  누구나 마무리는 '화룡점정'이요, '도미'이기를 바란다. 시작과 중간이 좋으면 기왕 
내친 김에 도미를 장식하고 싶고 시작과 중간이 궂으면 궂은 대로 또 도미를 장식하고 
싶어지는 게 순리이기 때문이다.
  자연이 돌아감이라면, 그곳이 돌아감의 자리라면 거기를 두고 달리 어느 것에서 
도미며 화룡점정을 찾을 것인가. 시작이 좋지 않았다는 생각이 간절할수록, 중간이 
흉하다고 여겨질수록 끝이며 돌아감을 더 한층 잘 마무리짓고 싶어져야 하는 게 아닌지 
모를 일이다. 하물며 그 자연이 고향임에랴.
  고향은 돌아간다는 말에 쓰기에 가장 알맞은 곳, 아니 돌아간다는 바로 그 말을 
쓰기에 알맞은 유일한 곳이 아니던가. 명절이면 수많은 사람들이 귀향하곤 한다. 그것은 
필경, 언젠가 치르게 될, 마지막 결정적 귀향을 위한 예비가 아니던가. 언젠가 길이 
고향으로 돌아가기 위해서 사람들은 명절을 골라서 일시적 귀향들을 하는 것이다.
  아니 워낙 떠나감이란 돌아옴을 위한 게 아니던가. 출발은 귀환의 시작이다. 그것은 
하고많은 모험담이며 전쟁담에서 역력히 드러난다. 어느 영웅이 새로운 모험의 길에 
오른다고 쳐도 역시 사정은 마찬가지이다.
  "이기고 돌아 오라." 혹은 "성취하고 돌아 오라."고들 비는 것은 가족과 이웃만이 
아니다. 모험에 나서는 본인 스스로 그러한 다짐을 앞세워서 머나먼 원정의 길에 오르게 
될 것이기 때문이다. 오디세이가 돌아오기 위해서 그 하고많은 끔찍한 모험과 수난을 
겪어낸 것이라고 한다면 지나친 과장일까?
  길, 사람들이 밟고 다니는 그 길고 긴, 하고많은 끝없는 가닥이 갈라져 있을 그 
길들을 두고 사람에게는 두 가지 본능적이라고 해도 좋을 만한 충동이 있기 마련이다. 
그것은 인간에게 있어서 숙명적이라고 해도 좋을 만한 충동일지도 모른다. 하나의 
충동은 출발이고 떠돌이다. 다른 하나는 되돌아옴이다.
  미리 정한 데 없이 끝도 없이 정처도 없이 방랑하고자 하는 그 원천적인 충동이 
없이는 인간에게 발전도 진보도 기약하기 어렵다. 그렇듯이 돌아가고 싶은 불 같은 
충동이 없다면 인간에게서는 정신적인 영적인 탯줄이 끊어지고 말리라. 어쩌면 우리들은 
돌아가고자 하는 충동에 견제되어서 끝내 길을 잃지 않고 제대로 모험과 발전에 
헌신하게 되는 것인지도 모를 일이다. 갸브리엘 말셀이 인간을 '호모 비아톨', 곧 
'방랑인'이라고 이름지은 것은 바로 이 때문이리라.

  고향 바닷가 마을, 근린 사람들이 '자란이'라고들 부르는 자란도가 있는 자란만 
갯마을에 돌아가 살기를 마음먹게 되기까지 이렁저렁 해서 생각이 많았다. 꼭 나 자신을 
두고서만 이런저런 생각을 하게 되었다고 말하기는 어렵다. 내가 무슨 모험을 해본 것도 
아니고 무슨 남 못 가는 새 경지를 밟아 본 적은 없기 때문이다. 그저 이곳 저곳 남들 
누구나 하듯이 끝내 뿌리 내리지 못할 곳을 몇 곳 헤매고 떠돌고 머뭇대고 한 것뿐이다.
  그러나 그것 때문이라고 해서 돌아감의 충동을 그리고 그것에 부친 생각을 아예 막을 
수도 씻어낼 수도 없었다. 그저 돌아간다는 것이 무엇인가, 그것은 무엇이어야 하는가? 
하는 따위 생각을 고향 가는 차표를 사기에 앞서서 조금이라도 정리해 두는 게 좋을 
것이라고 생각했던 것뿐이다. 그저 그것뿐이다.
  나의 원 안태고향, 경남 고성군 고성읍 덕선리 선동, 속칭 그느리에서 자란만이 
자리한 하일면으로 가자면 수릿재와 장치와 또 다른 작은 재를 넘어야 한다.
  수릿재를 처음 넘었을 적에 여기서 못 태어난 것이 억울했다. 삼산면과 하일면을 
에워싼 자란만 바다가 왜 나의 지리적 모태가 아니었는가 하고 고개턱에서 장탄식을 
했다. 거기서 내려다보이는 점점이 흩어진 크고 작은 섬들 가운데 어느 하나에 내 
탯줄을 묻었어야 했다고 거듭 한숨을 토했다.
  미리 말이 오고 간 집터를 보려고 두 번째 수릿재와 장치를 넘으면서는 내가 다시는 
여기서 되돌아 나오지 말자고 스스로 다짐했다. 나오는 것은 아무래도 나의 '실낙원'이 
될 것 같았기 때문이다.
  수릿재와 장치 마루턱에서 자란이를 내려다보면 숨이 막힌다. 그 경관을 내가 보고 
있다는 것을 믿을 수 없다. 다른 세상에 와서 거기서도 사뭇 아름다운 꿈을 꾸고 있다는 
실감을 떨치기 어렵다. 자란만 전체가 커다란 푸른 꽃봉우리이고 섬들이 꽃술 같다는 
생각이 들 때도 있다.
  "꽃에 품긴다. 꽃에 감싸인다. 그리하여 여태껏 나 자신에게도 미지인 어느 새로운, 
뜻하지 않던 열매의 단서로 내가 거기서 거듭난다."
  무심코 이렇게 중얼대기도 했다. 왜 내가 여기 와서 살지 말아야 하는가? 그런 아무 
장애도 훼방도 없다면 내가 왜, 이 기막힌 자연을 누리는 것을 포기해야 하는가? 이렇게 
자신에게 묻기도 했다.
  아름다움만 해도 혹하고도 남음이 있다. 더 이상 무엇을 따지겠는가? 그저 등산길에서 
날수가 길어진 것이라고 생각할 수도 있다. 언제나 버릇이던 것처럼 산바라기 하면서 
멍하니 생각에 잠기곤 하던 그 시간이 이제 좀 길어지게 되었다고 그러려니 눌러 생각해 
둘 수도 있다.
  무엇보다 내가 순수하게 내가 될 그런 시간이 늘어갈 게 아닌가? 너덜너덜 걸려 있던 
것들, 내가 무슨 대추나무던가? 연을 날리기는커녕 연 날리는 근처에도 가 본 적이 
없는데 대추나무에 연 걸리듯 한 꼴이 주체하기 어려웠던 게 어제 오늘의 일이 아니지 
않는가? 떨치자. 끊자. 입산한 것은 아니지만 흉내야 비슷하게 못 낼까? 지팡이 거꾸로 
꽂고 깊이 입산한 고운 선생 흉내야 못낼까. 그리하여 내게로 돌아가자. 내가 나를 
찾자.
  조금물이 삐고 난 거대한 돌자갈 밭에 다리 뻗고 앉았노라면 그게 가능할 것 같았다. 
한두 시간 배를 타고 나가서야 다다르게 되는 어느 무인도 바위너설에 기대어 앉아서 
물마루바라기를 하루 온종일 하노라면 그게 아주 불가능할 것 같지는 않았다. 고성읍 
근교 철둑에서 시작해서는 삼산, 하일, 하이를 거쳐서 삼천포에 이르는 백여 리가 실할 
물돌이길을 하루고 좋고 이틀도 좋고 사흘도 좋게 걷고 또 걷노라면 그게 설마 아주 
불가능할 것 같아 보이지는 않았다.
  물총새와 쇠백로마저 그들의, 바다 너머 저 머나먼 고향으로 돌아가기를 포기하고 
붙박이로 여기 남녘 절경에 눌러 살고 있는 게 아닌가? 따뜻한 것, 푸근한 것, 
이들이야말로 고향이 우리네에게 최종적으로 보장할 가치가 아니던가. 푸근함은 
인식이고 사랑이다. 다사로움은 귀의심이고 회종의 마음이다.
  겨울이라도 한낮이면 더러는 반소매 차림으로도 지낼 만한 이 고장, 거기다 자란이 
물안에 가득 황금빛 햇살이라도 요요하고 교교하게 어리고 설렐라치면 신들이 인간에게 
기약한 마지막 안식이 어떤 것인가를 사람들은 예감하게 되리라.
  동짓달에 산다화 꽃이 피를 토한다. 정월에도 쪽빛 바다를 등지고 유자알은 신라 
왕관의 저 화사한 빛을 간직한다. 산 너머 마을들에 눈이 왔다는 소식을 멀리로 듣고도 
자란이 물돌이 마을들은 한낮 햇살바라기를 하면서 실핏 졸음에 잠긴다.
  이 겨울 무엇보다 나는 그 자란이의 아름다운 다사로움에 잠길 것이다. 그리하여 그 
동안 얼고 굳은 몸과 뼈와 그리고 마음을 풀 것이다. 산모가 몸을 풀듯이. 모처럼 
아랫목에 누울 것이다. 세상의 아랫목, 여태 살아온, 온 세상의 가장 은근한 아랫목에 
사지를 뻗고 누울 것이다.
  신들이 그 시정과 회화적 정서와 그리고 조형적 정신을 넉넉하게 총동원해서는 
빚어 놓은 이 최고의 걸작품, 자란이의 품에서 우선은 기나긴 겨울잠을 자야겠다. 
물소리도 바람 소리도 젖혀 두고 오래고 긴 겨울잠을 누릴 것이다. 그리고 다시 어느 
봄날 깨어날 적에 나는 그 순간이 신생아의 첫 목욕과도 같기를 바란다.

     돌아간다는 것

  몇 해 만이었을까? 햇수를 헨다는 것은 부질없는 일. 까마득한 세월 너머로 고향을 
여의고 있었던 마음의 상처를 가늠하지 못하는데 햇수는 가려서 뭣 하겠는가. 하긴 집안 
사연도, 곡절이며 풍파도 어느 하나 고향길을 쉽게 터주지는 않았다. 고향을 생각할 
때면 언제나 막다른 낯선 골목에 주저앉은 넋과 다를 게 없었다.
  그렁저렁 산 게 아닌지도 모른다. 그저 헤매고 떠돌고 한 것뿐인지도 모른다. 
태어나자마자 이내 떠나 버린 곳이었다. 그렇지만 집안 어른들의 아픈 마음을 어느새 
내림으로 이어받고 있었던 것이다.
  그래서 끝내 귀향을 못 하신 분들의 몫까지 내가 함께 도맡아 치르고자 어느새인가 
스스로 다짐하게 되었던 것 같다. 비록 옛 집은 남은 칸보다 헐린 칸이 많고 그나마 
헐어 터지기까지 했지만 돌담이며 대나무 생울타리는 반 세기 전 그대로 변함이 없다고 
했다.
  이제는 얼마 남지 않은 일가 중의 먼 촌수의 동생은 옛 둥지 뒤꼍을 돌아보다 말고 
꽤나 우거진 대숲 앞에서 발을 멈추었다. 어느 어른의 손주라는 것만으로도 알아보고서 
나를 반겨준 그는 이 대숲 울타리에 얽힌 집안 전설 같은 얘기를 들려주는 것이었다.
  "형님네 선친이며 숙부들께서 떠나신 지 반 세기가 넘어도 대숲은 노상 천 날이고 만 
날이고 하루이듯 변함이 없었답니다. 별로 크지 않은 동성받이 마을에서 떠나 버린 
형님댁 집안 어른들에 관한 얘기는 저도 어릴 적부터 조금 들어서 알고 
있었으니까요..."
  불시에 바람에 밀려 온 듯한 피붙이에게 그는 자뭇 비감스러운 말투로 이같이 
말머리를 일으켰다.
  남은 일가들은 이따금 대숲에 바람이라도 되게 설렐라치면 떠나간 사람들을 
얘기하였으리라.
  눈이 덮이는 것을 보고는 그들이 겪고 있을 풍상을 헤아렸을 것이고, 비에 젖는 것을 
보면서는 가뭇없어진 그들의 소식을 궁금해하였으리라.
  그리하여 새 죽순이 돋을 적마다 한 해씩 세월이 갔고 그 죽순이 껍질을 벗을 적마다 
이 집을 떠난 사람 기억들도 동네 일가들에게서 벗겨져 나갔으리라.
  대숲에 꽃이 피고 줄기들이 시들어간 것은 몇 번이나 거듭되었을까. 그리하여 더러는 
쓰러지고 꺾어진 줄기들이 얼기설기 엉킨 사이를 뚫고 새 죽순은 돋아서 자라 다시 숲을 
이루었을 것이다.
  뜰 안 여기저기에는 세월의 찌꺼기들이 찌들어 붙어 있었다. 기울어서 널이 벗겨진 
마루, 짝을 맞추지 못하고 뒹굴어져 있는 맷돌, 빈 바람도 괴기 싫어할 구유통, 거꾸로 
선채 구멍 뚫린 항아리들이 을씨년스런 장독대... 그렇게 세월은 부스러지고 닳아 
떨어져 있었다.
  워낙 주인이 떠나면, 새들이 떠난 둥지가 그렇듯 빈 터도 부스러지고 세월도 이그러져 
나가는 것일까. 그 새 한 차례 바꿔든 새 주인들은 별로 힘주지 않아도 뿌리째 뽑히는 
습지의 물풀처럼 여기 떠 있다가 떠나간 것일까.
  하지만 이 겨울 한순간, 빗겨서 성긴 오후의 햇살 속에서도 대밭은 싱그러웠고 돌담의 
이끼는 치렁치렁했다. 바람이 일면 푸른빛 가득한 향내음으로 떠나간 이들의 말소리가 
들려 왔다.
  옛날, 그러니까 한 예순 해 전쯤에 이 대나무 울타리를 비집고 앞뒷 집 두 새댁이 
오고갔다. 따지고 보면 서로 시숙모요 조카며느리뻘이 되긴 하지만 한 달 새에 앞뒷 
집으로 시집을 왔으니 새로 얻은 짝궁 친구나 뭣이 달랐을까?
  사립을 나가 돌담낀 고샅을 돌아간다 해도 설마 2, 3백 걸음이야 더 넘었을라고. 해도 
두 새댁은 굳이 울대를 비집고 다녔다. 그리고 새댁들 행주치마 자락을 물고 올망졸망 
강아지들도 뒤따르는 것이었으니, 두 집 시어머니들은 강아지 길을 막자, 며느리 길을 
막자, 부지런히 울대를 간수했다고 전해져 있다.
  그래서 울대를 사이에 두고 시어머니들이 구시렁대고 새댁들이 얼굴을 붉히는 
날일수록 집안에는 웃음이 일었다고 한다.
  시어머니들의 타박과 며느리들의 흉보기가 겪음 내기를 할수록 그게 살림의 고명이 
되고 양념이 되는 참 묘하고도 구수한 두 집안 기운을 머금고 대밭은 더욱 푸르러간 
것이다.
  옛 할머니들 얘기며 어머니, 숙모 얘기를 이같이 되새기는 대밭머리에 엷은 
해그림자가 지고 그리고 까치가 날아들었다.
  대 끝이 바람에 흔들리는 탓인지 까치 울음은 사뭇 투명했으니 돌아온 손주나 아들을 
반기시는 그 분들의 낌새를 전해준 것일까. 망연히 서 있는데 옆에서 채근했다. 바람이 
차고 해가 진다는 것이었다. 일가라야 몇 집 안지만 돌아보자면 그래도 시간이 걸릴 
거라고 걱정을 해주었다.
  두 집을 들러서 세 집째. 올해 여든 아홉의 아주머니뻘 할머니는 엎드린 내 손을 덥석 
잡아 쥐었다.
  "니가, 의선댁 맏손주가? 내가 의선댁 손주 보자고 이래 오래 살은기라, 하모 
그렇고말고!"
  까칠해서 더욱 묵은 정을 일깨우는 손바닥으로 할머니는 내 손등을 쓸고 또 쓸었다. 
주름살마다 웃음이 깊어진 얼굴, 나이답지 않게 큰 눈엔 물기운이 끼쳐 있었다.
  어둑한 방 안이 온통 환한 느낌. 눈 가장자리가 아려 와도 구태여 나는 고개를 떨구지 
않았다.
  안긴다는 것은 이런 것. 돌아온다는 것은 이런 것.
  그날 밤 나는 두 댁에서 강아지 구멍 곁 대밭에다 요람을 매달고 자는 꿈을 꾸었다. 
그 요람을 할머니와 어머니와 숙모들이 흔들고 있었다.

     바다에서 익힌 비유법

  바닷가 후미진 바위너설 한쪽에는 더러 비밀스럽도록 움푹 팬, 큰 대야 만큼씩이나 한 
구멍들이 나 있었습니다. 둘레의 소금테들이 두 겹, 세 겹씩 좁혀져 내려간 바닥에는 
찌든 바닷물들이 고여 있는 게 아니라 숨도 못 쉬게 갇혀들 있었습니다.
  어쩌다 자리를 잘못 만난 듯하게 샛노랑 해국송이가 바람에 흔들리곤 했습니다만 
그것은 다만 한 세계의 삐뚤어진 부조화에 대해서 증언하고 있었을 뿐입니다.
  차마 조개라고는 못 부를 땅개비들이, 그나마 끝들이 뭉그러어져 박혀 있는 바닥에 
버림받은 바닷물, 해일이 인 것도 아닌데, 뒤퉁스레 겹겹의 바위들을 할퀴며 밀려든 길 
잃은 파도의 시진한 끝자락에 불과한 바닷물에는 그래도 탐욕스럽게 마름들이 앉고 
군데군데 욕지기 같은 이끼마저 슬어 
있었습니다.
  그것은 전체적으로 녹슨 쇠빛을 띠고는 중력이라고 부를 만한 무게를 싣고 있었던 
것입니다.
  바위너설을 서너 겹만 넘어가면 미아가 된 이 물들의 고향, 그 묘망한 바다가 끝 닿을 
데 없이 열려져 있었습니다만 그러나 단 한 번이라도 잠깐 돌아앉아서 자신의 미아를 
위해서 품을 열 기색을 풍긴 적은 없었습니다.
  하긴 바람 자국을 띠지도 못하고 구름 그림자를 담지도 못하는 불구의 물부피는 서너 
겹 바위너설 너머 노상 출렁대는 어미물살에 기울여 볼 귀도 이미 갖고 있지 
못했습니다.
  소년은 이 가뭇없이 버려진 자신의 영토 아닌 영해 곁에 오금을 괴고 앉아서는 낙동강 
하구 장림물깃을 빼곡하게 뒤덮은 갈밭에서 꺾어 온 그 길다란 이파리로다 수도 없이 
배를 접었습니다. 마름들과 이끼가 버캐처럼 앉은 그 손바닥만한 해면에다 손가락으로 
얼기설기 물길을 트고는 갈이파리 배를 띄우곤 했습니다.
  그것은 소년 나름의 '창세기'도 같고 '창생기'와도 같은 순간이기는 했습니다만 
그래도 소년은 손가락 끝으로 배를 미는 일이나 아니면 입김으로 배를 부는 일에 지치기 
일쑤였고 그럴라치면 먼 바다 물마루를 넘어가는 구름이며 배들을 바라보는 소년의 
눈길에는 살이 내린 꿈의 여린 기척이 아른대곤 했습니다.
  그 뒤 줄곧 소년이 폐쇄된 자신의 영해와 한바다를 맞견주며 익힌 비유법으로 삶의 
물길을 재 보는 일에 익숙해 간 것은 바로 이 탓입니다. 소년이 마음에 써지곤 하던 시 
속에는 언제나 이 기본적인 비유법의 변이들, 부서진 조각, 그리고 그림자들이 일고 
절룩대고 때로는 아스러졌다간 무릎들을 다시 괴곤 했습니다.
  하지만 소년은 그렇게만 그의 영해를 에워돌기만 한 것은 아닙니다. 버려져 폐쇄된 그 
미소한 물웅덩이를 넘어서 바위너설을 서너 겹이나 넘어서 바다 물깃까지 미역, 곤포, 
젤피 그런 등속의 해초들을 뜯어다 줄이 끊어지지 않게 한 가닥으로 깔아 놓는 
것이었습니다.
  그리하여 소년은 그가 이룩해 놓은 그 바다 풀길을 따라 영해에 갇힌 갈이파리 배들이 
줄줄이 이어서 한바다로 나아가는 꿈을 갖게 되는 밤이 차츰 잦게 되었던 것입니다. 
그의 거듭되는 꿈에 달빛커녕 별빛조차 뜨지 않은 어둠이 끼쳤을 적에도 그의 바다 
풀길을 환히 드러내고, 갈이파리 배들은 빛살 줄무늬를 이루면서 바다로 바다로 
나아가는 것이었습니다.
  하지만 어쩐지 그게 진수이고 시작이기보다는 끝막음이라는 생각을 소년은 그의 
본능의 촉수로 짚어 보았습니다. 실상 그것은 배짱이의 더듬이가 이슬을 짚어 내는 
것보다 더 정확했다는 것을 소년은 어렴풋하게나마 느끼고 있었는지도 모를 일입니다.
  그 뒤 소년이 10대의 허리께에 올라섰을 어느 여름, 처음으로 물깃이 가물거려 보일 
만큼 먼 바다에다 자신을 띄울 수 있었을 때, 바다를 등에 업고 파도 따라 흔들대고 
있는 사이에, 그리하여 물살이 그의 여린 어깨를 황홀하도록 간지럽혀 주었을 그 
찰나에, 푸른 하늘에는 구름이 떠가고 그리고 그의 어릴 적 갈이파리 배들이 떠가고 
있었습니다. 아니 사지를 온전히 물살에 내맡기고 있는 소년은 갈이파리 배들의 화신 
바로 그것이었습니다.
  이리하여 소년은 이제 이 화신으로 말미암은 또 다른 비유법을 간직하기에 이르렀던 
것입니다만, 그러나 단 한 번도 그의 현실 인생의 바닷속에서 이 화신의 비유법을 만나 
본 적이 없습니다. 아니 그가 그것을 끈질기게 거역해 온 탓인지 아니면 그가 그것에 
의해 거역 당해 온 것인지, 아직도 가름하기 쉽지 않을 것이라고 마흔 해 뒤에까지 
생각을 굳히지 못하고 있는 것입니다.
  그러나 바다 벼랑에 허이연 소금의 버캐가 앉고 거기 뿌리 내리는 해국이랑 
가시꽃이랑, 그 자잘한 풀꽃들의 기억은 그의 삶의 허랑한 광장과 좁은 골목에서 언제나 
서슬이 쟁쟁했던 것입니다.
  한 사리 때면 머리까지 파도 거품을 쓰는 여들에도 너설이 패이고, 거긴 또 거기대로 
미처 푸르지도 못하는 이끼가 쑤셔 박히듯 자라던 기억에 기댈 수 있어서 생의 아슬한 
비탈을 손톱으로 찍어 눌러서라도 견딜 수 있었던 것입니다. 그것은 소년이 익힌 또 
다른 바다의 비유법입니다.

     파도여, 검게 탄 섬산을 보느냐

  파도들이여, 허이연 물바래 일구는 물살들이여, 너희는 저 검정빛 섬을 보느냐. 검게 
변한 섬, 시꺼멓게 타버린 섬, 불타서 말라 버린 섬, 섬산을 보느냐. 남태평양, 염록의 
물살, 유청빛 화사한 물결들이여.
  너희가 출렁임으로, 흔들림으로, 그리고 거대한 설레임으로, 다만 '생명의 움직임', 
'움직임의 목숨'으로 수평선까지만이 아니고 드디어 저 높은 우주공간까지도 가득 힘살 
뻗치던 기억들, 이제 한사코 숨죽이며 너희는 거대한 숯덩이로 살바꿈한 섬을 응시하고 
있으냐, 목이 타게 눈여기고 있느냐.
  지금 신천옹, 저 알바트로스며 가마우지들, 군함새들마저 날개깃을 걷어 벼렸다.
  하늘이 좁다고, 이 땅덩이, 지구 덩어리를 제 인력으로 이끌어 올릴 듯이 활개치던 저 
새들의 왕자, 바다새의 제왕들도 이제 더 이상 날개짓할 염을 낼 수가 없다. 파도가, 
무한파도가 누구 때문이냐고, 오직 저들의 날개짓, 그 우람한 날개짓 때문이라고 소연히 
하늘 가르던 그 새 무리들의 교만을 이제 어디서도 볼 수 없다는 것을 파도여, 숯검정이 
섬산을 보고 있는 파도여, 네가 아느냐.
  지구 인력과 숱한 천체들의 인력들 가운데서 감히 하늘 공간에 제 인력을, 제 혼자만의 
인력을 일구어낼 수 있었던 새들. 전 우주의 엄청난 인력의 교차, 그 무량의 교차. 
은하계가 몇억 개씩 겹쳐서 빚어낼 무한 중첩된 인력, 무지무지한 덩굴처럼 얽혔을 우주 
인력 속을 유유히 날면서 제 홀몸의 인력을 겨냥하고 제 홀몸의 인력으로 자신의 균형, 
존재의 균형을 지탱했을 뿐만이 아니라, 그 무한인력들의 아슬한 균형을 받침 하던 저들 
바다새에 비하면 바다여, 파도여, 너희가 참 얼마나 기죽어야 했던 것이냐. 언제나 남의 
인력에 이끌려서 몸을 떨어야 했던 너희로서는 말이다.
  하지만 바다여, 너희가 이젠 그 당당한, 그 잘도 어울리던 장엄한 새들의 교만이, 
오만이 날개짓 거두었단 것을 아느냐. 그렇다. 너희가 당돌하게 숨죽여야 했던 그 찰나, 
한밤의 그 결정적인 일순 이후에... 섬이 불타서 검게 변해 버린 그 일이 일어난 그 
이후에...
  지금, 초록의 그 언덕은 절반이나 먹혀들고 말았다. 봉우리에서 장려하게 흘러내린 
진초록의 어깻죽지를 해심 깊숙이 적시곤 하던 거대한 등성이, 하와이 열도 최대의 섬, 
일러서 '빅아일랜드'라고 하던 그 엄청 큰 섬의 주능선이, 반이 더 넘게 불살라진 자국, 
보는 이들의 열린 시각을 필경 지쳐 버릴 듯이 위협하는 그 어마어마한 검정빛 자국을 
네가, 바다여, 네가 보고 있느냐.
  그렇다. 한낮의 달빛, 망망한 물마루 가득 펴져서는 다시 되돌아오는, 그래서는 
물빛과 어우러져 싱그러운 탄력으로, 순간순간 빈틈 주지 않고 발사하는 빛보라로 
넘치고 괴는 대낮의 햇살마저 마침내 낌새도 없이 삼키고야 말, 제주도 네 곱은 더 넘을 
큰 섬 절반이나 먹어낸 흑색의 공포를 네가, 파도여, 네가 보고 있느냐.
  지각이 쓸리고 지층이 부풀고 땅이 켜켜로 사시나무이듯 떨기 비롯한 바로 그 순간, 
네게까지 전해진 그 예언적인 진동, 묵시록적인 예언의 진동을 미처 누를 틈도 없이 
바다여, 너는 천 9백피트 불기둥이 칠흑의 중천에 솟구치는 것을 보았다. 줄잡아서 
7천6백 미터, 약 20리의 불기둥이 한밤중 한바다에 치솟는 것을 너는 보았다.
  뿐만이 아니다. 폭포수 물줄기를 뿜는 모양새, 어느 신전의 거룩한 지붕처럼 부푸는 
모양새, 아니면 단숨에 줄기줄기 이어진 산마루를 이룩하는 모양새, 또는 여러 곳에서 
동시에 수없이 많은 폭죽을 터뜨리는 듯 하는 모양새 그리고도 또 다른 수없이 다양한 
모양새 또 모양새... 절박한 불의 조형의 제전, 성전의 비의.
  지층 가장 밑바닥, '라바'의 샘, 용암의 샘에 발 담그고 선 여신 펠레가 제 자신의 
핏줄의 샘에 뜨거움에 못견뎌서 발을 구르고 몸을 떨던 그 순간 그녀는 참다못해 오히려 
제 몸에 불을 질렀다. 차올리는 발길에서 불이 솟고 내젖는 팔에서도 불이 쏟아졌다. 
세차게 흔들면 머리끝에서도 활활 불너울이 폭발했다. 발가락 발톱 낱낱이, 손가락 손톱 
마디마디 불길이 되었다. 머리카락 올올이 불이삭이 너울거렸다.
  그러다가 드디어 그녀는 마지막 순간 용암의 깊은 밑창에서 몸을 날렸을 때 20리 높이 
불기둥이 솟구쳤다. 이어서 대하처럼 홍수 마냥 굼틀대고 용트림하면서 흐르던 라바의 
흐름, 용암의 물줄기, 남태평양 한가운데, 한밤 칠흑의 어둠 속에 천지사방 불의 강이 
흘렀다.
  그 뒤 며칠을 비가 내리고 유황산화물의 김이 몇날 몇날 암묵의 하늘과 땅을 
뒤덮었다. 가마득한 날 태초에 죽음의 몸짓으로 비롯한, 최후의 시늉으로 시작한 
창세기가 다시 한 번 더 거듭되는 것을 파도여, 바다여, 너는 보았다. 아스러지는 모습 
그대로 새로워지는 기틀을 마련하는 그 숨막히는, 다급한 현장을...
  그리고 지금은 불이 식은 검정이 섬산의 언덕과 골짝과 허리를 감싸고 있다. 그게 
불과 한 달포 전의 일, 그리고 내가 여기 마치 죽음의 연습, 스스로의 죽음의 연습, 
최후 순간의 연습이듯, 더운 김 서리는 검은 산 중턱을 가고 있다. 아니 저승을 가는, 
목숨 가득 저승을 가는 연습으로 검은 강, 식어서 아직은 덜 굳은 검은 용암의 강을 
가로질러 가고 있는지도 모를 일이다. 마치 가장 결정적인 시간, 순간을 
건너지르듯이...
  삶의 역정도 훨씬 기운 시점에 여행길로 여기를 지나치게 됨이 우연으로 끝을 보게 할 
수 없다는 생각이 이 검은 거대한 침묵의 산야만큼이나 확연하게 조형되기를 바란다. 
검은 길이 영 끝날 것 같지 않구나, 파도여, 바다여.
  지구의 땅덩이 대부분이 불길의 폭발로 창조되었다는 것을 바다여 너는 증언할 
것이다. 불탐으로써 비로소 이룩된 것, 짜개지고 빠개짐으로써 가까스로 조형되는 게 
있다는 것도 너는 증언할 것이다. 이제 한 해가 가기도 전에 푸른 새 움이 이 땅에, 이 
검정 땅에서 다시금 터오르면 그때 네 증언에 사람들은 귀기울일 것이다.
  그리고는 너는 깨달을 것이다. 한밤의 폭발이 다만 땅덩이의 허물벗기에 지나지 
않았다는 것을, 조금 소란하고 조금 뜨거운 허물벗기란 것을... 살바꿈 하면서 목숨바꿈 
했다는 것을... 검정 윤기 오른, 번들대는 새로운 살갗을 보면서 파도여 너는 깨칠 
것이다. 그때가 오거든 파도여 너는 다시 예대로 출렁거려도 좋다. 다시 날개짓하게 될 
저 바다새들의 소연한 가락에 맞추어서 바다여, 파도여, 네가 거듭나 춤추라. 검정 
저승빛 껍질이 일구어낼 청록 이승빛 풀잎 바람의 춤사위로 너는 춤추라.
  그때 파도여, 바다여, 정갈히 승화된 죽음의 조형인 검은 섬산을 더불어서, 거룩한 
성자의 조형일 검정 섬산과 함께 너희가 바다새와 더불어 날고 또 출렁일 것이니 그 
속에 내 영혼의 그리움 깃들여지기를 바라는 마음, 너희가 마무리하라.

     심신을 자연에 맡기면

  숲 새로 난 좁은 오솔길, 토끼 한 마리 가까스로 비껴 나가기 고작일 풀섶길이 뽀얗다.
  태풍으로 마무리하면서 장마가 파한 다음 날 아침, 모처럼 내리쬐는 뙤약볕 기운에
숲에 고였던 물기가 김이 되어 피고 있음이리라.
  멀리서는 안개런 듯 싶었을 정도이다.
  이제 얼마나 걸었을까? 얕은 등성이 하나 못 넘겼을 법한데도 이미 허리까지 흠씬
젖었다.
  평소에도 겨우겨우 자국뿐이던 좁은 길에는 물이 또랑을 이루었고 군데군데 팬 곳에서는
제법 숨차게 달리고 있다. 허긴 그도 간수려니, 물소리가 꽤나 소슬하다. 어쩌다
질퍽거려서 발길이 미끄러지면 모르긴 해도 작은 산짐승 한 마리 흥에 겨워 춤추는
모습 같으려니... 혼자 싱거운 생각을 하고는 빙싯 웃음 짓는다.
  어느새 신발이 다 젖고 사뭇 질죽거려도 그대로 풀섶을 헤집는다. 바람에 꺾여서는
앞을 가린 나뭇가지들... 두 팔을 내저어 추수리는데 불시에 푸드득 새가 난다. 까치보다
살팍하니 작은 청록색이 머리 위를 스쳐 날아서는 건너편 나무 등걸에 수직으로 매달린다.
  "앗! 청딱따구린가?"
  급히 쌍안경의 초점을 맞춘다. 그랬구나! 어김이 없다. 역시 청딱따구리다. 날개
꼬리깃털에 남빛 십자 연속무늬가 선명하고 정수리에 붉은 선문이 뚜렷하다. 수컷이로구나.
굴참나무 등걸을 곧추 타고 오르는데도 조금도 쭈삣댐이 없다. 곡예라도 부리듯 재재바르다.
돌바위 사이를 빠져나가는 개울 물살이라도 저럴 수가 없을 것이다.
  "삑 삑..."
  묵직한 단속적인 울음이 이어진다. 먹이를 찾아 쪼아 댈 만한 곳을 아직은 못 찾은
것이리라.
  생각은 수도 없이 머릿속에서 바람개비를 굴리는데 쌍안경에서 눈을 떼지 못한다.
숨도 제대로 쉴 수가 없다. 두 다리로는 한참이나 땅바닥에 말뚝을 박고 섰던 탓인지
가늘게 아리고 저려 온다. 쌍안경 잡은 손에 이를 악물고 힘을 준다. 그리고는 천천히
바닥에 무릎을 괸다. 그가 경배를 드리라고 한 것은 아니지만 나는 그런 자세로 지구전을
벌이기로 작정한 것이다. 그와의 이 기막힌 해후를 어떻게 해서든 오래오래 지탱해야 한다.
  문득 그가 두리번거린다. 경계의 눈초리... 절로 내 숨이 멎는다. 입 안이 알알하게
탄다. 그가 도로 움직이기 시작한다. 그러면서 그의 눈길이 쌍안경 렌즈를 통해서 나의
눈과 마주친다. 이 눈맞춤... 새로 이 세상이 하나 내게 열리기 시작하는 순간...
  잠시나마 임물하는 보람, 나를 사물에 맡기는 맑은 복에 젖는다. 이슬을 만나면
이슬에 맡기고 벌레 울음을 만나면 벌레 울음에 맡기는 그런 임물의 정복...
  지금, 청딱따구리에게 임물하고는 여름 아침 산에 홀로 앉았다. 아니, 새와 산과
함께 앉았다. 맡긴다는 것, 임물한다는 것은 신의 개입이 없이도 이룩될 신심의
기틀... 궁지가 살아 있는, 자긍이 함초록한 겸양에서 그것은 비롯한다. 외고집이
없는 자기확인과 벗할 수 있는 객체 세계에의 귀화로 그것은 열매 맺어진다.
  산에는 소외도 배제도 없다. 아무 데나 갈잎이 깔린 바위에 앉으면 키가 넘게 자란
풀서리에 절로 묻힌다. 알맞은 품으로 여미고 드는 골짝 위로 작은 홑이불 같은 하늘을
덮게 된다.
  자연에는 고독이 없다. 비록 혼자 있어도 결코 외로움은 아닌 경지를 자연은 임물하는
사람을 위해 예비하고 있다. 그것은 자연이 존재들에게 묵시하는 기약이다. 자연은
사물과 인간으로 하여금 혼자 있음으로서 비로소 세계 한 가운데 심으로 박히게 하는
힘으로 우리들을 매료한다.
  독수리가 저 높은 하늘을 혼자 맴돌면서 둥근 창공의 중심을 이루듯이... 무한으로
트인 바다 저 편을 바라보고 걷노라면, 수평선이 걷는 사람을 중심으로 삼아서 장대한
호선을 그려내듯이...
  여름 한낮, 은밀한 숲그늘에서 바다의 환상에 젖는다. 이제 머지않아 청딱다구리가
날 것이다. 그가 저 산마루 능선 위 하늘에서 내가 중심에 잡힌 호선을 그리며 날 것을
이제 믿어도 좋다.

     대나무 끝에 달린 화분

  모처럼 몇십 년 만에 고향에 정착했다. 아직도 엉거주춤 허리를 덜 내린 꼴이긴 해도
소득세를 물 집이 한 채 서 있고 주민등록증도 옮길 차비를 차렸으니 철새의 귀소치고는
제법 겉모양을 갖춘 셈이다.
  떠나 있던 세월이 아득했던 만큼 서툴러서 실수도 곧잘 하고, 잘 하노라고 하는 게
뚱딴지 같은 짓거리를 저지르고 하는 것까지 즐거울 때가 있다. 실수도 고향 실수는
즐거운 모양이다.
  면사무소 가는 길에 지나치는 소학교 앞에서 꼬마들의 재잘거림에 걸음을 멈추는
것도 기껍다. 까마귀도 고향 까마귀면 반갑다더니 고향 꼬마들의 소리에 섞여 어릴 적의
목소리를 문득문득 듣곤 한다.
  마을 앞 고샅에서 어쩌다 소를 만나면 낯이 설어선지 "움메__" 하고 길게 소리를 빼곤
한다. 그게 꼭 "응야" 하는 것같이 들린다. 달래는 소리, 다독거리는 목소리, 응석피는
소리결...  그런 것을 우리 고향에서 "응야..."라고 한다. 소가 나와 마주쳐서 응석을
핀다만 우리는 예사 사이가 아니다.
  이사 온 지 한 달도 못 되어 순한 짐승과 이미 은근한 사이가 된 것이 또한 즐겁다.
  짐승 탓에도 고향이 즐거운데 하물며 음식을 두고야 무엇을 말하랴. 고향을 떠나 있는
사이 고향과의 상거가 제일 멀게 떨어져 있었던 것은 아무래도 코와 입이었던 것 같다.
눈도 여기 한몫 거들었는지도 모른다.
  향수는 냄새요 입맛이다. 냄새일수록, 입맛일수록 향수는 더욱 애틋해진다. 옛 입맛을
다시면 고향은 가슴 저리게 다가오지만 그럴수록 지리적 거리는 아득히 멀어지는 것이다.
어쩌다 문득 옛 고향 냄새를 떠올리면 금세 오금이 저리고 고향길은 더욱더 까마득해지곤
했다.
  지난 늦은 봄 첫 이삿짐 옮기러 갔다가 죽순을 얻어 먹었다. 우리 어머니 죽순나물
같을 수야 없었지만 입과 몸이 더불어 상긋했다. 마음의 타향살이 때가 순식간에
씻겨 나가는 것을 느꼈다.
  생죽순을 못 먹은 몇십 년 세월이 그토록 허무할 수 없었다. 오죽하면 할 짓 못
하고 살아온 듯한 느낌까지 들었을라고... 세월을 겅중겅중 개울 건너뛰어 넘듯
살아온 게 틀림없다고 생각했다.
  그래서 곧장 대밭으로 달려갔다. 뒤란에 붙어 울처럼 둘러선 대밭이다. 군데군데 어린
죽순이 고개를 내밀고 있는 게 보였다. 어둑한 그늘에서 그것은 푸릇한 빛을 뿜고
있는 듯이 보였다.
  옛날 생각이 났다. '저걸 시루로 덮어야 하는데. 그래야 굵고 연하게 길러질 텐데'
단숨에 여기까지 생각을 했지만 시루가 없었다. 마침 옆에 플라스틱 빈 화분이 있었다.
이삿짐에 섞여 온 게 따로 나동그라진 모양이었다.
  아쉬운 대로 그것을 죽순에 씌워 두었다. 그리고는 이삿짐 나르기에 골몰하느라고
열흘 가량 잊고 지나던 어느 날 갑자기 생각이 나서 달려가 보았다. 대밭 바닥에 있어야
할 화분이 보이지 않았다. 둘레둘레 살피는데, 웬걸 저만큼 내 머리 위로 화분이
대나무에 매달려 있었다.
  죽순은 화분 바닥의 구멍을 비집고는 크게 키를 뻗어서 얇은 플라스틱의 무게쯤
아무렇지도 않게 하늘로 올려 붙여 버린 굵고 긴 대나무로 자라 있었다.
  그건 만화보다 유쾌했다. '핫핫핫...' 혼자 홍소를 하는데 때마침 바람이 화분이
매달린 대를 흔들었다. 대와 화분도 함께 웃는 것 같았다.

     그네 타는 마음

  5월 5일은 춘향이 비로소 이 도령을 만나서 눈맞춘 날, 단옷날이다. 하지만 그네
아니었다면, 녹음 서리에서 춘향이 꾀꼬리이듯 너울댄 그네 아니었다면 어찌 글방
도령이 남의 안방 규수를 만나기라도 했을라고...
  그렇다. 단오는 규수, 색시 할 것 없이 다들 여인네가 그네 타는 날, 우리들
여인네가, 우리들 안식구들이 그네 타는 날이다.
  숨은 듯이 갇혀 살던 사람들이 바깥 세상으로 풀려나는 것도 어딘데 다시 하늘
중천을 구르고 뛰고 또 나니 이 무슨 엄청난 해방의 날이던가. 개방과 비약의 날이던가.
  그네를 타는 여인네는 하늘을 박찬다. 허공에 뜬 무게 없는 가벼움, 살점 하나 없는
듯한 가벼움으로 하늘을, 하늘 끝을 박찬다.
  하지만 그 순간 여인네는 하늘만을 박차는 게 아니다. 하긴 하늘은 애초부터 무한으로
트인 공간, 무한량으로 부드러움인 공간으로 있었으니 새삼 또 무엇을 박차고 말고
하겠는가. 하니까 하늘을 박차는 듯한 것은 다만 시늉인 것뿐, 여인네는 그네를
타면서 정말로 박차는 게 따로 있다.
  그 지극한 어진 이들이, 더할 데 없이 순한 이들이 하늘에 빗대어서 박차야 했던
것, 하늘 끝을 넘나들면서 아스라하게 초월해야 할 것... 그것은 무엇이었을까?
  그게 다름아닌 구속이요 갇힘이다. 멍에요 착고다. 문 밖커녕 창 밖 나들이 한번
수월스럽지 않던 사람들, 아니 나들이커녕 문 밖 말고도 창 내다보기마저 무쇠가마에
바늘로 구멍 뚫기나 진배 없었던 사람들이 한 해 삼백예순 날 중, 오직 하루 풀려서
타던 그네, 그것은 박차는 몸짓 아니고는 할 수 없는 것이었다.
  단옷날, 옛 우리의 여인네들은 그네로 하늘 박차며 삶의 올가미, 세상살이의 덫을
박찬 것이다. 그것은 자유의 날개짓, 해방의 비상, 바로 그것이다. 구속 없는 삶의
피안을 향한 무한 여행, 출렁이는 물살 같은, 일렁이는 구름 같은 천지의 율동을
더불고 떠나는 여정이다.
  하지만 단오는 워낙 남정네들의 날이다. 5월 5일은 홀수, 말하자면 기수가 둘 겹친
날, 일러서 '중양의 날'이니 양기가 곱쟁이로 뻗치는 날이다. 거기 더해서 첫여름의
볕기운 한결 고조되는 즈음, 녹음 우거지면서 자연의 양기 또한 사뭇 충천하는 날이다.
양기와 양기, 다시 또 양기, 양기...
  하늘과 땅에 오직 숫기운만이 가득 고이는 날, 숫사슴 뿔만 같은, 숫꾀꼬리 날개 치장
같은, 장끼 울음 같은 양기 철철이 괴어 넘치는 날에 어쩌자고 암기운, 암신명 돋우며
그네를 탄 것일까?
  '사내 계집 일곱 살이면 자리 함께 앉지 말라'고 서슬 퍼렇게 이르던 터에 숫기운
승승하던 바로 그 찰나에 암기운 못지 않게 승승하던, 아니 승승케 하던 그 고운
사연으로 해서 우리의 5월 명절은 더욱 싱그럽다.
  백중과 마찬가지로 단옷날, 굳건한 사내들은 씨름판을 벌인다. 땅이 꺼지게 산이
무너지게 찌렁찌렁 힘겨룸판을 벌인다. 단옷날에 숫기운은 그토록 끝간데 없이 뻗치고
또 뻗치는 것...
  하지만 무슨 경우에나 외곬으로 지나치면 큰 변이라 하지 않았던가? 하물며 음양의
조화를 천지의 이치로, 그리고 사람 목숨의 이치로 일러 온 사람들이니 숫기운 홀로
넘치는 것은 이를테면 홀아비 혼자 독판 용쓰기나 다를 게 없다는 것, 그래서 필경
홀아비 궁상떨기나 마찬가지라는 것을 왜 눈치채지 못했을라고.
  살림도 짝이 맞아야 하는 것. 소꿉으로 놀아도 짝은 맞출 줄 아는 게 아니던가.
  그러기에 씨름판에서 남정네가 숫기운 돋우는 저만치 숲그늘에서 여인네가 그네를
탄 것이요, 그네 타고는 하늘을 박찬 것이다. 그것은 놀이가 펼쳐 보인 음양의 조화
같은 것. 그래서 씨름하는 사내와 그네 타는 여인은 실로 한 쌍의 꾀꼬리 놀음을 베푼
것이다.
  하지만 이 둘을 서로 견주어 보자. 땅바닥에, 흙바닥에 다리 들이박고는 넋나간
황소처럼 얼무너지는 씨름판이란 참 얼마나 미욱하고도 미련스러운 것인가 말이다.
뚝심이 세다지만 넘어질 적 보면 마른 진흙덩이 부서지듯 하지 않던가 말이다.
  모랫바닥의 미욱함에 견주면 그네란 참 얼마나 삽상한 것인가. 우선 하늘과
모랫바닥을 무슨 재주로 견줄 염이나 먹는단 말인가.
  사내들 숫기운 땅바닥에서 얼무너질 때, 여인네는 하늘을 난다. 사내들이 고작 흙에
박힌 말뚝일 때, 여인네는 물 차는 제비가 된다.
  사내들 코끝이 모랫바닥에 묻힐 때, 여인네 버선코 끝은 하늘가를 난다.
  5월 단오명절은 하늘 나는 여인네 치맛바람으로 늘 푸르고 소슬하다. 그러기에 옥에
갇힌 춘향의 사랑이 옥을 풀어준 이 도령의 사랑보다 늘 푸르고도 소슬한 것이다.

     별들의 사랑

  여름 밤 하늘을 우러르면 은하수 흐르는 빛부신 소리가 들려 온다.
  별들이 물살 가르는 소리, 물살이 별빛에 갈리는 소리 서슬에 별바래, 빛바래가
물보라를 이룬다. 그리고 도도히 은하수가 흐른다.
  1년 내내, 온 한 해 두고두고 밤 하늘을 오직 이 한여름 밤빛을 위해서 자신을 닦고
갈고 그리고 정화하는 것이리라. 극도로 정화된 어둠이 온전하게 빛살로 전신하는
것을 사람들은 여름 밤 하늘에서 깨닫게 된다.
  어둠에 박힌 빛이 아니고는, 어둠이 여문 빛살이 아니고는 빛이 제대로 제 깜냥으로
정기를 타지 못한다는 것을 사람들은 여름 밤 하늘을 우러르면서 알게 된다.
  대낮의 날빛이란 참 얼마나 초라한 것인가. 한여름 밤 하늘은 반들반들 윤이 난다.
별빛이 치렁치렁 물기를 더하는 것도 그 때문이다. 한 여름 밤 하늘은 빛의 성전,
빛살의 축제다.
  그런 어느 한여름 밤, 칠월 칠석 밤에 사랑을 갖는다는 것은 빛나는 일이다. 그
사랑은 이미 지상의 몫은 아니다. 그것은 삶의 어둔 밤 하늘에 켜진 별빛이듯 빛날
것이다. 그리하여 별빛의 축복이 될 것이다.
  하물며 그것이 하늘의 사랑임에야 더 달리 무엇을 말하겠는가. 여름 밤 하늘에
별들이 사랑을 갖는다는 것은 얼마나 빛나는 일인가. 그것은 어쩌면 태초 개벽 무렵에도
전혀 예상된 적이 없는 우주 섭리의 기적 같은 게 아닐는지.
  사람들은 그들 궁극의 소망을 하늘에 부쳐 왔다. 오죽하면 피안을 별나라라고들
일러 왔겠는가. 별빛은 이승만을 비추는 빛이 아니다. 이승 너머의 가뭇없는 피안을
영감이듯 계시하는 빛이다. 아니, 별빛은 아예 저 쪽 머나먼 세상을 향해서 열려져 있다.
  별빛을 통해서 사람들은 아직도 온 적이 없는 것, 사뭇 만나 본 적이 없는 것, 미처
예상하지도 못한 것, 그건 것들을 들여다보고자 한다. 어쩌면 이승이 다하기까지
있을 수 없는 그 무엇에 대한 소망을 걸고 사람들은 여름 밤 하늘 별빛을 우러르는
것이다. 이승에서 오래 길든 시력으로는 미처 보아 내지 못할 것에 바치는 거룩한
단서가 곧 별빛이기를 우리들은 갈망하고 있다.
  헤어짐으로 해서 더욱 다져진다기보다 헤어짐이 길러낼 사랑 하나쯤 별로 유별나지
않게 갖고 싶은 마음을 사람들은 칠석날 밤 하늘 별빛에 부쳐 일구고자 했다.
삼백예순넷, 낮과 밤 물 주고 거름 주고 그리고 무엇보다 정성을 쏟아서야 비로소 한
해 오직 하룻밤을 피고 가는 꽃 한송이 같은 사랑을 별빛에다 대고, 그것도 칠석날 저녁
별빛에다 대고 다짐하고 싶었으리라.
  삼백예순넷 밤, 어둠의 윤기를 갈고 닦고 한 끝에 간신히 칠석에 다다라서 별빛이,
은하수빛이 한 해의 으뜸으로 영롱해지듯이 이별의 어둠을 겹겹으로 다져서야 비로소
여무는 사랑의 별빛을 사람들은 견우와 직녀에 부쳐서 꿈꾼 것이리라.
  온 하늘, 온 우주 공간의 어둠의 정기를 받아 빛살이라고는 바늘 끝만한 것조차 받아
들이지 않을, 받아들이지 못할 완강한, 철저한 칠흑 어둠, 그것도 무한 어둠의 숙명을
오직 한순간 눈 깜짝할 불빛으로 흘러가 버리는 유성들도 그들 결정적 찰나들을 굳이
칠석 저녁 무렵에야 결행하곤 하지 않았던가.
  아, 기나긴, 끝이 없을 영원도 우주도 실로 눈 깜박임의 사이에 일어나고야 마는 게
아니던가.
  온 한 해를, 아니 온 평생을 하루의 거름도 없이 줄기차게 만난다고 한들, 우리들이
가지게 될 이별에 비하면, 그 헤어짐의 시간에 비하면 정말이지 수유에 지나지 못한 것.
어디 그뿐이던가? 우리들이 갖게 된 이 만남은 또 얼마나 오래고 오랜 예비 끝에,
하늘 몇 개를 건너고 우주 몇 개를 다시 또 건너서야 기진해서 다다른 게 아니라고 누가
장담하겠는가.
  한 달쯤 예비되었다가, 겨우 몇 달 정도 예비되었다가 만난다고 하면 거기 무슨
숙명이나 운명의 기척인들 끼치겠는가. 한순간의 만남은 적어도 한 해 내내 벼르고
기다리고 겨루고 한 것이라야 하는 게 아니던가.
  그래서 사랑이 기쁨이기보다 연마라는 것, 쾌락이기보다 인내라는 것, 도취이기보다는
각고라는 것을 언제고 한 번쯤 이승의 저 경박한 운명이 다하기 전에 단 한순간에라도
겪어 보고 싶은 게 아닌지 모르겠다.
  이승의 귀한 만남이 다하고 난 뒤 우리들이 가지게 될 그 기나긴 여윔을 위해서는
미리 어떤 여행이 있어야 하는 게 아닐까. 갑자기 아무 미련도 없이 당하게 되면 이승의
보람, 단 한 번뿐인 그 이승의 삶의 보람이 너무 아쉽지 않을까? 그러기에 미리미리
기나긴 여윔을 끼워서 사랑을 지레 거듭 거듭 겪어 내어야 하는 게 아닐까? 이승을
되돌아보며 이승의 수유의 사랑을 그나마 영혼의 어느 그늘에 새겨 두기 위해서는...
  제대로 진실로 만남을 가꾸기 위해서는 얼마나 하고많은 이별이 온 우주 밤 하늘을
돌아서 오는 동안만큼의 상거를 두고 맞벌어져 있어야 하는 것인가. 은하수 넓으디 넓은
물을 사이에 두고 1년에 오직 한 번 만난다는 것은 이별을 영이별이게 틈서리를 넓히는
게 아니다. 이별 아닌 사랑의 알이, 사랑의 속살이 가을 과일 속처럼 여물게 하는 일
바로 그것이다.
  칠석 저녁 밤 하늘을 우러르고 있노라면 별빛이 둑둑 듣는다. 온 얼굴, 온몸, 온
마음으로 사람들은 별비를, 별이슬을 맞는다. 그것은 어쩌면 별소나기일지도 모른다.
  패연히 실로 패연히 별소나기를 맞으면서 사람들은 칠석 밤 하늘을 쳐다본다. 그들이
고개 젖힌 것은 이를테면 해돋이 무렵 이슬 받아 마시기 위해서 푸른 연꽃송이 벙으는
것과 같은 시늉, 그래서 그것을 섭리라고 해도 좋다.
  칠석 저녁 사람들은 별맞이를 한다. 늦여름 더위에 지친 육신들이 폭포수 아래
물맞이를 하듯 견우 직녀 만나는 날 저녁 무렵이면 사람들은 하늘 아래 한가운데 서서
별맞이를 한다. 소연히, 또는 쇠락하게 별맞이를 한다.
  이마에서 시린 기운이 뺨을 타고 내리고 그리하여 드디어는 발목 자욱이 별빛 물기운이
적셔지는 기척을 확연히 느끼면서 견우성 아래서 직녀성 아래서 우리들 지상의 목숨들은
입으로 가만히 별빛 물을 내뿜어 보는 게 아닌가. 얼굴 하나 가득 적셔 드는 별물 기운을
이기지 못해서...
  우주와의 교감, 별빛 눈부신 밤 하늘과의 침묵의 교감이란 그런 것. 별빛을 맞으면서
우리들 지상의 목숨들은 우주와의 영교를 생각한다. 그리하여 저 덧없는 지상의 삶,
하늘 밑 삶과 사랑의 덧없음에 대해 깊은 사념에 젖는다. 만남이 반드시 사랑이 아니고
거듭되는 얼굴 맞댐이 구태여 다음 기약이 될 수 없는 땅 위의 인연에 대해서 고개 숙이고
깊으나 깊은 생각에 잠긴다.
  사랑이 굳이 만남이라는 지상의 등식에 대해서 새삼 반성해 보는 것도 그런 한때의
일이다. 가까이 있음이, 살갗 마주댐이 이별보다 더하게 사랑을 금가게 한다는 것에
새삼 눈뜨게 되는 것도 그런 한때의 일이다.
  사람들은 헤어져 더욱 애틋한 사랑, 이별로 해서 더더욱 사무치는 사랑을 만남의
사랑보다 더하게 갈구해 온 것은 아닐까? 가까이 있으면, 지친한 거리에 있으면 어느
겨를엔가 사랑은 사슬이 되고 질긴 고리가 된다. 그것은 소유가 사랑을 이지러뜨려 놓기
때문이다. 탐욕이, 욕구가 사랑을 가로막고 나서기 때문이다. 그리하여 사랑은 부담이
되고 짐이 되고 만다. 견디기 겨운 등짐이 되고 만다.
  사랑이 자유가 되고 놓여짐이 되기 위해서는 기나긴, 오래고 오랜 헤어짐이 있어야
한다. 사랑이란 워낙 잃고 얻음이 물건 가지와는 사뭇 다른 게 아니던가? 소유가 그것을
가늠하지 못하고 거리가 그것을 또한 재지 못하는 것이라서 사랑은 사람들의 몫이면서도
땅위 세계를 벗어난 것으로 저만큼 먼 곳에 자리하고 있었던 게 아닌가?
  영원한 그리움, 결코 채워질 기약이 없을 그리움으로만 아슬하게 먼 곳에 비껴져
있을 사랑에 사람들은 스스로를 몸 바치고 싶어하지 않았을까? 그리하여 만난다든가
서로 본다든가 하는 실없는 짓거리는 까마득하게 잊어버린 경지에서 기막힌 사랑 하나쯤
가꾸고 싶지 않았을까?
  헤어져 잊어버릴 바에는, 떨어져 있어서 갈라설 바에는 사랑이라고 해도 그게 무슨
대수로운 것이겠는가? 사랑은 애초에 보고 못 봄을 아득하게 벗어난 몇억 광년, 몇조
광년 저 너머 사이에서도 맺어져야 하는 게 아니었을까? 그리하여 어쩌다가 대기 흐름의
변화, 운성 운행의 변화 아니면 우주 바람의 변화를 타고 무한 시공을 넘어서 소식이
전해지는 것만으로도 참고 견딜 만한 것 그런 게 워낙 인간이 꿈꾸던 사랑이 아니었을까?
  하지만 이것은 꿈, 너무나 엄청난 사랑의 꿈. 하늘 밑 땅 위의 인간들이 차마 겪어 내지
못할 꿈이다. 그러기에 너무나 애달파서, 애석해서 그들은 꿈을 하늘에 부쳤으니 그것을
일러서 사람들은 견우와 직녀의 사랑이라고들 일러 왔다. 은하수 대하 건너서 오직
아프디 아픈 1년의 세월 거쳐서 한 번뿐인 만남의 사랑을 영원토록 되풀이하게 운명 지워진
별들의 사랑이라고 일컬어 왔다.
  한 해, 밤의 어둠이 영글어서 칠석 저녁 별밤이 된다. 한 해의 이별이 견우와 직녀 두
별의 사랑을 빛나게 한다. 만나서 이지러지고 얼굴 맞대면해서 일그러지곤 하는 사랑을
견디다 못해 사람들은 어둠이 빛을 가꾸는 이치 그대로 이별이 사랑을 가꾸는 꿈을 칠석
저녁 견우와 직녀, 별들의 사랑에 부쳐 온 것이다.
  올해 칠석 저녁에도 또 얼마나 많은 사랑하는 이들이 서로 손잡고 마주앉아 그 헤어져서
가꿀 사랑에 대한 꿈을 견우와 직녀에게 부치게 될까? 그 밤에 올해도 은하수 건너 두
별은 더욱더 치렁치렁 빛날 것이다.

     부끄럽지 않은 추석

  팔월 보름은
  가배날이언
  마르난
  님을 뫼셔 녀곤, 오늘날 가배샷다
  아으 동동다리.

  우리들 고전 중의 고전, 고려 가요 가운데서도 또 절창인 "동동"은 추석 한가위
명절을 이같이 노래하고 있다.
  다른 분도 아닌 님을 모시고 더불기가 한가위라야 으뜸임을 읊조리고 있음이리라...
그런가 하면 '한 해 열두달 삼백예순 날 더도 말고 덜도 말고 언제나 꼭 한가위만
같아라'고 옛 사람들은 축수했다. 이래서 추석을 신라 까마득한 옛적부터 명절의 또
명절, 상명절이라고 칭송했던 것이다.
  그러기에 우리들은 이 창망한 세월을 아귀다툼으로 살아가면서도 굳이 추석 연휴를
사흘씩이나 잡았고 민족의 대이동이란 허풍이 별로 크게 헐겁지 않게 들릴 만큼 다들
귀향을 서둔다.
  차표를 사기 위해 노천에서 밤샘을 하고 고속도로가 메워져 탈진을 할 지경인데도
그래도 여전히 우리들은 추석 명절이 좋기만 한 것이다. 그냥 명절이기보다는 겨레의
거룩한 성절이라고 불러야 옳은 게 우리들의 한가위다.
  다들 고향으로 돌아들 갔다. 육친과 만나고 이웃과 손잡고 그리고 선영 앞에 머리
조아려 엎드렸다.
  하늘 끝이 환히 트이고 소슬한 바람 설레는 들녘, 삶의 풍요를 새삼 되새기며 자연의
섭리와 농사짓는 이의 노고 앞에 깊이 고개를 숙였으리라. 그리고 비록 구름에 가렸다
해도, 달빛 우르러면 하늘 가득 달빛이듯이 번지는 감회. 모두들 고향에 돌아와 있음이
어떤 것인지를 그제야 에누리없이 실감들 했을 것이다.
  삶의 이치가 달리는 말고 항용 한가위 달마냥 원만하고 부드럽기를, 추석날 저녁
달빛이듯이 밝고 정갈하기를, 그리고 그 밤의 바람처럼 투명하고 서늘한 이성으로
이룩되기를 빌었을 옛 어른들의 오랜 소망이 오늘에 다시 우리들의 소망이 되어 되살아나기를
빌었을 것이다. 우리들은 다들 그같이 고향에 돌아가 있었고 그리고 그같이 추석맞이를
하였으리라 믿는다.
  하늘 중천 달기운이 짙을 무렵이면 "강강술래" 춤사위와 노랫소리로 온 마을이
흥청댔으리라. 손에 손잡고 동그라미 그리면서 돌아가는 춤으로 우리들은 서로 다독거리고
매만지고 그리고는 감싸고 돌아야 하는 마음의 다짐을 두었으리라... 우리들 공동의
삶에서 벗어나는 사람이 있어서는 안 된다는 기약, 서로 어울려서 여미고 다지는 품속에서
부도 인권도 기회도 고루 나누어져야 한다는 기약들을 두고 우리들은 저 둥글고 둥근
춤, 강강술래를 추었으리라...
  비록 춤은 안 추었어도 다들 춤추는 기분으로 이만한 시정에 젖어서 추석을 맞고 또
보내었을 것이다. 무엇보다도 고향에서 다시금 가슴 훈기 데우고 정을 여미는 한때로
추석은 우리들을 찾아와야 하는 것이다.
  그렇다. 우리들의 귀향, 추석 명절날의 귀향은 우리들의 공동체를 뿌리에서부터 거듭
다지면서 우리들의 공동체 의식을 거듭나게 하는 계기로 작용해야 마땅하다. 공동체
구성원임을 확인하는 일이 곧 살아 있는 자로서 누리는 보람임을 되새기는 동기가 되어야
할 것이다.
  잠시 잠깐의 휴식, 한때로 끝날 위안, 그리고 순식간의 피붙이끼리의 만남, 얼마쯤의
잔치 기분... 물론 그것만이라도 오늘날의 우리들에게는 참 엄청난 일이다. 그러나
그 정도로 우리들의 추석 귀향의 대장정이 해마다 되풀이 된다고 생각하고 싶지는 않다.
무엇인가 그보다 더한 보람이 있어야 할 것이다.
  고향을 향한 귀거래, 옛 집 옛 고장으로 향한 우리들의 귀소가 과거지향이나 혈연지향으로
그치고 말아서는 안된다는 생각이 이 추석 명절에 유독 간절했던 것은 무슨 탓일까?
이같이 되짚어 물어 본 사람이 한둘이 아닐 줄 안다.
  우리들은 추석 귀향이 조금은 더 넓고 큰 울타리를 향한 귀향일 수는 없을까?
이를테면 한 조직공동체, 기업공동체 사회공동체 그리고는 급기야 민족공동체라고나
할 커다란 우리들의 고향으로 귀일하는 돌아감일 수는 없을까? 이 같은 상념에 젖은
분이 한둘이 아닐 줄 여겨진다.
  우리들의 모처럼의 귀한 집안 공동체나 마을 공동체로 귀향함이 행여라도 보다 더 큰
단위의 사회공동체나 민족공동체로 향한 거시적인 귀향을 훼방하는 걸림돌이란 오해를
받게 해서는 안 된다. 우리들은 이제 그 미시적인 작은 귀향들이 거시적인 민족공동체로
향하는 위대한 물결 속에 합류할 수 있도록 마음 해야 한다.
  집안에서 형성된 '가족적인 자아'를 이제 더없이 넓게 틔워서 '사회적 자아'로 자라갈 
수 있게 하여야 할 것이다.
  남의 아이들을 팔아 치운 그 손길로 부모의 손을 잡은들 뭣 하겠는가? 남들이 물 마실
상수원에 독을 풀고는 다시 그 물 받아서 빚은 술을 조상 앞에 따라 올리는 짓은 하지
말자. 국법을 만든 대가로 받은 뇌물이란 혐의가 붙은 돈으로 제수 마련하고 그걸로다
음복을 했다 치면 그 자손 꼴은 무엇이 되겠는가.
  직장의 노동쟁의는 말썽이 크게 서로 부추겨 놓은 채로 고향 마을 사람과 어울려 벌인
놀이판에서 우리들은 무슨 신명을 어떻게 피워야 하는 것일까? 민족의 분단은 깊어만
가고 그 덫에 걸린 희생자는 늘어만 가는데도 통일을 위한 대체적인 합의마저 이룩해
내지 못한 정치꾼이 돌아갈 고향은 어떤 곳일까?
  그 모든 것을 생각할 때면 우리들은 이내 우리들 스스로 귀향할 면목이 없다는 것을
가슴 저리게 깨닫게 된다. 별수 없이 너도 나도 탕아가 된 느낌을 안은 채, 우리들의
정든 고향으로 돌아갈 수가 없다. 적어도 얼굴 들고는 돌아갈 수는 없다.
  이제 새 시대의 귀향이 있어야 한다. 부끄럽지 않을 환고향을 할 수 있어야 한다.
고속도로를 가득 메우면서 오고 가는 그 기나긴 행렬이 '가족적인 자아'만을 확인하는
귀향길이 아니고 거시적인 '사회적인 자아'에로 되돌아가는 귀향길이 되게 우리들은 이
시대를 살아남기 위해서 다 함께 다짐두어야 한다.
  인간 회복을 겸한 '사회적인 자아'의 새로운 정립에 바쳐질 나날, 그렇게 일상생활이
계속되는 어느 날, 그때야 비로소 우리들은 떳떳하게 추석 명절의 고향나들이를 하게
될 것이다.
  그것을 민족과 사회에의 귀향이라고 자랑스레 불러도 좋다.

     어치와 노인

  억새들이 허이옇게 피기 시작한 이른 아침, 좌이산 기슭에는 산까치 울음이 소연하다.
저 먼 동산이재 중허리쯤엔 물까치 지저귐이 자우륵하리라.
  철이 바뀌고 있다. 오색 깃의 산까치나 푸른 날개깃의 물까치가 때맞추어 무리 지을
즈음이다.
  각 집 살림으로 분가해 있던 암수들이 이제 외딴 둥지를 털고 공동체를 이룩할 것이다.
덩달아 봄 여름 동안 어른이 된, 새 세대들도 함께 더불고자 들 것이다. 아직은 무리가
익히 얽어지지 않았겠지만, 대충이나마 테두리가 잡히고 성원들이 늘어가고 있으리라.
저 지저귐의 소리는 무리를 불러 모으는 신호 같은 것인지도 모른다.
  무엇이 들어서 저들로 하여금 저와 같이 하게 하는 것일까? 새끼 낳고 치는 동안 굳이
독립을 고집하던 그들이 이제 청머루 붉어져 가는 때에 혼연히 종족의 무리를 일굼은
무엇에서 비롯하는 것일까?
  지척인 바닷가에서 왜가리들이 떠난 것과 때를 같이 해서 어느 새벽, 문득 날개깃에
묻은 이슬 기운에 그들은 소스라친 것일까?
  그리하여 바로 그 아침, 스산하게 날개를 털다가 결에 흔들린 가지들의 서걱거림에서
마른 기척을 느낀 탓일까?

  이윽고 자란섬 너머로 햇살이 돋아 오고 연해서 날고 또 날아도 찬기운이 어제와 다르게
엷은 살갗을 헤집고 들었으리라. 바야흐로 체온을 앗기 위해서만 하늘이 드높아 가리란
것을 눈치챈 때문일까?
  해서 지금 산까치들은 서로의 살부빔과 체온 가름을 찾아 좌이산 기슭에 모여들고 있을
것이다. 춘양목처럼 곧높게 자란 해송 숲이 울비자보다야 더 도탑게 보였을 것 같다.
  이맘 때, 잔가지에 걸린 어치들의 발끝이 시릴 때쯤, 갈잎을 긁던 두 노인네는 어스름이
지면 화톳불에 모여 앉아서야 비로소 일을 파할 것이다. 그리하여 불그늘에 일렁이는
지친 얼굴들을 숙이고는 여윈 손길보다는 허전한 가슴을 더 많이 쬐려 들 것이다.
그리고 그들은 처진 고개를 오래오래 들지 못할 것이다.
  산까치란 별명 때문에 소식을 전하는 것으로 잘못 알려지기도 한 어치는 황갈, 검정,
자주에다 하양까지 더불어 채색하고도 무게 실린 조화된 무늬를 일구어 낸다. 그러나
죽지 바로 아래 비취 얼룩 문양은 언제나 현란을 극하여서 어쩌다 짙은 잎그늘에 혼자
앉아 있을지라도 그들은 전혀 외로움을 드러내지 않는다. 일부러 화장을 해서 찍어 바른
듯한 짙은 검정 줄에 떠받들여져서 사뭇 두드러져 보이는 부리부리한 눈빛은 고적함
따위 얼씬도 못 하게 한다. 게다가 자주 검정빛 매서운 부리마저 한몫을 거들면 어치들은
사뭇 위압적이 된다.
  평소 그들 울음은 어둔 숲을 매양 찍어누르곤 한다. 노기등등한 소리로 때까치,
산비둘기, 박새 무리들의 지저귐을 압도하기 마련이라서 나무 줄기 사이에 흥건하게 괸
산바람을 찢어 놓는 것이다.
  하지만 지금은 그럴 철이 아니다. 삼삼오오 무리를 짓고 다독거리고 높다란 외줄기
가지 끝에서도 곧잘 둘러앉기 위해서 푸드덕거릴 것이다. 벌레를 쪼다가는 무심코 부리에
찍히는 잎새가 물기를 가시고 있음을 깨닫고는 문득 목이 밭아들 것이다. 이내 내뱉은
그 잎새의 낙하를 우두커니 지켜볼 것이다.
  그럴수록 서로 부르고 찾는 소리, 화답하고 찾는 울림이 빽빽해질 것이고 그래서
둘러앉은 동그라미는 더욱 죄어들 것이다. 부리를 죽지에 묻는 것이 깊어 갈수록 밤은
하루가 다르게 길어질 것이다.
  정히 그럴 즈음, 갯가 후미진 마을 오두막의 군불 연기가 해풍을 견디지 못하고 흩어지면
단 두 식구뿐인 안팎 노인네 새우잠 허리는 또 얼마나 더 굽어지게 될까? 굽어진
허리마디보다 더 꺾어진 무릎이 한사코 시리면 뼈마디뿐인 손길로 서로 감싸기나 할
것인가.
  하지만 그럴 때, 노인네는 부를 사람이 없다. 부르자고 해도 목을 넘어오는 가래를
삭히지 못한다. 이미 시진한 이웃 봉창에도 불빛이 어리지 않는다. 다사로워질 내일을
헤아려 보자고 해도 손가락 마디를 꼽아볼 수가 없다.
  어치들은 이제 곧 벌레도 파충류도 사라지고 말 것을 알고 있다. 풍성하던 열매도
그다지 오래 가지는 못할 것이다. 그러나 번데기가 가지에 걸려 있고 벌레집이 옹이에
박혀 있기만 한다면 그렁저렁 허기야 못 면할라고. 더욱 덤으로 작은 설치류를 마른
풀섶에서 찾아내었다 하면 때아닌, 뜻하지 않던 작은 잔치판인들 왜 못 벌일라고.
  겨울이 길고 좁은 얼음굴이란 것을 어치들은 알고 있다.
  하지만 숲 속 빈 터에서 서로 힘을 모아서 물이꾼이 되고 그래서 작은 들쥐라도
나꿔채면 무리진 보람에 한껏 활개를 칠 것이다. 나무 둥지 새를 비집고 종종걸음, 원진의
춤판이 벌어지면 기왕에 죄어든 동그라미가 한껏 부풀 것이다. 그럴 때면 다들 얼음굴을
조금씩 빠져 나오고 있다는 실감들을 나누어 가질 것이다.
  그러던 어느 뒷날, 지게 지고 마른 잎 땔감을 구해 나선 노인네가 갈쿠리질을 하다가
홀연 종종걸음 둥글게 돌아친 새 발자국들을 들여다볼 수 있기를 바란다. 그리하여
칼구리질을 멈추고 한 자국 한 자국 짚어 보듯 밟아 나갔으면 한다. 한 바퀴를 돌고 두
바퀴를 돌고 그러다 어느새 우줄우줄 춤 흉내야 왜 못 내랴.
  어젯밤 굽어진 허리에 힘이 오른다. 간밤 꺾어진 무릎에서 아린 기운이 가신다.
그러다 그의 갈쿠리짓이 다시 계속된다. 한 줌 한 줌, 새들의 발자국과 갈잎이 남김
없이 다 모아진다.
  "오늘 밤 이걸로 군불을 지펴야지."
  혼잣말에 윤기가 짙다. 그날 밤 오두막 굴뚝에서 피는 연기가 어치무리 날개짓을
닮았다는 것을 불행하게도 노인네는 보지 못했다. 하지만 구들장 지펴지는 온기가 둥글게
둥글게 두 노인네 등판을 간지럽힌 것까지야 몰랐을 리 없다.
  모처럼 허리가 펴진다. 모처럼 무릎이 펴진다.
  어치들 둥지에도 오두막에도 이미 겨울은 없다.

    셋째 마당

  한없이 그리운 일, 끝없이 사무치는 일이 있다는 것은 아름다운 일이라야 한다.
하지만 그리움이, 사무침이 간절할수록 오래 마주보고 있을 수 없는, 차마 눈맞추고
있을 수 없는 마음 아픔, 시달림. 쉰두 해 철든다는 게 그만큼의 깨우침 얻은 것으로
끝났다고 나는 눈을 감는다.

     소가야 천년의 성터에서

  나는 그때, 무엇인가를 찾고 있었다. 적어도 그렇게 보일 수 있었다. 하지만 실제로는
찾는 시늉만 짓고 있었다고 해야 옳은 게 아닐까? 단서는커녕, 사건이 일어난 확증조차
없는 상황에서 범인을 찾아 나선 탐정이라면 그때의 내 속을 넘겨다볼 수 있었을 것이다.
  작은 섬, 자란도의 기슭과 능선을 헤맨 것은 어김없다. 뭍에서 바라보면 그저 황소 한
마리 누운 것만한 섬, 주민이라야 10여 가구를 넘지 못하는, 홋한 섬은 이 잡듯 한다고
해도 반반한 솔기 한 줄 없는 천조각을 훑어보는 것과 달랐을 턱이 없다.
  그런데도 등성이를 오르고 골짝에 내려서고 하기를 거의 한나절. 그러니 찾지 않았던
것은 아니다. 덤불을 헤집고 풀섶을 헤치고 제법 골이 깊은 능선 몇을 끝까지 따라가
보기로 했다. 말로만 듣던 소가야의 마지막 왕성을 거기서 보았노라고 사람들이 말했기
때문이다.
  지금 생각해 보면 성을 찾은 것인지, 남들의 말을 찾은 것인지 확실치 않다. 조금은
거칠고 험한 산책에 불과했다고 해서 찾음이 긴가민가했다고 우기고 있는 것은 아니다.
천년을 더 넘은 세월 저 너머를 기웃댄다는 것, 스스로도 자신의 존재를 망각했을 어느
대상을, 새삼 오늘을 살고 있는 한 인간의 의식 곁으로 끄집어낸다는 것... 말하자면
이런 등속의 일에 무슨 '확정성'의 낌새나마 묻어 있단 말인가.
  헤매는 짓이 몸짓이라면 모르겠다. 하지만 '사람이 구하는 한, 헤매노라'는 누군가의
말은 필경 듣기 좋은 헛소리 같은 것... 나는 그런 생각에 시달리면서 다도해 한 구석,
우리 집에서 빤히 넘겨다 보이는 자란섬 안을 헤매고 있었다.
  그러다가 문득 뱀들 허물이 아무렇게나 나동그라져 있고, 병아리, 꿩들이 알을 깨고
달아난 껍질이 널브러져 있는 풀더미 등성이 길에 들어섰다. 실체는 가고 허울만 남은 그
적적한 비탈에 그늘이 지고 바람이 찼다.
  그렇다면 바람에 흔들리고 있던 그 섬은 무슨 허울이었단 말인가. 내가 무엇인가를
찾노라고 그저 허울만 밟아댄 것은 아니던가. 바위가 박히고 넝쿨이 얽히고 나무들이
섰다고 해서 그 섬 덩치가 허울을 면한 것은 아니지 않는가. 그렇게 믿어도 좋은가?
연초록 무늬가 앉고 갈잎 부스러기가 군데군데 달라붙어 있다고 해서 꿩들의 알껍질이
허울을 면할 수 없는 게 아니던가.
  허울일 법한 섬 덩치에 허울인 꿩들의 알껍질, 뱀의 허물이 여기저기 흩어져 있고 그
섶을 헤매고 있었다면 나는 또 스스로 무슨 허울이더란 말인가? 나는 마땅히 그렇게
묻고 캐보아야 했다. 한 인간 허울이, 허울이 깔린 허울 덩치를 밟으며 무엇인가를 찾고
또 헤매고 있었다. 허우적대고 비틀대고 있었다. 그런 것을 찾는다고 하는 것일까?
  그렇다면 필경 허울 덩치에 얹혔을 옛 성을 허울 되어 찾는다는 것은 또 무엇 하는
짓이란 말인가. 작은 섬은 예사 큰 바람에도 견디지 못하고 몸을 떤다. 오한을 앓는
파충류처럼 전율한다. 그런가 하면 웬만한 겨울 입김 만한 안개가 껴도 섬은 흐느적거리다가
마침내 심하게 안개가 짙어지면 정처 없이 형체 없음을 향해 떠돌기 시작한다. 마치
유령처럼 무게를 잃고는 표류하기 시작한다.
  그 섬에 한 왕국의 마지막 성이 얹히다니, 황량한 태풍의 날에 마상이에 돛을 얹은
것과 얼마나 크게 다를까? 도대체 그런 것을 찾는다는 것은 무엇 하는 짓일까?
  시든 풀이 켜켜로 덧쌓인 섬 능선 마루에 굳이 흔적이라면 흔적이라고 말할 수도 있을
자국이 없었던 것은 아니다. 어른이 껑충 뛰어서 건널 만한 넓이의 도랑 같은 것이 패여
있었기 때문이다. 아니, 도랑 흔적 같은 것이라고 말해야 한다. 석벽은 어디론가
뽑혀 나가고 그 자리에 길다란 흠만이 남은 것인가...?
  처음엔 그렇게도 생각해 보았다. 돌이며 바위는 풍화할 대로 하다가 혹은 흙이 되고
모래가 되어 지금은 도랑을 채우고 있노라고 궁리해 볼 만도 했다. 혹시나 하고 도랑
안 흙과 모래를 헤집어 보았다. 돌이 있을까 해서였다. 하지만 소용 없었다. 한 길쯤
파 보아도 아무 단서도 없었다. 그저 흙의 허울, 모래의 허울만을 나는 쑤셔 대고 있었다.
그뿐이었다. 그 언저리에도 꿩들의 알껍질이 수두룩했다. 꿩 병아리가 알껍질을 두고
달아났을 바로 그때에 아주 옛적 소가야의 왕성도... 여기까지 생각하자, 나는 허허롭게
혼자 웃었다. 덩달아서 풀바람이 설디선 소리, 웃음 같은 소리를 내었다.
  그러다가 도랑 자국 끝머리에서 무덤을 만났다. 주검이 오래면 봉분도 삭는 것일까?
제법 펑퍼짐한 숲 그늘 등성이에서 무덤은 머지않아 자국마저 남지 않을 그날을 불안한
기척 없이 기다리고 있는 듯했다. 사람도 사람 손길도 필경 자연으로 돌아가는 것,
그리하여 어느 날, 흙 한 줌 아닌, 바람 한 오리로 사라지는 것... 그렇다 해도 워낙
풀씨 바람에 날려서 비로소 어느 흙에 뿌리 내리듯, 바람 타고 난 목숨이요 형체라면
다만 바람 되어 불기까지, 한때 잠시 엉거주춤 머무는 것을 무덤은 알고 있는 듯했다.
  무덤은 사람 허울도 못 되는 것인가. 거기 조용히 누워 이불 덮듯 흙을 쓴 것이라면
어느 뜻하지 않던 아침, 이불 젖히듯 흙 젖히고 오직 한 줄기 바람이 일어나, 한바다
향하는 물살을 타고 천천히 아주 천천히 거닐기 비롯할 것인가. 천 년을 한순간으로
눈뜬 목숨처럼...
  그러기에 무덤 머리에 홋하니 동그만 보금다리(보금자리) 패여 있음은 우연이 아니었다.
거기 섬새들 얼마나 오래 또 자주 자주 보금다리 친 것일까. 두 뼘은 넘도록 깊게 패인
옴팡에 괸 흙은 체로 거른 곡식 가루이듯 곱고 부드러웠다. 주변에 드문드문 찍힌 삼지창
같은 발자국은 장끼의 몫이던가. 왜 저들은 굳이 삭아져 가고 있는 무덤 머리에다
보금다리를 판 것일까. 그리곤 그 죽지가 시들고 깃털이 이울라치면 무시로 여기 와서
흙 모래, 물바래듯 쓰고 쓰고 하면서 몸부림치고 뒹굴고 하며 보금다리 친 것일까. 하필
무덤머리, 시진해 가고 있는 그 머리에서...
  푸드득 후드득, 후드득 푸드득... 파릇파릇한 삶이 먼지 자국에 지나지 않을 죽음과
어우러져 벌였을 장난, 재롱, 희롱을 지켜보며 까마득한 날의 한 왕성은, 그 허울로
퇴락해 가던 왕성은 자신이 바람에 걸 유희, 놀이를 궁리해 본 것일까. 그리하여 돌이
한 둘씩 빠지고 흙이 한두 줌씩 무너져 내릴 적마다 소가야 최후의 성은 바람과의 희롱에
탐닉한 것인가. 진양조 살풀이 사위로...
  보금다리는 보금자리, 사라지는 것은 형체 있는 모든 것의 보금자리. 작은 섬새들,
굳이 예 골라서 보금다리를 팠을 적에, 무덤 머리 골라서 팠을 적에 그 흉중은 어떠했을까.
헤아리기 어렵지 않을 듯하다.
  찾음이 형체 있는 것만의 찾음이라면 실로 부질없는 짓. 사라져 가는 것, 사라짐 그
자체를 찾음에도 익히 길들어야 한다는 것. 없어져 간 것, 자취 없이 지워져 간 것의
바람 줄기 같은 궤적, 이 아침에 피었다가는 저녁에 이미 없어져 갈 물너울 같은 궤적을
흔들흔들 찾아 나섬에도 이제 익어야 한다는 것. 달리는 말과 떠도는 구름처럼, 슬리는
안개처럼 찾아 헤매어야 한다는 것.
  자란섬 소가야 마지막 왕성은 이제 자국 없는 것이 되어서 말 없는 소리고 그렇게
말해 주고 있었다. 섬에 땅거미가 지고 지친 나는 풀서리에 주저앉아 눈을 감고 드디어
한 벌, 헌 베옷 한 벌 같은 가벼운 허울이 되어 있었다.
  그러나 그때 내가 보지 못한 것은 내 등 뒤로 보금다리를 향해서 살며시 다가오고 있는
솔새 한 마리의 모습이었다고 해도 굳이 허울이 개의할 바 못 된다.

     땀방울의 빛인 저 달이...

  두메에 추석이, 한가위가 들면 사람들은 알아차리게 된다. 세월이 왜 가고 오는지,
절기가 무엇 때문에 바뀌는지 비로소 알게 된다. 그 자연의 운행, 천지의 조화가 오직 이
추석을 위해서 영위한다는 것을 깨닫게 된다.
  노랗게 물든 들녘, 단 내음 흥건한 과원 그리고 호박 구슬빛 알맹이가 영글어 가고
있는 울안의 대추나무 한 그루, 아니 하다못해 밭머리에 열없이 고개 숙이고 선 수숫대까지
우리들의 그 깨달음을 일깨우기 마련이다.
  봄날의 저 유별난 술렁임이, 여름날의 무지무지한 땀 범벅이, 단오 무렵 푸나무에 물
차서 오르는 기척이, 대지를 온통 단근질하며 논에 불기운을 쏟아 붓던 복날의 의지가 다만
한가위, 이 한때를 위한 것임을 반갑게 눈치채게 된다.
  산다는 목숨앓이, 목숨 부지한다는 것은 삶앓이.
  호미 자루 여며 잡던 것만큼 손목은 언제나 저렸다. 밭고랑에 다부지게 오금 괴던 것
만큼 발목은 노상 아렸다. 흙속에 머리 박을 듯이 허리 굽히고 김을 맨 만큼 등줄기는
매양 부석댔다. 삶은 오직 모질고 질긴 견딤, 한 치, 물러설 여지가 없는 절대적인
배수의 진을 쳐야 했다.
  묻히면 삭을 살, 아껴서는 무엇 하느냐고 쟁기가 연장으로 따로 있었던 게 아니다.
다리가 괭이라면 손은 호미, 아니 온몸이 아예 따비고 보습이 아니던가. 어깻죽지로
골을 내고 발로는 돌밭을 갈았다. 손톱 끝으로 바위 뜯고 발톱 끝으로 돌부리 헤집어서야
텃밭에 기름기가 올랐다.
  풀들은 전생에 무슨 원수가 졌다고 저토록 지악하게 우거져 쌌던가. 쑥, 한삼덩굴,
사초, 댕댕이넝쿨, 돌모빌, 부들... 웬놈의 풀이 무궁무진 종자는 왜 그리 흔해빠져서
꼭 '복가뭄'이 든 살림에 자식새끼 늘어가듯, 엉망진창이란 말인가. 재수가 나갈려면
밭에 잡초부터 먼저 찾아든다던가. 뽑다가 뜯고 뜯다가는 뽑고 하면서 그 독한 바늘 가시
돋힌 며느리밑씻개라고 팔목에 감길라치면, 팔자란 게 굳이 요렇게 덩굴져서 친친 휘감겨서
모가지부터 먼저 죄어드는 거냐고 팔을 내저었다. 서슬에 목이 하도 밭아서 쾡하니
가래를 내뱉었지만 가래덩치마저 목 안에서 또아리를 틀 줄이야.
  어귀어귀, 어금받게 낯선 모롱이를 돌고 가파른 고개를 넘어서 가노라면, 어느
막바지에서 문득 환한, 느긋한 딴 세상 만나듯 가을을 맞고 그래서 한가위를 맞는다.
물 깊이 무릎을 넘는 산골 여울, 그 급류를 가로질러서 우리는 비로소 추석이란 저쪽
펑퍼진 물깃에 닿는다. 고난의 마무리, 간난의 대단원으로 한가위는 영근다.
  그것은 우리가 이미 아스라하게 잊어버린 추석의 성스런 기척. 아, 땀에 젖은, 된땀에
흥건히 젖은 온몸, 그 등판이 아니고는 추석의 보람을 견뎌 내지 못한다. 저 잠에서 갓
깨어난 우리들 젖먹이의 홍조 오른 뺨의 빛깔 그대로 닮은 능금 한 알일지라도 흙살이
박힌 손이 아니고는 받아 들지 말아야 한다. 혹 받아 든다고 해도 적어도 온전한 제
몫이노라고 우기지는 말아야 한다. 돈 주고 사서 손에 든 것을 가지고 소유라고 하지는
말자.
  그러기에 저 신라 옛적, 유리왕 시절 비로소 한가위가 제도로서 마련되었을 적에
잔치를 앞질러서 '노동의 겨룸'이 먼저 있었던 것. 온 경주 방내가 동서 양편, 편가름을
해서는 아리따운 여인네끼리, 한 달 넘게 '길쌈 내기'를 한 것. 그것은 '노동 경기'였다.
삼 씨앗 내리고 거름 주고, 풀 매고 거두어 들여서 올올이 다듬고 한 그 길고 긴 험한
노동의 사슬 끝에 올낟을 이로 물어서 노랗게 삼물이 든 입으로들 일의 진행을 얘기하면,
황금빛 웃음이 출렁댔다.
  경기이기에 '놀이'가 아닌 것은 아니였다. 하지만 워낙 노동에 놀이가 비빔되고 흥에
일이 거들고 나서는 것이야말로 이를테면 '카니발'이라고나 할 신명판이기 마련,
모꼬지나 잔치는 본시 그러기 마련이었다. 놀아도 일로 놀고, 즐겨도 노동으로 즐기는
것, 그것이야말로 가열한 생활과 흥겨운 유희 사이의, 양자가 잘 절충된 축제의 시공을
특징적으로 성격 지었다.
  물론 순수한 놀이만의 축제가 없을 수는 없었다. 그럴 경우에라도 흔히 '패싸움' 내지
'편겨루기'는 따르기 마련이었다. 돌싸움, 차전, 쇠머리싸움, 줄다리기, 불싸움 등등
낱낱이 보기를 들자면 끝이 없다.
  이들은 한결같이 '다툼'이다. 저서는 안 되는 시합 같은 것이다. 돌싸움은 전쟁에조차
이용된 만큼 사나운 다툼질을 벌였다. 이기고 지는 것은 한 마을의 안녕, 번영 등에까지
영향이 끼쳐진다고들 믿어져 있었다. 그런 뜻에서는 주술적인 놀이기도 했던 것이다.
  인생은 그리고 사회는 피치 못하게 갈등이고 알력이고 또 마찰이다. 시비, 다툼,
겨룸 등이 곧 삶이요 사회다. 그러나 평소에는 되도록 그 볼 꼴 사나운 것들을 가려 두려
하고 밀쳐 두려 한다. 억제할려고도 든다. 하지만 그 때문에 오히려 말썽은 증폭되기
마련이다. 축제를 빙자해서 사람들은 그 억눌린 알력, 갈등 등을 되려 크게 터뜨리려고
벼루었다. 떳떳하게 내놓고 속 시원히 한판 겨루자는 다짐들을 잔치판에 즈음해서 굳힌
것이다. 거기다가 놀이 기분이 거들면 그야말로 금상첨화가 아닐 수 없다. 이것이 축제
본성의 하나. 그것도 가장 중요한 본성의 하나다.
  추석놀이의 경우는 하필이면 겨룸이 이를테면 요즘식으로 불러서 '산업경진대회'라고나
할 형식을 취했다는 점을 강조할 수 있다. '노동다툼', '일 겨루기'가 그 특색이다.
일도 겨루기로 한다면 흥판이 된다는 것을 그들은 알고 있었다.
  그러나 역시 가장 중요한 것은 한 해 농사 노동의 마무리인 추석을 바로 노동의
경합으로 시작하려 했다는 바로 그 점에 있다. '노동의 겨룸 마무리'야말로 노동하는
자의 보람이요 흥이란 것을 지적하는 일, 그것은 매우 중요한 추석의 의의를 밝히는
일이 된다. 수확의 기쁨, 가을걷이의 흥을 마지막 노동놀이로 확인하려고 든 그 정신을
우리들은 신라인이 우리에게 남겨준 귀중한 유산으로 되씹어야 한다.
  그리하여 경주의 여인네들, 편가름 해서 길쌈 겨루기를 한 그 여인네들은 겨룸에 이긴
쪽에 갸륵한 잔칫상을 차려서 바쳤다. 그리곤 춤과 노래로써 그들에게 칭송을 바쳤다.
물론 서로 즐거워하는 몫도 적지 않았다. 이것은 노동의 승리자에게 바치는 찬미가
다름아닌 추석놀이였음에 대해서 증언해 주고 있다. 승리에 대한 찬미, 진 자가 이긴
자에게 바치는 찬미를 '회소, 회소'하는 노래로 소리쳤다고 한다.
  기독교적 관념에 의하자면, 노동은 인간 죄악에 대해서 신이 내린 겁벌로서 주어진
것이다. 노동을 벌이라고 관념하게 된 것이야말로 사뭇 무서운 인간이 짐진 저주다. 그러나
인간들은 스스로 그들 역사를 영위하며 노동이 곧 죄갚음의 길이요 따라서 구원도 거기
있으리란 것을 차츰 알아차리기 시작했다. 누구보다도 괴테가 그의 "파우스트"에서 이
경지를 보여주었다. 파우스트는 인간 땀방울이야말로 '영원한 가치'라고 말하고 있다.
이 깨달음에 이르도록 노동할 줄 아는 사람에게 오히려 노동은 '행복한 고난'이 될 수
있다. 일러서 '펠릭스 쿨파'라고 하는 것이야말로 '행복한 고난'이다.
  인간이 철들고 나면서 산다는 것, 역사를 영위한다는 것, 보람을 가꾼다는 것...
모두 일이란 것을 알아차리기 시작한다. 그리고 남달리 그 실천에 헌신하고자 한다.
추석은 이 인간 헌신에 바쳐진 명절이다.
  가을 든 들녘에 풍요가 가득하다. 그것은 땀의 풍요 바로 그것이다. 추석 든 밤
하늘에 달이 밝다. 그것은 바로 우리들이 1년 내내 흘린 저 땀방울의 빛이다.

     쉰두 해 만에 나를 만나다

  52년의 세월.
  까맣게 잊혀진 그 세월의 우거진 숲이며 뒤엉킨 넝쿨을 헤집고 그가 불쑥 나타났을 때,
아니 그 깊으나 깊은 심연의 바닥에서 그가 고개를 내밀었을 때 나는 차마 "네가
누구냐?"고 물어 볼 수도 없었다.
  마흔 명쯤 고만고만한 조무래기의 무리들. 흡사 올챙이들이 머리를 들고 서고 앉고
한 것 같은 무리들 속에서 녀석을 찾기는 어렵지 않았다.
  어김없는 만남. 쉰두 해 세월의 어둠을 일시에 떨쳐 버린 그 뜻하지 않던 재회의 순간,
나의 시선은 꼿꼿이 얼어붙었고 이내 그도 나를 뚫어지라고 응시했다.
  가슴 가득 하이얀 에이프런을 바쳐 입은 탓일까. 흰 동그란 얼굴, 그 얼굴도 "네가
누구냐?"고 내게 물을 수가 없었다.
  예닐곱 얼굴을 따로 짚으면, 그래도 더러는 흔들리는 기억들. 그러나 그댓이라면 그
어린 날의 앳된 목소리마냥 카랑카랑하게 기억 속에 자리잡은 얼굴과 얼굴...
  그 속엔 소학교와 중학교까지 연달아 함께 다닌, 그러나 미처 소년기를 넘기지도 못한
채 내 곁을 길이 떠나간 절친했던 석만이도 있었지만, 그도 물론 새삼 나에게 "네가
아무개냐!"고 물을 수 있을 것 같지 않았다.
  그가 그 순간 문득 되살아나서, 녀석의 세상과 이승과의 머나먼 상거를 밀치고
되돌아와서는 "야, 공치기 하자." 그러면서 예대로 싱긋 웃을 게 뻔했다.
  그러면 우리 둘, 우리들 두 꼬마 단짝은 쉰두 해쯤의 세월은 우습지도 않게 걷어붙일
수 있을 것도 뻔했다. 마치 공치기 시작할 때마다 덜렁대던 소매끝을 걷어붙이듯이...
  그러면서 우리 둘은 시간의 물살도 반 세기 넘게 흐르다 보면 삶과 죽음 사이의 그
암담한 상거를 정화해 내는 것이라고 믿을 수 있을 게 분명했다. 거기다 꼬마 단짝의
우정이 한몫을 거든다면 더 무엇을 말하겠는가...
  그렇게 되만나고 있는 우리 둘을, 바로 앞줄 저쪽 끝에서는, 지금껏 예대로 친한,
이제는 부산 어느 대학의 교수가 된 또 다른 얼굴이 눈부신 듯 넘겨다 보고 있었다.
  "정말 너희들이야!"
  예대로 약간 실쭉한 듯한 그도 이렇게 차마 묻지는 못했다.
  '1938년 3월 6일, 영생 유치원 제 18회 졸업 기념 촬영'
  이런 문귀가 새겨 넣어진 사진 한 장. 까막득히 잊고 또 잃고 있었던 사진 한 장이
쉰두 해 세월의 막막한 사막을 건너 느닷없이 찾아 온 탓으로 우리들의 재회는 이루어지고
있었다.
  그것은 지금껏 용케 나를 기억해 준 또 다른 친구가 뜻하지 않게 보내 온 것. 그도
스스로 세월의 사막 끝에서 가물대고 있는 나를 문득, "우리 놀자." 하는 식으로 부추겨
보고 싶어진 것이리라...
  그래서 결과적으로 하고많은 여섯 살 적 옛 생각을 부추겨 주었고, 뭣보다 내가 나를
쉰두 해 만에 되찾은 재회를 마련해 준 것이다.
  부산의 서쪽, 항서 교회에 딸린 영생 유치원. 그곳을 마치고 일곱 살에 들어간 소학교,
옛날 그대로의 담모롱이를 돌아서 한 골목만 더 가면 거기 지금도 남겨져 있을 교회와
유치원.
  그 문을 타박타박 들어서면, 유리창에서 눈부시게 되쏘는 햇살로 해서 반쯤 눈 감고
들어서면 여섯 살, 일곱 살 또 다른 까까머리들을 되만날 수가 있을까.

  그 어리신 예수
  눌 자리 없어
  아름다운 그 몸이
  구유에 있네.

  풍금 소리와 범벅이 되어서 울려 나곤 하던 소리. 50년이 지나고도 생생히 가슴에
박힌 그 가락을 다시 그 뜨락에서 만나면 그리운 얼굴, 잊혀진 얼굴들을 두고 나는 무슨
노래를 불러야 하는 것일까.
  유치원 담 너머는 탱자 울타리 숭숭하게 둘러선 개울. 작은 나무다리 아래로 늘 빛나고
있던 모래며 조약돌들.
  작은 꽃삽으로 날마다 새로 쌓던 성, 땀땀이 지어지던 집.
  이제 나는 그 물가에 서서, 물처럼 가고 가던 세월의 깃에서 무엇을 지었고 무엇을
쌓았다고 말해야 하는 것일까. 물 속에서 은은히 웃고 있을, 사진 속 그 여섯 살짜리
에게...
  다만 방긋, 빈손 들어 보이면 꼬마는 그 옛적, 간식을 놓친 어느 때처럼 찡얼대다가는
도망치듯 달아나 버리고 말 듯한 느낌.
  나는 이 만남을 오래 지탱할 수가 없다. 쉰두 해 만의 나와의 만남이 그렇게 무안할
수가 없다. 나는 숙제를 못 해 간 그 흐리던 날의 참담한 마음이 되고 만다.
  한없이 그리운 일, 끝없이 사무치는 일이 있다는 것은 아름다운 일이라야 한다.
하지만 그리움이, 사무침이 간절할수록 오래 마주보고 있을 수 없는, 차마 눈맞추고
있을 수 없는 마음 아픔, 시달림.
  쉰두 해 철든다는 게 그만큼의 깨우침 얻은 것으로 끝났다고 나는 눈을 감는다.
  눈에 이슬 같은 것이 고인다. 쉰두 해 세월이 흥건이 젖는 느낌. 나는 다시는 더 여섯
살짜리 앞에서 눈을 뜰 수가 없을 것이다.

     삶을 근심과 함께

  "비가 뭔데요?"
  소년은 화투짝으로 세점을 치고 계신 할머니께 여쭈어 보았다. 솔은 소식으로 정월,
홍사리는 횡재로 7월... 하는 식으로 1년 열두 달의 운세를 정초에 미리 점치고 계시던
할머니께서 12월 비가 잘 안 일어나는 것을 몹시 언짢아하시는 것을 곁에서 지켜보고
있던 소년은 그 까닭이 궁금했다.
  정월에서 11월까지 군데군데 화투짝들이 일어나지 못하고 누워 있건만 그것들은 별로
대수롭지 않게 넘겨 오시던 할머니께서 하필이면 섣달 비가 일어나지 않는 것을 가지고
마음쓰고 계신 것을 보자 좀 뜨악했던 것이다.
  도포 같은 것을 입은 사람이 빗속에서 우산을 받쳐들고 서 있는 그 화투짝은 비록
그 속에서 개구리 한 마리가 제법 경쾌한 뜀질을 하고 있긴 했지만 아무래도 구성져
보였기에, 그까짓 것은 엎어진 채, 일어나 주지 않는 게 오히려 좋을 법하다고 소년은
어림 속셈을 대고 있었다.
  그도 그럴 것이 정월 솥에서부터 동짓달 오동까지는 예외 없이 다들 근사한 것만
나타내고 있었기 때문이다. 한데 섣달만이 구태여 구질구질 비가 내리고 있었으니 소년
속셈에도 까닭은 있었던 것이다.
  소년의 궁금증에는 아랑곳도 않으시고 "어디 다시 한 번 더 해 본다." 이렇게
중얼대시면서 방석 바닥에 벌여져 있던 화투짝을 거두어들이시는 할머니께 손자는
다시 한 번 더 여쭈어 보았다.
  "아이 할머니도! 비가 뭐냐는데?"
  "응, 비! 그건 근심이지 근심이야!"
  "왜?"
  "왜는 무슨 왜니, 비가 줄줄 오니까 말이다."
  이러시면서 할머니께서는 어느새인가 다시 화투짝을 휘저으며 섞기 시작하였다.
목이 타시는지 곁에 놓였던 감주 그릇을 들어서는 단숨에 들이켜는 것이었다. 한가한
설날 한때, 손님들도 어지간히 다들 다녀간 해질녘 한때, 알맞게 군불 기운이 감돌았던
방 안이 조금은 더운 탓이기도 했을까?
  골목에선 말타기 놀이라도 하는 것인지 간간이 아이들 떠드는 소리가 들려 왔지만 그
때문에 더운 듯한 방 안의 고요는 오히려 더하게만 느껴지는 것이었다. 손주도 자기
몫의 감주 그릇을 맛있게 비우고는 다시 여쭈어 보았다.
  "근심이 뭔데요, 할머니?"
  어린 소견에도 할머니 기척이 뭔가 좀 다르게 느껴진 것을 소년은 물음 끝마다에
일부러 '할머니'를 조금 치켜서 길게 발음하는 것으로 나타내 보이고 있다. 이번에는
할머니 대답이 조금 쉽게 떨어졌다.
  "오냐, 근심이란 말이다. 네가 아버지한테서 혹 매 맞지나 않나 하고 가슴이 두근두근
할 때의 그 걱정과 같은 거란다. 알겠냐!"
  "그렇담 참 이상한데?"
  "이상하긴 어린 녀석이 뭘 안다고."
  "비가 걱정이라면 안 일어나주게 좋은 것 아닙니까?"
  "이 녀석 말하는 것 좀 봐! 네 말이 옳지."
  이러고 할머니께서는 한참을 뜸을 들이시는 것이었다.
  "암! 네 말이 옳고 말고. 하지만 말이다, 사람 사는 세상 꼭 근심이 있기 마련이거든.
사람이 죽지 않고야 어찌 근심을 면하겠니. 하니까 근심이 안 일어나게 되면 사람이
죽게 되는 게 아니겠니? 넌 이 할미 죽으면 어떻게 하지?"
  할머니 말씀이 떨어지기가 무섭게 거칠도록 가로젓는 손주 머리를 할머니께선 오래도록
감싸안아 주시는 것이었다.
  이것은 지금으로부터 50년도 더 된 옛날 얘기. 하지만 그 가르침은 바로 어제인 듯 늘
새롭다.
  근심 떨어지면 사람 죽기 마련이라시던 말씀, 할머니께선 온갖 근심 다 떨치시고 세상
뜨셨을까? 그러나 살아 목숨 부지하는 동안은 삶을 근심과 함께 하라고 은근히 일러주시던
그 가르침. 다만 설날 맞아서 이따금 귓전에 맴돌 뿐, 하냥 마음 속 깊은 곳에서 삭이지
못하고 있는 그 옛날의 손주는 더 얼마의 근심을 헤매어야 할지, 이젠 아무데도 여쭈어
볼 데가 없다.

     화촉에 불 붙이지 못하는 어머니

  몇 번 힘주어 흔들어 보아도 허사였다. 아니 탁자에다 대고 탈탈 두들겨 보았으나
여전히 막무가내로 열리지 않았다. 드디어 한 손으로는 움켜지고 다른 한 손의 손가락을
써서 후벼파는 듯한 시늉을 짓는 것이었다. 석자 가웃이나 되게 떨어진 곳에서도 움켜진
여윈 손길이 떨리고 있는 게 보였다.
  투박해 보이는 엄지손가락 손톱 끝을 쑤셔 박듯이 들이밀고서야 가까스로 납작한 작은
성냥갑을 열어 보이는 것이었다.
  그러는 사이에도 시간은 한도 없이 지나간 듯했다.
  겨우 한숨을 내쉬고 마음과 손길을 다잡고는 성냥 꼬치 하나를 집었다. 갑 껍질에다
대고 긋는다는 게 툭 하니 꼬치가 부러지는 게 아닌가. 다시 또 새 꼬치를 집어냈다.
잠시 머뭇대듯이 꼬치 머리를 들여다 보고는 이내 다시 그어 보았지만 여전히 툭 하고
부러지는 것이었다.
  그러는 사이 단 한 번도 앞을 바라다보는 법이 없었다.
  고개를 내내 깊이 숙여진 채로 있었다. 무거운 짐이라도 꼭뒤에 얹어 놓은 듯한
느낌이 들었을 정도다.
  그때 앞에서 시중을 들고 있던 직원 아가씨가 "어서 키셔야죠"라고 퉁명스럽게
재촉을 했고, 그러면서 도와줄 듯이 손까지 내밀었으나 무디게 고개를 가로 저었다.
직접 해 보겠다는 의사표시가 완연했다. 고개를 젖자 귀밑의 서릿가락이 안쓰럽게
흔들거렸다.
  세 번째 꼬치를 꺼냈을 때는 그 끝에다 대고 "호...!" 하고 입김 부는 소리가 뒤에까지
엷게 들려 왔다. 그렇게 다짐을 두고는 겨우 성냥에 불을 붙였다. 불길은 가냘팠지만
사방이 다 환해진 느낌... 하지만 그것도 순간. 초끝을 향해서 손을 내미는 것과 동시에
홀짝, 꺼져 버리는 것이었다.
  초의 붉은 빛이 그렇게 우악스러웠고 힘센 남정네 팔뚝만한 굵기의 그 몸통이
관운장의 동상만큼이나 되게 보였다.
  직접 불을 댕겨 붙이기는커녕 근접하기도 어려울 만큼 위압적인 자세... 참 난감해
보였다.
  다시 또 한 번 꼬치를 긋고 불을 댕겼고 그리고 초끝을 향해 손을 내밀었으나 결과는
아까와 다르지 않았다. 그래도 그게 불길을 제대로 일구지 못한 탓이란 것을 알아차리지
못했고 그나마, 팔이 떨리고 있는 탓이란 것을 눈치채지 못했다. 고운 분홍빛 소매끝이
덩달아 가볍게 떨리고 있었다. 초끝의 심지는 얼마나 멀어 보였을까?
  진작 불을 켠 사둔마님이 옆에서 지켜보고 있었지만 마음에 담을 겨를이 없어 보였다.
옆엣 사둔의 곁눈질 한번 받아넘기지 못했으니까... 온 얼굴 주름살에 묻혀서 눈이라곤
보이지도 않았다.
  직원 아가씨가 그녀 앞에 따로 놓여 있던 성냥갑을 들었고 그래서 쉽게 붙인
성냥 불길을 초심지를 향해서 들이밀었다.
  그러나 이때 신부 어머니는 단호했다. 바야흐로 혼례의 시작을 알릴 신호가 될
화촉을, 그것도 스물 다섯 해 넘게 홀몸으로 서럽게 기른 외동딸을 여의는 화촉을
남의 손을 빌려서 밝히다니... 쉰 고개를 넘어선 촌부는 매우 단호하게 아가씨의 손길을
가로막았다.
  그야말로 딸애 하나 가꾸기에 바친 기나긴 세월에 손목이라도 잡힌 것일까. 켜지고
꺼지고, 켜지고 꺼지고 그렇게 또 몇 번이 지나갔다.
  마지막 실랑이 끝에 가까스로 심지에 불이 켜지고, 불꽃 곁에서 떠나지 못하는 손길은
불면 꺼질 듯이 가뭇없이 떨리고 다시금 절로 토해지는 한숨, 그것은 스물 다섯 해
세월이 일시에 비어지는 여운 같은 것이었다. 그리고 앞으로 남은 오직 공백뿐일 세월이
지레 지어 보이는 시늉 같은 것이었다.
  이윽고 뒤쪽 대기석에서 일어나서 나는 화촉대 앞으로 나아갔다. 한 쪽 불꽃이 유달리
크게 일렁이고 있는 것을 보면서.
  '만사 젖혀 두고, 미리 준비한 만 가지 말을 그만두고 오직 이 어머니의 손길 얘기로만
주례사를 하리라... 세상없어도 꼭 그렇게만 주례사를 하리라...'
  굳게 다짐두고 설레는 화촉 불꽃 앞에 섰을 때 마음도 엷게 떨리고 있었다.

     외짝 신발의 넋두리

  이마와 뺨이 험하게 찢긴, 핏기 허이옇게 가신 얼굴의 사내.
  흐트러진 머리칼에서 물방울을 흘리면서 사내는 마치 파도라도 헤치듯 어기적대며
방에 들어섰다. 남편이었다.
  아내가 알아본 것을 눈치챈 사내는 발을 멈추고 손을 들어 부엌 쪽을 가리켰다.
저문녘에 돌아와서는 허기짐을 호소하곤 하던 그 시늉이었다. 그러나 평소와는 달리
아내는 부엌으로 나가지 않았다. 가슴에 대고 감싸고 있었던 것을 두 팔을 들어 남편에게
내밀었다. 낡은 운동화 외짝이었다.
  남편이 앉으려다 말고 화들짝 몸을 일으켰다. 서슬에 목 언저리에서 물이 쏟아졌다.
와락! 바닷지린내가 났다.
  아내의 외짝 신발을 받던 손이 천천히 위로 올라갔다. 땟국이 절은 닳아빠진 운동화,
끈이 풀리고 뒤축이 무너져 내린 꼴이 흉했다.
  지어미는 지아비를 똑바로 쳐다보질 못했다. 꿇어앉은 채 고개를 숙이고는 내민 두
팔이 떨고 있었다. 덩달아 외짝 신발이 흔들렸다.
  그러나 남편은 그것을 받을 염은 않고 서 있었다. 놀라는 기색이었으나 뚫어지게
외짝 신발과 아내의 파도치는 등을 내려다볼 뿐이었다. 바닷지린내 짙은 물방울이
이마에서 떨어지고 있었다.
  그러던 중에 아내가 고개를 들었다. 눈물 범벅인 눈이 자신을 쳐다보는 것을 확인하자
남편은 한쪽 다리를 들어 보였다. 맨발이었다. 물에 불어서 퉁퉁 부어 있었다.
  다른 한쪽 발엔 남편이 초행길에 잃어버렸다던 다른 한쪽이 신겨져 있었다. 이상했다.
재차 집을 떠날 땐 다른 신을 신었던 것인데... 태풍에 휘말린 아수라장 속에서 벗겨진
것일까... 이런 생각에 삐쭉대던 아내는 이내 그 앞에 상체를 던졌다.
  남편의 들려진 맨발에 자신이 들고 있던 외짝 신발을 신기려 들었다. 그러나 남편의
발끝이 잡히질 않았다. 다리도 그 자리에 없었다.
  그때 무당의 소리가 떨어졌다.
  "그래, 내가 두고 떠난 그 신발 한 짝, 우리들은 이제 이승과 저승으로 갈라져 서로
외짝 신발 꼴이 되었구나!"
  무당이 남편의 말투로 하는 소리, 아니 무당이 지핀 남편의 넋이 하는 소리였다.
  아내는 바닥을 헤매다 말고 다시 외짝 신발을 가슴에 부여안았다. 다시금 북받쳐
오르는 울음은 커다란 물너울이었다. 외짝 신발으로 바닥을 쳤다.

  조류가 갑자기 바뀐 탓에 미역 공동양식장을 망친 것이 지난 여름. 양식사업으로 얻어
쓴 빚만 남았을 때, 그게 동네일이었지만, 어촌 계장으로 일을 도맡아 한 남편은
어업협동조합의 대출금을 갚는 데도 앞장 서자고 해서 겨울 한철 오징어잡이 배를
타기로 마음먹었다.
  생전 처음 작심한 일이었다. 그러나 새벽에 묵호로 나갔던 남편은 해 안으로 되돌아왔다.
신발 한 짝을 덩그런히 손에 든 채...
  준비를 마친 뱃사람들은 배 뜨기 전에 심심풀이 화투 놀음을 했다고 한다. 푼돈
놀음이었으나 천 원짜리 몇 장쯤 털리고는 소피라도 볼까 하고 선실 문을 나왔을 때
벗어둔 신 한 짝이 보이질 않았다.
  돈 잃은 것까지 거들어서 꺼림했다. 처음 뱃길이란 데까지 생각이 미치자 오금도
마음도 한꺼번에 저렸다.
  그 길로 외짝 신발만 껴신은 채 휭허케 집으로 돌아온 것인데 사연을 들은 아내는
다른 신을 내주면서 남편 등을 떠밀었다.
  "남자가 그렇게 심약해요!"
  남편에게 마지막 한 말이었다.
  그러고 며칠 뒤 연이틀 태풍이 불었고 남편은 영영 돌아오지 않았다.
  "내가 죽였어! 살자고 모처럼 돌아온 사람을 이년이 등 떠밀어서 물 밑으로 쓸어
넣었어!"
  외짝 신발 부여안고 몇날 며칠을 통곡한 끝에 진오구굿을 올렸던 것인데, 무당에
지펴서 뭍으로 나온 남편 넋은 그다지 말이 많지 않았다. 평소 과묵했던 탓일까...
  다만 천길 물 밑을 헤매고 뒹굴고 있다고 했다. 파도 따라 요동치다가 바위에 부딪혀
찢기고 물고기 떼들에게 뜯기기도 한다고 했다.
  그러면서도 돌아오고자 무진 애 쓴다고 하기까지 남편의 넋두리는 차분했다. 평소
화가 날수록 소리 죽여 말하던 남편이니까 그럴 법했다.
  "여보, 내가 발이 시려. 벗은 한쪽이 모질게 아려서 집으로 가자고 해도 잘 걷지를
못해..."
  이 대목에서도 무당 소리에 실린 남편은 무겁게 웅얼일 뿐이었지만 말고 함께 발을
내밀었다.
  무당이 짐짓 벗은 한쪽 발을 내밀었을 때 아내는 무당을 떠밀고는 굿청을 나섰다.
  무당이 한두 번 멈칫했으나 워낙 거센 힘에 끌리고 밀리고 하고 있었다. 그것이 사람
힘이 아니란 것을 무당은 경험으로 알고 있었다.
  뜰을 나서고 몽돌밭을 지나기까지 아내는 무당을 떠밀었다. 미역 앉혔던 바위들이
저만큼에 보이는 물깃에서 아내는 훌쩍! 외짝 신발을 물에 던졌다.
  파도가 거세었다. 물살 따라 몽돌 구르는 소리가 바다 밑의 넋두리처럼 웅얼대고
있었다.
  물너울에 휩쓸린 외짝 신발을 보면서 무당은 춤을 추고 아내는 오열했다.
  저녁 바닷바람이 차츰 거칠어 가고 이미 엷은 어둠살이 내린 파도새를 헤집고 외짝
신발이 흘러가고 있었다. 검은 점으로 작아졌지만 제 물길 찾은 배같이 멀어져 가고
있었다.

     허이연 연꽃 한 송이

  서울의 북쪽 끝, 갈현동의 진산일 법도 한 봉산, 그 깊은 품 속에 숨은 듯이 자리한
약수터는 새벽이면 제법 붐비곤 한다.
  이맘때, 찔레가 흐드러질 쯤이면 '초록의 성전'이라고도 부를 만한 곳인데도 모여든
사람들의 술렁거림이, 그리고 설레임이 막상 싫지만은 않은 분위기를 자아낸다.
  그건 뭐랄까. 눈 한번 비비대는 법도 없이 상큼하게 눈뜨는 아기들 잠깸과도 같은
것, 아까 막 풀잎들의 눈뜨는 기척을 모아서 골짝이 잔잔하게 기지개를 켜는 듯한
기운이 아닌지 모르겠다.
  맨손 체조를 하는 사람, 둘레를 가볍게 달리는 사람, 모여 앉아 두런거리는 사람들,
혹은 저만큼 따로 물러앉아서는 혼자 명상에 잠긴 사람...
  제각각인 그 하고많은 새벽 삶의 모습을 멀건히 바라보는 것, 마치 무슨 꽤나 홍성한
전시회라도 즐기듯이 망연하게 건너다보는 것, 그것은 언제나 내 새벽 삶의 모습이다.
  그것으로 해서 나의 비실댈 법도 하는 새벽이 다행스럽게도 생기의 작은 촉, 이를테면
부들아나 붓꽃의 작은 촉과도 같은 기운을 그 얇은 살갗에나마 묻히게 되는 것이다.
  지척인 어디 덩굴쯤에 몸을 숨기고 지저귀는 산솔새마저 한 몫을 거들면 나의 새벽은
그렁저렁 소슬해지는 게 아니냐고 나는 늘 나 자신을 달래곤 한다.
삶의 고마움, 살아 있는 것의 보람, 남들 곁에 있는 기꺼움... 그런 낱말들이 너도밤나무
가지끝에서 잎새보다 더 푸르게, 그리고 솔가지 끝에서 송순보다 더 싱그럽게 산바람에
흔들리고 있는 것을 보는 것은 바로 이러한 때다.
  그들은 웅숭깊게 품을 여민 이 아침 골짝에서 숲의 은성한 생명력을 나누어 갖는다.
무시무종의 숲, 이우는 것이 돋아나는 것의 시작이고 시들어 삭아지는 것이 움트는
것을 위한 단서가 되는 숲, 생과 사가 다만 윤회의 옹골찬 고리를 일구는 숲, 무로
스러지는 것이 외곬으로 모든 유의 번성을 예비하는 숲... 이 모든 숲이 지닌 뜻을 여기
새벽에 모인 사람들은, 혹은 가벼운 손놀림으로 혹은 두런거림으로 제각각 제 몫으로
동화시키곤 하는 것이다.
  이 철에 은방울 꽃무리가 그 향을 엷은 비안개가 싣는 것은 바로 이 탓이다.
  그들은 오직 목을 축이기 위해, 한 바가지의 생수를 길어 가기 위해서만 여기 모여드는
것은 아니다. 또 다만 두어 모금의 찬바람을 마시기 위해서만 그러는 것도 아니다.
아침 한때의 심심파적만을 위해서는 더욱 아니다.
  그만그만한 까닭뿐이라면 그들이 등성이를 넘어올 때, 더러 허리까지 적셔 대는 이슬
기운이 그토록 늠렬하고, 더러 그들 옷깃을 스치는 엉겅퀴 자주빛이 그다지 눈부시지는
않았을 것이다. 그리고 무엇보다 어둑한 숲그늘 짙푸름의 바닥에서 샘솟는 외가닥
물줄기가 도에 넘치게 경이롭지도 않았을 것이다.
  눈에 안 보이는 지심이 그 아래로 열리고, 온 지각이 정성을 다해 그곳으로 해서
혼기운을, 대지의 혼기운을 뿜어 올리는 것인가 싶어지는 경이감이 사람들을 압도하지도
않았을 것이다.
  시듦과 거듭남이 순하게 어깨동무하고는 고리 이룩하는 숲의 뜻을 샘물에서 은근하게
읽어 내고 있을 사람들, 그 맑은 삶의 눈빛을 간직한 사람이 여기 모여드는 이들 가운데
한둘이 아닐 듯하지만 그 가운데서도 유독 그같은 낌새를 진하게 풍기는 이가 있다.
  처음 보는 순간 숲에 내려 앉은 학인가도 싶었던 그 할머니는 물을 받기 위해서 줄을
서 있는 동안에도 두드러져 보였다. 곧고도 부드러운 몸가짐이 남달랐다. 그러다가
물을 받아서는 조금 한켠으로 비켜 자리잡으면서 완연히 독자적인 세계를 쌓는
것이었다.
  물병에서 흐르는 물을 손바닥으로 받아서는 가만가만 얼굴을 씻는 손짓, 그것은
무심결에 정교한 조형물을 매만지는 장인의 손길과도 같은 것이었다. 그것은 씻는다기보다
다독거리고 비손을 하는 것이나 진배 없는 동작이었다.
  얼굴의 주름진 살갗을 만짐으로써 자신의 영혼에 스스로 영세라도 하는 듯한
손짓... 그럴 때면 나무들 잎새를 비켜서 흘러내린 햇살이 할머니 등에서 인간 넋이
누릴 아름다움의 계시인 양 얼룩 무늬를 짓곤 했다.
  정갈하게 세수를 하고 마지막 한 모금을 물병에서 받아 마시고는 허리를 드는 그
할머니 얼굴의 환한 주름살... 그것이, 몽오리 벙을어져, 꽃잎들 어우러져 모양 지으면서
이룩되는 조형의 선과 다를 게 없다는 것을 눈치채기란 어려운 일이 아니었다.
  꽃몽오리 벙을어지듯 잡히는 주름살이 있다는 생각, 그 깨달음 같은 생각으로 문득
마음살에 소름이 돋았을 그 순간 칡때까치 울음은 왜 그렇게 정갈했던 것일까?
  이윽고 비탈을 내려가던, 숲 사이의 오솔 비탈을 내려가던 할머니의 뒷모습... 은은한
녹음의 그늘길을 허이연 연꽃 한 송이 천천히 아주 천천히 멀어져 가고 있었다.

     몽당연필, 몽당인생

  잔풍스럽게 향기롭다. 냄새가 이렇게 고울 수가 있을까? 몇십 년 세월의 켜를 비집고는
스며 오는 향내에 나는 깊이 가라앉는다. 그것은 믿음에 스스로를 내바친 순간 같은
것일까? 내 생애에 걸친 원초적인 향기라는 생각이 순간으로 나를 포옹한다.
  조심스럽게 저며 나가는 칼끝에서 쾌적한 선율이 인다. 몇 번인가 영혼의 허물 벗기를
경험할 적마다 겪었을 충족감이란 이런 것이었는지 모른다.
  칼끝에서 엷은 분홍빛 살갗이 일어나고 드디어 까만 알몸의 심이 드러난다. 마침내
돌아올 곳으로 돌아오고야 말았다는 느낌, 이 진하고도 부드러운, 빈틈 없으면서도
넉넉한 느낌은 정말 예측조차 못한 천만 뜻밖의 성취감과도 같은 것이다.
  얼마 만에 연필을 깎아 보는 것일까?
  잠시 칼을 손에서 떼고 연필 끝을 한참이나 들여다본다. 다시금 연분홍 살결과 그리고
그 깜장빛 심의 빛살에 매료되고, 그리고 그 향내에 흠씬 젖는다.
  눈을 감는다. 수십 년 세월의 물살 밑에서 선연하게 떠오르는 영상 하나, 그것은
지난날의 물신, 나의 몽당연필이다. 어린 시절 믿음의 세상에서 천사에 버금가게 사뭇
하늘 꼭대기 드높이 자리잡았던 것, 그 물신이 선명하게 부활한다.
  심끝은 언제나 바늘 부리보다 날카로워야 했다. 그 예리함이 눈을 찌르고 드는 실감이
손끝에 지펴올 때까지 심을 다듬고 또 다듬었다. 그것은 의식, 이를테면 동심의 의례라고
할 만한 것이었다. 싸움터에 나가는 전사가 칼을 벼리고 또 벼리는 것과 다를 게
없었다.
  국민학교에 갓 들어갔을 무렵에는 그래서 심은 자꾸만 동강이 났다. 나고 또 나도
의식은 좀체 끝이 나지 않았다. 책상 바닥에다 대고 심을 깎는 힘이 고르지 못했기
때문이다. 간신히 마음에 들도록 다듬었다고 해도 글자 한두 자 쓰고 나면 뭉턱해지고
마는 심끝이었다.
  물 차고 나는 제비 같은 글씨가 금세 빈혈증을 앓는 두꺼비 어기적거리는 몰골을
짓게 되면 소년은 거듭거듭 그의 비밀스런 종교적인 의식을 되풀이했고 마침내 그것은
피가 보이지 않는 무슨 거룩한 희생 의식이 되기 일쑤였다.
  더러 몽당연필 가운데는 그 머리 부분이 자근자근 물어뜯긴 것이 섞여 있었으니
그것은 의식을 집전하던 어린 사제자의 강한 불만의 고해 같은 것이었다.
  이리하여 소년은 그의 미완성의 나날을 조금씩 가다듬어 나갔다. 그게 그의 어린철
자서전의 가장 요긴한 대목의 하나란 것을 그는 나중에야 깨달을 수 있었다.
  그러나 고등학교에 들어갔을 무렵부터 해서 차츰 그는 연필에서부터 멀어져 갔다.
그 당시 시대적인 추세가 만년필 쓰는 것을 학업 성장의 징표로 삼고 있었기 때문이다.
  대개는 고물 만년필이었지만 그나마 앞가슴 윗주머니에 꽂으면 그것으로 이미 지적인
성숙의 첫고비에 들어선 양 우쭐댈 수가 있었다. 그러다가 만년필이 두 자루쯤으로
늘어나게 되면서 다들 대학으로 진학했다.
  그 뒤 다시 삼십 수년, 볼펜에 의존했던 시절이 사뭇 길게 지나가 버린 이즈음 해서
나는 다시 연필에로 되돌아왔다. 글을 쓸 적마다 손목이 아리고 어깻죽지가 저린 것을
버릴 수도 다듬을 수도 없이 겪어 내고 있던 어느 날, 문득 영감이 떠올랐기 때문이다.
혀끝으로 침을 바르며 써 나가곤 하던 몽당연필의 나긋한 촉감이 되살아난 것이다.
  그로써, 힘주어 종이를 후벼파듯이 글을 써야 하는 볼펜의 딱딱한 중노동에서 해방될
것이라는 계시를 나의 옛적 물신이 일깨워줄 줄이야... 갱소년이란 이런 경지를 두고
하는 말일까?
  옛날에 했듯이 책상 바닥에다 연필 끝을 곧추세우고 심끝을 깎기 시작한다. 그러나
바늘 부리처럼은 벼리지 못한다. 뜻대로 벼리지도 다듬지도 못한 삶의 궤적이 연필
깎는 시간 앞뒤로 줄지어 그어져 있기 때문이다. 어깨처럼 아리고 손목처럼 저린 그
궤적들이 못다 깎은 몽당연필처럼 어슬프다.
  소년은 자라면서 꼭 연필 끝을 다듬듯이 삶을 손질하고, 그리고 문득문득 몽당연필에
침 발라 가면서 숙제를 하고 예습을 하던 그 마음으로 그의 삶에 대한 생각을 글에다
담고 싶었는지도 모를 일이다. 혓부리에 날카로운 심끝이 닿던 그 아릿한 감각으로 그는
인생의 맛을, 그리고 인생에 부치는 자신의 생각의 맛을 가늠해 왔었는지도 알 수
없는 일이다.
  심끝을 끝까지 벼리지 못한 채 어정쩡하게 절충을 끝내고 나는 거기다 혀를 대 본다.
꼭 수십 년 전 그 옛날처럼... 그리고 가만가만 침을 바른다. 혀끝에 지펴지는 까마득한
날의 감각을 삼키면서 연필을 손가락 사이에 끼운다. 손끝이 가볍게 떨리는 것이 손목이
저린 탓만이 아니란 것을 나는 알고 있다.
  새삼스레 연필 머리끝을 깨물고 싶은 충동이 일어나고 있음을 어쩌지 못한다. 손가락
새에 끼워 연필을 쥐고 나는 내 못다 깎은 몽당 인생을 들여다보고 있다.

     선생님의 사죄

  "사은회, 그것도 30년 만의 사은회가 내겐 실상 참 부담스러웠소."
  이렇게 말하는 양 선생의 얼굴은 상기하고 있는 것이 역력했다. 한 잔 들락말락한
술기운 탓은 아니었다.
  "스승의 자리에선 누구나 그런 것 아니겠소?"
  그의 낯빛에는 별로 마음을 쓰진 않고 되받는 나에게 양 선생은 손을 내저었다.
  "아니, 그런 일반론이 아니란 말이오. 말하자면 사은회 잔치를 융숭하게 대접받는
날의 스승으로서야 누구나 조금씩은 자신을 돌아보겠지요. 그것은 나도 인정하오.
그러나 나의 경우는 굳이 꼬집어 찍어낼 각별한 사연이 있었다 그것이오."
  그러면서 침을 삼키는 그의 얼굴은 더욱 상기하고 있었다. 눈빛도 이미 예사롭지
못했다.
  "얘기가 좀 길어지겠지만 모처럼 만이고 또 김 선생하고의 사이니 좀 들어주겠소?"
  이렇게 말줄기를 가다듬은 뒤 그가 풀어 놓은 사연은 정말 흔한, 어디에나 있을 그런
일반론은 아니었다.
  그것은 지금부터 31년 전, 양 선생이 고등학교 2학년 담임을 맡아 있을 때의 일이라고
한다. 어느 날, 종례를 보기 위해서 교실에 들어섰는데 한 무리의 학생들은 무엇인가
소란을 떨고 있었다. 담임선생이 들어와서 눈을 부라리고 선 것도 몰라볼 정도였다.
책상 위에 올라서서 뛰고 구르는 놈도 있었다. 화가 치민 양 선생이 소리를 치려고 한
바로 그 순간 그런 분탕질과는 아랑곳없이 책을 들여다보고 앉은 반장의 모습이 눈에
띄었다.
  양 선생의 노한 눈길은 책읽기에 몰두해 있는 반장의 숙여진 정수리쯤에 한 참이나
박혀 있었다고 한다.
  '저 녀석이 반장인 주제에 책임감도 없이...'
  왈칵 그런 생각이 들자 그쪽으로 돌진해 간 양 선생이 다짜고짜 그 녀석의 어깻죽지를
잡아 나꿔채듯 일으켜 세웠다. 책이 바닥에 뒹군 것과 양 선생의 주먹이 녀석 얼굴에
날아간 것은 거의 동시였고 덩달아 고함 소리마저 폭발했다.
  "이게 반장이 하는 짓이냐!"
  까무라치듯 놀란 학생들이 우르르 제자리로 돌아갔고 이내 교실 안은 조용해졌다.
  그러자 반장 아이는 한 손으론 맞은 뺨을 가리고 다른 한 손으로는 떨어진 책을 집어
올려서는 그것을 책상 위에다 다독거리듯 가만가만 갖다 놓았다.
  그 태연함이 견딜 수 없이 양 선생의 감정을 긁어 놓더라면서 이 대목에서 그는 길게
한숨을 쉬었다.
  "이상하지요. 반장의 일련의 행동, 그게 좋게 보이질 않았단 말이오. 당연히 좋게
보였어야 하는 건데... 뭣엔가 내가 씌었던 모양이오. 걷잡을 새 없이 내가 그 아이의
얼굴에다 연달아 주먹질을 하고 있더란 말이오. 그게 지금 생각하면 내가 한 짓 같지
않을 정도라니까요."
  그 뒤, 양 선생은 1년을 지나고는 다른 직종을 찾아 자리를 옮겼다. 물론 뜻하지
않게 일어난 그 사건 때문은 아니고, 다만 조금이나마 더 잘 가르치려 드는 자신의
마음씀과 실제가 잘 어울려 들지 않는 것이 결국은 남을 가르치는 일 그 자체에 겁을
먹게 한 탓이라는 양 선생 자신의 생각이다.
  한데 새로이 얻은 직종에 익어 가는 그 새에도 불쑥불쑥 반장에게 못할 짓을 했다는
생각에 양 선생은 사로잡히곤 했다. 하긴 늘 그랬던 것은 아니지만 마치 옛 상처가
이따금 덧나는 느낌을 지니고 양 선생은 살았다.
  그럴 때마다 그는 '도무지 알 수 없는 내가 내 속에 있었다'는 생각을 떨칠 수가
없었다. 누구에게 손찌검커녕 누구하고 언쟁 한 번 해 본 일이 없고, 그때 그 사건
말고는 단 한 차례도 학생에게 주먹질을 해 본 적이 없었기에 스스로 '자신의 광증'이라고
생각한 그 일이 사뭇 괴로웠던 것이다.
  그러던 판에 그때 그 학생들이 졸업 30주년 사은회를 하게 되었다고 알려 왔을 때,
양 선생은 마침내 수소문해서 옛날 그 반장을 직장으로 찾아갔다.
  그리고는 31년 묵은 마음 속을 터놓고 용서를 빌었다.
  실로 서른 한 해 만에 스승이 제자에게 한 사죄__그러고서야 그는 가까스로 그날의
사은회 자리에 나올 수가 있었다고 한다.
  얘기가 끝났을 때에 우리 둘만의 묵은 회포를 위해 그가 권해서 따로 마련된 자리는
이미 자정을 넘기고 있었다. 우리는 서로 자리에서 일어섰다.
  "선생 하기가 이렇게 어려운데, 진작 그만두기 잘 했던 것 같소."
  교직을 떠난 지 서른 한 해 동안 꼬박 같이 거룩한 스승이었던 양 선생이 그 세월
만큼 교직을 떠나지 못한 나의 손을 잡고 웃었다.
  밤이 이슥한 한적한 어둔 거리에서 그의 웃음이 사뭇 카랑카랑했다.

     무인도에 살으리랏다

  절해의 고도.
  그리고 외딴 무인도.
  사뭇 절묘한 여운을 품은 말들이다. 침묵이 변화무쌍할 의미의 곳간이고 어둠이
시신경을 더 한층 긴장시키는 광원이나 같은 이치인지도 모른다.
  뱃사람들이 언젠가는 그예 절해의 무인고도에 가 닿으리라는 예감 때문에 즐겨
물마루를 넘어간다는 것은 믿어도 좋다.
  "어린 왕자"의 저자쯤 되면, 절공의 무인별에 언젠가는 끝내 불시착하게 되리라는
예감 때문에 비행사가 되었다는 것 또한 믿어도 좋다.
  사람들은, 그것도 요즘 사람들은 아무도 없는 곳에, 세상의 아주 끝나 버린 곳에 가고
싶은 치열한 욕망에 몸을 떨고 있을 것 같다.
  "푸른 하늘에 소주처럼 풀리리라."고 노래한 것은, 서정주 시인이지만, 풀어져 버려도
좋고 녹거나 삭아져 버려도 좋으니 아무려나 종족이 묘연해지고 싶은 사람이 어디
한둘일까. 그들은 지팡이 거꾸로 꽂고는 영원히 산 속 깊은 곳으로, 죽은 것이 아니라
다만 산 속 보이지 않는 피안으로 사라진 것뿐인 신라적 최치원의 고사를 오늘에
선명하게 재현하고 싶을 것이다. 집 기둥 박기보다는 명아주 지팡이 거꾸로 박기
어울리는 나이도 있는 법...
  우리들은 꾸역꾸역 살아가다 보면, 지겹게 살아가다 보면 그래도 스스로 안개처럼
스러져서는 어느 날 문득 아무도 없는 공간에 내던져질 수도 있으리란 예감 하나 믿고
울며울며 이 세상에 태어났는지도 모른다.
  도대체가 이 오늘의 세상에는 너무나 많은 일이 동시다발로 곤두선다. "떠돌이
마음"으로 잘 알려진 피터 버거의 말을 조금 수정해서 활용하자면, 오늘의 우리들은
'다연관성' 내지 '과다연관성'의 그물에 걸려 있는 곤충이나 다를 게 없다.
  그나마 필경 우리들과 무관했으면 하고 바라는 것들이 태반이니 도리없이 '무관의
과다연관성'의 거미줄에 걸려 있다고 말해야 한다.
  한데 참 기가 찰 일은 바로 이 '무관의 과다연관성' 바로 그것 때문에 우리들은
독자성을 잃을 뿐만이 아니라 고독해지고 있다는 사실이다.
  그러기에 우리들 일행이 늦겨울 어느 날 무인도에서 좌초한 것은 거미줄에서 떨고
일어서려는 나비들의 몸부림 같은 것이었는지도 모를 일이다. 최치원의 지팡이처럼
우리들은 통통배 삿대를 모랫바닥에 꽂았던 것일까. 일요일 늦은 오후, 한 무인도에서
우리 일행은 그저 바위너설의 조형이며 무늬를 완상하다가, 모래톱에 주저앉아 멀거니
수면을 들여다보다가 또는 섬 깊숙이 골짝을 어슬렁대다가 그만 물때를 놓쳤다.
  마침 영등 무렵이라 썰물이 아주 멀리 도망쳐 버리고 배는 동그랗게 몽돌 바닥에
들어 얹혀 있었다. 덩달아 땅거미가 지고 비마저 뿌려 대고 있었으니 배는 망한 왕국의
황성을 멀리서 바라보는 듯했다. 일행 넷은 천 년은 더 묵은 물의 유령들처럼 서로를
바라보았다. 세찬 바람이 몰아치자, 그 버려진 우리의 넋들이 부러진 돛대 같은 우리들
육신 끝에서 찢어진 돛자락처럼 너풀거렸다.
  모닥불을 피우고는 에워 앉았을 때, 우리들은 이내 그림자가 되었다. 그것은 칠흑
하늘에서 불빛 따라 거뭇하게 일렁이다가 매운 연기에 흐늘흐늘 흐려지곤 했다. 어쩌다
바람이 비를 몰아 오고, 그래서 불똥이 튈 적마다 누군지가 기침을 토했다.
  그렇게 세 시간을 넘겼다. 세상은 우리에게서 완벽하게 사라져 없었다. 바다, 비
내리는 바다의 칠흑은 지척이라도 무한이었다. 세상이 그 무한 바깥에 있으리란
보장은, 작은 모닥불 빛으로는 가늠할 길이 없었다. 그 무보장이 얼마나 큰 안도인가를
우리들 넷은 무언으로 서로 확인하고 있었다. 우리들은 존재의 중력, 연관의 중력,
그렇다, 저 지겨운 '무관의 과다연관성'의 중력을 떨어내고는 사뭇 가벼워져 있었다.
그렇지 않고야 우리들이 불꽃 따라 그림자처럼 일렁거렸을 턱이 없다.
  한참 뒤에 되밀려 드는 조류의 소리가 잔잔하게 들려 왔다.
  그것은 틀림없이 시간이 물살로 흐르는 소리였지만 우리들 마음은 거기 가뭇없이
떨어지는 빗발의 소리를 따로 들을 수 있을 만큼 열려져 있었다.
  조금씩 중얼대던 소리도 이제 더 이상 들리지 않았다. 우리는 다만 말없는 것이 되고
드디어 어둠이 되어서 조류의 흐름, 시간의 움직임, 그리고 그 위에 지는 빗방울
소리에 마음 익히고 있었다.
  그리곤 또 얼마를 지났을까, 드디어 배가 물에 뜬 것을 보았을 때 우리들은 스스로
믿을 수 없을 만큼 허망했다. 들어서는 안 될 소식을 들은 사람들 같은 표정들을
지었다. 닻을 올리는 손이 느렸고 배로 옮길 때는 다리들이 무거웠다.
  우리들 일행은 그때, 존재가 굳이 자가 주장이기만 한 것이 아니란 것, 없는 듯이
있어서 비로소 지켜지는 존재성도 있다는 것을 확인한 것이라고 지금도 굳게 믿고 있다.

     입말보다 진한 손짓말

  개 한 마리, 아주 어질고 착한 복실이 한 마리가 맑은 가을날 들길에 산책을 나갔다고
치자. 그러다가 쑥부쟁이 흐드러진 꽃그늘 쯤에서 용케 아리따운, 그러고도 날렵한
고양이와 맞닥뜨리는 행운을 누리게도 될 것이다. 우리들의 복실이가 기사도에 밝은
신사, 야옹이가 방년의 처녀라고 생각하면 더욱 얘기는 그럴 듯해 질 수 있다.
  그래서 복실이는 갈바람보다 더 삽상하게, 탐실한 꼬리를 높이 들고는 윙크를 던질
게 뻔하다. 그게 그에게는 최상의 초대면의 반가운 인사, 이를테면 기사가 공주 앞에서
허리 굽히고는 바른손으로 제비 물차며 나르듯 나선형을 멋드러지게 그려 보이는 것과
비겨서 추호도 뒤질 게 없는 가장 정중하고도 반가운 인사니 달리 무슨 방법을 고를
리가 만무하다.
  한데 이게 웬 날벼락인가. 숙녀는 송곳부리 같은 꼬리를 쳐드는가 싶더니, 복실이의
웃음 가득한 얼굴에 날카로운 일격을 가해 오는 게 아닌가. 발톱날을 세운, 갈구리 같이
다부지게 앙다문 앞발로다 야차 같이 으러릉 대며... 숙녀 주제에 수염은 왜 그토록
곧추세웠으며 또 사뭇 찢어지라고 입술 꼬리로 칼을 간 것인지 우리들의 선량한 복실이는
도무지 알 도리가 없는 채 보기 좋게 일격을 당했고 이내 줄행랑을 칠 수밖에...
  하지만 복실이는 가엾게도 아무데도 호소할 데가 없다. 스스로 자신의 무식을 탓할
수밖에 다른 도리가 없다. 고양이에게는 꼬리를 치켜 드는 게 일전불사의 적개심의
표지였음을 우리들 복실이는 진작에 알아 차려야 했던 것이다.
  몸짓, 혹은 몸짓말은 때로는 이같은 불의의 참변을 낳는 것이기에 위험하기조차 한
것임은 복실이에게나 사람에게나 다를 바 없다. 외국 여행을 갔다가 손짓 발짓으로 더러
웅변보다 더한 효과를 얻기는 하는 모양이지만 굳이 고양이 몸짓말과 개의 몸짓말만큼이나
서로 사뭇 다른 몸짓말을 쓰는 외국인을 만나지 말라는 법도 없고 보면, 손짓 발짓이
말이 안 통하는 어려움에다 설상가상으로 날벼락을 안겨 줄지도 모를 일이다.
  하지만 만사는 쓰기 나름이란 그 오묘한 이치가 이 경우에라도 통하지 말라는 법은
없다. 말하자면, '손짓 만세'를 외쳐댈 만한 경험을 외국 여행 중에 만나게 되는 그 기쁨
때문에, 매우 짜릿한 그 환희 때문에, 나그네 길이 한결 보람진 순간을 아주 누리지
말라는 무지막지한 금령은 이 세상에 없다. 오히려 입말이 통하지 않아서 훨씬 더
신통하게 의기투합한 경우, 새삼스레 제 손발을 대견스레 쓰다듬어 본 아찔한 순간,
바로 그것 때문에 우리들의 머나먼 나그네 여정은 무척 형통할 수 있는 것이다.
  소련 시베리아의 저 유명한 바이칼 호반에서 그 물빛보다 더 시린 손짓말을 만나서
서툴고 답답한 여행길이 갑자기 활짝 트이게 된 얘기 한 토막.
  이광수 "유정"의 무대임직도 한 물깃에서였다. 웬 낯선 사내, 그러나 웬지 한국인일지도
모른다는 느낌이 드는 사내가 성큼성큼 다가오고 있었다. 만면 웃음이었다. 악수를
청하면서 소련말로 무엇이라고 하더니 이내 또 다른 어떤 말로다 소리치다시피 했다.
알아들을 수가 없었다.
  문뜩 뜨악해지는 그가 안쓰러워 "야, 까레스끼."라고 맞고함을 치는 게 최선이었는데
그걸로 그가 사정을 알아차린 모양이었다. 고개를 주억거리더니 한 발 더 성큼 앞으로
다가섰다. 미처 비껴 설 틈도 주지 않았다.
  어느새 그의 얼굴 웃음은 더 커져 있었다. 그는 손을 천천히 들었다. 그리고는
간절하게 두 손으로 제 얼굴을 감싸듯 하고는 매만지는 것이었다. 꼭 무엇인가를
기구하는 듯한 시늉으로 보였다. 눈은 내내 나를 우러르듯 쳐다보고 있었다.
  그러고는 얼마를 지났을까. 무슨 간곡하게 뜸이라도 들이는가 싶은 순간에 그가
얼굴에서 손을 풀었다. 그리고는 서서히 아주 서서히, 마치 닿기만 하면 부서질 것,
이를테면 박사얇기의 유리 그릇이라도 대하듯이 그는 내 얼굴에다 대고 손을 뻗쳐
왔다. 시종 미소짓고 있는 그의 표정의 간곡함이 전해지지 않았더라면 나는 순간에 뒤로
물러섰을지도 모른다.
  마침내 그의 손, 생전 처음 보는 사내, 말이 전혀 안 통하는 생소한 사내의 손이 내
얼굴에로 왔다. 아주 친숙한 사람에게 하듯이... 어쩌면 그는 연극배우였을까... 지금도
그때를 돌이켜 보며 그런 생각을 하고 있다.
  그리고 그는 그의 두 손으로 내 얼굴을 가볍게 매만졌다. 아까 막 스스로 제 얼굴을
쓰다듬었듯이... 아주 조금 뜨악하지 않았던 것은 아니지만 그러나 나는 나대로 이미
그의 완벽한 연기에 순순히 길든 상대역이 되어 있었다.
  그가 더 한층 환하게 웃었다. 함께 두 손바닥을 가볍게 마주쳤다. 한 두 번이 아니고
여러 번... 두 손바닥이 그걸로 하나 됨을 거듭거듭 다지듯이...
  순간 나도 손을 들었다. 그리고는 내 두 주먹을 맞잡았다. 이윽고 굳게 깍지를 껴
보았다. 그대로 높이 치켜들고는 머리 위에서 사뭇 흔들어 보였다.
  "브루야트, 까레스끼, 까레스끼(한국인), 브루야트."
  이렇게 중얼대면서 이 브루야트 사내가 바이칼 호반 기나긴 물깃을 따라 멀어져 가는
사이, 나는 줄곧 움켜진 두 주먹을 풀 수가 없었다.

     하늘 없는 하늘에

  추풍 기해, 사 가인해

  '가을 바람 일었도다, 아름다운 이를 생각하는도다'... 옛 중국 황제의 멋쟁이
시구절에 홀려서 절로절로 가벼야이 옷 차려입고는 거리에 나선다. 갈바람처럼 소슬하고자
해서... 단풍이듯이 삽상하고자 해서...
  하지만 이게 웬일인가. 하늘에 하늘이 없다. 암담한 짙은 잿빛 이내 가 있을 뿐,
하늘에 하늘이 없다. 온데간데가 없다. 엄청난 억압으로, 무지한 압박으로 회색 덩치가
하늘 있던 그 자리를 차지하고 있다. 하늘에 하늘이 없다.
  이제 어쩌란 말인가. '앙천부지'... 하늘 우러르고 땅을 내려다보며 자신을 살피라고
했는데 이제 무엇을 어쩌란 말인가. 우러를 하늘이 없고 내려다볼 땅이 없다. 콘크리트
바닥에 아스팔트 바닥까지 다 해 보아야 그것을 누가 땅이라 부르겠는가. 투기꾼이라면
모를까, 흙 한 뼘 없는 그 무지랭이 바닥을 누가 일러서 땅이라고 하겠는가. 우리에게
이제 바야흐로 하늘이 없고 땅이 없으니 어디다 대고 '앙천부지'하랴. 적이 심란해서
갈길 멈추고 발을 구르니 구두 바닥에 튕겨지는 충격, 심히 발이 아려 온다. 더불어서
마음이 저려들기에, 답답할 적에 늘 그렇듯이 문득 고개 들어서 하늘을 본다.
  아니, 하늘 있던 쪽을 바라본다. 하지만 하늘이 없다. 하늘만 없는 게 아니다. 잿빛
이내들이 구름도 흐물흐물 삼키고 없다. 잘못 그린 그림을 그보다 더 진한 물감으로
지우듯이... 구름이 지워진, 하늘 있던 자리에 하늘이 없다. 하늘이 지워진, 구름 있던
자리에 구름이 없다.
  "괴로움 품은 자여, 하늘을 보라."고도 했다.
  "답답한 이여, 하늘을 우러르라."고도 했다.
  하늘은 개방이요, 해방이기 때문이다. 창천은 해울이요, 탈번이기 때문이다. 하늘은
그 자체가 위대한 종교요, 성전이기 때문이다.
  하지만 이제 우리들이 하늘 있던 자리 우러러서 얻은 것은 우울이요, 번뇌니 이 일을
어찌할 것인가. 아, 마침내 하늘이 죽으면서 종교가 죽고 성전이 무너진 것인가.
오늘 우리들 답답해도 우러를 데가 없다. 막힌 마음이 차마 겨워도 쳐다볼 방향이 없다.
  어찌할거나,,다시금 발을 찬다. 아뿔사, 발이 아프다. 우리 아래에 땅이 없다.
푸슥하니 먼지가 일더니 내 키를 넘으면서 차마 안쓰러웠던지 내 머리를 어루만진다.
그래도 우리들은 칠래야 칠 땅이 없다. 한 평커녕 한 뼘이 없다.
  독일 낭만주의의 정수인 휠더린은 감히, "가을이면 하늘 끝에 정신의 얼굴이
엿보인다."라고 했다.
  '가이스트', 우리말로는 천생 정신이라고 할밖에 달리 도리가 없는 이 말에 독일인들은
때로는 영혼도 혼백도 영감도 두리뭉실 섞어서 생각했다. 그런 정신이 가을이면 잊혀진
것이 되살아나듯 하늘 끝 저 아스라한 곳에 피어난다고 했는데 웬걸, 이 나라의 수도
서울의 가을에는 하늘이 실종했으니 우리들 정신을 어디 가서 만나랴? 그리운 이보다
더 간절한 맑은 정신, 소슬한 아침 이슬 같은 그 정신을 어디서 이제 그리워해야 하는
것인가.
  하긴 인간 정신이란 게 처음부터 가을 하늘빛을 타고난 게 틀림없을 듯한데 이 가을,
우리에게 하늘이 없으니 다들 애면글면한다고 해도 어디 가서 정신을 차리게 되랴.
애바리로 기 쓴다고 해도 하늘에 하늘에 없으니 어디다 대고 정신을 구하랴.
  가로수 은행나무가 개나리빛 단풍을 달지 못하듯 사람들은 누구나 흰 가래조차 뱉을
수가 없다. 검정 은행 단풍 곁, 정류장에서 사람들은 버스를 기다리면서 애통이 터진
검은 기침을 토한다.
  옛 사람들이 '하늘을 무서워하라'고 한 게 바로 이런 뜻이었을까. 암담한 억압으로,
숨막히는 폐쇄로 우리들을 내리누르는 저 하늘을 두고 '하늘이 두렵지 않은가?'라고
한 것일까.
  하늘이 없어진 자리에 들어선 하늘 비슷한 것, 그것은 우리 시대의 가장 큰 공포다.
가장 엄청난 위협이다. 이제 우리들은 공포와 위협을 머리에 이고들 살아가고 있다.
중천에 떠서는 해는 하이얗게 질려 있고 보름에도 달은 늘 빙충맞은 꼴이다. 별과 달
해에게마저 이제 하늘은, 아니 하늘 있던 자리, 그 허망한 잿빛의 자리는 우리 시대
최대의 테러리스트임이 분명하다.
  그게 언제적 일이던가. "하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없기를..." 천연스레
다짐한 시인이 살았던 그 시각은 언제쯤이었을까. 사람의 부끄러움은 언제나 검정이고
회색인데 하늘이 온통 회검정이니 우리 부끄러움이 드러날 하늘이 하늘에는 없다.
  '하늘이 내려다본다'지만 하늘에 온통 백내장이 아닌 '회내장'이 꼈으니 우리들
부끄러움을 내려다볼 하늘이 하늘에는 없다. 지금 당장 하늘이 소경이다.
  '하늘을 우러러 한 점 부끄러움커녕, 태산 만한 부끄러움도 드러날 턱이 없음'을 아는
사람들이 가슴 펴고 하늘 없는 하늘에 감사하면서 살아들 가고 있는 시대에, 지금
그래도 서리 내리고 가을은 오고 있는 것일까. 검정 무서리 자욱이 내리는 묵시룩의
가을이 와야 할 것이다.

     뇌물에도 품계가 있었느니라

  요즘의 우리들에게 장자 하면, 오갈 데 없이 장물의 장이요, 장물아비의 장이다.
해서 지금으로는 '장'을 '도둑물건 장'이라고 읽는 게 순리다.
  장물인 것을 알면서도 샀다가는 아무리 값을 치르었다고 해도 쇠고랑 차는 것을 보면
장물이 구려도 여간 구린 게 아니란 것쯤 금세 알게 된다.
  하니까 장 자라고 해서 구리기를 면하기는 어려울 것이다.
  한데, 옥편을 뒤져 보면 '장'은 도둑물건이라고 읽혀지는 것 말고도 부정한 재물,
그리고 뇌물 등으로 읽혀지는 것을 알 수가 있다. 요즘은 뜻이 외가닥으로 졸아들었지만
예전에는 짐승 발톱 모양, 아니 악마의 발톱 마냥 세 가닥으로 짜개져 있었던 것이다.
  하지만 이 세 가닥의 쓰임새로 보아서 뇌물이거나 도둑물건이거나 부정한 재물이기는
마찬가지란 것을 헤아릴 수 있다. 뿐만 아니라 덩달아서 옛날 같으면 관아의 관원들,
요즘 같으면 관공서의 공직자들이 뇌물을 챙기는 짓거리가 남의 물건 도둑질하기나 다를
바 없는 것도 헤아리게 된다.
  그러나 조선조에서는 이들 세 가닥의 뜻 가운데서 오히려 뇌물이란 뜻이 더 강조된
듯이 느껴진다. 왜냐하면 장 자 풀이는 주로 뇌물을 두고 이루어지고 있기 때문이다.

  그 장 자 풀이 가운데서도 "성호사설"의 풀이가 가장 흥미롭다. 그래서 이익 선생의
견해를 주로 삼아 장 자 풀이를 오늘에 되풀이해 보기로 한다.
  뇌물로서의 '장'에도 여러 층계가 있었던 모양이다. 흉허물의 높낮이가 있고 죄질의
무겁고 가벼움이 있어서 같은 '장'이라도 들쑥날쑥이 없을 수 없었던 듯하다.
  '장' 중의 '장', 이를테면 최악질의 '장'을 간장이라고 했다. 간사한 장, 혹은
간특한 뇌물이란 뜻이지만 받아 챙기는 자가 스스로 나서서 꿀꺽한 뇌물을 두고 하는
말이다.
  업자나 민원인을 사냥꾼 짐승몰이 하듯 몰아 붙여서 뜯어내고 또 발라먹는 짓거리,
바로 그것이다. 간장을 더러 사장이라고도 했다니 사악한 뇌물이란 뜻이다.
  '장'치고 흉칙하지 않는 게 없지만 인분에서 짐승의 변 가려내는 격이라고나 할지,
그나마 조금 나은 것 축에 들 것을 의장이라고 일컫는다고 했다.
  곧이 곧대로 낱말풀이 하면, '옳은 뇌물' 또는 '의로운 코밑 진상물'이라는 소리가
되겠지만, 뇌물에 의로운 게 있을 턱이 없으니 조금은 낱말 뜻을 새겨서 풀어야 한다.
  공직자가 실상 바라지도 않고 내색도 않고, 하물며 윽박지르지도 않았는데 민원인이나
업자가 자진해서 진상한 뇌물을 '의장'이라고 했으니, 여기엔 상당한 정도 '아이러니'
(반어)의 낌새가 있다는 것을 놓치지 말아야 할 것 같다. '의장'이란 말만 믿고
집어삼키는 일은 행여라도 일어나지 말아야 할 것이다.
  한편, '장'치고도 참 묘한 장이 있었으니 그것을 일러서 '이장'이라고 했다.
  워낙 귀로 오고 간 뇌물이란 뜻일 테지만 말로 오고 간 뇌물이라고 해도 무방하다.
  업자가 공직자에게 "이만한 일을 보아 주면 이만저만 갖다 바치겠습니다."라고 귀에다
대고 속닥댄 것을 '귀내물', 곧 '이장'이라고 했지만 더러 공수표로 끝나는 수도
있었을 것 같다.
  아니면, '이장'에 다른 뜻도 있었다. "아무개 공직자가 이런저런 업자 일 봐주고는
얼마를 먹었다더라." __이런 식의 참소문, 헛소문도 통틀어서 '이장'이라고 했으니
놀라운 일이다.
  소문만 가지고도 이미 '장'은 '장'이라고 생각한 옛 사람의 결백함이 한결 돋보인다고
해야 할 듯하다.
  옛 사람의 결백함은 이에 그치지 않고 있다.
  "장이 진실로 장인 것은 옳은 마음에 거슬리는 것, 이치에 닿지 않는 일, 짓거리를
보고도 개의치 않은 데 있느니라."
  성호 이익 선생은 일갈하고 있다.
  무서운 말이다.
  귀가 쟁쟁하고 마음에 소름이 돋는다.
  모를 일이다. '간장', '의장' 그리고 '이장'까지 두루 면하기는 행여라도 전혀
불가능한 일 같지는 않지만 마지막 그 하나의 '장', 마음가짐의 '장'을 아주 면하기는
쉬울 것 같지 않다.
  옳은 옛 선인, 의로운 옛 글, 그리운 정이 새삼 사무친다.

     싸움터에서 약초를 캐던 할머니

  그게 처음 눈에 띈 순간, 나는 왜 이상한 느낌을 받았을까?
  '저럴 수가 없는데...'
  그런 생각을 하면서 나의 시선은 그곳에 못박혀 있었다.
  따지고 보면 그것은 별스런 게 아닐 수도 있다. 무심코 지나치면 그걸로 그만일 수도
있다. 그런데 왜 나는?
  이른 여름비가 갠, 대학의 뜰 안쪽에서 할머니는 무엇인가를 뜯고 있었다. 맑은
햇살이 펑펑 쏟아지는 속에서 할머니의 머릿수건이 유달리 하이얗게 빛나고 있었다.
한 폭의 인상파 그림일 수도 있는 그 광경에 왜 나는?
  처음 본 찰나에 나는 할머니가 약에 쓸 풀을 캐고 있다고 생각했다. 나물을 뜯을
절기는 이미 지난 탓이었으리라...
  비에 씻긴 정갈한 풀밭, 적어도 겉보기로는 깨끗한 풀밭에서 할머니의 작은 손칼이
이따금, 매섭도록 6월의 햇살을 반사했다. 그 때문이었을까? 그 휘번덕임이 내 신경에
바늘을 꽂은 것일까? 그럴 수도 있으리라. 하지만 나는 이미 그 까닭만이 아니란
것을 속으로 눈치채고 있었다.
  "저럴 수가 없는데... 할머니는 그걸 모르는 것일까?"
  풀밭은 일러서 학생들이 '민주광장'이라고 하는 곳. 연일 집회가 열리고 함성이,
그리고 때로는 격렬한 몸싸움이 벌어지는 곳, 이를테면 싸움터나 다를 바 없는 곳이다.
  온통 깔아 뭉개지기 마련이었고 잔디는 물론 잡초마저 제대로 자라지를 못했다.
언제나 앙상하고 척박했다.
  그곳은 이 시대의 '전쟁터'. 시대와 사회의 고뇌며 고통이 최루탄과 화염병에 찌들어서
그곳을 맴돌다가는 물러가고 또 되돌아오곤 했다.
  그런데 할머니는 화염병 찌꺼기와 최루탄의 여진 속에서 약을 캐고 있다니... 시대라는
전상병들이 절룩대며 지나간 그 찢긴 발자국의 자취를 헤집으면서 약에 쓸 풀을 캐고
있다는 것을 할머니는 모르고 있는 것일까? 누군지는 알 수 없지만 약을 먹을 사람에게
해로울 수도 있다는 것을 일러 드려야 하는 것일까?
  조금은 이른 장마 기척이 없었던 것도 아닌 며칠간의 여름비가 오는 사이, 여기저기서
조금은 풀들이 되살아났고 그 새를 비집으면서 할머니는 약에 쓸 만한 풀을 고르고
있는 것이리라... 풀빛은 그지없이 싱그러웠고 할머니를 감싼 햇살은 한도 없이
평화로웠다.
  참새 한 마리 얼씬 않는 그곳에서 할머니는 한 마리의 학이었다.
  눈이 시린 할머니의 영상과 상처 입은 시대의 영상이 나의 의식의 바닥 깊은 곳에서
강하게 맞부딪고 있음을 나는 어쩔 수가 없었다. 맹렬한 불길이 차가운 물과 부딪쳤을
때에 뿜겨져 오를 법한 뜨거운 수증기의 폭발적인 힘의 세례를 내가 받고 있음이
분명했다.
  포연 냄새가 미처 가시지 않은 전장에 홀로 남아서 바로 어제 가버린 전우의 유품을
거두고 있는 병사.
  아니면 시신들의 밭에 내린 한 마리의 독수리.
  나는 어느 쪽을 골라야 하는 것일까? 어느 이미지에다 할머니를 견주어야 하는
것일까?... 나는 고개를 흔들었다.
  한 시대 사회를 위해서 풀밭을 짓이기는 것도 우리들이 오늘날 누리고 있는 상황 속의
삶의 한 모습이리라... 젊은 한 모습이리라.
  그런가 하면, 짓이겨진 풀밭 한 구석에서 자신을 위해서나 아니면 가족을 위해서
약을 캐는 일 또한 삶의 한 모습이리라... 나이 많은 집안 어른의 삶의 한 모습이리라.
  풀밭 앞에서 나는 어느 한쪽에만 기울어질 수는 없었다.
  시대가 심하게 앓고 있는 바로 그 현장, 풀만이 짓이겨진 것이 아닌 현장에서 한
사람의 목숨을 위해서 보람될 가음을 캐고 있는 할머니...
  할머니는 우연히 이 구실을 도맡은 것일까? 이 시대 전체를 위해서 매우 상징성
높은 의미를 지녀 마땅한 이 구실을 할머니는 우연히 대학 근처에 살고 있다는 이유
하나만으로 도맡게 된 것일까?
  나는 혼자 생각을 거두고는 할머니에게로 다가갔다. 캐고 있는 것은 쑥이었다.
짐작이 가는데도 굳이 물어 본 나에게 할머니는 "속앓이 하는 우리 영감 달여 드리는
거라우." 아무렇지도 않게 대답했다.
  나는 아득했다. 시대의 앓음이 가장 혹심한 현장에서, 그 앓음 때문에 찢긴 풀밭에서
'약'을 캐고 있는 할머니...
  할머니 가족의 속앓이가 낫게 되기를 바라듯이 이 시대의 엄청난 속앓이가 치유되기를
나는 어디다 빌어야 하는 것일까? 사뭇 암연했다.
  "할머니, 깨끗이 씻어서 쓰세요."
  내가 할 수 있었던 말은 이 한 마디, 하지만 내 암연함은 어디서 무엇으로 어떻게
씻어야 하는 것일까? 더욱 암연했다.

     얼음강이 흐르는 언덕에서

  반구정 가까운 곳, 임진강 강둑을 걸으면서 강빙, 강얼음이 흐르는 것을 바라보았다.
  줄지어 선 거대한 장벽, 민통선 철책에 갇힌 외줄기 흐름의 공간을 강빙이 밀려가고
있었다.
  가시 박힌 철조망에 찢겨진 넓은 강폭이 온통 얼음밭인데, 무수한 얼음장이 쏠려 가고
있었다.
  은빛, 번쩍이는 거대한 원생대의 뱀 같은 움직임으로 강빙은 괴물스럽게 흐르는
것이었다. 갈리는 소리, 슬리는 소리, 짓이겨지는 울림, 미어지는 울림, 울리면서 숱한
얼음판이 움직여 가고 있었다. 지구가 비로소 모양짓던 그 개벽의 경각에 부풀고 뒤틀고,
그리고 버둥대던 기척을 되살리며 강얼음은 흘렀다. 도도하게 소리 울리면서...
  시진한 듯 희뿌연 겨울 하늘 아래 끝도 없이 펼쳐진 갈대밭 물깃을 해젓는 물살 아닌
얼음살의 유속, 그것은 처연하도록 육중했다. 몸서리치는 전율 없이는 바라볼 수
없었다.
  세기말의 묵시를 예비하고도 오히려 천연스런, 시든 갈대의 빛살들. 스스로 식었을
뿐만 아니라 목숨 있는 모든 것의 삭아짐을 예언고도, 또한 모든 형상의 사그라짐을
예언하고 오히려 빛바랜 문종이 같은 멀건한 낯빛을 지어 보이는 갈대밭.
  목숨의 사슬에서 풀릴 때의 허허로운 가벼움으로, 벗어 젖힐 것 온전히 다 벗어 젖힌
알 마음으로 설레는 갈대밭깃을 저미면서 강얼음은 흐름발을 돋우며 움직여 가고 있었다.
  하늘과 땅은, 모처럼 트인 하늘과 땅은 다만 강빙이 흐르기 위해 뚫린 오직 한 줄기
동혈에 불과했다. 자신의 장중한 유속이 있고서야 비로소 하늘과 땅이 트인 듯이 꼭
그렇게 얼음강은 흐르고 또 움직이고 있었다.
  서해를 지척에 두고 트인 하구라 낙조 탓에 얼음이 쓸려 가고 것이라고 했다. 학교
운동장 만한 얼음짱들이 연달아 밀고 밀리면 사이사이 조각 얼음판이며 얼음 덩치가
뒤퉁거리다가 물장구를 치곤 했다.
  강심을 지나갈 때는 미끄러지듯 하다가도 휘돌아 가는 굽이에 다다르면 물깃을 모질게
도려내고 후벼 파면서 용틀림을 했다. 짜개지는 소리, 빠개지는 울음이 자욱이 강둑을
휩쓸었다.
  여세를 몰아 제법 벼랑진 바위너설에 부딪히면 순식간에 얼음 여울이 일었다. 잇따라
쟁쟁한 충격음을 내면서 얼음 파편이 물보라이듯, 물살이듯 솟구쳤다. 그것은 얼음이
일구는 여울, 빙탄이었다.
  반구정이 자리한 작은 언덕에 다다라서, 나는 넋을 잃고 걸어온 강둑과 물길 아닌
얼음길을 되돌아보았다. 암연한 겨울이 마련한 뜻밖의 사연에 나는 망연자실했다.
  언덕에서 내려다보는 은빛 유속은 눈이 아찔할 만큼 빨랐다. 얼음판과 강둑이 쓸리는
소리는 지심이 깎여 나가는 깊은 동통의 소리로 들려 왔다. 머물렀다 가는 것의 아픔은
저런 것인가 싶었다. 얼어서 버티던 것이, 엉겨서 지탱하던 것이 마침내 떠나가면서
겪는 고통은 저와 같구나 여겨졌다.
  얼음판 여기저기에 숱한 작은 검은 점으로 박혀 있던 작은 물새 떼에게도 그 아픔은
전해진 것일까. 후드득 놀란 몸짓으로 날개를 펴서는 수면을 누비듯이 한 무리의 오리가
날랐다.
  오리 떼가 날아오른 그 물깃으로 세 사람이 다가오는 게 보였다. 스무 살 안팎의
청년들 일행은 검정과 회색 옷차림이었다. 철책을 열어 그들을 안내했음직한 총 멘
군인이 그 옆을 지키고 있었다.
  일행 중 한 사람이 목에 건 흰 띠를 풀어 허이연 천에 싼 작은 상자를 무릎 위에다
바치는 것이 먼 빛으로 들어왔다. 그리고 그는 상자를 보자기에서 꺼내었다. 이내 상자
뚜껑이 열리고 그는 몇 줌인가의 잿가루를 얼음판 위에 흩뿌렸다. 상거가 꽤 멀었으므로
세찬 바람에 날리는 잿가루는 완연하게 눈에 비쳐졌다기보다, 마음 짐작에 선연하게
짚혀져 왔다고 해야 할 것 같다.
  그러는 사이, 그는 쭈빗대는 기색이 없었다. 선선히 몸을 움직이고 그리고 손놀림을
했다. 마지막으로 작은 상자를 뒤집어 밑바닥을 터는 순간에도 마찬가지였다. 그리고
빈 상자를 때마침 밀려온 꽤나 큰 얼음판 머리, 뱃이물과도 같아서 제법 뾰족하게 생긴
곳을 향해 던져 버리는 것이었다.
  산 목숨과 잿가루와의 영 이별은 그렇게 치러졌다. 순식간의 일, 스산한 일이었다.
  상주임직한 청년은 잿가루 뿌려진 강에다 대고서가 아니고, 군인에게 꾸벅 절을
하고는 돌아섰다. 그리고 군인이 따준 철책 문을 지나서 타박 타박 멀어져 갔다.
  그가 결코 돌아보려고 하지 않은 강 한복판으로 작은 상자를 실은 얼음짱이 떠내려가고
있었다. 수량이 흠씬 늘어난 강심 언저리로 해서 얼음짱 머리, 작은 상자가 천천히
아주 천천히 사라져 가고 있었다.
  그때였다. 개성 쪽으로 열린 갈대밭에 내린 이내와도 같은 엷은 어둠살을 헤집고 한
무리의 두루미가 날아올랐다. 길게 뽑은 목. 검정과 흰빛이 알록진 소연한 우람한
날개짓.
  세 마리의 두루미 떼는 상자가 사라져 간 물길 아닌, 얼음길 따라 멀어져 갔다.
  이내 노을에 끼쳐진, 한오리 설핏한 그림자로 스러져 간 것은 두루미 무리만은
아니었다.

     목숨을 기탁하지 못할 땅

  겨울 비가 내린다.
  설핏하니 해가 기우는 거리에 철아닌 겨울 비가 내리고 있다.
  물안개가 낀 탓일까. 길 건너 불켜진 빌딩의 창들이 물살에 던져진 그림자처럼
흐슬부슬한다.
  슬밋슬밋 바람에 밀리는 어둠. 하지만 신호등이 켜지고 차들이 달리기 시작하면
어둠은 이내 구겨지고 만다.
  노면에 고인 물을 가르는 차바퀴 소리, 어둔 공간에 자지러지는 균열이 헤드라이트
불빛을 따라 점멸 한다. 그리고 그것들을 짓이기듯 빗발이 거품을 일으키며 부서진다.
  누기를 더한 바람이 구렁이처럼 저만치 모퉁이를 돌다가 미적대고 있다. 크고 작은
건물이 반쯤 얼어붙은 빨래처럼 허우적거린다.
  이제 우리들의 저 낯익은 도시 공간에서 실제는 깡그리 비어져 나갔다. 다만 허물들만이
희멀거니 너덜나 있다. 우리의 삶은 결국 어느 가설 무대 사이에 쳐진 몇 가닥의 줄과
같은 것이었을까. 그리고 그 틈새를 우리들은 단 한 줄의 인쇄물, 우리들의 부재증명을
찍어내기 위해 서성거렸던 것일까.
  어둔 허공에 박힌 한 덩치의 얼음, 가로등 둘레에서 빗발들이 쓰러져 내리고 있다.
  회오리치는 바람, 문득 나뭇가지들이 뒤틀리고 있다. 버스를 기다리는 사람들, 숱한
사람들이 파충류 꼬리처럼 늘어선 게 먼 빛으로 보인다. 웬지 사람 모습 같지 않다.
  우산 밑에 검정빛 봇짐들이 하나씩 달라붙어 있는 그런 느낌이 든다. 웅숭그리고
있는 탓일까. 한데도 물 젖은 솜덩이처럼 헤퍼 보인다. 늦은 겨울, 철아닌 비에 젖어서
어둠에 잠기는 도심지대. 이럴 땐, 이 창망한 공간에도 소조함이 자욱하게 서린다.
  도심 한가운데에 서 있으면서도 세상의 끝자락을 밟고 있다는 것을 사람들은, 저
버스를 기다리는 사람들은 물기 젖어서 시려드는 발끝으로 확인하는 것이다. 누군가가
발돋음을 하다가는 배쓱댄다. 그러기에 그들은 집으로 돌아가는 길목에서도 끝내
그들이 다다라야 할 곳을 겨냥하지 못한다.
  돌아가는 길에서도 그들은 길을 잃게 된다는 것을 깨닫는다. 부모와 처자, 그리고
형제들, 그 끈끈한 것의 원격 조정이 아주 감도를 잃어버린 외곽에서 그들은 지금 집에
가기 위해 버스를 기다리고 있다.
  돌아감이 아직도 남아 있을 정류장, 그런 것이 어딘가에 가설처럼 쭈뼛댄다고 해도
그 가설을 검증할 힘이 그들에게는 없다. 논리를 세우고 차리기 위해서는 그들의 속이
그들에게서 아주 미어지고 만 것이다.
  그들은 커다란 공동을 지닌 고목 같은 것이다. 그나마 나무가 쓰러지지 않고 있는
것은 공동 탓이다. 공동을 메우면 이미 나무가 아닐 것이다.
  온 거리가 한기에 떤다. 사람들은 으스스 끼치는 소름을 다스리지 못한다. 누구나 할
것 없이 막장에 갇힌 광부처럼 눈을 감는다. 그리고 마음의 허기에 시달린다. 차들이
울리고 지나가는, 시리게 암울한 가락에 넋을 잃는다.
  '산다는 것, 목숨 부지한다는 것, 그게 도대체 뭐란 말인가? 아니, 그렇게 물을
값어치나마 있는 것인가?'
  사람들은 오래 자신을 속여 가면서 감추기도 하고 또 처박아 두었던 그 씨먹지 않은
생각이 불시에 고슴도치처럼 바늘을 곤두세우는 것을 깨닫고 후딱 놀라기도 할 것이다.
  예사로, 항다반사로 뭣이나 그저 잃고 놓치고 하는 게 우리들 예사 사람들의 손이긴
하지만, 이제 새삼스레 그런 게 아쉬워질 것이고, 잊었던 갈증, 목구멍 아리는 단내음을
되느낄 것이고, 그래서 마음으로 놓친 것들의 뒤를 얼마쯤 뒤쫓는 시늉을 짓다가는
이내 그 시늉 자체에 진저리를 치게 될 것이다.
  그런 게 비 오는 늦겨울, 스산한 어스름이 짓는 표정이 아닐까. 퇴근길의 소시민들이
우산을 받고 정류장에 늘어서서 짓게 되는 삶의 발림이란, 몸사위란 그런 게 아닐까.
  바람이 우산 밑으로 비를 몰아붙이고 사람들은 몸을 말듯이 웅숭그린다.
  멀리 있는 것에 부치는 상념에 젖는다. 하지만 그보다 더 마음 저린 것은 아직도
오지 않고 있는 기대가 지레 옆길로 새어 나가는 예감을 본능처럼 간직하게 되는 일이다.
  이럴 때, 사람들은 겉보기로는 실없으나 속으로는 사뭇 간절한 버릇이며 시늉들을
짓는다. 밀고 밀치다가 버스를 놓치는 사이 저도 모르게 어깻죽지가 흠씬 젖은 사람들이면
절로절로 그런 시늉들에 빠져든다.
  허리춤에 한쪽 팔을 꺾어서 괴고 있는 사내. 먼산바라기의 눈시울에 물기운을 느끼면서
아래 입술을 이빨로 깨물고 있는 여인, 제자리에 선 채 붙박이로 박혀 있는데도 온몸으로
서성대는 분위기를 풍기고 있는 중년.
  캐고 보면 별로 다를 게 없는 시늉 하나씩을 지으면서 사람들이 서 있다. 그들 사이가
텅텅 비어 있다. 썰렁한 바람과 바람 사이에 늦겨울 비가 내리고 있다.
  이 공허, 이 허탈은 뭣일까.
  그들 가운데 몇 사람은 깨달을 것이다. 그것은 필경 이 거대한 도심의 공간, 저
뻗어간 포장 뒤로 위에 우리들이 믿고 기댈 기탁이 없기 때문이란 것을 암울하게 눈치챌
것이다.
  거기 차가 달리고, 거대한 빌딩이 서고, 그래서 저토록 단단한 것의 터전일 법한
도시의 포장된 공간에 우리들은 우리들의 죽음을 내맡길 수 없는 것이다.
  혹은 차에 치고, 총알에 맞아 우리가 피투성이로 찢겨서 쓰러질 수는 있어도 거기
우리들의 시신을 맡겨서 다만 뗏장 한 뼘도 붙일 만한 터전이 없다는 것을, 저 비 젖어
버스를 기다리는 사람들 가운데 다만 몇 사람은 예감하고 있을 것이다.
  우리의 죽음을 기탁하지 못할 땅을 향해서 삶이 반사적으로 지어 보이는, 차갑고
스산한 거부의 시늉, 그렇게 비가 내리고 있다. 어둠 짙어진 도심에 철늦은 겨울 비가
그렇게 내리고 있다. 죽음을 기탁하지 못할 곳에 떠돌고 있는 사람들 위에 내리고 있다.
이제 그들이 녹아 내린 자리에 단 한 뼘의 이끼도 슬지 않을 것이다.

     고독과 죽음을 받들고

  살아간다고들 한다. 우리들이 살아옌다면 어디를 어떻게 가고 또 예는 것일까?
  5월에 보리밭 건너가는 바람결을 닮은 것일까? 한여름 마삭덩굴처럼 땅을 기다가
풀섶에 얽히다 스스로 칭칭 감기면서 가는 것일까? 늦가을 무서리 뿌리며 구름 헤집고
가는 쇠기러기처럼 간다고 해야 하는 것일까? 동지섣달 얼다 말다 하는 벼랑 끝 물사품
떨어지듯 가는 것이던가?
  아무려나 간다고들 한다. 태어나기 이전 그 미지에서 목숨이 다만 그 뒤의 불가지에
이르는 아주 수유의 길, 엎어지지 않아도 코 닿을 그 지척을 간다고들 한다. 나서자고
허리 미처 제대로 펴기도 전에 이미 끝나 있을 그 걸음을 두고 그래도 다들 간다고
하고 옌다고들 한다. 마파람 우짖는 한바다, 피어서 지는 포말의 여정은 몇 치나 된단
말인가.
  한데도 간다고들 한다. 제대로 행장을 차린다 치면 지팡이로 쓸 명아주 꺾어서 다듬기도
전에 이미 파하고 없을 그 이정을 가고 또 옌다고들 한다. 해서 나서다 말아야 하는
나그네는 더욱 서러운 것이다.
  하지만 어디 아니 갈 수 있던가. 돌너설 타고 한사코 도랑물 건너는 개미처럼이라고
해도 도리없이 삶이란 건너야 하는 것. 찔레 가시와 가시 사이가 하도 멀어서 불타듯
날개 젓고젓고 넘어가야 하는 풍뎅이처럼 피치 못하게 인생이란 넘어가야 하는 것.
늦장마 시진한 빗기운에 밀려서 꾸역꾸역 고개 넘어가는 하늬바람처럼이라도 넘기는
넘어야 하는 게 이승살이 아니던가.
  그러기에 다들 간다고들 했을 것이다. 건너가고 넘어가고 돌아간다고들 했던가.
  가지만, 가긴 가지만 외길 외곬으로 가는 것은 아니다. 환히 트인 신작로, 앞이 빤히
내다보이는 한길 자로 잰 듯이 가는 것은 차마 아니다.
  안개 속을 간다. 오리무중이라도 도리없다.
  눈보라 속을 간다. 알몸 맨살이라도 딴 길이 없다.
  그러다가 꽃다지라도 눈부시게 흐드러진 초록 들판을 만나거든 쉬어서 가되 아주 허리
내리지는 못한다.
  청머루 넝쿨 속을 간다. 조리대 숲을 가야 한다. 팔이 넝쿨에 감기고 발목이 대줄기에
잡히면서도 그예 가긴 가야 한다.
  그러다가 행여라도 억새 바람에 설레는 느긋한 등성이라도 만날라치면 다리는 잠시
잠깐 뻗되 아주 내버린 듯이 뻗지는 말아야 한다.
  이마 흥건한 땀방울을 훔치다가, 손결에 한두 방울 입술에 묻으면 그 짠 맛 다시고
또 다시면서 기운이라도 차릴 일이다. 그렇게 예고 또 가야 한다.
  그렇게 저렇게 삶이란 가고 예고 건너고 넘고 가야 하는 것.
  그렇지만 말일세, 아무려나 넘을 수도 건널 수도 뒤로 할 수도 없는 게 있기는 있는
법. 무슨 악연인지 웬놈의 정의 사슬이 얽혔는지 친친 감고 휘둘러서 걸치고 돌돌
감아 붙이고 하면서 갈 수밖에 없는 것. 그런 게 있으니, 고독이라 하고 죽음의 예감이라고
한다던가. 그것들은 팔자 속보다 더 짙은 것, 핏줄보다 더 진한 것, 우리들 각자의 분신
같은 것들이다. 우리가 살아간다는 것은 그들과 동반한다는 뜻이다.
  삶을 가다가 가다가 휘고 에도는 굽이쯤, 서낭나무 한 그루조차 보이지 않는 불모의
고비쯤에서 무엇을 만나고 갈 것인가? 목숨 이끌고 목숨에 이끌려서 우줄우줄 넘어가고
건너가다가 밀려가다가, 나루쯤에서 고개마루쯤에서 누굴 만나고 갈 것인가?
  넋을 빼앗길 사람일까? 내 호주머니 털릴 사람일까? 고개 숙여 엎드릴 그 무엇일까?
아니면 발가락 끝으로 문질러 지나쳐 버려 옳을 그 무엇일까? 물살 머리 스칠 바람처럼
만난 인연일까? 혹은 행여라도 걸려서 넘어질 돌뿌리 박히듯 한 연줄일까? 하필이면
수몰하는 뱃속에 갇혀서 겨우 내다본 시선에 와서 부딪치던 한 마리 물고기의 눈길이나
곱상하게 닮은 것들 만나고 갈 것인가?
  아무려나 별의별 것을 다 만나게 되리라. 하지만 잘만 내다보면, 조금만 눈치 약으면
물 차는 제비 아니라도 아슬아슬 피해 갈 수 있는 것이야 왜 아니 설마 없을라고. 개나
한두 마리 말뚝에 매어 두고, 그리고 수상쩍을 적마다 헛기침 두세 번 쾅쾅 모질게
할라치면 무당 푸닥거리하듯 미리 물릴 수 있는 것들이 아주 없기야 할라고.
  하다못해 맨발로 줄행랑도 놓고 아니면 꽁지부터 먼저 묻고 어설프게 숨는 방법인들
아주 쓸모 없다고는 잘라 말 못할 경우인들 왜 없을라고.
  그러다가 정히 안 된다고 하면 연줄을 대고 손을 맞비벼 대고, 아주 영 죽지는 못해도
그나마 죽는 시늉이라도 지으면 쪽박 쓰고 벼락 피하듯 할 수도 더러더러는 있을 법도
한 일. 그게 사바 세계의 진여이고 법이 아니던가.
  이도 저도 드디어 궁하게 되면 지옥문 앞에 버티고 선 셈치고 쌍지팡이 짚고 눈
부릅뜨고 컹컹 공갈을 치는 수도 있는 것 아니던가. 어차피 안 된다면 그냥 당하기보다
오기나 부리자고 한 것인데 뜻밖에 봉사 문고리 잡고 황소 뒷걸음 치다 쥐잡는 꼴이
생긴다면 삶의 길, 넌짓넌짓 가볼 만도 한 게 아닌가.
  그러나 무슨 끈적이가 지독해서 무슨 고, 웬 사슬이 그리도 질겨서 애당초 면피할
염도 못 낼 것들 있으니, 우리들 살아가다 가다가 만나게 되는 것들 가운데 그렇게
모질고 흉한 것이 있으니, 그를 일러서 죽음의 예감이라고 하고 고독이라고 한다.
  죽음과 고독. 고독과 죽음.
  어느 쪽이 보다 더 견디기 겨울까? 대답을 찾기 힘들 것 같다. 그 두 가지 그늘을
가늠할 저울대가 우리들 의식 속에 자리하고 있을 법하지 않다.
  오늘의 우리들은 그 둘을 하나같이, 가출한 지 오래고 오랜 강아지 한 마리이듯 잊고
살려고 한다. 없는 것으로 따돌리는 것이 안 되면 피치 못하게 불시에 당하게 당할
그때, 바로 그때 가서 보기로 하되 미리 마음으로 챙기려 들지는 않는다. 말썽을 피다가
스스로 나가 버린 식솔처럼 영 마음에서 떨치기는 어려워도 되도록 그가 돌아와 주지
말기를, 그리하여 되도록 생각나 주지 말기를 바라고 있는 것이다. 그럼으로써 의식에서
얼마쯤 지워진 상태, 이를테면 성능이 나쁜 지우개로 서투르게 지워낸 잘못 쓰인 글자나
기호 같은 상태에다 죽음도 고독도 처박아 두고 싶은 것이다. 그리하여 그 지극히 엉성한
상태를 죽음과 고독의 '알리바이'로 치부하려고 든다.
  그러한 우리들 의식으로는 죽음과 고독, 고독과 죽음의 무게를 겨누어 볼 염을 낼
수가 없다. 다만 어느 쪽이 잠시 잠깐 보다 더 많이 지워져 있는가를 가늠할 수 있을
뿐이다.
  그러한 오늘의 우리들에게 죽음은 오직 지레 갖는 공포일 뿐이다. 말을 낮추어서
불안이라고 해도 좋다. 미리 경험하는 두려움이다. 언제나 저만큼 앞서 있는 죽음의
뒷모습을 우리들은 이따금 천야만야 깊은 웅덩이를 들여다보듯 흘깃흘깃 넘겨다보면서
몸을 떨고, 그리곤 겁에 질린다.
  물론 때로는 잘 마련된 비상구 같다는 생각, 아니면 여름 뙤약볕의 정자나무 그늘 밑
같다는 생각에 젖을 때도 있을 것이다. 그러나 어느 생각의 경우에나 사람들은 죽음을
저만큼 멀리 에돌아 세우기 마련이다. 하기에 죽음은, 우리들의 몫인 죽음은 언제나
미지의 미래 시제에 속해 있다. 사람들은 적어도 그러기를 바라고 있다. 그래서 사람들의
죽음에는 현재가 없다. 우리들은 그것이 삶 속에 매양 어느 순간에나 내재해 있는
확연임을 시인하려 들지 않는다.
  원체 죽음이란 뜻밖이 없고 느닷없이도 있을 수 없다. 불의라든가 졸지라는 말은
죽음에는 전혀 어울리지 않는다. 그것은 다만 부고장에 쓰는 심히 관습적인 말귀에,
아니면 말버릇에 지나지 못한다. 삶과 죽음은 시작을 함께 한다. 오직 삶이 그 종말을
죽음과 나누어 갖지 못할 뿐이다.
  졸지에나 불의를 굳이 쓸려고 한다면 죽음을 두고 쓸 게 아니라 삶을 두고, 말하자면
삶의 시작을 두고 써야 한다. 삶이 다하고서야 비로소 죽음이 비롯되는 것은 아니다.
결코 그럴 수 없다. 삶과 더불어서 죽음이 자라다가 어느 순간 죽음은 더 이상 성장을
정지한 삶을 까마득히 앞질러 버린다. 그때서야 뒤처져 버린 삶은 죽음이 결코 만만한
동반자가 아니였음을 깨닫게 되지만 이미 늦다.
  하지만 성장해 가고 있는 죽음, 아니, 완성체로서의 죽음은 우리들이 결코 미리
누리지도 갖지도 못한다는 것을 부인하기는 어렵다. 죽음이 우리들에게 언제나 미래의
시제에 속한다는 것은 이런 뜻으로 받아들여야 한다.
  그런 나머지 심하면 그것이 오고 있다는 것조차 잊어버리기를 바란다. 죽음은 인간에게
망각의 욕망이거나 무시의 욕망이거나 할 것 같다. 가능만 하다면 영원히 유예된 미래의
시제로 머물러 있기를 바라고 있을 것 같다는 생각이 들 정도이다.
  영원한 집행유예까지는 못 가도, 적어도 시기를 미리 못박아 놓지 않는 집행유예로서
죽음이 우리들에게 있기를 사람들은 바라고 있다. 그러면서 사람들은 온전히 자기 몫인
삶을 포기하는 데 길들어 간다. 아주 낯선 죽음, 도무지 자기의 것 같지 않는 외면 당한
죽음을 갖는데 익숙해 가고 있다.
  죽음을 유예 당한 미래 시제에다 내맡겨 놓으면서 사람들은 마침내 자신의 죽음을
자기 자신에게 소외하고 만다. 그리하여 그것이 이른바 자기 증명의 포기란 것을 미처
눈치채지 못한다. 죽음이야말로 자기 증명을 얻어낼 마지막 보루, 최후의 근거란 것을
그만 놓치고 만다. 사람들은 죽음을 미래 시제로만 생각하면서 필경 죽음을 포기해
버린다. 그리하여 자신 속에서 시시각각으로 자라고 있을 죽음과 친화할 기회를 붙들지
못하고 만다.
  죽음과의 정, 그것은 우리들 인간의 마지막 정이다. 그것은 우리들 삶의 사랑의 첫
정과 아구맞춤을 하기 알맞다. 세월이 가면 잊을 수 있다는 말이 있듯이 세월이 아직
오지 않았다는 것으로 해서 잊어버리고자 하는 것, 그것이 우리들 죽음이다.
  그러나 고독이란 완강하게 현재의 시제를 고집 한다. 어쩌면 사람들은 외로움을 영원한
현재 진행형으로 누리고 있는지도 모를 일이다. 죽음을 미래로 밀쳐 내고 그 빈 공간에
고독을 들어 앉힌 것일까? 고독은 집행유예 판결을 내릴 판관으로서 우리 앞에 있지
않다. 다름아닌 형의 집행자로서 우리와 함께 있다.
  지금 당장 우리들은 외로움의 얼음굴에 갇혀서 무시로 떨고 질리곤 한다. '내일이야
운명의 물레에 맡긴다고 해도 오늘만 감당해 낼 수만 있다면...'하고 다짐두기 버릇할
때는, 말할 것도 없이 고독이 더 무섭고 두려워진다. 죽음이야 얼결에 당할 수도 있고
불시에 넘겨 버릴 수도 있다. 지레 들려 있던 그 지리하고 기나긴 겁에 비하면 실제의
죽음은 눈깜짝할 수유에 지나지 않을 수도 있다.
  그것은 어릴 적에 덩치 큰 녀석들에게서 폭행을 당할 때와 비슷한 것 같다. 힘센
깡패가 을러대면 우선 겁을 먹고 허방 댄다. 하지만 막상 눈에서 불이 뻔쩍 나고 나면
그때부터 별것 아니다. 순간적이라 미처 아픔도 느끼지 못한 채, 너 죽고 나 죽자는
오기나 악이 발동하는 서슬에 그만 작은 불콩 맞은 멧돼지가 되고 만다. 지레 겪는
죽음의 공포는 깡패의 주먹질 같은 것인지도 모른다.
  하지만 고독은 현재형으로 진행되는 데다 또 영속된다. 말하자면 묘하게도 우리들은
현재 진행형의 고독에 발이 묶이고 만다. 무진할 미로 안에서 제자리걸음 하는 꼴이나
별로 다를 게 없다. 훌쩍 꺾을 수 없고 모르는 결에, 또는 얼결에 당해 낼 수도 없다.
하루 온밤을 야금야금 아파 대던 치통을 연상하게 된다. 고독은 끈적대고 이죽댄다.
상당한 점액질, 끈끈이 주걱 같은 속성을 이 냉혹한 빙혈은 인간이란 곤충을 향해서
발휘한다. 이때 사람들은 아교투성이의 얼음찜질을 당하는 것과 다를 바 없게 된다.
  그러나 이 경우, 고독과 심심함이 전혀 무관하다는 점에 유념해 두어야 한다. 남을
만나면, 누군가가 옆에 있어 주면 그걸로 심심함은 이미 끝장이 난다. 하지만 옆에
사람이 다가와서 비로소 덧나는 외로움이 있다는 것을 따져 캐게 되면 이 유사고독증인
심심함은 쉬 깔볼 수 있게 될 것이다. 남들은 내게 와서 심심함은 걷어 가지만 고독은
덧씌울 수 있는 것이다.
  그리하여 고독은 아예 유예라든가 말미라든가 하는 미결정의 상태, 유보의 상태를
이해하지 못한다. 때로는 살기등등한 야수처럼 때로는 지극히 평온한 안개의 진액처럼
우리 둘레를 맴돌고 우리에게 다가든다.
  하기에 고독이 죽음보다 훨씬 악성이란 결론을 우선 내리게 된다. 죽음의 골짝 저
끝, 어둠에서 당할 외로움을 미리 그려 보게 되면 고독의 악성이 더욱 두드러지게 된다.
해서 기왕 내성을 기른다고 하면, 그래서 조금이나마 면역성을 닦아 나간다고 하면
아무래도 고독 쪽을 택해야 할거라는 생각이 든다.
  '죽음이야, 아서라 내 몰라라'고 시침을 떼면 얼마쯤 비껴서 주기라도 하지만 억지로
돌아서는 우리들 앞에 재빨리 고독은 앞질러 와 있기 마련이다. 고독의 구렁텅에서
설마하니 항아리 속 술처럼이야 익을까마는 정히 하다못해 밭은 바위 비늘에 붙어서
가뭄을 견뎌 내는 이끼의 흉내야 못 낼라고.
  남쪽 바다 끝, 산남땅의 또 산남 물깃으로 옮겨 앉은 뒤로 무시로 혼자, 지내는 시간이
길어져 가고 있다. 헤매다가 홀연 길 자국이 사라지고 마는 산을 가도 혼자, 조수가
넘나든 물금, 모래금을 따라서 어슬렁대는 것도 혼자. '우, 우', 밀물이 쏠려드는
소리에 귀기울여도 보이는 것은 물살뿐이다. 아무도 없는 섬깃에 섬처럼 앉아도 혼자.
그런 시간이 늘어져 갈수록 마음에 부는 바람은 더해 갔다.
  시린 물살에 허리 담그고 있는 벼랑머리, 외톨이 무덤가에서 망연자실 바다바라기에
골몰했던 것이 어찌 한두 번이던가. 그리하여 이미 봉분이 자국만 남을 만큼 착실히
삭아진 그 무덤 머리에서 지금 당장 세월이 삭아 가는 그 바스락대는 아슬한 소리에 마음
연 지도 이미 오랜데...
  뜰에서 온종일 풀을 매다가, 진종일 밭을 매다가 풀더미에 걸터 앉아 갖는 그 혼자의
시공, 먼 산봉우리를 바라면서 그 시공을 새삼 확인하는데, 뜻밖에 나비 한 마리 풀더미
자락에 날개 쉬고 있음을 발견하던 것. 그 경험은 무엇이었을까? 해서 아주 옛날에
읽은 적이 있는 로버트 프로스트의 비슷한 시구절이 거듭 가슴에서 웅얼대었다면 그것은
누구의 목소리였을까? 그 한 마리 지친 나비의 자리를 굳이 지척이라 부른다면 그리하여
무연히 손길을 뻗는다면 그건 어떤 의미를 갖게 될까?
  야밤중 짐짓 책상머리 불을 끄면 바깥은 칠흑 어둠뿐이고 나는 다만 그 어둠의 껍질을
뒤집어쓴 한 마리 애벌레 같기를 기구한 시간은 또 얼마나 자주 되풀이된 것인데...
그리하여 바다와 하늘, 물살과 바람이 이따금 가뭇없는 눈치 같은 별빛을 머금은 한덩치
어둠이 되고 나는 거기 돌돌 감겨서, 눈 뜨고 앉아도 잠드는 시간이 다소곳하게 마치
영겁이듯 계속되곤 하던 것인데...
  내 살갗을 짚으면 나의 아주 깊은 속에서 다만 어둠살이 집히고 바람결이 집혀 오는
기척에 아스라이 눈감음은 또 얼마나 자주자주 되풀이된 것인데...
  월흥 마을을 지나 동화리를 또 지나기까지 제법 먼 길을, 그 바닷길을 혼자서 어정대기도
한다. 이따금 송어일까? 물 위로 날아오르는 소리가 솔새 울음과 화답할 뿐이다. 그
서슬에 이미 너무 오래 걸었다는 생각을 한다. 그리곤 신발에 앉은 먼지를 멀거니
내려다본다. 그러면서 돌아갈 길이 너무 멀다는 생각을 아주 즐거운 추억의 한 토막처럼
반기게 된다. 으스름 바람이 일고 신발 끝에서 먼지가 소스라친다.
  하지만 그럴수록 '혼자 있음'과 '외로움에의 익음'이 굳이 같거나 하다못해 닮기라도
했다고 말하기 어렵다는 것을 눈치채게 된다. 문득 이런 대목을 떠올린다.
  "당신은 아주 훌륭한 고기잡이예요."
  "아냐, 더 윗길인 어부가 얼마든지 있지 않고."
  "하지만 당신은 당신인걸요."
  욕지섬이 어슴하게 떠 있는 물마루를 내다보는 좌이산 기슭에서 생각해 낸 "바다와
노인"의 한 대목. 원문에서는 "유 아 온리"라고 하였으니까, "당신 같은 분은 이 세상에
혼자뿐인걸요."라고 번역해야 하리라.
  땅거미가 지기 시작한 바닷가 언덕에서 나도 누구에게선가 이 말을 듣고 싶다. 총명한
소년 친구가 없다면 누구에게 무엇에게 기대해야 하는 것일까? 다만 물 머금은 바닷바람에
귀가 젖을 뿐이다.
  몇 시가 아니라 몇 물이냐를 눈여겨보는 버릇도 이제, 석곡을 캘 때 바위 이끼에게
이는 가느다란 향내 만큼이나 설지는 않게 되었다. 반마장쯤 떨어진 가룡곶의 코앞,
개구리섬이 물에 잠기고 드러나는 높낮이가 나의 새로운 시계바늘이 된 지도 오래다.
  안개가 짙어지면 귓전을 손으로 가리고 들고 나는 물소리를 듣는다. 그러면서 이제 저
기나길었던 삶의 서툰 잠에서 눈 비비고 비비고 깨어날 새벽, 갓밝이의 물때가 멀지
않다는 것을 느끼고 싶다. 그러면서 혼자임이 곧 외톨이가 아님을 스스로 타이르고 싶다.
  별들이 사태져 내려서는 잘게잘게 구슬 가루이듯 부스러지는 솔섬의 물가를 아무도
없이 혼자 걷는 것이 어둠 걷어 내는 것이 아니라 어둠살 한복판에서 비로소 여무는
빛살, 아주 은근한 빛낟알로 여무는 일이 되었으면 하고 바란다. 그런가 하면, 벽방산
정수리로 해서 올라서는 해돋이 한가운데를 향해서 내딛는 새벽 걸음이 존재의 화심박힘
같아지기를 소망하기도 한다.
  지금은 철갈이의 어름. 앙글방글하는 제 꼬리 장단에 맞추어서 활처럼 흰 긴 부리로
물 속을 엿보곤 하던 알록꼬리 도요 무리가 수런스레 저안을 지나간 뒤에 뜰 안 딱새의
병아리들이 둥지 떠날 차비를 차리는 즈음. 아비 어미에게서 먹이를 낚아채는 그들
노랑부리에서 햇살이 자지러진다.
  절기 따른 새들의 번가름. 그리고 천시를 어기지 않는 물때의 번가름. 내왕이란 그런
것, 왕내란 또한 그런 것. 지금은 지나간 어느 철보다도 혼자 있음에 어울리는 절기를
누려야 한다.
  고독과 죽음. 죽음의 예감과 고독의 현실.
  지금은 그 둘을 따로따로 바라볼 때가 아니다. 두 손에 하나씩 별개로 들고 들여다볼
때는 아니다. 두 손 모아서, 합장하고 또 하고 해서 한 웅큼으로 받들고 바쳐 들고,
찬찬히 소슬하게 살피고 보살필 때다.
  하기에 지금은 살아가는 것의 새 고비, 새 고개. 이 고비, 이 고개를 내일의 너머를
위해서 뚜꺽뚜꺽 혼자서, 외로이가 아니고 다만 혼자서 넘어가는 철이다.
  그리하여 두 손바닥에 받든 것을, 눈엽에 설레는 햇살 받아서 오직 혼자서, 외톨이가
아니고 오직 혼자가 되어서 앙구고 앙구는 그런 철갈이의 여름에 나는 자리하고 있다.


