                     ∈∈∈ 천왕번(天王幡) ∋∋∋
                                                          고월 著

                               제 1 권

                               . 序章 .

휘잉 -!
아직은 늦가을, 겨울은 아직 멀리 있지만 스산한 삭풍이 끊임없이 사납
게 불어댔다. 검봉의 끝을 하얗게 물들이고 있는 달빛도 싸늘하다.
칼처럼 날카롭게 솟은 검봉 끝에 미인의 눈썹처럼 휘어진 초생달이 위태
롭게 걸려 있다.

스슷-!
돌연 환영처럼 하나의 인영이 봉우리 정상에 유령처럼 나타났다. 
극히 청수한 모습에 청의를 단정하게 차려입은 중년인이었다.
그러나 싸늘한 달빛 탓인가.
달빛에 젖은 청의인의 안색이 마치 한 겹 서리가 덮인 듯 싸늘하다. 또
한 전신에서는 몸서리쳐지도록 지독한 한기가 줄기줄기 뻗쳐 나왔다.
청의인은 고개를 들고 달을 바라보았다.
달을 바라보는 청의인의 눈빛은 싸늘한 표정과는 달리 극히 무심하다. 
한 가닥의 감정도 읽을 수 없는 무심한 그 눈은 차라리 공포스럽기조차 
했다.

"아아, 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가"

문득 달을 바라보던 청의인의 입에서 무거운 탄식이 흘러나왔다.

"어떻게 다른 사람도 아닌.. 나 무악군에게서 도망칠 수 있단 말인가. 
도대체 이런 일이 어떻게 일어날 수 있단 말인가"

청의인의 탄식이 검봉을 휘감고 도는 삭풍을 타고 밤하늘에 맴돌았다.
눈빛만큼이나 무심한 목소리. 그 무심한 목소리에는 감정따위는 티끌만
큼도 담겨 있지 않았다. 심지어는 억양조차 느낄 수가 없었다.

"하오밀문, 내가 너무 가볍게 보았구나......"

청의인의 이름은 무악군. 그의 나이는 불명했다. 그러나 일신에 절정의 
신공을 지닌 강호의 기인이었다.

"하지만 내 반드시 하오밀전을 취하리라. 반드시 취하리라......!"

무악군의 입꼬리에 싸늘한 냉소가 떠올랐다.

"나 무악군의 이목을 벗어날 수 있는 것은 천하에 그 무엇도 없다. 절대
로 있을 수가 없다."

무악군은 스스로 다짐을 하고 있었다.

"마음만 먹으면 염라대왕의 숨통도 움켜 수 있는 내가 아닌가. 그런 내
게서 감히, 감히 도망치려 한다는 것이 말이나 되는가."

무악군의 목소리가 가늘게 경련을 일으켰다.
그는 분노하고 있었다. 천하에서 아무도 자신을 거스릴 수있는 자가 없
다고 믿어 왔던 것이다. 그의 분노는 칼날처럼 예리한 한기가 되어 전신
에서 뿜어져 나왔다.
그 기세에 억눌렸음인가. 그토록 기승을 부려대던 삭풍마저 숨을 죽였
다. 희미한 달빛을 받으며 더이상 그는 아무 말이 없었다.

홀연 극히 미세한 바람소리와 함께 세 가닥의 흐릿한 그림자가 봉우리에 
나타났다. 그러나 무악군은 미동도 하지 않았다.
죽립을 깊이 눌러 쓴 삼 인의 흑포인.
그들의 전신에서는 피를 말릴 것 같은 사악한 냄새가 물씬 풍겨 나왔다. 
모골이 송연하도록 짙게 풍기는 죽음의 냄새가.

"영주님을 뵈옵니다."

삼 인의 흑포인이 일제히 무악군을 향해 무릎을 굽혔다.
그러나 밤하늘을 응시하는 무악군은 여전히 미동도 하지 않았다.
다만 얇은 입술 사이에서 싸늘한 목소리만 흘러나왔을 뿐이었다.

"흔적을 찾아냈는가"

삼 인의 흑포인들의 몸이 부르르 떨렸다.
"아... 아직......."

흑포인 하나가 이마를 땅바닥에 대고 떨리는 목소리로 간신히 입을 열었
다.

"쓸모 없는 놈들!"

별안간 무악군의 입에서 싸늘한 외침이 터져 나왔다.

"죽... 죽여 주십시오!"

삼 인의 흑포인들은 이마가 깨지도록 힘껏 땅바닥에 박았다.
그들의 몸이 부들부들 떨렸다. 얼굴은 공포감으로 가득 차있었고 온몸에
서 식은땀이 뚝뚝 떨어졌다.

"겨우 하오밀문의 잡배 한 놈 때문에 내가 나서야 한단 말이냐"

무악군의 몸에서 더욱 가공할 한기가 쏟아졌다.
삼 인의 흑포인들은 숨을 멈췄다. 그러나 무악군은 더이상 아무 말도 하
지 않았다.

휘이잉 -!
삭풍이 사납게 울어댔다.
오랜 침묵에 잠겨 있던 무악군이 별안간 어둠 속을 향해 팔을 쑥 내밀었
다. 그 순간 한소리 괴성이 밤하늘에서 울려퍼졌다.

끼아아악-!
삼 인의 흑포인이 깜짝 놀라 일제히 고개를 쳐들었다.

슈우웃-!
밤하늘에서 한 줄기 싯누런 금빛이 가공할 속도로 내리꽂혔다.
금빛은 정확하게 앞으로 뻗은 무악군의 팔에 내려앉았다.
무악군의 팔에 내려앉은 금빛은 놀랍게도 눈부신 황금빛의 몸을 지닌 금
응이었다. 금응은 날개뿐만 아니라 부리와 눈알까지 황금빛을 띠고 있었
다.

"찾았느냐"

무악군은 금응의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 물었다.

끼악- 끼아악-!
무악군에게 대답하는 듯 금응이 연신 고개를 흔들며 괴성을 토했다.

"드디어 찾았구나!"

고개를 들고 바라보던 삼 인의 흑포인들의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐
다.

"이곳에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 있다......."

무악군의 목소리가 끝나는 순간, 금응이 괴성을 터뜨리며 밤하늘로 날아
올랐다. 그 뒤를 따라 무악군의 신형이 밤하늘로 솟아올랐다.

슈우욱-!
그리고 무악군의 신형은 이미 백여 장 밖의 야공을 가로지르고 있었다.
오오, 그것은 이미 강호에 알려진 그 어느 경공과도 차원을 달리하는 인
간 이상의 초극신법이었다.

스스스-!
숨막힐 듯한 짙은 안개가 절곡 안에 감돌고 있었다
별안간 안개가 흩어지면서 흐릿한 인영 하나가 비틀거리면서 절곡 안으
로 들어오고 있었다.
나이는 대략 칠십여 세.
일신에 먹물 같은 흑의를 걸쳤고 깡마른 몸에 안색이 백지장같이 창백한 
노인이었다. 노인은 금방이라도 쓰러질듯 비틀거리면서 힘겹게 계곡 안
으로 들어갔다.
아, 노인의 흑의는 피에 흠뻑 젖어 있는 것이 아닌가!
또한 그가 두 손으로 움켜쥐고 있는 복부에서는 시뻘건 물이 쉴새없이 
떨어지고 있었다.

투두둑-!
바닥에 떨어지는 핏물은 혈선을 이루며 흑의노인의 뒤를 그림자처럼 따
라붙고 있었다. 그런데 더욱 참혹한 일은 복부를 움켜쥔 그의 손 사이로 
시뻘건 내장이 삐죽삐죽 흘러나와 있다는 것이었다.
어찌 인간이 그런 상황에서도 죽지 않고 살아 움직일 수있단 말인가. 그
러나 흑의노인은 조금도 머뭇거리지 않고 비틀거리면서 절곡 안으로 깊
이 들어가고 있었다.

"으으... 어찌 믿을 수 있단 말인가......"

일그러진 노인의 입술 사이로 고통스런 신음이 새어나왔다.

"으으.." 당금 천하에 그토록 극강한 고수가 있었다니......."

노인의 백짓장같이 파리한 얼굴에 한 줄기 짙은 공포의 빛이 깔렸다.

"내... 내가... 불과 삼 초 만에 치명상을 입게 되다니. 어찌 믿을 수 
있단 말인가......."

노인은 금방이라도 앞으로 고꾸라질 것처럼 위태롭게 휘청거리면서 간신
히 걸음을 옮기고 있었다.

"나는 죽을 수 없다... 천 년의 하오밀문이... 이렇게 허무하게 무너질 
수는 없다!"

노인의 입에서 의미를 알 수 없는 말이 신음처럼 흘러나왔다. 더이상 고
통을 견딜 수가 없는 탓인지 노인의 얼굴은 보기 흉하게 일그러져 있었
다.
그런데도 노인은 잠시도 쉬지 않고 절곡 안으로 깊이 들어갔다.

"헉......!"

별안간 노인의 걸음이 우뚝 멈춰졌다.
절곡의 끝, 높이 수백 자에 달하는 기괴한 형태의 거대한 암산이 절곡 
안을 막고 있는 것이 아닌가!

"길을... 잘못 들었다......."

노인의 입술 사이로 절망에 찬 목소리가 새어나왔다.

휘청 -!
더이상 버틸 기력이 없는지 노인의 신형이 크게 흔들렸다.

"이... 이제 더이상 버틸 힘이 없다!"

노인의 얼굴에 죽음의 그늘이 짙게 덮였다.

털썩-!
마침내 노인의 몸이 무너졌다. 노인의 눈앞에서 죽음의 신이 손짓하고 
있었다. 무릎을 꿇고 주저앉은 노인의 몸이 천천히 앞으로 기울어졌다. 
그 순간이었다.

끼아아악-!
밤하늘에서 소름끼치는 괴성이 울려 퍼졌다.
앞으로 기울어지던 노인의 몸이 돌처럼 굳었다. 고통과 절망감을 견디지 
못하고 감겨졌던 노인의 눈이 가늘게 떠졌다.
노인은 힘겹게 고개를 쳐들고 밤하늘을 바라보았다

슈우욱-!
칠흑 같은 밤하늘에서 한 덩어리의 금광이 어둠을 가르며 무서운 속도로 
내리꽂히는 것이 노인의 눈에 보였다.
금응, 황금빛 독수리였다.
노인의 몸이 부르르 경련을 일으켰다.
노인의 입에서 죽음을 예감한 허망한 웃음소리가 흘러나왔다.

끼아아악-!
금응이 날카로운 부리를 노인의 머리로 향하고 무서운 속도로 떨어졌다. 
양쪽 발톱이 노인의 머리통을 움켜잡기 위해 아래로 향했다.

팍-!
금응의 날카로운 발톱이 노인의 머리통을 움켜잡는 순간, 뿌연 흙먼지가 
일어났다. 금응이 밤하늘로 날아올랐다. 그러나 금응의 발톱에는 노인의 
머리통이 보이지 않았다.
흙먼지가 가라앉자 암벽에 기대어 몸을 떨고 있는 노인의 모습이 보였
다. 공격에 실패한 금응이 다시 쏘아 왔다.

슈우욱-!
금응이 노인을 향해 일직선으로 화살처럼 쏘아왔다. 노인의 몸이 부르르 
경련을 일으켰다.

"한 번은 간신히 피했지만 금응은 천하영물... 지독한 내상을 입은 지금
의 상황에 금응을 상대하기란 불가능한 일이다!"

노인의 입에서 짤막한 외침이 터져 나왔다.

"이형환살!"

돌연 노인의 신형이 꺼지듯 암벽 속으로 사라져 버리는 것이 아닌가!

팍-!
노인의 신형이 암벽 속으로 사라진 다음 순간, 무서운 속도로 쏘아져 오
던 금응의 부리가 암벽에 박혔다. 새파란 불꽃이 일며 돌부스러기가 분
분히 비산했다.

끄아아악-!
금응이 날카롭게 울부짖었다.

쉬익-!
암벽 속에서 시퍼런 검날이 솟구쳐 나왔다. 벼락 같은 기세였기에 제아
무리 천하영물이라 하더라도 그 순간만은 별도리가 없었다.

끄아아- 아-!
처절한 울부짖음과 함께 금응의 머리는 그대로 두 쪽으로 갈라지고 말았
다.
노인의 모습이 연기처럼 암벽 밖으로 나타났다.

파파팍-!
머리가 쪼개진 금응이 날개를 퍼덕거리자 흙먼지가 날렸다. 금응의 머리
통을 쪼갠 노인은 품 속에서 작은 옥병을 꺼냈다. 옥병 속에는 닿기만 
해도 금응의 몸뚱이를 금방 태워 버릴 수 있는 강력한 독액이 들어 있었
다. 흔적을 없애 버릴 심산이었던 것이다.
그 순간 날카로운 소성이 울려 퍼졌다.

휘 이익 -!
노인의 안색이 급변했다.

"틀렸다! 놈들이 이미 가까이까지 왔다!

노인은 옥병 속의 독액을 금응의 몸뚱이에 뿌렸다.

치이이익 -!
비릿한 악취와 함께 누런 연기가 피어 오르면서 금응의 몸이 타들어 갔
다. 금응이 날개를 퍼덕거리며 발악을 했다.
그러나 금응의 몸뚱이는 순식간에 누런 액체로 변해서 흙 속으로 스며들
고 말았다.

"일단 흔적은 없앴다. 다음은 무악군의 눈을 속이는 방법뿐."

노인의 눈알이 빠르게 움직였다. 그러다가 문득 노인은 입술을 지그시 
깨물었다.

"방법은 오직 하나뿐. 그러나 놈들이 속아 주지 않으면 끝장이다!"

결연한 눈빛을 번뜩이며 돌연 그는 혀끝을 깨물었다. 비릿한 피가 입 안 
가득히 고였다.
다음 순간, 노인은 입 안에 고인 피를 한꺼번에 내뿜었다.

"푸웃!"

피보라가 어둠을 적시며 뿌려졌다.

털썩-!
노인은 허물어지듯 쓰러지더니 하늘을 향해 반듯하게 누웠다.

"혈환귀식태령밀공!"

노인의 입에서 알아듣기 힘든 괴이한 주문이 흘러나오는 순간, 
이럴 수가!
노인의 안색이 돌연 밀랍처럼 창백해지며 시신의 그것처럼 변하는 게 아
닌가!
피안개는 점점 짙어져 갔다.

"놈들이... 속아 주기만 바랄 뿐이다......."

노인은 미약하게 중얼거리며 품 속에서 한 권의 책자를 꺼내 찢기 시작
했다. 찢겨진 책자가 절곡 안을 감도는 바람을 타고 어지럽게 날렸다.
피안개가 노인의 몸을 뒤덮고 있었다.
급기야 노인의 전신이 시뻘건 혈인처럼 변하는가 싶더니 눈동자가 허옇
게 뒤집혔다. 그 모습은 영락없는 시체였다.

휙 - 휘리릭 -!
바람을 일으키며 네 줄기 인영이 유령처럼 허공에서 떨어져 내렸다. 바
로 무악군과 삼 인의 흑포인이었다.

"뇌천승이 자결했습니다!"

흑포인 하나가 소리쳤다.
무악군의 얼굴이 돌덩어리처럼 굳어졌다. 그러나 이미 노인의 몸은 서서
히 핏물로 녹아 내리고 있었다.

"설마 했더니 자결을......"

노인의 몸은 순식간에 완전히 핏물로 녹아 버렸다.

"지독한 놈!"

무악군은 냉막하게 내뱉었다. 문득 그의 안색이 급변했다.
바람에 날리는 종이조각이 그의 눈에 비친 것이다.

"하오밀전!"

그가 바람에 날리는 종이조각을 향해 손바닥을 쭉 내밀자 어지럽게 날리
던 종이조각이 그의 손바닥 안으로 빨려들었다.

"뇌천승... 제발 부탁이다. 하오밀전을 찢어 버린 것은 아니겠지, 뇌천
승"

무악군은 몸을 부들부들 떨면서 손바닥에 잡힌 종이조각을 하나씩 들여
다보았다. 삼 인의 흑포인이 돌처럼 긴장해서 무악군을 지켜보고 있었다
무악군의 입에서 신음이 흘러나왔다. 바람도 없는데 무악군의 옷자락이 
찢어질 듯 펄럭거렸다.

"뇌. 뇌천승... 이 지독한 놈!"

무악군은 분노를 견디지 못하고 몸을 부들부들 떨었다.
종이조각은 분명히 그가 애타게 찾던 하오밀전이었던 것이다. 삼 인의 
흑포인은 숨을 죽이고 무악군의 표정을 살폈다.
무악군의 표정이 기묘하게 변했다.
짙은 눈썹이 꿈틀거리더니 입꼬리가 비틀리기도 하고, 안면 근육이 파르
르 경련을 일으키기도 했다. 눈에서는 소름 끼치는 광채가 번쩍거렸다. 
그러다가 별안간 평온을 되찾았다.

삼 인의 흑포인은 안도의 숨을 내쉬었다.
무악군은 밤하늘을 올려다보았다. 아주 짧은 시간 동안에 참을 수 없는 
분노와 허탈감이 그를 괴롭혔다.

"금응은 어디 있는가"

무악군은 밤하늘을 올려다보면서 중얼거렸다. 그는 금응이 누런 액체로 
변해서 자신이 밟고 있는 땅 속에 스며들었다는 사실을 까맣게 모르고 
있었다.

"그... 그건......."

"아니... 돌아오겠지."

무악군은 비로소 마음의 평정을 찾은 듯 차분하게 가라앉은 목소리로 흑
포인의 말을 막았다. 그리고는 밤하늘을 바라보면서 강렬한 어조로 말을 
이었다.

"나 무악군이 얻지 못하는 건 다른 누구도 얻을 수 없다. 그것이 하오밀
전이든 아니면 그 무엇이든 간에!"

삼 인의 흑포인들은 숨을 죽이고 아무 말도 하지 못했다.
누가 감히 그의 말에 반박할 수 있으랴. 무악군은 삼 인의 흑포인에게는 
사신보다도 더 두려운 존재였다.

스슥-!
이건 또 무슨 괴변인가.
손, 바닥에 고여 있던 핏물 속에서 돌연 두 개의 손이 뻗어 나오는 것이 
아닌가!
무악군과 삼 인의 흑포인은 이미 사라진 뒤였다.
핏물이 조금씩 꿈틀거리는가 했더니 그 속에서 흐릿한 인영이 모습을 드
러내기 시작했다.
놀랍게도 그 인영은 바로 핏물로 녹아내렸던 노인, 뇌천승이었다.

"무악군... 네놈이 아무리 뛰어난 이목을 지녔다고 하지만 하오밀문의 
혈환귀식태령밀공을 어떻게 간파해낼 수 있으리."

뇌천승은 거친 숨을 토하며 증얼거렸다. 그리고는 금방이라도 쓰러질 듯
한 몸을 힘겹게 옮겼다.

"나 뇌천승의 대에서... 하오밀문이 단맥될 수는 없다. 그건 절대로 안 
된다... 안 돼......"

노인의 입에서 피를 토해 내는 듯한 한 맺힌 목소리가 신음처럼 흘러나
왔다
흡사 무슨 저주스런 악령의 주문처럼.....


1. 노래하는 괴소년


옛날 옛날 아주 먼 옛날에
바보 나라에 바보 황제가 바보 백성을 거느리고
바보 같은 정사를 베풀며 살았다네.
바보 황제의 가장 큰 근심은
수염이 너무 짧다는 것이었다네.
바보 같은 모습에 수염조차 없으니
정말 볼품이 없었다네.

천진난만한 목소리의 노래가 한 가닥 추풍에 실려 청명한 하늘로 날아오
른다. 황혼 무렵이었지만 아직 따스한 햇살이 산자락을 감돌고 있는 길
을 하얗게 비치고 있었다.
산자락을 감돌고 돌아간 길은 논과 밭을 가로질러서 겨우 오백 호 남짓
한 촌락에 이르렀다. 온주현 최남단에 위치한 작은 촌락이었다.

휘이잉-!
추풍이라고 하기엔 제법 쌀쌀한 바람이 한 가닥 불어와 누렇게 퇴색한 
나뭇잎을 어지럽게 날렸다.
눈처럼 날리는 낙엽 사이로 한 소년이 한가롭게 노래를 부르며 촌락으로 
향하고 있었다.

어느 날 어느 바보 신하는 말했네.
수염을 잡아당기면 늘어난다고.
바보 황제는 신이 났다네.
더윽 신이 난 바보 신하는
황제의 수염을 더욱 잡아당겼다네.

소년.
대략 십오 세 정도 되었을까.
남루한 흑의에 봉두난발의 머리카락은 어깨까지 늘어져 있고 얼굴은 한 
번도 제대로 씻어 본 적이 없는지 때에 찌들어 번질거렸다.
손에 잡힌 한 자 가량의 작은 막대기가 빙글빙글 돌아가고, 걸음은 영락
없이 팔자걸음이었으며, 거기다가 입에서는 곡조도 엉망이며 가사조차 
제멋대로인 노래가 흘러나오고 있었다.
그래도 소년의 노래를 들어 줄 만했던 것은 유난히 천진스럽게 느껴지는 
티 없는 밝은 목소리 덕분이었다.

소년의 이름은 유소백.
언제, 어디서, 누구의 자식으로 태어났는지 그 자신도 모른다. 
그가 알고 있는 사실은 오직 하나. 자신이 천애고아라는 것뿐이었다.
자신과 비슷한 또래의 아이들에게 나이를 물어 자신의 나이를 짐작하고, 
사람들에게 이름이라는 것이 있기에 자신도 스스로 유소백이란 이름을 
만들어 가졌다.

유소백.
물처럼 한 곳에 머물지 않고 어디든 흘러 다니며 희고 깨끗하게 살고자 
소원하는 그런 소년이었다.
아마 일곱 살 때부터 열 살까지였으리라. 개봉 근교의 한 서당에서 잡일
을 거들어 주며 글을 깨우친 것은.
유소백이란 이름도 바로 그 서당을 떠날 때 스스로 작명했던 것이다.
그가 이곳 온주현에 발을 들여놓은 것은 이미 일 년 전이었다. 온주현에
서 소년을 모르는 사람은 아무도 없었다.
소년을 좋아하지 않는 사람 또한 찾아볼 수 없었다.
아무리 화가 난 사람이라도 소년을 보면 어쩔 수 없이 웃게 되고, 아무
리 악한 사람이라도 소년을 보면 마음을 고쳐먹게 되는 것은 도대체 무
슨 까닭인지 소년 자신도 알고 있지 못했다.
어린 나이에 어울리지 않는 깊은 해학과 낙천적인 웃음 탓인지도 모르
며, 누구에게나 사심없이 대하는 맑고 순수한 마음 때문인지도 몰랐다.
소년은 이미 온주현 사람들이 가장 아끼고 사랑하는 보물이 되어 있었
다. 놓치고 싶지 않은 보물이.

바보 황제의 수염은 늘어나기는커녕
모조리 빠져 버렸다네.
바보 황제는 그 자리에 주저앉아
바보처럼 울고 말았다네.
하하하하... 이런 이야기가 어디 있나.
바보 나라 이야기는 모두 내가 꾸민 것이라네.

소백은 쉬지 않고 흥얼거리며 천천히 촌락으로 걸어갔다.
노래를 부르다가 빙빙 돌리던 막대기를 창처럼 잡고 바람에 날리는 낙엽
을 향해 던지고는 깔깔거렸다.
황혼이 활짝 웃고 있는 소백의 얼굴을 붉게 물들였다.

반짝! 
소백의 커다란 눈이 눈부신 저녁 햇살을 받아 마치 눈부신 보석처럼 영
롱하게 빛났다.

"하하하하......!"

소백의 맑은 웃음소리가 가을하늘로 퍼져 올라갔다. 소백은 어린아이답
지 않게 남루한 자신의 옷차림 따위는 전혀 의식하지 않고 있었다.
촌락이 가까워졌다.
소백은 막대기를 허공 높이 올리고는 두 손으로 땅을 짚고 빙글 재주를 
넘었다. 그리고는 크게 웃어댔다.

"하하하하-!"

한 바퀴 재주를 넘은 소백의 몸이 자세를 바로잡는 순간이었다.

퍽-!
자세를 바로잡던 소백의 작은 몸이 무엇인가에 부딪쳤다.
소백과 부딪친 것은 촌락에서 걸어오던 거한이었다.

"어이쿠......"

소백은 땅바닥에 주저앉아 인상을 찌푸리며 거한을 올려다보았다.

"어느 잡종개가 이 전 어른의 길을 막느냐."

거한이 고리눈을 뜨고 버럭 고함을 질렀다. 만취가 되어 혀까지 꼬부라
진 목소리였다.

"전아저씨, 술이 과하셨군요. 내가 잡종개로 보일 정도이니."

소백은 땅바닥에서 일어나 엉덩이를 비비면서 히죽 웃었다. 반짝 드러나
는 희고 가지런한 치아. 그 웃음이 그렇게 천진스러울 수가 없었다.

"엉"

거한은 눈을 크게 뜨고 소백을 내려다보았다. 눈 밑에서 봉두난발의 소
백이 웃는 얼굴로 그를 올려다보고 있었다.
그는 전풍이라는 사십대 사나이로서 구 척이나 되는 키에 사나운 얼굴을 
지니고 있었다.

"허허, 난 또 누구라고. 소백이었군!"

소백은 빙그레 웃었다.

"아직 달도 안 떴는데 무슨 술을 그렇게 드셨어요."

"허허, 너도 알다시피 내 소원이 무엇이냐. 술독에 코박고 죽고 싶은 것 
아니냐"

"오늘 또 아주머니께 혼쭐나시게 생겼군요."

소백이 혀를 찼다.

"마누라"

전풍은 짐짓 눈알을 부라리며 호탕하게 말했다.

"내 앞에서 항상 설설 기어다니는 그 마누라 말이냐"

"또 저 허풍......."

"허풍이라니"

전풍은 커다란 주먹으로 자신의 가슴을 쾅쾅 쳤다.

"사내대장부가 어찌 한낱 계집 따위를 휘어잡지 못한단 말인가. 자고로 
암탉이 울면 집안이 망......."

전풍은 호탕하게 외치다 말고 눈알이 튀어 나올 정도로 눈을 부릅떴다. 
그리고는 갑자기 파랗게 사색이 되더니 그 거대한 덩치를 사시나무처럼 
덜덜 떨었다.

"왜 그래요"

소백은 의아한 표정으로 뒤를 돌아보았다.
전풍보다도 머리 하나는 더 큰 키에 육중한 몸집을 가진 여인이 두 손을 
허리에 붙이고 거한을 노려보고 있었다. 보기만 해도 숨이 꽉 막힐 정도
의 거구였다.
게다가 생김새는 또 어떠한가.
참새눈과 하늘을 향한 들창코에 훌렁 뒤집어진 메기입. 거기다가 여인의 
커다란 머리통만큼이나 큰 젖가슴이 조금만 움직여도 요란스럽게 출렁거
렸다.
여인은 작은 참새눈을 가늘게 뜨고 전풍을 노려보고 있었다.
전풍은 사색이 되어 황급히 더듬거렸다.

"다... 당신, 언제 오셨......"

"암탉이 어쩌고 어째요"

여인은 표독스럽게 반문하며 전풍에게 다가왔다. 그 육중한 거구가 움직
이기 시작하자 땅이 쿵쿵 울렸다.
전풍은 울상이 되어 다급하게 외쳤다.

"여, 여보! 그, 그건 암탉이 수탉보다 더 연하고 맛있다는...."

"뭐! 내가 설설 긴다고"

"무, 무슨 말을.. 내가 당신에게 긴다는 말을 잘못... 아이구!"

전풍의 발뒤꿈치가 위로 들려졌다. 여인이 그의 귀를 잡아당긴 것이다.

"오늘은 아예 끝장을 내고 말겠어요!"

"아이구! 내, 내가 잘못했소이다!"

여인은 귀를 잡아당기며 코웃음을 날렸다.

"흥, 허튼 수작 말고 냉큼 따라와요!"

전풍은 마치 도살장이라도 끌려가는 듯 연신 바둥거리며 악을 썼다.

"아이구, 소백아 나 좀 살려다오! 이대로 끌려가면 난 반드시 죽고 만
다!"

여인에게 끌려가는 전풍을 웃는 얼굴로 바라보던 소백은 다시 노래를 부
르기 시작했다.

전아저씨는 죽는소리 하지만
나는 알고 있다네.
하룻밤 지나면 아주머닌 더욱 상냥해지고
아침 밥상엔 진수성찬이 오른다는 것도.
하지만 나는 모른다네.
하릇밤새 아주머니가 왜 그렇게 변하시는지를.
알고 있는 건 하나
전아저씨는 절대 죽지 않는다는 것이라네.

소백은 노래를 멈추고 고개를 갸웃거렸다.

"정말 이상한 일이야. 도대체 밤에 무슨 일이 일어나는 것일까. 어째서 
저렇게 무서운 아주머니가 하룻밤만 지나면 새색시처럼 얌전해지는 것일
까"

백약포.
촌락의 한복판에 자리잡은 약재상.
백약포는 온주현에서도 가장 궁벽한 촌락에 자리잡고 있었지만, 항상 약
재를 구하러 오는 사람들의 발길이 끊이지 않고 있었다. 백약포에서는 
구하기 힘든 진귀한 약재나 천금을 주고도 얻기 어려운 고려인삼을 항상 
구할 수 있기 때문이었다.
그러나 소백이 백약포에서 걸음을 멈췄을 때는 문이 굳게 닫혀 있었다.

끼 이익 -!
소백은 거침없이 백약포의 문을 열고 들어갔다.
내당으로 이어지는 통로는 길게 뻗어 있었고, 등불 하나가 벽에 매달려 
어두컴컴한 통로를 밝히고 있었다.
통로의 좌우 벽에는 온갖 종류의 약재가 쌓여있었고 천장에는 이름 모를 
약초가 매달려 있었다.
안으로 깊이 들어가자 파르스름한 연기가 피어오르는 화로가 눈에 띄였
다. 화로 앞에는 오십대의 청의인이 깊은 수심에 잠긴 듯한 얼굴로 의자
에 앉아 있었다.
소백은 가만히 청의인에게 다가갔다.
청의인은 인기척을 느끼고 고개를 돌려 소백을 쳐다보았다.

"아, 소백......."

청의인의 어두운 얼굴에 소백을 반기는 미소가 떠올랐다가 이내 걷혔다. 
그는 백약포의 주인 천약사였다.
천약사의 얼굴은 어두웠다. 그가 무엇보다도 소중히 여기는 외동딸이 불
치의 괴질에 걸려 있기 때문이었다.

딸의 나이는 겨우 열세 살.
미모가 남달리 출중하다는 소문이 있지만 아직까지 천약사의 딸을 보았
다는 사람은 아무도 없었다. 촌락에 떠도는 소문으로는 천약사의 딸은 
절대 햇빛을 쬐면 안 된다는 괴질에 걸려 있었다.
천약사가 백방으로 손을 쓰고. 많은 명의가 치료를 해 보았지만 모두가 
헛수고였다.

"안녕하세요"

소백은 스스럼없이 청의인 앞에 있는 의자를 끌어다 앉았다.

"아저씨, 이런 이야기 들어 보셨어요"

"무슨......이야기."

소백은 잠시 어리둥절한 얼굴로 쳐다보는 천약사를 바라보다가 맑은 목
소리로 노래를 부르기 시작했다.

온주현 아이들은 백약포 앞 지나기를
지옥문턱 지나기보다 싫어 한다네.
약초는 쓰기가 너무나 고약하지만
천약사는 그보다 더 쓰다네.
좋은 약초도 입에 쓴데
험상궂은 천약사는 얼마나 더 쓸 것인가.

"허허허헛!"

천약사는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.
그가 어찌 소백의 마음을 모르겠는가. 
백약포의 주인 천약사의 표정은 항시 수심에 차 있으니 가뜩이나 쓴 약
이 더욱 쓰게 느껴진다는 의미였지만, 실은 천약사를 위로하는 노래였
다.

"그러나 어쩌겠는가. 소백도 알다시피......."

천약사는 땅이 꺼질 듯 탄식하며 다시 침울해졌다.

"미아의 병세는 어떠한가요"

소백이 묻자 천약사는 고개를 가로저었다.

"미아는... 전혀 좋아지지 않고 있어."

미아는 불치의 괴질에 걸려 있는 천약사의 외동딸이었다.

"너무 심려치 마십시오. 하늘은 인간에게 병을 주었지만 그 병을 고칠 
수 있는 약초도 주었습니다. 이 땅 어딘가에 분명히 미아의 병을 고칠 
수 있는 약이 있을 겁니다."

한두 번 듣는 위로의 말이 아니었다.
그러나 다른 사람이 아닌 소백에게 위로를 받은 천약사는 어쩐지 희망이 
솟구치고 마음이 탁 트이는 듯한 느낌이었다.

"고맙네. 말만 들어도 미아의 병을 반은 고친 것 같군 그려."

천약사는 빙그레 웃으며 소백의 손을 덥썩 움켜쥐었다. 하지만 아직도 
어두운 그림자가 얼굴에 가득 덮여 있었다.

"전날에도 반... 오늘도 반이면 이제 미아의 병은 다 고쳐진 것이군요."

"음 그렇게 되나"

천약사는 크게 껄껄거렸다. 비로소 얼굴에 덮여 있던 그림자가 걷히었
다.

"허허허헛!"

소백은 웃는 얼굴로 껄껄거리며 파안대소하는 천약사를 바라보았다. 그
리고는 조용히 일어섰다.

"가려느냐"

천약사가 따라 일어나며 물었다. 소백이 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
천약사도 고개를 끄덕였다. 그리고는 밖으로 나가는 소백의 뒷모습을 바
라보았다.
문 밖으로 사라지는 소백을 바라보는 천약사의 입가에 의미심장한 미소
가 떠올랐다.

"보면 볼수록 탐나는 녀석이다."

빙글빙글......
소백의 손에서 막대기가 돌아갔다.
입에서는 여전히 흥얼거리는 노래 소리가 흘러나오고, 제멋대로 자란 머
리카락이 밤바람을 받아 춤을 추고 있었다.
백약포에서 나온 소백은 한가한 걸음으로 촌락을 빠져 나와 산자락을 끼
고 도는 길을 걷고 있었다.
산자락을 돌아가자 잡초가 무성한 구릉이 나타났다.
구름 속을 흐르던 달이 구릉을 비쳤다. 소백은 길을 벗어나서 천천히 구
릉으로 올라섰다. 아직도 입에서는 흥얼거리는 노래가 흘러나오고 있었
다.

"음"

소백은 갑자기 노래를 멈추고 주위를 두리번거렸다.
구릉의 오른쪽은 무성한 숲이 자리하고 있었고, 왼쪽은 논밭으로 이어지
고 있었다.

"이상하다. 분명히 무슨 소리가 들렸는데......."

구릉을 타고 올라오는 밤바람에 섞여 분명히 사람의 신음성이 들려 왔던 
것이다.
소백은 고개를 갸우뚱거렸다. 그리고 귀를 바짝 곤두세웠다. 또다시 바
람결에 실려 오는 미약한 신음이 들려 왔다.
소백은 몸을 돌리고 급히 숲을 향해 뛰어갔다. 사람의 신음이 들려 올 
만한 곳은 숲밖에 없었다.

"으음...... "

숲 속으로 뛰어들자 신음이 좀더 뚜렷하게 들려 왔다. 분명히 고통에 견
디지 못하는 신음이었다.

"아......!"

숲 속으로 뛰어들어온 소백은 깜짝 놀라서 걸음을 멈췄다. 노인이 바위
에 기대앉은 채 가쁜 숨을 몰아쉬며 신음을 내고 있었다.

뇌천승이라고 불렸던 그 괴이한 노인!
지금 그의 안색은 희다 못해 완전히 잿빛을 띠고 있었고 뱃속의 창자는 
시꺼멓게 변색된 채 거의 몸 밖으로 쏟아져 나와 있었다.

"헉. 헉......."

뇌천승은 힘겹게 숨을 헐떡이며 초점 없는 시선으로 소백을 바라보고 있
었다. 놀란 얼굴의 소백은 참혹한 몰골로 바위에 기대어 앉아 있는 노인
을 바라보았다.

"맙소사! 이토록 참혹하게 다치다니!"

웬만한 사람이라면 혼비백산해서 쳐다보지도 않고 도망칠 정도로 참혹한 
몰골이었지만 소백은 그렇지 않았다.

"하. 할아버지!"

소백은 황급히 뇌천승에게 가까이 다가갔다.
뇌천승의 초점 없는 동공에 일순 경계의 빛이 떠올랐다. 소백은 어찌할 
바를 모르고 있다가 침착한 태도로 노인을 위로했다.

"노인장! 잠시만 기다리십시오. 내가 온주현 제일의 명의인 죽노인과 천
약사를 곧 데리고 오겠습니다!"

"기, 기다려......"

뇌천승이 돌아서는 소백을 불러세웠다.

"염려 마십시오. 내 금방 다녀......."

"아, 안 돼!"

뇌천승은 안간힘을 내어 소리쳤다.
소백은 당황해서 멈칫했다. 뇌천승이 거칠게 숨을 몰아쉬며 소백을 똑바
로 응시했다.
아주 짧은 순간 두 노소의 시선이 교차됐다.
뇌천승이 죽어 가는 몸뚱이를 끌고 간신히 절곡을 빠져 나와 온주현 부
근의 숲 속에 도착한 지 이틀 째 되는 날의 밤이었다.

"여기... 잠시만 앉아 주겠느냐"

뇌천승이 간절한 눈빛으로 소백에게 부탁했다. 그러나 소백은 다급했다.

"노인장, 지금 그럴 때가 아닙니다. 어서 죽노인과 천약사를 데려오지 
않으면 ......."

"그들이 와도 나는 죽는다."

뇌천승이 소백의 말을 막았다.
유소백의 안색이 굳어졌다. 그도 바보가 아니었다. 지금 이노인의 상세
는 그 누가 와도 회생이 불가능하다는 것은 뻔한 사실이었다.

"앉아라."

뇌천승의 눈에는 애원조의 간절한 빛이 담겨 있었다.
소백은 머뭇거리다가 노인의 말을 거절할 수가 없다고 결론을 내렸다. 
소백이 앞에 앉자 뇌천승은 흐릿한 시선으로 그를 쳐다보며 힘겹게 입을 
열었다.

"너는... 온주현에 살고 있느냐"

소백은 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 하지만 이곳에 온 지도 벌써 일 년이 다 되었으니 곧 다른 
곳으로 떠날까 합니다."

"일 년......"

유소백은 씨익 웃었다.

"저는 어느 한 곳에서 일 년 이상 머물지 못하는 괴상한 버릇이 있거든
요."

"그... 그렇다면 너는......."

"떠돌이죠. 집도 없고 일가친척도 없는 떠돌이. 하지만 저는 지금 이 상
태가 가장 행복합니다."

"행복하다고"

"마음껏 천하를 유랑할 수 있으니 이보다 더한 행복이 어디 있겠습니까"

뇌천승은 숨을 몰아쉬며 소백의 얼굴을 똑바로 응시했다.
일순 뇌천승의 눈에서 형언하기 어려운 광채가 반짝 빛났다가 사라졌다.

"이럴 수가!"

탈진한 듯 축 늘어져 있던 그의 몸이 세차게 떨렸다.

"놈... 이 체질은 바로!"

가늘게 좁혀졌던 뇌천승의 눈이 크게 떠졌다. 창백한 얼굴에는 불그레한 
안색이 감돌았다.

"오, 이건 하늘이 맺어 준 인연... 하오밀문의 단맥을 거부하는 하늘의 
뜻이다!"
뇌천승은 자신의 눈을 의심했다. 그 다음에는 심장이 터져버릴 듯한 흥
분으로 몸을 떨었다.

"너... 하오밀문이라고 들어 보았는가"

유소백은 고개를 내저었다.

"하오문은 들은 적이 있으나 하오밀문이란 말은 금시초문입니다."

코흘리개 시절부터 떠돌이로 살아온 소백은 강호에 대한 식견이 상당히 
풍부한 편이었다. 그래서 하오문은 어느 정도 알고 있었지만 하오밀문은 
전혀 모르고 있었다.
그러나 소백뿐만 아니라 강호인들도 하오밀문이 있다는 것은 전혀 모르
고 있었다.

"그래... 지금은 모두 하오문이라고 말하지."

소백이 고개를 내젓자 뇌천승의 얼굴이 한순간 어두워졌다. 그러나 밝은 
표정으로 다시 말을 이었다.

"노부가 지금부터 중대한 이야기를 들려 주겠네."

소백의 눈이 반짝 빛났다.

"원래... 하오밀문은 오천여 년의 역사를 지닌 문파로서 진정한 중원무
학의 본산이었다."

이 무슨 황당한 궤변인가.
뇌천승의 얼굴에 문득 일말의 자부심이 떠올랐다.

"우매한 강호인들은 소림을 중원무학의 본산이라고 말하지만, 소림의 무
학은 어디까지나 천축인 달마에 의해 완성된 것일 뿐이다. 그러니 결코 
중원본래의 무학이라 할수 없다!"

그는 숨이 차는 듯 잠시 쉬었다가 다시 말을 이었다.

"하오밀문이 지닌 오천여 년의 뿌리 깊은 전통. 그 전통이 바로 하오밀
문을 하오문으로 전락시킨 가장 큰원인이었다. 그 장구한 세월이 흐르는 
동안 때로는 단맥)도 되었고, 때로는 오랜 세월을 두고 재질 있는 제자
가 배출되지 않은 적도 있었다. 흐름이 이어지지 않는다는 것은 곧 실전
의 의미. 다급해진 하오밀문은 아무에게나 신공절기를 흘려 보냄으로써 
맥을 이어 가려 했다. 그것이 화근이었다. 그로 인해 하오밀문은 진정한 
정화의 천분지일도 발휘하지 못한 채 아무에게나 전수되었고 도둑이나 
사기꾼, 소매치기 등의 하류잡배에게까지 전수되어 그 빛을 완전히 상실
하고 말았다. 그것이 바로 하오밀문이 하오문으로 전락하게 된 원인의 
전부였다."

뇌천승은 단언하듯 말했다.

"노부는 장담한다. 당금 천하의 그 어떤 무학도 하오밀문의 진정한 정화
와는 비교조차 할 수 없다는걸!"

광오한 말!
만약 누군가 있어 그 말을 들었다면 이렇게 외쳤으리라.

- 미친 놈의 미친 수작이다!

뇌천승.
그는 과연 미친 놈인가.
그의 표정은 지극히 엄숙하고 진지했으며 확고한 신념이 또렷이 떠올라 
있었다.
뇌천승은 문득 땅이 꺼질 듯 탄식했다.

"안타까운 것은... 능력 있는 기재나 영재들은 모두 구파일방이나 고명
한 사문에게만 눈을 돌릴 뿐, 하오밀문에 대해선 조금도 관심을 기울이
지 않는다는 것이다."

소백은 공감이 가는 듯 고개를 끄덕였다.

"어쩌면 당연한 현상일지도 모릅니다. 춥고 배고픈 중에 진리를 찾기보
다는 겉으로 드러난 화려함이나 명성 따위를 더 추구하는 것이 모든 사
람들의 공통된 생리이니까요."

소백이 십오 년 세월 동안에 깨달은 강호의 현실이었다.

"어린 나이에 세상의 어두운 면을 너무 많이 보았구나."

뇌천승은 다시 빛나는 눈으로 소백을 쳐다보았다. 소백은 그의 시선을 
받자 미소를 지었다.

"제가 주제를 모르고 함부로 떠벌린 것 같습니다."

뇌천승의 입에서 희미한 신음이 흘러나왔다.

휘이잉-!
숲 속을 감도는 바람이 두 사람을 에워쌌다. 바로 그 순간이었다.
뇌천승의 얼굴에 한 가닥 홍광이 떠올랐다. 그것은 바로 회광반조의 현
상이었다. 죽음 직전에 찾아오는 삶의 마지막 불꽃.

"때가...됐구나......"

뇌천숭은 품에서 두툼한 책자를 꺼냈다.

"소형제, 부탁이 있네!"

뇌천승이 갑자기 명칭을 바꾸자 소백이 어리둥절한 표정을 지었다.

"이건 하오밀문의 하오밀전이라네."

"하오밀전"

"장담하건대.. 이 밀전의 무학을 모두 너의 것으로 만들면 능히 천하무
적으로 군림할 수 있을 것이다!"

천하무적이라 했는가!
뇌천승의 비감 어린 음성이 이어졌다.

"비록 소림의 칠십이종 절예가 대단하다고 하지만 이 밀전무학과는 비교
조차 할 수 없음을 장담하겠다!"

오오, 놀라운 말이다!
또한 천하최강을 자랑하는 소림절기가 깨끗이 무시되는 순간이기도 햇
다.
뇌천승은 형형한 안광을 쏟아 내며 말을 이었다.

"노부는 재질이 부족해서 이 밀전무학의 천분지일도 깨우치지 못했다네. 
하지만 그 정도만으로도 노부는 당금 강호를주름잡는 최절정 고수의 대
열에 속해 있다네."

소백의 커다란 눈이 반짝 눈부신 빛을 쏟아 냈다.

"하지만 노인장, 저는......."

뇌천승이 말을 가로막았다.

"그대가 무림인이 되지 않아도 상관없네. 노부는 다만 본문의 맥이 끊어
지지 않기만 바랄 뿐......."

뇌천승의 말이 갑자기 끊겼다. 그리고 얼굴에 떠올랐던 홍광이 급격히 
사라지며 동공이 축소됐다.

"아.....!"

소백은 가슴이 철렁했다.
뇌천승에께 죽음의 순간이 임박했음을 직감한 것이다. 뇌천승은 꺼져드
는 음성으로 다시 말했다.

"소형제... 이걸... 받아... 주겠는가"

책을 들고 있는 뇌천승의 손이 천 근의 쇳덩어리를 들고있는 것처럼 무
겁게 보였다. 뇌천승이 간절한 눈으로 소백을 바라보았다.

"소형제......."

책과 뇌천승의 얼굴을 번갈아 쳐다보던 소백은 고개를 끄덕였다.

"노인장은 아픈 사람... 마음까지 아프게 하고 싶지는 않군요. "

소백은 책을 받았다. 죽어 가는 노인의 마음을 아프게 할수는 없는 노릇
이었던 것이다.

"고. 고맙네......"

책을 받아드는 순간 뇌천승의 손이 소백의 손을 움켜잡았다. 소백의 손
에 죽어 가는 노인의 힘이 느껴졌다.

"천왕번... 그것만 얻을 수 있다면... 천왕번......"

뇌천승은 소백의 손을 잡고 길게 탄식했다.

"천왕번 그게 무엇입니까"

소백이 물었지만 뇌천승은 아무 대답도 하지 않았다.

휘이잉 -!
밤바람이 뇌천승의 머리를 휘날렸다.
한참 동안 말없이 뇌천승의 얼굴을 바라보던 소백은 가만히 손을 뻗어 
노인의 눈을 감겨 주었다.

"제기랄......"

소백은 이름도 모르는 노인의 시체를 묻기 위해 빙글빙글 돌리던 막대기
로 힘들게 땅을 파고 있었다.

"도대체 이 노인은 누구였을까. 이름이나 물어 볼걸."

한 시진 만에 겨우 시체를 매장할 수 있을 정도로 구덩이를 파냈다. 하
지만 더욱 힘든 일이 소백을 기다리고 있었다.
노인의 시체가 매장하기에는 너무나 엉망이었던 것이다.
그러나 소백은 이를 악물고 시체에서 몸 밖으로 쏟아져 나온 내장을 다
시 집어넣었다. 땀을 흘리며 시체를 구덩이에 밀어 넣고서 흙을 덮기 시
작했을 때는 거의 삼경 무렵이 되어 있었다.
소백은 흙을 모두 덮고 나서 숲 속에서 빠져 나왔다.

휘이 잉 -!
밤바람이 이마에 맺힌 땀을 식혀 주었다.
소백은 한숨을 내쉬었다. 숲 속에서 나오던 소백의 걸음이 멈춰졌다.


2. 오패혈도


휘이익 -!
홀연 허공을 가르는 예리한 파공성이 암천에서 터져나왔다. 유소백은 흠
칫 고개를 쳐들었다.
까마득한 밤하늘, 한 줄기 인영이 가공할 속도로 쏘아져오고 있지 않는
가.

"밤귀신인가"

소백은 크게 놀라서 급히 나무 뒤로 몸을 숨겼다.

스스슷-!
어둠을 가로질러 날아온 인영이 유령처럼 소백이 숨어 있는 나무 앞에 
내려섰다.
일신에 밤의 빛깔과 같은 흑포를 휘감고 있는 흑의인. 어둠 때문에 얼굴
은 확실히 보이지 않았다. 하지만 허리까지 내려온 검은 머리가 밤바람
에 날리는 것이 보였다. 달빛이 얼굴을 비치자 소백의 눈에 그의 얼굴이 
보였다.
소백은 크게 놀랐다.
오오, 어찌 그것을 인간의 얼굴이라고 말할 수 있겠는가! 
벌레가 기어가듯 헤아릴 수 없이 많은 상처로 뒤덮인 얼굴.
진정 꿈에 나라날까 두려운 끔찍스러운 얼굴이었다.
소백은 숨을 죽이고 유령처럼 나타난 괴인을 지켜보았다.
괴인의 옆구리에는 전신을 축 늘어뜨리고 있는 십사오 세 가량의 소년이 
끼워져 있었다.
소년은 의식을 잃고 있었다.
파면의 괴인은 한 차례 주위를 둘러본 뒤에 소년의 등을 가볍게 두들겼
다.
파면괴인이 등을 두들기자 의식을 잃고 있던 소년이 신음을 내면서 고개
를 쳐들었다. 소년이 눈을 뜬 것과 얼굴이 땅바닥에 사정없이 처박힌 것
은 거의 한순간의 일이었다.

퍼억 -!
얼굴이 땅바닥에 처박히자 소년의 입에서 비명이 터져 나왔다.

"아이쿠-!"

소년은 반사적으로 몸을 일으키며 파면괴인을 올려다보았다. 소년의 코
에서 피가 흘러나왔다.

"코뼈가 부러... 헉!"

소년이 코를 움켜잡고 중얼거리다가 입을 다물었다. 파면괴인의 눈과 시
선이 마주쳤기 때문이었다.

"......"

소년의 입에서 신음이 흘러나오며 몸이 부들부들 떨렸다.
그리고 자신도 모르게 오줌을 싸고 말았다.
파면괴인의 얼굴이 꿈틀거렸다.

"빌어먹을... 이 놈의 간은 참새 간보다 더 작은 것 같구나."

가래가 끓는 듯한 탁한 음성이었다. 거기다가 꿈틀거리는 파면괴인의 얼
굴이 더욱 처참한 형상을 띠고 있었다.
소년은 하얗다 못해 샛노랗게 질린 채 간신히 입을 열었다.

"누... 누구......!"

파면괴인이 신경질적인 폭갈을 터뜨렸다.

"닥쳐라! 한 번만 더 주둥이를 놀리면 혓바닥을 뽑아버릴테다!"

소년은 자신이 틀림없이 흉신악살을 만났다고 생각했다.

"으으. 이 망할 놈의 새끼가"

파면괴인이 갑자기 눈살을 찌푸렸다.
소년의 아랫도리에서 구린내가 물씬 풍겨 나왔다. 소년이 극도의 공포에 
질리다 못해 뒷간에서 나와야 할 내용물을 지금 그 자리에서 바지가랑이
에 쏟아 낸 모양이었다.
파면괴인은 눈살을 찌푸리고 코끝을 실룩거렸다.

"눈 똑바로 뜨고 봐라. 이것이 네놈의 생사를 결정할 것이다."

그가 허리춤에서 나뭇가지를 쑥 뽑았다. 소년의 눈에 공포의 빛이 떠올
랐다.
나뭇가지의 끝이 괴이하게 흔들렸다.

스슷-!
흔들리던 나믓가지가 멈추자 파면괴인이 음산하게 물었다.

"무엇을 보았느냐"

소년의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다.

"아, 아무 것도......"

파면괴인의 안면 근육이 크게 꿈틀거렸다.

"설마하니 하늘 천 자도 읽지 못했단 말이냐"

"처... 천 자였다구요"

"쓸모 없는 새끼!"

파면괴인이 욕설을 내뱉으며 나뭇가지로 소년의 머리를 벼락같이 내리쳤
다.

파악-!
피보라가 퍼졌다.
나무 뒤에서 지켜보던 소백은 몸이 얼어붙는 것 같았다.
소년의 몸이 나뭇가지에 의해 정확하게 두 쪽으로 갈라졌던 것이다.

꾸르륵- 꾸륵-!
비명조차 지르지 못한 소년의 갈라진 육신에서 시뻘건 피와 몸 속의 물
체가 모조리 바닥으로 쏟아져 나왔다. 어처구니없는 참혹한 죽음이었다.
그 참혹한 광경을 지켜보던 소백은 진저리를 쳤다. 그 순간에 파면괴인
의 일갈이 밤공기를 찢었다.

"어떤 쥐새끼 같은 놈이냐"

파면노인의 우장이 소백이 숨어 있는 나무를 향해 부채살처럼 펼쳐졌다.

"헉......!"

소백은 무형의 기운이 몸을 휘감는 것을 느끼고 급히 나무를 끌어안았
다. 그러나 이미 그의 몸은 항거할 수 없는 막강한 잠력에 싸여 허공으
로 떠오르고 있는 중이었다.

휘 익 -!
허공으로 떠오른 소백의 몸이 파면괴인의 우장으로 끌려갔다.
가공할 격공섭물의 기공이었다.
파면괴인은 왼손으로 소백의 허리를 움켜잡으며 냉혹한 실소를 흘려냈
다.

"흐흐흐, 그렇지 않아도 신경질 나던 차에 잘 됐다! 네놈은 아예 가랑이
를 찢어발기고 말리라!"

그리고 오른손으로 소백의 한쪽 다리를 잡았다.

획-!
별안간 파면괴인은 흠칫 하더니 손을 멈추고 소백의 몸을 빠르게 훑어보
았다.

"음"

소백의 몸을 훑어본 파면괴인은 다시 손을 뻗어 소백의 목덜미를 움켜잡
고 번쩍 치켜들었다. 소백의 몸이 허공에 떠서 흔들렸다.
파면괴인은 소백의 목덜미를 움켜잡고 다른 손으로 소백의 온몸을 구석
구석 마구 더듬기 시작했다.

"무... 무슨 짓이오"

소백은 뜻하지 않은 파면괴인의 행동에 눈을 크게 뜨고 소리쳤다.
파면노인은 전신을 부르르 떨며 격앙된 외침을 터뜨렸다.

"오오, 이.. 이럴 수가!"

소백의 몸을 더듬던 파면괴인이 몸을 부르르 떨면서 믿어지지 않는다는 
듯 중얼거렸다.

"노인장, 당신도 사람이오"

소백이 화가 나서 내뱉었다. 그러나 파면괴인은 무슨 말인지 알아듣지 
못한 듯 되물었다.

"음. 지금 뭐라고 했느냐"

파면괴인은 어리둥절한 얼굴로 소백을 쳐다보았다.

"내가 알기로 무림인은 연약한 아녀자나 무림인이 아닌 사람은 절대 살
상하지 않는 것으로 알고 있소. 그런데 당신은 반항도 못하는 어린 소년
을 무자비하게 살해했소!"

파면괴인은 어이없다는 표정으로 소백의 얼굴을 쳐다보았다.

"노인장은 사람이 아니오! 무림인이 아니라 흉악한 살인마일 뿐이오!"

준열한 꾸짖음!
파면노인은 한동안 어처구니가 없었다. 그의 기억에 이토록 남에게 꾸짖
음을 들은 적은 단 한 번도 없었다.
더욱이 소백과 같은 어린아이에게서 이렇게 힐책당하리라고는 꿈에도 생
각해 본 적이 없는 그였다.
자신 앞에서 이렇듯 목청 돋우어 큰소리 치는 사람이라면 마땅히 찢어 
죽여야 당연하다고 생각하고 있었다.
그러나 모든 전례를 무시하고 파면괴인은 우렁찬 앙천광소를 터뜨렸다.

"와하하핫, 바로 이 놈이다! 내가 찾던 용새끼는 바로 이런 놈이다. 와
하하핫!"

파면괴인은 별안간 소백을 끌어안은 채 곧장 허공으로 치솟았다.

휘익-!
아니 치솟았다고 느낀 순간 그의 모습은 이미 까마득한 어둠 속으로 사
라지고 없었다.

산신묘.
말이 좋아 산신묘지 흉가도 그런 흉가는 없었다.
허물어진 담장과 깨어진 기와, 거의 어른 키만큼이나 자라난 무성한 잡
초.
금방이라도 무엇인가 튀어 나올 것 같은 황량하고 음산한 산신묘였다.
산신묘 안.
먼지와 거미줄 투성이인 그곳에 오래 전부터 네 인물이 돌처럼 꼼짝도 
않고 정좌하고 있었다.
적, 황, 녹, 백의 장포를 걸친 네 명의 괴노인들. 나이는 모두 육순을 
갓 넘은 듯했는데 용모 또한 특이했다. 그들의 전신에서는 하나같이 냉
혹무비한 기운이 줄기줄기 뻗쳐 나오고 있었다. 그것은 골을 저밀 듯한 
지독한 살기였다.
침묵. 그들은 굳어 버린 화석인 양 티끌만큼의 미동도 없었으며 입이 얼
어붙은 것처럼 침묵을 지키고 있었다.

스스슷-!
그 때 잡초가 스치는 스산한 음향이 일며 한 줄기 인영이 산신묘 안으로
들어섰다.
바로 파면괴인이었다.
그는 소백을 마치 소중한 보물처럼 두 손으로 조심스럽게 받쳐 들고 있
었다.

"늦었구나, 다섯째!"

네 명의 괴노인 중에서 적의노인이 파면괴인을 힐끗 쳐다보았다.

"흐흐흐, 대신 기막힌 용새끼를 데려 왔소!"

파면괴인은 네 명의 괴노인을 둘러보며 득의에 찬 괴소를 흘렸다. 그리
고는 소백을 반듯하게 바닥에 세웠다.
네 명의 괴노인들은 번갯불 같은 안광을 쏟아 내며 일제히 소백을 주시
했다.
소백은 그들의 시선이 전신을 훑어 가자 마치 수십 개의 바늘이 한꺼번
에 온몸을 찌르는 듯한 전율을 경험했다. 그러나 그것은 오로지 느낌이
었을 뿐 그의 안색은 추호의 변화도 없었다.
소백을 훑어보던 네 명의 괴노인은 약속이나 한 듯 일제히 자리를 박차
고 일어서면서 소리쳤다.

"과. 과연"

"드디어 나타났구나!"

"오오, 마침내 우리 오패혈도가 진정한 귀재를 만났도다!"

격동 어린 탄성이 그들 입에서 폭죽처럼 터져 나왔다.

오패혈도!
오오, 만약 이들을 아는 누군가가 그 자리에 있었다면 심장이 떨어져도 
수십 번은 떨어졌으리라!
그러나 소백에게는 전혀 생소한 이름이었다. 그는 자신의 몸을 훑어보며 
격정에 떨고 있는 오패혈도를 살펴보며 내심 생각했다.

"짐작컨대 이들은 강호에서 무서운 악명을 떨치는 자들이 분명하다."

하지만 그의 얼굴에서는 두려움 따위는 단 한 점도 찾아볼수 없었다. 오
히려 그는 한 가닥 여유 있는 미소를 머금고 천천히 안으로 걸어가서 바
닥에 주저앉는 것이었다.
다섯 명의 괴노인은 소백의 모습을 말없이 지켜보았다.

"다섯째, 이번에는 정말 멋진 녀석을 데려왔구나!"

적의노인이 손을 뻗어 파면노인의 어깨를 잡았다. 아직도 채 흥분을 가
라앉히지 못하고 있는 목소리였다.

"흐흐흐... 매일 구박만 받던 소제가 펑생 처음 칭찬을 듣는 걸 보니 저 
녀석이 용새끼는 분명한 모양이군요."

그 때 요란하게 코 고는 소리가 들려 왔다.

드르렁- 드르렁-!
괴노인들은 모두 깜짝 놀라 코 고는 소리가 들려 온 곳을 쳐다보았다.
소백이 대자로 누워 팔자 늘어지게 코를 골고 있지 않은가! 오패혈도는 
일순 어이없다는 표정으로 서로를 마주보았다. 그리고는 미친 듯이 웃어
댔다.

"와하하핫-!"

"크하하하- 진정 용새끼로다!"

갑자기 소백의 코 고는 소리가 뚝 멎더니 짜증스럽게 내뱉는 목소리가 
들렸다.

"에이, 시끄러워. 잠을 잘 수가 있나. 술시는 내가 자야 할 시간인데 말
이야."

오패혈도는 얼떨떨한 표정을 짓고 입을 다물었다. 그런 다음 소백이 다
시 코를 골자 목소리를 낮추고 무엇인가를 상의하기 시작했다. 실로 믿
을 수 없는 일 아닐 수 없었다!
오패혈도를 아는 그 누군가가 이 광경을 보았다면 필시 자신의 눈이 잘
못 되었음을 깨닫고 눈알을 뽑고 말았으리라.

"다섯째는 이제 더이상 돌아다닐 필요가 없다. 그리고 일전에 데려왔던 
일곱 녀석은 모두 죽여 버려라."

적의노인이 다른 괴노인들에게 속삭였다.

"알겠습니다."

파면괴인이 음산한 미소를 짓고 대답했다. 그 순간 소백의 목소리가 들
려 왔다.

"또. 또 살인을 할 작정이오"

코를 골면서 자고 있던 소백이 일어나 앉아서 괴노인들을 쳐다보고 있었
다.

"정히 살인을 하고 싶다면 오래 산 당신들의 목숨부터 끊도록 하시오!"

소백은 다섯 명의 괴노인을 노려보면서 준엄하게 소리쳤다.

"허어 ....!

"음......!"

오패혈도는 또 한 번 멍청해지고 말았다. 그들이 언제 그런 호통 아닌 
호통을 들어 보았던가.
소백은 한술 더 떠서 오패혈도에게 삿대질까지 해대고 있었다.

"노인장들! 당신들은 손자가 있소"

"어... 없다."

파면괴인이 엉겁결에 대답하자 소백은 냉소를 지었다.

"불행 중 다행이오. 만약 당신들에게 손자가 있었다면 당신들은 그 손자
들까지 죽이려 했을 것이오!"

소백은 그치지 않고 말을 이었다.

"바꿔 말하자면 당신들은 그런 악독한 심보를 가지고 있기 때문에 그 나
이 먹도록 손자 한 명 얻지 못했던 것이오!"

혓바닥 속의 비수!
소백은 신랄하게 오패혈도의 아픈 곳을 찌르고 있었다. 잠시 괴이한 침
묵이 흘렀다.
오패혈도는 서로의 눈치만 힐끔거리며 아무도 입을 여는 사람이 없었다.
이윽고 적의노인의 얼굴에 흐릿한 미소가 떠오르기 시작했다. 나머지 네 
노인의 얼굴에도 마찬가지였다.
오패혈도, 그들은 오늘에 이르러 평생 처음 하는 일이 한두 가지가 아니
었다.
아무리 기억을 더듬고 더듬어도 그들이 그렇게 부드러운 미소를 지어 본 
적은 한 번도 없었으니까.
오패혈도는 지금 소백이 하는 말이나 행동이 그렇게 귀엽고 사랑스러울 
수가 없었다. 그것은 자신들조차 이해할 수 없는 미묘한 일이었다.
바로 소백만이 가지고 있는 마력 때문이었다.

"그 아이들을 죽이지 말고 돌려보내 주도록 해라!"

적의노인이 머뭇거리더니 말을 꺼냈다.

"그리고 넷째는 먹을 것을 구해 오너라."

넷째로 불리운 황의노인은 대답과 함께 천천히 산신묘 밖으로 걸어나갔
다.
적의노인은 여전히 미소를 지은 채 소백을 향해 시선을 옮겼다.
그러나 그 미소는 얼어붙고 말았다.

드르렁- 드르렁-!
소백이 또 퍼지게 자고 있기 때문이었다.
적의노인은 어이가 없다는 듯 그만 실소를 흘리고 말았다.

"허허허허, 그 녀석 참......."

웃는 순간 그는 제풀에 또 한 번 놀라고 있었다.

"나도 이렇게 웃을 때가 있었던가"

그렇게 반문하며 자신의 웃옷을 벗어 소백의 몸에 덮어 주는 행위는 또 
무엇인가. 적의노인은 유소백을 내려다보며 중얼거렸다.

"우리가 이 아이를 만난 것은 생애 최대의 복연이다. 우리는 반드시 이 
아이를 천하제일인으로 키워내야 한다."

녹의노인이 고개를 끄덕였다.

"물론입니다. 저 아이는 반드시 천하를 웅비할 천룡으로 키워져야 합니
다."

그들은 잠들어 있는 소백의 얼굴에서 잠시도 시선을 뗄 줄 몰랐다.

- 우리의 목숨보다도 소중한 용새끼!

휘이익 -!
어디선가 고막을 찢을 듯한 날카로운 소성이 밤공기를 뚫고 들려 왔다.

"이... 이 소리는"

적의노인의 안색이 급변했다.

"무악군!"

녹의노인이었다.
소성에 놀랐음인가. 소백이 눈을 비비며 몸을 일으켰다.

꽝-!
산신묘의 위태롭던 문을 박살내며 한 인영이 뛰어들었다.
아, 그는 조금 전에 음식을 구하러 나갔던 황의노인이 아닌가.
나갈 때와는 달리 지금 그의 모습은 말 그대로 혈인이었다.
왼쪽 팔은 어깨에서 깨끗이 절단되었고 걸레처럼 파헤쳐진 왼쪽 가슴에
선 시커멓게 죽은 피가 폭포처럼 쏟아져 나왔다.

"넷째!"

적의노인의 입에서 고함이 터져 나왔다.

"무... 무악군!"

황의노인은 간신히 몸을 지탱하고서 고통스럽게 신음을 토해 냈다. 그러
나 몇 마디 꺼내기도 전에 무릎이 털썩 꺾이고 말았다.

"이, 이걸... 저 녀석에게... 먹이고.. 싶었는데...... "

부들부들 떨리며 힘겹게 뻗어 나오는 하나뿐인 손에는 피에 젖은 음식이 
쥐어져 있었다.

툭-!
손바닥에서 피에 젖은 음식이 바닥에 떨어졌다

털썩 !
황의노인은 뻣뻣하게 앞으로 엎어지고 말았다. 숨이 끊어진 것이었다.

"무악군 이 놈! 결코 용서치 않겠다!"

적의노인의 입에서 우드득거리는 이빨 가는 소리가 튀어 나왔다.
그의 전신에 엄청난 분노의 경련이 폭풍처럼 휘몰아쳤다.
그 순간 또다시 날카로운 소성이 들려 왔다.

휘이이익-!
고막을 송곳으로 찌르는 듯 날카로운 소성이 점점 커지면서 산신묘를 향
해 급격히 가까워지고 있었다.

"놈과의 추격전도 이제 신물이 난다!"

적의노인은 처절한 원광을 폭사하며 이를 갈았다.

"이번에는 기필코 사생결단을 내고야 말겠다!"

말이 끝나는 순간, 그의 신형이 밖으로 쏘아 나갔다. 그 뒤를 세 노인이 
그림자처럼 따라붙었다.
소백은 앉은 채로 황의노인의 시신을 물끄러미 바라보았다.

"온통 죽음과 피뿐이군."

혀를 차던 소백은 자신의 몸에 적의노인의 겉옷이 덮여 있다는 것을 깨
달았다.

"후우...... "
소백의 입에서 의미를 알 수 없는 한숨이 흘러나왔다. 
그가 몸을 일으키려는 순간이었다.

"우욱......!"

폐부를 쥐어짜는 듯한 신음과 함께 피투성이 인영이 비틀거리며 들어섰
다.
적의노인이었다. 그는 위태롭게 휘청거리며 소백에게 다가오더니 그 앞
에 털썩 주저앉았다. 그리고는 탄식처럼 입을 열었다.

"너, 너는 왜 여길 떠나지 않았느냐"

소백은 담담하게 대꾸했다.

"아직 옷을 덮어 준 것에 대한 감사의 인사를 드리지 못했습니다."

"우욱!"

소백의 말이 이어지기 전에 그는 또 한 덩어리의 선혈을 울컥 토해 냈
다. 놀랍게도 그 핏덩어리 속에는 끊어진 창자부스러기까지 섞여 있었
다.

"무... 악군... 놈이 그렇게 무서울 줄이야. 형제들이... 놈을 잠시 다
른 곳으로 유인해 갔으나...놈은 머지않아.. 다시 돌아올 것이다...."

적의노인은 힘겹게 말을 잇다가 암울한 시선으로 소백을 쳐다보았다.

"저... 정말이다. 우리는 너를 꼭 천하제일인으로... 키우고 싶었다!"

소백은 입가에 미소를 지어 보였다.

"그 마음... 소백은 가슴 깊이 새겨 둘 것입니다."

"소... 백......"

"유소백. 제 이름이지요."

"유소백... 사연이 있는 이름 같거늘... 들을 시간이 없어 안타깝구
나......."

적의노인은 가쁜 숨을 몰아쉬며 품에서 한 장의 양피지를 꺼냈다.

"이... 이걸... 너에게... 주겠... 다!"

소백은 의아한 시선으로 적의노인의 손에 있는 양피지를 쳐다보았다.

"이건... 우리가... 오십 년 전... 천산에서 우연히 얻은 것이다. 여기
에는... 생사일천도라는... 단 일초의 도법이 적혀 있다. 우린... 재질
이 부족해서 연성에... 실패했다."

적의노인의 목소리는 급격히 꺼져들어갔다.

"익혀라... 사상최강의 무서운 도법을 극성으로 연마해서... 천하무
적......."

그의 몸이 서서히 옆으로 기울어졌다.

"조금만... 더... 일찍 만났으면... 좋았을... 것을......"

그의 목소리가 끊어졌다.
삶과 죽음의 차이는 놀라울 정도로 명료하다. 산신묘 안에 적과 황의 시
신이 생겨났다. 불과 반 시각 전까지 숨을 쉬고 있던 사람들. 삶이란 이
렇게 허망하다.

밤은 깊어 간다.
삶과 죽음의 명료함을 일깨우며 밤은 깊어 간다.
이제 겨우 열다섯의 나이에 삶과 죽음의 허망함을 배운 소백에게 이 밤
은 너무나 울적하기만 하다.
소백은 울적함을 이기지 못하고 산신묘에서 빠져 나왔다.
구름 속을 흐르던 달이 모습을 드러내고 있었다. 멀리서는 산짐승의 울
부짖음도 들려 왔다.

"제기랄, 이제 어디로 가야 되나"

이 깊은 밤중에 갈 곳이 없다는 것이 우울함을 더한다. 그렇다고 두 구
의 시신이 누워 있는 산신묘로 되돌아가기는 죽기보다 싫다.
가슴 속에는 적의노인에게 받은 양피지가 들어 있다. 그리고 숲 속에서 
죽은 이름도 모르는 노인에게서 받은 하오밀전이라는 책도 들어 있다.

"도대체 이런 것들이 무슨 소용이 있단 말인가."

산신묘에서 빠져 나온 소백은 잠시 구름 속에서 나온 달을 바라보다가 
발길을 떼었다. 어느 곳으로 가야 할지 망설이던 그의 발길이 촌락 쪽을 
향하다 갑자기 뒤로 돌아섰다.
소백의 발길이 산신묘를 오른쪽으로 끼고 도는 소로로 향했다. 소로는 
무성한 수풀에 덮여 잘 보이지 않았다. 소백이 모르고 있었던 길이었다.
어째서 지금까지 전혀 모르고 있었던 길을 찾아내어 걷게되었는지 소백
은 그 이유를 알 수가 없었다.

"이 길을 따라가면 무엇인가 나를 기다리고 있을 것만 같다!"

막연한 기대감 같은 것을 품은 채 소백은 걸음을 옮겼다.


죽은 자들이 어둠 속에 누워 있다
망령들이 득실거리는 죽음의 땅. 산허리를 뒤덮은 크고 작은 무덤들. 썩
은 고기를 찾아 헤매는 여우 한 마리가 눈에 불을 밝힌 채 무덤을 파헤
치고 있다.
푸르스름한 빛을 뿌리며 어둠 속을 부유하는 인광이 흡사 귀화처럼 보인
다. 무덤을 뒤덮고 있는 잡초는 바람결을 타고 일렁거린다.
무덤을 파헤치며 썩은 고기를 찾던 여우가 갑자기 꼬리를 감추고 멈칫거
렸다. 한 무덤 앞에 지금 세 구의 시체가 아무렇게나 나뒹굴고 있었다.
녹, 백의 장포를 걸친 두 명과 얼굴이 온통 상처로 뒤덮인 파면괴인. 그
들은 오패혈도 중의 삼 인이었다. 그들의 죽음은 처참했다.
부릅떠진 눈에 극도의 경악과 분노를 가득 담고, 목덜미에 실같이 가느
다란 한 줄기 혈흔을 드러낸 채 그들은 죽어 있었다.
누군가, 천하의 오패혈도를 이렇게 간단하게 죽일 수 있는 사람은.

스스스슷-!
극히 미세한 음향이 일며 아홉 개의 인영이 그 자리에 나타났다.
일신에 흑의를 걸친 그들. 전신에서 풍기는 인상은 한결같이 사악하고 
음침하기 그지없었다.
그들은 나타나자마자 급히 서로의 시선을 찾았다.

"어찌 됐느냐"

"놈은 이곳에서 멀리 떨어지지 않은 산신묘에서 시체로 변해 있었다."

"오오! 그렇다면"

"하지만 허탕이었다."

"뭐라고"

"복부까지 갈라서 뒤져 보았으나 끝내 생사일천도결은 찾지 못했다!"

생사일천도결.
적의노인이 유소백에게 건네 준 문제의 양피지.

"그... 그렇다면......"

"놈은 그것을 감추었거나 누군가에게 주었을 공산이 크다."

"육시랄 놈!"

"이러고 있을 때가 아니다. 만약 그것을 얻지 못하면 우리는 영주님께 
크나큰 문책을 받게 될 거다!"

"으음, 지옥 끝까지 뒤져서라도 반드시 생사일천도결을 찾아야 한다!"

신음처럼 뇌까리는 음성 속에는 영주라는 인물에 대한 공포심이 가득 배
어 있었다. 이 때 어디선가 한 줄기 음랭한 괴소가 흘러나왔다.

"흐흐흐, 너희들이 서 있는 그곳이 바로 지옥인데 또 어디를 뒤지겠다는 
것이냐"

흑의인들은 크게 놀라 황급히 사방을 둘러보았다.

"어떤 놈이냐"

그들의 외침이 묘지 일대에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.

스스슷-!
묘지들 중 가장 커다란 무덤 뒤에서 세 인영이 유령처럼 불쑥 나타났다.
일신엔 똑같은 자의!
안색은 한결같이 짙은 자색을 띠고 있고 두 눈에는 은은한 자광이 감돌
고 있었다.
그들을 보는 순간 흑의인들의 안색이 급격히 대변했다.

"자성마전!"

자의인들은 흐느적거리듯 흑의인들에 다가가며 음침한 괴소를 흘렸다.

"흐흐흐흐, 환우궁의 애송이들!"

"잘 봐라! 이곳이 바로 너희들이 뼈를 묻을 곳이니까."

말이 끝나는 순간, 자의인들은 섬광처럼 흑의인들을 덮쳐 갔다.

파파파팟-!
짙푸른 자색이 폭풍처럼 흑의인들을 쓸어 갔다.

"자... 자전광겁장!"

흑의인 하나가 대경하여 부르짖었다.

꽝-!
고막이 터질 것 같은 뇌성이 터지고, 폭풍같은 강기가 파도처럼 묘지 일
대를 뒤덮었다. 그 다음은 처절한 비명.

"크아아악!"

"으악!"

피! 눈 깜짝할 사이에 다섯 명의 흑의인이 몸의 형체를 잃고 말았다. 자
광에 휩싸이는 순간 수십 조각으로 찢겨 날아간 것이었다.
살아남은 흑의인들의 얼굴은 사색이 되었다. 몸은 마구 경련을 일으켰
고, 바람도 없건만 옷자락이 마구 날렸다. 그리고... 죽음이 찾아왔다.

"우흐흐흐- 죽어라!"

심혼을 뒤흔드는 괴소와 함께 한 자의인의 손에서 푸른 광채가 번뜩였
다.

번쩍-!
허공을 찢는 네 줄기 광채!
흑의인들은 그것이 무엇인지 알아보기도 전에 미간 사이가 화끈해지는 
것을 느꼈다. 다시 처절한 비명이 울려 퍼졌다.

"윽-!"

"허억 -!"

순식간에 두 명의 흑의인이 자신들이 어떻게 죽어 가고 있는지도 모르고 
숨이 끊어졌다. 흑의인들의 미간에는 짙은 자색의 비수가 자루만 보인 
채 깊숙이 박혀 있었다.

주르륵-!
검붉은 선혈이 흑의인들의 콧등을 타고 흘러내렸다. 아직까지 목숨을 지
탱하고 있는 흑의인은 단 한 명뿐이었다. 그러나 유일하게 목숨을 건진 
흑의인도 무사하지는 못 했다.

"자... 자성마전. 네놈들이 감히 환우궁을 건드리다니!"

흑의인이 이를 갈았다.

"이 빚은 구천에서도 잊지 않으마!"

흑의인은 피를 토하듯 한 마디 내던지더니 썩은 짚단처럼 나뒹굴었다. 
자의인들은 서로 의미심장한 미소를 교환했다.
그 중 자의인 하나가 흑의인들의 미간에서 자색 비수를 뽑아 내며 음침
하게 중얼거렸다.

"크흐흐흐... 이 놈아, 환우마제 무악군은 자성마전의 등장을 조금도 눈
치채지 못하고 있음을 알아야 한다!"

또 하나의 자의인이 맞장구쳤다.

"물론이지. 제 놈들이 귀신이 아니고서야 어찌"

그 말을 끊는 또 하나의 음성이 있었다.

"본인을 잘 모르는 사람들은 가끔 그렇게 말을 하지."

차갑다. 그 음성은 차라리 얼음이었다.
자의인들은 등줄기가 싸늘하게 얼어붙는 것을 느끼며 반사적으로 몸을 
돌렸다. 다음 순간, 그들의 몸은 딱딱한 나무토막처럼 굳어지고 말았다.

휘리리릭 -!
한 조그만 무덤 위. 그곳에 유령처럼 하나의 인영이 옷자락을 날리며 우
뚝 서 있었다.
전신으로 몸서리쳐질 만큼 싸늘한 냉기를 뿜어 내고 있는 청의인!
무악군, 바로 그였다.
세 명의 자의인은 심장이 싸늘하게 얼어붙는 것을 경험했다.

"화... 환우마제!"

자의인 하나가 부르르 몸을 떨며 소리쳤다. 그리고는 자신도 모르게 주
춤거리며 뒷걸음질을 쳤다.

공포!
그들이 알고 있는 환우마제 무악군은 공포 그 자체였다.

"뜻밖이군 자성마전의 마중요가 나 무악군을 건드릴 줄은......."

무악군은 바닥에 널려 있는 흑의인들을 보며 중얼거렸다. 
그 목소리. 기뻐하는지 분노하는지 도무지 종잡을 수 없는 무심한 목소
리였다.
세 명의 자의인은 눈짓을 한 차례 교환하더니 섬전처럼 신형을 날렸다.

휙- 휘익-!
방향은 무악군과 반대쪽. 자의인들은 목숨을 잃고 싶지 않았다.

"도망이라... 좋은 생각이지."

무악군의 입가에 언뜻 희미한 미소가 떠올랐다.
그의 어깨가 움직였다고 느낀 순간, 그의 모습은 이미 세 자의인의 면전
에서 찾아볼 수 있었다.
귀신도 탄복하고 말 신법!
하물며 인간인 자의인들은 말해 무엇하랴!
그들은 귀신에 홀린 듯한 얼굴로 무악군을 쳐다보았다.

"헉"

자의인들은 심장이 덜컥 내려앉는 듯한 착각을 느꼈다. 저승이 눈앞에 
보이는 듯했다.
그들은 문득 서로의 얼굴을 마주보았다. 그러나 도망갈 길은 어디에도 
없었다. 무악군에게서 벗어날 수 있는 방법은 없었다.
체념! 그 뒤의 눈은 또 말하고 있었다. 자의인들은 죽음을 각오하고 몸
을 던졌다.

"막다른 골목!"

"이판사판.. 부딪쳐 보자!"

"차앗-!"

자의인 하나가 날카롭게 고함을 지르며 한꺼번에 네 자루의 자색비수를 
발사했다.

슈슈슈슛-!
어둠을 찢는 네 줄기 자광. 그 빠름은 도저히 육안으로 헤아릴 수 없을 
지경이었다.
그러나 무악군은 우뚝 버티고 선 채 티끌만큼의 미동도 없었다. 그 모습
은 마치 전혀 반격을 하지 않으려는 사람처럼 보여졌다.

"사, 살았다!"

자색비수를 내던진 자의인의 얼굴에 희열의 빛이 떠오르는순간, 네 자루
의 비수가 무악군의 가슴 앞 사혈에 적중했다.

까가강-!
이게 무슨 소리인가.
비수가 인간의 몸에 부딪히면서 어찌 이런 쇳소리가 난단 말인가.

투두둑-!
맥없이 바닥에 떨어지는 네 자루 비수!
그러나 무악군은 끄덕도 하지 않았다.

"마... 맙소사!"

"이... 인간도 아니다!"

자의인들은 자신의 눈을 의심하며 아연 경악성을 터뜨렸다. 바로 그 순
간이었다.

"후훗!"

무악군의 입에서 싸늘한 웃음이 흘러나왔다.

번쩍-!
한 줄기 흰 섬광이 번뜩 무악군의 장심에서 피어 올랐다. 자의인들이 그 
순간 느낀 것은 단 두 가지뿐이었다. 목덜미에 언뜻 차가운 한기가 스쳐 
갔다는 것과 갑작스레 허파에서 목구멍으로 이어지던 숨줄기가 콱 막혔
다는 것. 그들이 알 수 없었던 것은 목덜미에 가늘게 혈흔이 생겼다는 
사실이었다.

"검이다!"

목덜미에 느껴졌던 싸늘한 한기가 검 때문이었다는 것을 깨달은 순간, 
자의인들은 몸뚱이가 통나무처럼 뻣뻣하게 굳어져서 일제히 땅바닥에 나
뒹굴었다.
한 가지 기이한 것은 죽어 나자빠진 자의인들과 오패혈도중 삼 인의 표
정이 똑같다는 사실이었다.
무악군은 그들의 시신에 눈길 한 번 주지 않고 천천히 돌아섰다.

"거기 어떤 놈이냐!"

누구에게 하는 말인가. 그쪽에서는 아무 대답도 없었다.

"어리석은 놈! 백 장 밖의 벌레가 숨쉬는 소리도 들을 수있는 내 귀를 
속이려 하다니......."

무악군의 입가에 냉혹한 미소가 먹물처럼 번져 갔다.

스슷-!
그의 신형은 어느새 눈길이 닿았던 무덤 위에 내려서고 있었다
그 다음으로 무악군은 평생 처음 멍청한 표정을 지었다.
무덤 뒤, 거렁뱅이 같은 소년이 큰 대자로 늘어지게 자고 있지 않은가.
소백, 그가 갑자기 발길을 돌려 묘지에 찾아온 까닭은 마음 푹 놓고 잠
을 잘 수 있는 장소가 필요했기 때문이었다.

퍽-!
무악군은 특유의 냉막한 표정을 되찾고 발끝으로 소백의 다리를 가볍게 
찼다.

"이 놈! 시치미 떼지 말고 일어나라!"

"아얏-!"

소백은 다리를 움켜쥐며 번쩍 눈을 떴다.

"젠장, 이빨 달린 귀신이라도 나타났나"

그는 오만상을 찌푸리며 몸을 일으키다가 아연 눈이 커졌다. 무악군을 
발견한 것이다.
소백은 문득 짜증스런 눈빛으로 무악군의 전신을 훑어보았다.

"당신이 날 깨웠소"

"당신"

무악군은 어리둥절한 표정을 지었다. 당신이라니.......

"우리 이러지 맙시다. 제발 잠 좀 잡시다."

더구나 소백은 완전히 신경질적이고 짜증스런 목소리를 내고 있는 것이 
아닌가. 게다가 어서 꺼지라는 듯 손을 마구 내젓고 있었으니......

"음......!"

무악군은 또 한 번 멍청해지고 말았다. 그러나 그는 몸서리쳐지도록 싸
늘한 눈빛으로 소백을 정시했다.

"!"

소백은 헛바람을 들이키며 자라처럼 목을 움츠렸다.
오패혈도의 시선을 대할 때에는 바늘로 찌르는 듯했으나, 이번에는 시퍼
런 칼날이 눈 속으로 파고 들어오는 듯했다.
그는 슬그머니 돌아서며 떨떠름한 어조로 말했다.

"아 알겠소. 내가 가면 될 것 아니오. 그만한 일로 잡아먹을 듯이 노려
보기는 "

그리고는 끄응 앓는 소리를 내면서 한껏 기지개를 켜고는 일어섰다. 소
백은 땅바닥에서 들고다니던 막대기를 집어들고 빙글빙글 돌리며 천천히 
걸음을 떼어 놓았다.
무악군의 눈에 기이한 빛이 번쩍 떠올랐다 사라졌다.
별안간 그의 식지가 칼날처럼 일어서며 소백의 머리뒤 뇌호혈을 아무 기
척도 없이 찔러 갔다.
소백은 그런 낌새를 전혀 느끼지 못하고 터벅터벅 걷고 있었다.
절대절명의 순간이었다.
우뚝! 무악군의 식지가 소백의 뇌호혈에서 머리카락 한 올의 간격을 두
고 딱 멈췄다.

"이 놈, 무공을 모르는구나."

무악군은 손을 거두며 미소를 머금었다.

"꼬마야. 거기 잠깐 서라!"

좀 전보다는 훨씬 부드러운 목소리였다.
소백이 힐끗 고개를 돌렸다.

"왜 그러시오"

무악군은 대꾸없이 소백의 얼굴을 세심하게 살펴보았다.
소백을 살피는 무악군의 눈초리가 칼날처럼 날카로운 빛을 냈다.

"..."

그의 가슴 속에서 탄성이 터져 나왔다. 칼날처럼 날카롭게 소백을 살피
던 눈빛 또한 크게 흔들렸다.
평생 놀랄 일이 없을 줄 알았던 그에게 머릿속이 쿵 울리는 듯한 커다란 
충격이 일었다.

"이 놈... 이 놈의 체질은 바로"

무악군의 심장이 마구 울렸다. 경악 뒤의 걷잡을 수 없는 흥분. 그 다음
으로 몸을 휘감는 전율이 일어났다.
소백은 어리등절한 얼굴로 무악군을 쳐다보고 있었다. 그순간이었다.

휘 이익 -!
멀리 까마득한 곳에서 날카로운 휘파람 소리가 밤하늘의 적막을 깨뜨리
며 터져 나왔다. 무악군의 안색이 흠칫 굳어졌다.

"위급 신호!"

그는 다시 소백에게 눈길을 향했다.

"유소백......."

소백의 말이 이어지기 전에 무악군의 목소리가 뒤따랐다.

"온주현에 사느냐"

"그렇소."

무악군은 문득 야릇한 미소를 지으며 소백의 어깨를 부드럽게 움켜쥐었
다.

"소백, 며칠 이내에 온주현에서 너를 찾겠다!"

무악군은 의미심장한 미소를 머금었다.

"후후후, 피할 생각은 하지 않는 게 좋다. 천하에 내 눈을 벗어날 수 있
는 것은 아무 것도 없으니까."

그 말을 듣는 순간, 소백은 무악군의 손에서 싸늘한 한기가 스며들어오
는 것을 느꼈다. 소백의 눈썹이 찌푸려지는 순간이었다.

스스슷-!
무악군의 신형이 연기처럼 허공으로 치솟았다. 소백은 흠칫 놀라 고개를 
쳐들었다. 무악군의 모습은 그 어디에도 없었다.

"젠장. 다시 보고 싶지 않은 뱀 같은 인물이다!"

소백은 어깨를 쓰다듬으며 중얼거렸다. 아직도 어깨에 한기가 남아 있는 
것 같있다. 그 때 돌연 잔뜩 목이 쉰 듯한 탁한 목소리가 소백의 귓속을 
파고들었다.

"아이야, 하마터면 큰일 날 뻔했구나."

소백은 깜짝 놀라 사방을 두리번거렸다.

"누... 누구요"

그러나 눈을 씻고 찾아도 주위에는 사람의 그림자가 보이지 않았다.

"허허허, 노부를 찾느냐"

탁한 목소리가 다시 들려 오자 소백은 고개를 갸웃거리고는 말을 꺼냈
다.

"귀신이면 보고 싶지만 사람이라면 보고 싶지 않소이다."

"어째서"

"이런 심야의 공동묘지에 있는 사람이면 절대 좋은 사람일리가 없고, 또 
그런 사람은 만나 봐야 좋을 것이 하나도 없을테니까요."

"으허허허 좋다. 너 역시 이 시간에 공동묘지에 있으니 너 또한 좋은 놈
은 아닐 것이다. 어떠냐 유유상종이라는 말도 있듯이 우리 좋지 않은 사
람들끼리 한번 만나 보는 것이..."

소백은 문득 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

"하하하... 좋습니다. 지금 당신은 어디에 있는 것이오"

"무덤 속이다."

소백의 얼굴에서 웃음기가 싹 가셨다.

"무... 무덤 속에 있단 말이오."

"허허허... 왜 겁이 나느냐"

소백은 정색했다.

"그렇다면 당신이 밖으로 나오시오. 난 죽기 전에 무덤 속을 구경하고 
싶지는 않소."

탁한 목소리가 잠시 침묵하더니 갑자기 처량하게 바뀌었다.

"노부는 이 무덤 속에서 벌써 십 년을 살아 왔다. 정말 이곳은 싫다. 그
러나 밖으로 나갈 수 없는 입장이다. 무슨 말인지 알아듣겠느냐"

소백은 사정을 알 리 없었지만 아무 말도 하지 않았다.

"십 년 동안 노부는 오직 너 같은 사람이 찾아와 주기만 기다렸다. 아이
야, 잠시라도 좋으니 노부의 요청을 거절하지 말아라."

그의 어조는 너무도 처량하고 애절했다.
소백은 그만 마음이 약해지고 말았다. 그는 목소리에 동정을 담고 물었
다.

"왜 무덤 밖으로 나올 수 없단 말이오"

순간 처절한 웃음이 소백의 귓전을 송곳처럼 파고들었다.

"크흐흐흐, 왜 못 나오느냐고 나... 나 서문표는 사람은 사람이되 이미 
죽은 사람이라고 말할 수 있기 때문이지 크흐흐흐......!"

한이 서린, 통곡처럼 들리는 웃음소리가 소백의 기분을 몹시 불쾌하게 
만들었다.

"당신이 있는 곳은 어디요"

"와... 와 주겠느냐"

"어느 무덤이냐고 물었소."

"오오, 고맙다!"

탁한 목소리가 빠르게 이어졌다.

"지금 네가 있는 곳에서 동남쪽을 보아라."

소백은 동남쪽으로 고개를 돌렸다.

"동남쪽으로 곧장 백 장을 걸어오너라."

"백 장"

소백은 깜짝 놀랐다.

"그... 그렇다면 당신은 지금 백 장씩이나 멀리 떨어져 있단 말이오"

"그렇다."

"그... 그런데 어떻게 내 행동을 알고 말을 들을 수 있단 말이오."

"이곳에 와 보면 알게 된다."

소백은 고개를 갸우뚱했다. 그는 곧 탁한 목소리가 가르키는 동남쪽으로 
걸음을 옮겼다.
소백이 동남쪽으로 정확히 백 장 정도 걸어오자 오래 된 무덤 하나가 앞
을 가로막고 있었다. 오랜 세월을 풍우에 시달려 온 무덤은 잡초로 뒤덮
여 있었고 비석은 이끼로 덮여서 누구의 무덤인지도 알 수 없었으며 무
덤인지 흙이 쌓였는지 알 수 없을 정도로 깎여 있었다.

"비석을 돌려라."

믿을 수 없게도 탁한 목소리가 무덤 속에서 흘러나왔다. 소백은 귀신에 
홀린 듯한 멍한 얼굴로 비석을 바라보며 중얼거렸다.

"비석을 돌리라고......"

소백은 비석을 바라보며 잠시 머뭇거렸다.

"어서 비석을 왼쪽으로 돌려라."

무덤 속에서 다시 탁한 목소리가 흘러나왔다.

"아... 알았소."

소백은 더이상 머뭇거리지 않고 두 손으로 비석을 잡고 왼쪽으로 힘껏 
돌렸다.

쿠르르릉-!
요란한 소음과 함께 비석이 갑자기 옆으로 밀려나며 시커먼 구멍이 나타
났다. 사람 하나 들어갈 만한 크기의 구멍이었다.
구멍 속에는 계단이 밑으로 연결되어 있는 것이 어둠 속으로 희미하게 
보였다.

"이런 곳에 통로를 만들었다니......"

소백은 내심 감탄하며 물끄러미 계단을 내려다보았다.

"어서 들어오지 않고 뭘 꾸물거리느냐."

계단 밑에서 탁한 목소리가 울려 퍼졌다. 소백은 잠시 계단 밑을 내려다
보다가 호홉을 가다듬고 천천히 아래로 내려갔다.
아래로 한 걸음씩 조심스럽게 내려가자 습기와 무엇이라고 형용할 수 없
는 지독한 악취가 풍겨 왔다. 소백은 눈살을 찌푸렸다.

쿠르르릉-!
돌연 굉음이 일어나며 비석이 제자리로 돌아와서 입구를 막아 버렸다.
소백은 깜짝 놀라 걸음을 멈추고 위를 올려다보았다. 그러나 한치 앞도 
분간할 수 없는 어둠 때문에 아무 것도 보이지않았다.
습한 바람 속에 실려 오는 악취는 점점 심해져서 구토가 일어날 지경이
었다.

"제기랄......."

소백은 괜히 들어왔다는 후회가 들었다.
거렁뱅이로 살아오면서 온갖 악취를 모두 맡아 보았지만 지금처럼 속이 
뒤집힐 정도는 아니었다. 바람을 타고 실려 오는 악취는 흡사 시체가 썩
을 때 나는 악취 같다는 생각이 들었으나 무엇인지 정확하게 꼬집어서 
표현할 수 없었다. 소백이 머뭇거리자 탁한 목소리가 다시 들려 왔다. 
입구가 봉쇄되자 탁한 목소리가 웅웅 울리면서 귓속을 멍하게 만들었다.

"왜 들어오지 않느냐"

소백은 눈썹을 찡그렸다.

"갈 거니까 재촉하지 마시오!"

소백은 다시 아래로 천천히 발길을 내려놓았다.
먹물을 풀어 놓은 듯한 어둠 속이지만 다행히 일정한 간격으로 이어진 
계단인지라 어렵지 않게 내려갈 수 있었다. 그러나 아래로 깊이 내려갈
수록 악취는 짙어지고 지하 특유의 칙칙하고 음산한 기운이 온몸을 조여 
왔다.
그렇게 얼마나 내려갔을까.
소백은 갑자기 체중이 앞으로 쏠리며 한 쪽 발밑이 허전해지는 것을 느
끼고 크게 놀랐다.

"헛-!"

갑자기 발밑이 꺼지면서 몸이 아래로 쑤욱 내려갔다. 소백은 크게 놀라 
급히 자세를 바로잡으려 했으나 앞으로 고꾸라지고 말았다.

"어이쿠!"

다행히 계단 아래의 공간은 그다지 깊지 않았으나 사정없이 곤두박질한 
소백은 엉덩이가 부서지는 듯한 통증을 경험해야만 했다.

"저런... 다치지 않았느냐"

소백이 앞으로 넘어지는 것을 알아챈 탁한 목소리의 주인이 걱정스럽게 
물었다.
소백은 오만상을 찡그리며 엉덩이를 마구 문지르며 불만스럽게 내뱉었
다.

"계단이 끝났다는 걸 말해 주지 않는 이유는 필시 노인장이 날 골탕먹이
고 싶었기 때문일 거요!"

"허허허 미안하다. 노부가 깜박 잊었구나."

소백은 엉덩이를 툭툭 털며 일어섰다.

"아직도 더 가야 하오"

"아니다. 노부는 지금 바로 너의 옆에 있다."

"옆에 있다고"

소백은 깜짝 놀라 주위를 두리번거리며 탁한 목소리의 노인을 찾았다. 
그러나 한치 앞도 보이지 않는 어둠 때문에 아무 것도 발견할 수 없었
다.

"잠깐 기다리거라. 불을 켤 테니까."

"빨리 켜요."

소백이 투덜거리는 목소리로 재촉했다.

팍-!
마치 입으로 무엇인가 부는 듯한 바람 소리가 일어나더니 어둠 속에서 
불꽃이 피어 올랐다. 불꽃이 커지며 돌연 주위가 환하게 밝아졌다.
소백은 주위가 밝아지자 고개를 돌리며 탁한 목소리의 노인을 찾았다. 
그리고 자신이 석실에 들어와 있다는 것을 깨달았다.


3. 관중인(棺中人)


한 칸의 조그만 석실.
석실의 사면에는 유등이 걸려 빛을 쏟아내고 있었다. 석실 안을 살피던 
소백의 눈길이 한곳에서 멈췄다.
아무리 살펴도 탁한 목소리의 노인은 보이지 않았다. 대신 검은빛의 관
이 석실 한복판에 놓여 있을 뿐이었다.

"설마......."

소백은 관을 바라보며 입을 열었다.

"서. 설마 관 속에 있는 것은 아니......."

"허허헛, 그렇다. 노부는 바로 관 속에 있다."

소백의 입에서 가늘게 신음이 흘러나왔다.
소백은 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그리고 아무래도 귀신에 홀린 
것이 틀림없다고 생각했다.
그러나 그는 곧 침착을 되찾으며 치기어린 웃음마저 머금는 것이었다.

"당신은 귀신놀음을 무척 좋아하는 모양이군요."

"귀신놀음이라고"

어이없다는 듯 되묻던 관 속의 인물이 돌연 비통한 웃음을 터뜨렸다.

"크흐흐흐 노부는 귀신놀음 따위는 하지 않는다. 아니 어쩌면 네 말이 
맞을지도 모르겠구나. 노부는 이미 인간이라 할 수 없는 반인반귀이니
까. 크흐흐흐......!"

그 웃음, 그리고 그 목소리에는 소백을 숙연하게 만들 정도로 한이 맺혀 
있었다.

"아이야, 관을 열어 볼 생각은 없느냐"

관 속의 인물이 고통스러운 어조로 말을 이었다.

"관을......"

소백은 머뭇거렸다. 아무래도 꺼림칙한 기분을 떨칠 수가 없었다.
관 속의 인물은 쓸쓸하게 물었다.

"두려우냐"

소백은 문득 코웃음을 날렸다.

"흥! 두렵다면 처음부터 이런 곳에 들어오지도 않았을 것이오!"

소백은 대뜸 관뚜껑을 옆으로 밀어냈다.

끼이익 -!
기분 나쁜 마찰음이 일었을 뿐 관뚜껑은 쉽게 열렸다.

"헉!"

소백은 심장이 떨어져 나갈 만큼 대경했다.
보라. 관 속에 한 사람이 반듯하게 누워 있지 않은가.
관중인은 눈을 뜬 채 소백을 올려다보고 있었다. 그러나 정상적인 인간
의 모습이라고는 말할 수 없었다. 인간이라면 마땅히 있어야 할 두 팔과 
두 다리가 없었던 것이다.
몸뚱이만 마치 무슨 고깃덩어리처럼 덩그라니 관 속에 들어 있을 뿐이었
다.
그뿐이랴. 그나마 몸뚱이와 얼굴마저 썩을 대로 썩어 악취를 풍기는 피
고름이 줄줄 흘러내리고 있었다. 그 끔찍하고 처참한 모습을 무슨 말로 
다 형용할 수 있을 것인가.

살아 있는 송장!
굳이 표현한다면 그렇게 말할 수밖에 없었다. 오장육부를 뒤집어 버릴 
듯한 악취는 바로 그 몸이 썩어 가면서 풍겨 내고 있었다.

"흐흐흐흐......!"

관중인의 입에서 괴이한 웃음이 흘러나왔다.

"흐흐흐흐, 아이야! 노부의 모습이 그리도 끔찍스러우냐"

그러나 소백은 더이상 놀라고 있지 않았다.

"솔직히 말해서 그렇습니다."

소백은 머뭇거리지 않고 솔직하게 대답했다.

"흐흐흐, 전신이 떨리도록 무섭겠지"

소백은 보았다.
한으로 일그러진 얼굴, 그 뺨에 흘러내리는 두 줄기 눈물을. 그것은 십 
년의 세월이 고스란히 담긴 한의 눈물이었다.
순간 소백의 가슴 속에에서 일말의 뜨거운 감정이 울컥 치밀어 올랐다.

"분명히 끔찍하긴 합니다. 하지만 이제는 두렵지 않습니다."

그는 조용히 대답했다.
그의 대답대로 맑고 깨끗한 소백의 눈에 두려움은 더이상 존재하지 않았
다. 관중인의 처절한 모습과 한맺힌 눈물에 동정과 연민의 빛만 가득했
을 뿐.......
관중인은 한참 동안 소백을 쳐다보더니 문득 황량하게 웃었다.

"허허허, 칠십 평생 너 같은 아이는 처음이구나."

관중인은 비록 행색은 남루하지만 이 소년이야말로 천하의 누구도 가지
지 못한 순수하고 깨끗한 심성을 가졌다는 것을 느낀 것이다.

"내일이면 관 속에 든 지 꼭 십 년이 되는 날... 하루만 늦었어도 너와 
노부는 영원히 만나지 못했을 것이다."

관중인은 물기 어린 눈을 감고 감회 어린 목소리로 말을 이었다.
소백은 묵묵히 관중인의 말을 들었다.

"노부는 너와의 만남을 주선해 준 하늘에게.. 그리고 운명에게 감사하고 
싶다."

관중인의 눈이 떠지고 빛을 냈다. 소백은 그가 정말로 기뻐하고 있다고 
믿었다.

"하늘과 운명......."

소백은 조용히 말을 꺼냈다.

"노인장께선 어쩌다가 이렇게 되셨습니까"

관중인은 쉽게 대답하지 못했다. 짙은 눈썹이 경련을 일으키는 모습으로 
보아 쉽게 격동을 감추기가 어려운 것 같았다.

"한 놈이... 한 놈이 나를 이렇게 만들었다!"

관중인이 조용히 입을 열었다. 그러나 말끝은 경련을 일으켰고 안면근육 
또한 씰룩씰룩 꿈틀거렸다.

"그 놈은... 한 가지 물건 때문에 나를 이런 꼴로 만들었다. 십 년... 
십 년 동안 그 놈은... 나를 이런 곳에 가두었다!"

구구절절 피였고 한이었다. 눈에는 다시 눈물이 맺혀서 유등의 불을 받
아 빛나고 있었다.

"사연을 듣고 싶습니다."

소백이 조용히 말했다.
관중인은 다시 눈을 감았다. 주위는 다시 무거운 침묵에 싸였다.
소백은 말없이 침묵을 지키고 있는 관중인의 입이 열리기만을 기다렸다. 
마침내 관중인이 침묵을 깨뜨렸다.

"노부의 명호는 남천독후 서문표......."

관중인은 눈을 부릅뜨고 천정을 노려보면서 침통한 어조로 말을 이어 나
갔다.

"무림제일의 독문인 남천독문의 제구대 문주가 바로 노부다!"

소백은 그 말에 깜짝 놀랐다.

남천독문과 남천독후 서문표.
아주 어린 시절부터 강호를 떠돌던 소백이 귀가 따갑도록 들어 온 이름. 
지금 관 속에서 처참한 몰골로 누워 있는 사람이 바로 그 남천독문의 제
구대 문주라니!

남천독문.
독에 관해선 단연 첫손에 꼽히는 천하제일의 독문. 사천의 당가와 함께 
천하이대독문으로 불리는 가문이다.
사천당가와의 차이점이라면 사천당가는 독을 이용한 암기공부에 주력을 
기울이는 반면, 남천독문은 주로 독공이나 독술이 주류를 이루고 있다는 
점이었다.

남천독후 서문표.
그는 무림사상 최강의 독문대조종으로 평가되며, 그 위명은 이미 하늘에 
닿고 잇었다.

"그 날은......"

남천독후 서문표는 잠시 호흡을 가다듬고 말을 이어 나갔다. 소백은 숨
을 죽이고 서문표의 말을 듣고 있었다.
그 날, 서문표는 사천당가의 초청을 받아 그곳을 향해 가고 있었다.
사천으로 가는 길은 멀고 험했다. 특히 천하에서 가장 험하다는 무산삼
협을 퉁과하지 않고서는 사천에 도달할 수가 없었다. 그러나 경공이 절
정에 이른 서문표에게는 무산삼협이 그렇게 험악하지만은 않았다.
서문표는 서릉협을 지나고 있었다. 서릉협은 무산삼협 중에서 가장 규모
가 방대한 협곡으로 유명했다.
협곡의 장관을 감상하며 걸음을 옮기던 서문표는 암벽 사이에서 입을 벌
리고 있는 동굴을 발견했다. 서문표는 동굴 속에서 기이한 책을 입수했
다.

단서철권.
천 년 전, 전설 속의 기인이었던 무산선옹이 저술한 것으로 단 두 개의 
붉은 천편으로 이루어진 기서였다. 놀랍게도 바로 그 철편에는 상상을 
절하는 엄청난 광세비학이 새겨져 있었다.
서문표의 기쁨은 하늘을 찌를 듯했다.
그러나 호사다마라고나 할까.
기쁨이 채 가시기도 전에 어디선가 한 인물이 나타났다.
그는 나타나자마자 대뜸 단서철권을 빼앗으려 했다.
서문표는 처음부터 아예 그 인물을 안증에도 두지 않았다.
그런데 이게 어찌 된 일인가. 막상 부딪쳐 보니 상대는 상상을 훨씬 벗
어나는 엄청난 고수였던 것이다.
어이없게도 단 십 초도 넘기기 전에 서문표는 한쪽 팔과 다리 하나를 잃
고 말았다. 서문표는 하늘이 무너지는 절망을 맛보아야 했다.
그는 외다리와 왼팔로 필사의 도주를 감행했다. 간신히 도주에 성공한 
서문표는 남천독문에 당도하기도 전에 또 한 번 절망을 느껴야 했다. 그
는 팔다리가 하나씩 끊기는 중상을 입고도 너무 무리하게 달린 탓에 그
만 주화입마에 빠지고 말았던 것이다.
원래 서문표의 전신은 독으로 뭉쳐졌다고 해도 과언이 아니었다. 그런데 
일단 주화입마의 지경에 처하게 되자 내부에 잠재해 있던 독기가 모조리 
역류하기 시작했다. 그 후 독기의 침입을 받은 서문표의 몸은 서서히 썩
어 들어가기 시작했다. 서문표는 인적 없는 공동묘지에 은신처를 마련하
고 독기를 억제하기 위해 뼈를 깎는 고통을 감수해야만 했다.

"그 상태에서 십 년이 지나는 동안 나머지 팔과 다리도 잃었고... 지금 
이런 지경에 처하고 말았다."

그것이 서문표의 십 년 한이 담긴 비사였다.

"크흐흐흐흐. 그 놈.. 나를 이렇게 만든 놈은 스스로 호면제황이라고 했
다."

서문표는 황량하게 웃었다.

호면제황!
그 이름에 소백은 웬지 등줄기가 섬뜩해지는 기분이었다.

"생긴 것도 한 마리의 백호를 보는 것 같았지. 그러나 호면제황의 무학
은 이미 인간의 무학이 아니었다. 더구나 놈이 내뿜는 천력은 태산조차 
뽑을 만큼 엄청난 괴력이었다."

서문표는 당시 상황을 회상하며 연신 안면을 실룩거렸다.

"호면제황... 놈은 확실히 강하다. 노부가 이렇게 당했거늘 어찌 이 골
수에 사무친 원한을 갚지 않을 수 있겠느냐!"

처절한 원한이 마디마디에 흘렀다.

"나는 지난 십 년간 오로지 단 한 사람만 기다렸다. 그러나 아무나 함부
로 불러들일 수는 없었다. 자칫하면 노부의 마지막 희망마저 사라져 버
릴 것이기에... 그러다가 너를 만난 것이다!"

서문표는 마지막 말에 힘을 주며 벼락불 같은 안광으로 소백을 쳐다보았
다.
그 눈빛을 받는 순간 유소백은 자신의 온몸이 불구덩이에 싸이는 듯한 
느낌을 받았다.

"너에게 한 가지 부탁을 하려 한다. 들어주겠느냐?"

가장 비참한 모습을 하고 있는 노인, 십 년 세월을 한과 저주 속에서 살
아온 남천독후 서문표의 눈에는 간절한 염원의 빛이 이글거리고 있었다.
소백은 가볍게 고개를 끄덕이고 말았다.

"제 힘으로 가능하다면 받아들이겠습니다."

"음......!"

서문표의 눈이 물기를 담고서 크게 흔들렸다.

"이 길을 따라가면 무엇인가 날 기다리고 있을 것만 같았다. 바로 이 노
인을 만나기 위해서 그런 느낌이 들었던 것일까, 아니면 무악군을 만나
기 위한 것이었을까."

서문표는 들끓는 감정을 억제하지 못하고 떨리는 목소리로 애원했다.

"남천독문으로 가다오! 가서 노부의 참화를 알려 주고 복수를 부탁하더
라고 전해다오!"

소백은 묵묵히 처참한 몰골로 애원하는 노인을 바라보았다. 애타는 눈빛
으로 소백을 쳐다보던 서문표의 눈에 일말의 불안감이 감돌았다.

"혹시 이 소년이 거절할지도 모른다."

소백은 마음이 무거웠다. 그러나 도저히 서문표의 청을 거절할 수가 없
었다.

"역시 ... 그러나 이 노인으로선 어쩌면 당연히 해야 할 말인지도 모른
다!"

소백은 고개를 끄덕였다.

"전해 드리겠습니다."

"고... 고맙구나!"

서문표의 입에서 안도의 한숨이 흘러나왔다. 안면이 또 한번 격동을 보
였다.

"왼쪽을 보아라!"

서문표는 눈동자를 움직여 관의 왼쪽을 가르켰다.
소백은 관의 왼쪽에 보따리가 놓여 있는 것을 발견했다.
제법 묵직한 보따리였다.

"이것을 어떻게 하라는 말씀입니까"

"바로 단서철권이다. 노부의 부탁을 들어준 대가로 너에게 주겠다!"

단서철권. 남천독후 서문표의 두 다리와 두 팔을 앗아간 광세기보!

"저는 대가를 받고자 노인장의 부탁을 받아들인 것이 아닙니다."

소백은 차분하게 말을 꺼냈다.

"알고 있다. 하지만 단서철권은 도가의 무학이 기록되어 있어 독문의 고
수들에겐 어차피 무용지물이다. 네가 갖기 싫으면 다른 사람에게 주어도 
좋다!"

소백은 가볍게 미간을 찌푸렸다.
서문표가 이 지경이 되도록 간직해 온 단서철권인데 어떻게 아무에게나 
주길 원하겠는가.
소백은 곤혹스런 표정을 지었다.
바로 그 순간이었다.
서문표가 갑자기 눈에서 시퍼런 녹광을 쏟아 내며 입을 딱 벌리는 것이 
아닌가!

쉬이이익 -!
그의 입에서 한 줄기 녹색기류가 살같이 뻗어 나와 소백의 어깨를 강타
했다.

퍽-!
소백은 격심한 충격을 받고 비명을 터뜨렸다.

"윽!"

어깨가 으스러지는 듯한 고통으로 몸이 부들부들 떨릴 지경이었다.

"무, 무슨 짓이오"

그는 오만상을 찌푸리며 서문표를 쳐다보았다. 서문표를 쳐다보던 소백
은 갑자기 입을 크게 벌리고 말을 잃고 말았다. 놀라운 일이 벌어지고 
있었다.
서문표의 몸이 갑자기 나무 껍질처럼 쭈글쭈글해지며 급격히 녹아들어가
는 것이 아닌가. 두 눈에서 쏟아지던 녹광은 이미 걷혀 있었다.
소백은 크게 놀라 자신도 모르게 소리쳤다.

"노, 노인장!"

서문표는 희미한 시선으로 소백을 올려다보았다.

"아까 네가 만난 그 자는 너의 어깨를 만지면서 지독한 음한지기를 네 
몸 속에 심어 놓았다." 

"음한지기"

소백이 놀라서 되물었다.

"그걸 그대로 두면 넌 한 달을 넘기지 못하고 죽고 만다."

"주, 죽는다고!"

"하지만 안심해라. 노부가 지금 마지막 진기로 그걸 풀어놓았으니까."

소백은 부르르 몸을 떨었다.
영문도 모르는 사이에 죽었다가 살아난 기분이었다. 서문표는 기력이 급
격히 떨어진 듯 희미해지는 음성으로 말했다.

"그 보따리 속에... 단서철권 외에... 남천독마경이 있다. 그걸... 남천
독문에 돌려 주어라. 그리고......"

이미 그의 몸뚱이는 가슴까지 녹아들고 있었다.

"반드시 전해... 다오... 남천독마경을.. 십이성까지 터득해야 호면제황
을... 꺾을 수... 있다고......."

갑자기 그의 눈이 허옇게 뒤집혔다.

"부... 부탁......."

말은 거기에서 끝났다. 그리고 서문표는 순식간에 싯누런 황수로 변해 
버리고 말았다.
남천독후 서문표의 한맺힌 일생은 이렇게 종지부를 찍었다.

"편히 쉬시게 되었군요."

소백은 비감 어린 어조로 중얼거리고는 관뚜껑을 닫았다.
유등의 불빛이 가늘게 흔들렸다.

"유등... 너 역시 기름이 다하면 꺼질 테지."

소백은 석실을 한 차례 둘러본 뒤 천천히 등을 돌렸다. 벽에서 유등을 
꺼내서 무덤 속에서 나오자 아침해가 떠오르고 있었다.

쏴아-!
가는 빗발이 온주현을 촉촉이 적시고 있었다.
사람들은 알고 있었다. 이 비가 그치면 겨울이 시작되리라는 것을. 온주
현의 겨울은 견디기 힘들었다.

"이 비가 그치면 나도 떠나야 되겠구나."

소백은 하늘을 쳐다보며 천천히 온주현 거리를 걷고 있었다. 얼굴을 때
리는 빗방울의 느낌이 좋았다. 손가락 사이에서는 막대기가 빙글빙글 돌
아가고 있었다.
그 밤이 지나간 지 벌써 사흘이 지났다.
빗방울은 어두워질 때까지 멈추지 않고 대지를 적셨다. 어둠 속에서 내
리는 비는 소백을 우울하게 만들었다.
실상 겨울을 재촉하는 비가 그를 우울하게 만든 것이 아니라 서문표의 
처절한 일생이 그의 가슴을 무겁게 만든 것이지만.
밤. 가는 비가 내리는 이 밤, 우울한 소년의 발길은 촌락으로 향하고 있
었다.

백약포.
온주현 제일의 약전. 하지만 그 문은 굳게 닫혀 있었다.

스스슷-!
어둠 속에서 하나의 인영이 솟아올라 백약포의 지붕 위에 소리 없이 내
려섰다. 깃털처럼 가볍고 경쾌한 신법이었다.
소녀, 이제 십칠팔 세나 되었을까
숨이 막히도록 아름다운 절색의 소녀였다. 하지만 그토록 아름다운 소녀
의 얼굴에는 어쩐지 사악한 요기가 짙게 배어 있었다.
일신에는 몸에 꽉 끼는 자의를 입고 있어 성숙할 대로 성숙한 농염한 육
체의 굴곡을 고스란히 드러내고 있었다.
터질 듯 솟아오른 동산만한 젖가슴과 한 줌에 쥐어질 듯한 허리에서 풍
염한 둔부로 이어지는 그 화려한 곡선. 그 어느곳 하나 매력 아닌 곳이 
없었다.
그녀는 오른손으로 왼쪽 어깨를 잔뜩 움켜쥔 채 얼굴을 고통스럽게 일그
러뜨리고 있었다.

"무... 무악군, 그 악마 같은 놈이 나타나다니!"

증오에 찬 목소리가 꽃잎 같은 입술을 비집고 새어나왔다.

"나 마요랑이 단 일 초에 당하다니 정말 무서운 놈이야."

이빨 시린 목소리에는 두려움이 잔뜩 배어 있었다. 문득 그녀는 입술을 
짓깨물며 차디찬 살광을 폭사시켰다.

"하지만 두고 봐라. 아버님과 자성마전의 고수만 도착하면 반드시 네 놈
의 심장을 파헤치고 말 테니까!"

금세라도 핏물이 뚝뚝 떨어질 듯 지독하게 살기에 가득 찬 목소리였다.

스슷-!
그녀는 연기처럼 백약포 안으로 사라져 버렸다.
가는 비가 내리는 이 밤.
또 무슨 일이 시작될 것인가.
아담한 내실.
연분홍 휘장이 드리워졌고 은은한 방향이 감도는 것으로 보아 여인의 규
방이 분명했다.
연분홍 휘장이 둘러쳐진 침상에는 핼쑥한 얼굴의 소녀 하나가 누워 있었
다.
나이는 대략 십사오 세. 비록 병색이 감돌고 초췌한 모습이었으나 용모
는 아름답기 이를 데 없었다.
특히 꼭 감고 있는 두 눈의 길게 자란 속눈썹이 무척이나 인상적이었다.
이 소녀가 바로 천약사의 딸인 천소미였다. 아직까지 그 누구도 본 적이 
없다는 바로 그 소녀.
그 옆에는 평범하게 생긴 한 노인이 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 
이 노인은 온주현 제일의 명의로 알려진 죽노인이었다.
그는 천약사의 부탁으로 매일 밤 천소미를 돌봐 주고 있었다. 죽노인은 
가늘게 코까지 골면서 졸고 있었다.

스르르르.......
늘씬한 인영이 죽노인의 뒤에 기척도 없이 내려섰다.
자의소녀 마요랑이었다.
마요랑은 섬섬옥수로 죽노인의 어깨를 가볍게 쳤다.
죽노인이 꾸벅꾸벅 졸며 잠꼬대처럼 중얼거렸다.

"으음, 천약사. 정말 미안하네. 노부는 최선을 다했지만...여전히... 차
도가.....!"

순간 마요랑의 하얀 손이 죽노인의 뺨을 후려갈겼다.

"헉......!"

죽노인은 오른쪽 뺨이 불에 지진 듯 화끈해지며 두 눈을 번쩍 떴다.
아닌 밤중에 홍두깨라더니... 뜻하지 않게 따귀 세례를 받은 죽노인은 
눈앞이 캄캄하고 골이 흔들리는 게 정신이 하나도 없었다.

"누, 누구... 컥!"

터져 나오려던 경악성이 돌연 숨넘어 가는 듯한 비명으로 바뀌었다. 마
요랑이 그의 멱살을 꽉 움켜쥔 것이다.
그녀는 살기에 찬 눈빛을 쏟아 내며 차갑게 물었다.

"이곳의 약실이 어디냐"

죽노인은 그제야 마요랑을 보고 두 눈이 휘둥그래졌다.

"나, 낭자는 누......"

"쓸데없는 소리 말고 묻는 말에만 대답해라!"

죽노인은 그녀의 눈빛에 오금이 저려 오는 것을 느끼며 그제서야 왈칵 
공포가 솟구쳤다.
그는 사색이 되어 황급히 말했다.

"야... 약실은 이곳에서 좌측 세 번째 방이오."

마요랑은 싸늘하게 웃었다.

"고맙다. 그러나 나 마요랑의 얼굴을 본 이상 너는 죽어야한다."

죽노인은 까무라칠 듯 놀랐다.

"그, 그게 무슨... !"

말은 다 이어지지 못하고 죽노인의 목에서 다섯 줄기 핏덩이가 확 솟구
쳤다.
어느새 마요랑의 다섯손가락이 죽노인의 목덜미에 쑤셔박혔다가 나온 것
이었다.

"으......!"

죽노인은 눈을 허옇게 까뒤집고 전신을 부르르 떨더니 털썩 고꾸라졌다. 
볼 것도 없이 즉사했다.

"음......!"

마요랑은 요사스러운 미소를 지으며 침상을 쳐다보았다. 그녀의 눈에 번
쩍 이채가 스쳐갔다.

"병색이 짙지만 대단한 미모다!"

그녀는 천소미의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보며 천천히 옥수를 쳐들었다. 그
녀의 손끝에서 처절한 살기가 뿜어 나왔다.
천소미는 아무 것도 모르고 깊은 잠에 빠져 있었다. 무슨 생각을 했는지 
마요랑은 갑자기 손을 내렸다.

"운이 좋았다. 넌 내 얼굴을 안 본 것이 다행이다."

다음 순간 마요랑의 몸이 빙글 돌아섰다.

스으으 !
문이 소리 없이 열리며 그녀의 신형도 꺼지듯 사라졌다.
그녀가 사라진 직후, 천정에서 또 한 인영이 가볍게 내려섰다.
놀랍게도 그는 천약사였다. 천약사의 얼굴은 무섭게 굳어져 있었다.

"마중요의 딸이 온주현에 나타나다니!"

그는 죽노인을 쳐다보았다.

"노인, 죄 없는 당신만 죽었구료. 미안하오."

천약사의 미간에 한 줄기 음영이 드리워졌다.

흔들-!
어깨가 가볍게 움직이는 것과 동시에 그는 이미 그 자리에 없었다.
마요랑은 약실에서 눈을 크게 뜨고 무엇인가 찾고 있었다. 약실에는 수
백 개의 약병이 진열되어 있고 기이한 약내음이 코를 찌르고 있었다.
마요랑은 바쁘게 손을 움직이며 약병을 뒤지고 있었다.

"이것이다!"

그녀는 푸른 옥병을 집어 냄새를 맡아 보더니 대뜸 품 속에 넣었다. 그
러다가 문득 그녀의 시선이 한쪽 벽에 멎으며 번쩍 기광을 뿌렸다.
벽에 시선을 끄는 족자가 걸려 있었다.
한 마리 백룡이 여의주를 물고 승천하는 모습이 그려진 족자였다. 마요
랑은 눈을 가늘게 뜨며 족자 앞으로 다가갔다.

"예사 족자가 아닌 듯한데"

그녀는 두 눈을 야릇하게 빛내며 족자를 조심스럽게 떼어냈다.

"응"

갑자기 마요랑의 눈이 흠칫 커졌다.
족자가 걸려 있던 곳에 조그만 구멍이 뚫려 있고, 그 속에 휘황한 광택
을 내뿜는 옥갑이 놓여 있는 것이 보였던 것이다.

"이건 뭐지"

마요랑은 야룻한 호기심을 느끼며 옥갑을 꺼내 뚜껑을 열었다.

"앗!"

옥갑의 뚜껑을 여는 순간, 그녀는 자지러지는 듯한 비명을 내지르며 하
마터면 옥갑을 떨어뜨릴 뻔했다.
옥갑 속, 지극히 정교하고 섬세하게 조각된 하나의 백룡상이 들어 있지 
않는가.
백룡상은 어찌나 생생하게 조각되었는지 금세라도 뛰쳐나와 꿈틀거릴 것
만 같았다. 한 가지 이상한 것이 있었다.

눈!
백룡상에는 당연히 있어야 하는 용안이 없었던 것이다. 마요랑은 새하얗
게 질린 채 가늘게 신음했다.

"이... 이것은... 백룡무안상.. 그렇다면......!"

마요랑은 너무나 놀라서 옥갑 속의 백룡상을 들여다보며 더듬거렸다.

"결국 보고 말았구나."

마요랑의 등 뒤에서 한 줄기 어두운 목소리가 들려 왔다.

"헉!"

마요랑은 대경성을 터뜨리며 빙글 돌아섰다.
천약사였다.
그런데 놀랍게도 지금 천약사의 미간 사이에는 은은한 백룡지흔이 나타
나 있지 않는가! 그것을 본 마요랑의 풍만한 몸매에 물결처럼 전율이 일
어났다.

"다. 당신은... 바로... 백룡천수!"

백룡천수!
천약사는 기이하리만큼 투명한 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다.

"마중요의 딸, 넌 그 한 마디로 네 운명이 결정되었다."

오오, 그 목소리! 그 목소리는 온주현 사람들이 알고 있는 천약사의 목
소리가 아니었다. 지금 천약사의 목소리는 마치 유부의 암계에서 울려 
퍼지듯 이루 말할 수 없이 음사했다.
마요랑은 샛노랗게 질린 채 주춤주춤 뒷걸음질쳤다. 그 순간 천약사의 
쌍장이 가슴 앞에서 춤을 추듯 갈라졌다.

꽈르르르릉-!
뇌성이 일어나는가 했더니, 한 마리 백룡의 환상이 거의 눈에 보이지 않
을 정도로 마요랑을 덮쳐 오는 게 아닌가!

쾅-!
마요랑의 신형이 창문을 향해 섬광처럼 퉁겨져 나갔다.
그녀의 동작은 눈부시게 빨랐다. 그러나 백룡의 환상은 그보다 훨씬 빨
리 그녀의 등을 강타하고 말았다.

퍽-!
백룡의 환상이 마요랑의 등을 덮치는 순간 처절한 비명이 적막을 깨뜨렸
다.

"으아악-!"

마요랑은 온몸이 부서지는 듯한 충격과 함께 피분수를 뿜어 냈다.

쾅-!
그녀의 몸이 창문을 그대로 박살내며 튕겨져 나갔다.
천약사는 천천히 쌍장을 내렸다. 그의 미간에 나타났던 백룡지흔은 어느
새 사라지고 없었다.

흔들-!
어깨가 가볍게 흔들리고 그의 신형이 그림자처럼 창 밖으로 빠져 나갔
다.

"아니"

창 밖으로 빠져 나온 천약사의 안색이 변했다.
없었다. 당연히 피를 토하며 거꾸러져 있을 줄 알았던 마요랑이 보이지 
않는 것이다.

휘익-!
천약사는 번쩍 신형을 솟구쳐 지붕 위에 올라섰다. 그러나 아무리 주위
를 둘러보아도 마요랑의 종적을 찾을 수 없었다.

"으음. 내가 이런 실수를 하다니."

천약사의 얼굴이 침중하게 굳어졌다. 그는 그 자리에 선채 한동안 미동
도 없었다.

"이제 이곳을 떠날 때가 된 모양이구나."

천약사는 밤하늘을 응시하며 중얼거렸다. 빗방울을 뿌리는 밤하늘만큼이
나 음울한 목소리였다.
천약사, 도대체 그의 정체는 무엇인가.
백룡무안상, 그것이 안고 있는 비밀은 또 무엇인가.

쏴아-!
어두운 밤하늘에서는 여전히 빗방울을 뿌려대고 있었다.


4. 천왕번(天王幡)의 출현(出現)


가랑비 속에서 한가로운 노래 소리가 번져 나왔다.
소백이었다. 이미 오랜 시간 동안 그렇게 돌아다닌 듯 그의 몸은 후줄근
하게 젖어 있었다.

철퍽철퍽 -!
소백은 흙탕물을 사방으로 튕기며 한가롭게 걸음을 떼어놓았다.
그는 백약포에 이르러 흙탕물의 행진을 멈췄다.
백약포의 문은 굳게 닫혀 있었다. 소백의 얼굴에 언뜻 의혹이 일었다.

"이상한데 이 시간이면 문을 열 때가 지났는데......"

그는 고개를 갸웃하며 문을 열고 들어갔다. 유소백의 얼굴이 환하게 밝
아졌다.
천약사가 한 켠에 앉아 있는 것이 눈에 들어왔다. 언제나 그랬듯이 수심
에 가득 찬 표정이었다.
소백은 그에게 다가가며 낭랑하게 웃었다.

"하하하... 안녕하십니까, 천약사님"

천약사가 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"어서 오게, 소백."

"여전히 쓴 약을 잡수신 표정이군요."

소백은 그렇게 말하면서 천약사의 얼굴에 드리워진 그늘이 오늘따라 유
난히 짙다고 생각했다.

"잘 왔네. 그렇지 않아도 기다리고 있던 중이었는데."

"저를 말입니까"

소백은 어리둥절했다. 그가 자신을 기다리고 있을 만한 이유가 도저히 
떠오르지가 않았다.

"오늘 노부는 온주현을 떠난다네."

"떠나다뇨"

소백은 흠칫 놀랐다.

"아침 일찍 떠나려 했네만 자네를 만나보기 위해 지금까지 기다렸다네."

소백은 잠시 천약사의 얼굴을 주시하더니 문득 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

"하하하, 어디 또 약장사가 잘 되는 곳을 찾아내신 모양이군요. 축하합
니다."

천약사는 씁쓸한 미소를 띄우며 물끄러미 소백을 쳐다보았다.

"소백, 노부의 말을 한 마디만 명심하게."

"무슨 말씀이신지......"

"자네는 강호에 뛰어들게 될 것이네. 그것이 자네의 운명이라네."

소백은 무슨 말인지 이해할 수가 없었다.

"명심하게. 자네는 절대 무림의 혈겁에 관여해서는 안 되네. 만약 이 말
을 명심하지 않으면 자네에게 화가 미칠것이네."

소백은 가볍게 미간을 찌푸렸다.

"뜻밖이구나. 천약사의 입에서 무림에 관한 말이 나오다니."

천약사는 그의 의중을 간파한 듯 신비스런 미소를 머금었다. 그리고는 
품 속에서 무엇인가를 꺼냈다.

"이것을 갖고 있게."

천약사가 손을 내밀었다. 그의 손에는 반으로 갈라진 옥패가 쥐어져 있
었다.
소백은 옥패를 받아 들여다보았다. 거기에는 백룡의 머리가 생생하게 조
각되어 있었다.

"이건 뭡니까"

소백은 의아한 눈길로 천약사를 쳐다보았다. 어쩐지 천약사의 안색이 유
난히 무겁게 보였다.

"훗날.. 나의 딸아이를 만날 기회가 있으면 그것을 보여주게."

소백의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

"그렇다면 이제 미아의 병을 완전히 고치신 모양이군요"

천약사는 씁쓸하게 웃었다.

"아직 고치지 못했네."

"그런데 어떻게......"

"지금은 아무 것도 알려고 하지 말게. 머지않아 모든 것을 알게 될 테니
까."

소백은 입을 다물었다.

"난 천약사를 대충 알고 있다고 생각했으나 실제로는 하나도 아는 것이 
없었다. 심지어 이름 석 자도......."

소백뿐만 아니라 온주현에서 천약사를 알고 있는 사람은 하나도 없었다. 
소백에게 천약사는 의문스러운 존재였다.
천약사는 몸을 일으키며 소백의 어깨를 툭 쳤다.

"소백. 우리는 또 만나게 될 것이네. 그 동안 몸조심하고 잘 있게."

소백은 잔뜩 아쉬운 표정을 지으며 천천히 일어섰다.
천약사는 희미하게 웃어 보이고 돌아섰다. 그의 눈 속에는 지극히 착잡
한 기색이 뒤엉켜 있었다.

스슷-!
뿌연 안개가 일렁이는 듯하더니 홀연 그의 신형이 바람처럼 사라져 버렸
다.
소백의 눈이 커졌다. 황급히 주위를 살펴보았으나 천약사는 보이지 않았
다.

"처... 천약사가 무공을"

천약사가 무공을 지니고 있다는 것도 놀라웠지만 그의 무공이 절정에 이
르렀다는 사실이 더욱 놀라웠다.
도대체 천약사는 무엇 때문에 자신을 감추고 있었던 것일까.
소백은 마음 한구석이 허전해짐을 느끼며 천약사가 건네준 옥패를 쳐다
보았다.
백룡의 머리가 새겨진 옥패!
이 백룡옥패 속에는 도대체 어떤 비밀이 있는 것일까.
또 천약사는 무엇 때문에 백룡옥패를 주고 사라진 것일까.

"여기에도 뭔가 내력이 있는 것 같은데."

그는 옥패의 앞뒤를 뒤집어 보며 고개를 갸웃했다. 그러나 그가 알아낼 
수 있는 것은 아무 것도 없었다.
소백은 옥패를 품 속에 갈무리하며 중얼거렸다.

"도무지 알 수 없는 일만 생기는군. 나중에 천약사나 미아를 만나면 알 
수 있을 테지."

그가 어찌 짐작이나 했겠는가. 바로 지금 이 순간 하나의 거대한 운명의 
소용돌이가 자신의 몸을 휘감고 있다는 사실을.
뒤엉키는 운명의 소용돌이!
소백이 헤쳐 나가기에는 이미 그의 몸은 너무 깊숙이 빠져들고 있었다. 
그로서는 전혀 짐작도 할 수 없는 일이었지만.
소백은 막대기를 빙글빙글 돌리며 천천히 밖으로 나왔다.
그의 입에서 흥얼거리는 특유의 노랫가락이 흘러나왔다.

어제의 천약사가
밤 사이에 무림인이 되고
유명한 백약포가 무명의 백약포가 되었으니
세월 속에 백약포는 잡초만 자라네.
백약포는 비었으니 먼저 들면 임자라네.

"크어억, 조. 좋다!"

어디선가 솥뚜껑을 두드리는 듯한 둔탁한 목소리가 들려와 소백의 노래
에 맞장구쳤다.
소백의 입가에 미소가 떠올랐다.

"후훗. 전아저씨는 아예 아침부터 술을 퍼마신 모양이구나."

그의 눈앞에 구척의 거한이 몸의 중심을 잃고 비틀비틀 걸어오고 있었
다.
술독에 빠져 죽기가 소원이라는 온주현의 두 번째 거인. 온주현의 첫번
째 거인은 물론 그의 아내였다.
전풍은 비틀거리면서 앞으로 다가오더니 몽롱한 눈알을 상하로 움직였
다.

"여, 소백! 어제 보고 오늘 보니... 무척 오랜만이구나."

혀는 완전히 꼬부라져 있었다. 소백은 지독한 술내음에 코끝을 찡그리며 
피식 웃었다.

"오늘은 완전히 술에 흠뻑 젖으셨군요"

전풍은 정신 없이 고개를 끄덕였다.

"그래. 젖을 대로 젖어서 이제는 아랫도리를 적시러 가는 중이다."

"아랫도리"

"허허허, 그래. 아랫도리 ...."

말을 하다 말고 전풍은 문득 입맛을 쩍쩍 다셨다.

"크흐흐흐. 실수다. 내 말이 너무 진했군."

그러다가 전풍은 눈을 게슴츠레하게 뜨고 소백을 쳐다보았다.

"소백. 너 어째 우울해 보이는구나."

소백은 고개를 끄덕였다.

"그래요. 백약포의 천약사가 훌쩍 이곳을 떠났으니까요."

"떠나"

게슴츠레하던 전풍의 눈에 섬광이 번쩍 스쳐갔다. 하지만 지극히 짧은 
순간이었기에 소백은 전혀 눈치챌 수가 없었다.

"허허허, 팔자 편한 영감. 맨날 파리만 날리더니 돈 찾아 떠난 모양이구
나. 끄윽......."

전풍이 껄껄거렸다.

"어쩌면 그럴지도 모르지요."

소백은 건성으로 대답하며 터벅터벅 걸음을 떼어 놓았다.

"잘 생각했지. 암... 가뭄에 콩 나듯 찾아가는 손님을 기다리다간 굶어
죽기 십상이니까."

전풍은 이미 소백이 저만큼 걸어간 것도 모르고 연신 주절저렸다.

"소백, 그 영감이 네게 잘해 주었다는 것 다 안다. 하지만 걱정 마라. 
앞으론 이 전풍이 더욱 잘해 줄 테니. 끄윽!"

소백은 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

"제 걱정 말고 전아저씨나 어서 집으로 돌아가세요. 또 아주머니께서 찾
으러 나오시기 전에......."

그 말에 전풍은 정신이 번쩍 드는 듯했다.

"마... 마누라. 그렇지. 어서 집으로 가서 마누라를 즐겁게 해 줘야 내
일 또 술값을 얻지."

그는 다시 비틀비틀 걸어가기 시작했다.
전풍은 흐느적거리며 꾸준히 멀어져 가고 있었다. 소백은 걸음을 멈추고 
문득 하늘을 쳐다보았다.
음울한 잿빛 하늘 사이에서 가는 빗살이 그의 얼굴에 떨어져내렸다.

"이 비가 그치면 나도 떠난다!"

"마누라! 사랑하는 낭군이 돌아오셨소!"

전풍은 허름한 집 앞에서 고래고래 고함을 질렀다. 그러나 집 안에서는
아무 반응이 없었다.

"제기랄, 마누라께서 또 화가 나신 모양이군 "

전풍은 너털웃음을 치며 문을 열고 들어갔다. 문을 열고 방 안을 들여다
보던 전풍의 입에서 비명이 터져 나왔다.

"헉......!"

전풍의 두 눈이 확 불거지며 전신이 급살맞은 듯한 경련을 일으켰다.
극도의 경악!
전풍이 이렇게 놀라기는 난생 처음이었다.
방 안은 살풍경하기 그지없었다.
오체분시. 거대한 체구의 여인이 정확하게 다섯토막이 되어 혈수 속에 
잠겨 있지 않은가!
여인의 덩그란 몸체의 가슴에는 찬연한 보광을 쏟아내는 거대한 금도가 
깊숙이 박혀 있었다.

"으 으......"

전풍은 괴상한 소리를 내며 전신을 마구 떨었다.

"마... 마누라......!"

전풍은 실성한 사람처럼 휘청휘청 걸어가더니 털썩 무릎을 꿇었다.

"지... 진짜... 죽었소"

온몸의 살이란 살은 모조리 문지방처럼 떨리고 있었다.

"누... 누가... 도대체 어떤 놈이 이렇게 했소. 어떤 찢어죽일 놈이!"

돌연 그의 두 눈에서 처절한 광기가 쏟아져 나왔다.

"우와아아!"

그는 미친 듯이 울부짖으며 주먹으로 바닥을 거세게 내리쳤다.

꽈앙-!
돌가루가 비산하며 그의 주먹은 어깻죽지까지 바닥으로 쑤셔박혔다. 정
녕 소름이 끼치는 괴력이 아닐 수 없었다.

"우우우... 어떤 놈이냐. 도대체 어떤 놈의 짓이냐"

전풍은 팔을 바닥에서 뽑아 내며 벌떡 일어섰다.
무쇠라도 녹일 듯한 정광을 폭사하며 웬만한 사람의 허벅지 굵기의 팔뚝
을 무섭게 휘둘러댔다.
오오! 실로 태산이라도 짓누를 듯 위압적인 기세가 아닌가. 그 모습은 
이미 온주현 사람들이 알고 있는 주정뱅이 전풍의 모습이 아니었다.

대력신!
무서운 분노와 저주를 안고 이 땅에 내려온 대력신의 모습이었다.

"이... 이 놈! 잡기만 하면 조각조각 찢어 죽이고 말리라!"

전풍은 이빨을 부드득 갈아붙이며 피를 토하듯 부르짖었다. 그 순간이었
다.
하나의 인영이 유령처럼 전풍의 뒤에 기척도 없이 내려섰다.

"둘째 형. 소제가 흉수를 알고 있소."

전풍의 신형이 돌아섰다. 엄청나게 빨랐다. 그 거대한 체구에서 그렇듯 
빠른 동작이 나오리라는 것은 그 누구도 상상할 수 없는 것이었다.
그의 등뒤에 기괴하게 생긴 사나이가 서 있었다.
우람하고 장대한 체구는 전풍과 비슷했다. 어깨 윗부분에는 영락없이 백
호의 머리통이 얹혀져 있었다. 진가를 구분할 수조차 없는 생생한 백호
의 형상이었다.
또한 그의 전신에서는 가공하리만큼 패도적인 기운이 불길처럼 쏟아져 
나오고 있었다.
전풍은 무서운 눈으로 괴인을 노려보았다. 그리고는 대뜸 괴인의 멱살을 
움켜쥐며 살기찬 목소리를 내뱉었다.

"셋째!"

괴인의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다.

"십 년 만이오, 둘째 형."

"흐흐흐흐, 넌 방금 너의 입으로 분명히 말했다. 내 마누라를 죽인 흉수
를 알고 있다고 말이야!"

"분명히 그렇게 말했소."

괴인은 시종 태연자약한 모습이었다.
괴인의 멱살을 움켜잡고 있는 전풍의 손에 힘이 들어갔다.
부릅뜨고 있는 두 눈에서는 불길이 이글거리고 있었다.

"호면제황! 넌 내가 어떤 종류의 인간인지 잘 알고 있을 것이다. 말해
라. 널 찢어 죽이고 싶지는 않으니까."

전풍의 입에서 괴인의 이름이 튀어 나왔다.

호면제황.
남천독후 서문표에게 통한의 세월을 안겨 준 바로 그 장본인이 아닌가. 
호면제황은 여전히 멱살을 잡힌 채 음산한 목소리로 말을 꺼냈다.

"형수를 살해한 흉수는."

"누구냐 어떤 놈이냐"

"첫째 형님이오!"

"뭐라......."

전풍은 자신의 귀를 의심했다.

"너... 너 지금 누구라고 했느냐"

호면제황은 착 가라앉은 음성으로 말했다.

"둘째 형님은 십 년 전과 너무나 많이 변했소. 그래서 형님도 부득불 이
런 방법을 쓴 것이오."

"뭐.. 라고"

전풍은 그만 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다.

"서... 설마 했더니... 형님이......."

그는 전신을 후들후들 떨며 신음처럼 뇌까렸다. 그러다가 물결처럼 흔들
리던 전풍의 눈빛이 급격히 차갑게 굳어졌다.

"형님은 어디에 있느냐?"

전풍의 목소리가 얼음처럼 차갑게 들렸다.

"첫째 형님은 이 근처에 계시오."

호면제황이 퉁명스럽게 내뱉었다.

"이 근처에 있다고"

전풍은 문득 음산한 눈빛으로 아내의 시체를 돌아보았다.
그리고는 호면제황의 멱살을 쥔 채 시체에게 다가갔다.
전풍은 아내의 가슴에 꽂힌 거대한 금도를 쑥 뽑아 호면제황의 목덜미에 
가져 갔다. 금도를 뽑는 순간 핏방울이 튀어올라 얼굴을 붉게 물들였다.
금도가 목덜미의 살 속으로 파고들어 피가 배어 나왔다.
그러나 호면제황은 아무런 반응도 보이지 않았다.
전풍은 냉막하게 입을 떼었다.

"형님이 이런 짓을 저지른 진정한 의도는 뭐냐"

호면제황은 기다렸다는 듯 지체없이 대답했다.

"천산에서 그 놈이 나타났기 때문이오."

"그 놈"

"천왕번주!"

"뭐라고"

전풍은 크게 놀랐다.
어쩌나 놀랐는지 자신도 모르게 금도를 쥔 채 손에 불끈 힘이 가해지고 
말았다. 금도가 살 속으로 더 깊이 파고들었다. 호면제황의 목에 혈흔이 
생기며 한 줄기 실핏줄이 새어나왔다.
그러나 호면제황은 아무렇지도 않다는 듯 침착하게 말을 이었다.

"중원 십팔만 리를 통털어서 가장 잔인하며 강하다고 천하가 인정하는 
천하최강고수......."

잠깐 말을 멈추고 침을 삼키는 호면제황의 목에서 꿀꺽하고 침 넘어가는 
소리가 크게 울렸다. 그는 긴장하고 있었던 것이다.

"천왕번주 냉천염이 나다났단 말이오!"

"냉천염!"

호면제황의 말을 받아 전풍이 외쳤다. 그의 몸이 마치 폭풍에 휩싸인 버
들가지처럼 세찬 전율을 일으켰다.

천왕번주 냉천염.
호면제황이 천하에서 가장 강하다고 단정을 내릴 수 있는 유일한 인물. 
그리고 전풍이 너무나 놀라서 격동을 일으킬 정도로 무서운 인물.

"천왕번주 냉천염... 그가 나타났다고... 그가 나타났다 이거지."

전풍이 꿈을 꾸는 듯한 눈으로 중얼거렸다.
그가 격정의 진통을 멈춘 것은 그로부터 한참이 지나서였다. 그는 호면
제황의 목덜미에서 금도를 거두며 음산한 괴소를 흘렸다.

"흐흐흐흐, 좋아 좋아. 나 금우도인 전풍이 그 놈 냉천염의 목에 칼을 
박아 주지. 그리고... 그리고......."

다음 말은 그의 입 안에서만 맴돌 뿐 밖으로 새어나오지 않았다.

금우도인.
그것이 바로 전풍의 진정한 신분이었던가.

휘이이잉 -!
겨울을 재촉하는 바람이 북에서 불어 왔다.
음울한 잿빛 구름이 흩어지면서 새파란 하늘이 드러났다. 사흘 동안 내
리던 비가 그친 촌락의 거리는 제법 활기가 넘치고 있었다.
겨울이 다가오고 있긴 하지만 그래도 하늘은 아직 높고 푸르러서 사람들
의 마음을 들뜨게 만들었다.

화진객잔.
온주현의 유일한 객잔.
정오가 약간 넘은 시각, 궂은 날씨로 사흘간이나 일손을 멈추고 있던 사
람들이 제일 먼저 모여들었던 곳은 화진객잔이었다.
소백도 화진객잔의 자리 하나를 차지한 채 앉아 있었다.
그러나 전처럼 밝은 얼굴로 한가롭게 노래를 부르며 촌락민들과 어울려 
떠들고 있지 않았다. 지난 사흘간에 겪었던 숱한 죽음들과 서문표의 처
절한 최후를 목격한 탓이었다. 소백은 창가에 앉아 술잔을 기울이고 있
었다.
벌써 석 잔째의 술을 목구멍으로 털어 넣었다. 그가 술을마시기로 작정
한 것은 덧없는 삶이 주었던 충격에서 조금이라도 벗어나고 싶었기 때문
이었다.
삶이란 얼마나 허망한 것인가.
목구멍 속으로 털어 넣는 한 잔의 술로 그 허망한 죽음들을 잊어 버릴 
수만 있다면, 술이라고는 지금까지 마셔 본 적이 없었지만 그래도 그 허
망한 죽음을 잊을 수만 있다면 얼마든지 마셔 보리라 작정했던 것이다.

"크으......!"

다시 또 한 잔의 술을 목구멍에 털어 넣고 소백은 오만상을 찌푸렸다. 
뱃속에 불이 붙고 얼굴이 확확 달아오르는게 정신이 하나도 없었다.

"제기랄. 도대체 술이란 것이 어떤 것인가 해서 마셔 봤더니 이렇게 쓰
고 독할 줄은 몰랐네."

소백은 소태 씹은 표정으로 연신 고개를 저었다.
문득 창 밖을 쳐다보던 그의 눈이 반짝 빛났다. 창 밖에는 눈부신 푸른 
하늘이 가득했다.
도대체 언제 비가 그쳤던 것일까. 소백이 회잔객잔에 들어섰을 때까지 
잿빛 구름이 낮게 깔려 있었는데.......
잿빛 구름은 어느새 걷히고 시리도록 파랗게 개인 하늘이 그의 동공에 
아프도록 맺혀졌다. 소백은 손등으로 가만히 눈을 비볐다.

"이제 나도 이곳을 떠날 때가 된 거야...... "

한 줄기 미소가 먹물처럼 그의 얼굴에 번져 갔다. 그는 문득 자신의 앞
가슴을 가만히 매만져 보았다.

"짐이 늘어났어. 내 짐은 언제나 이 막대기 하나뿐이었는데."

가슴을 매만지는 손바닥에 두툼한 촉감이 전해져 왔다.
그가 말하는 짐이란 서문표가 남겨 준 단서철권과 남천독마경, 그리고 
이름 모를 괴노인에게서 받은 하오밀전이었다.
아니 또 있었다. 산신묘에서 만났던 그 기괴한 다섯 노인들에게서 받은 
생사일천도결.

"그들은 삶의 허망함도 남겨 주었지."

소백은 가만히 가슴속에 담긴 짐을 어루만지면서 자신이 얼마나 놀라운 
것들을 가지고 있는지 전혀 짐작도 하지 못했다.

<하오밀전>
<생사일천도결>
<남천독마경>

오오! 그 중 어떤 것이라도 하늘을 가르고 땅을 뒤집지 않을 것이 무엇
인가.
그 어느 것 하나에도 눈을 까뒤집지 않을 무림인이 그 누구인가.
그러나 소백에게는 불필요한 짐으로 푸대접을 받고 있었다.
소백은 천천히 자리에서 일어났다. 이 때 어리숙해 보이는 이십 세 가량
의 청년이 소백에게 다가왔다.
화진객잔의 점소이 마운이었다. 마운은 오래 전부터 소백과 허물없이 지
내왔던 사이였다.

"소백, 술맛이 어떠냐"

소백은 코끝을 찡그리며 고개를 설레설레 흔들었다. 고개를 흔드는 소백
의 눈동자가 풀려 있었다. 머리는 빙빙 돌아가고 가만히 앉아 있다고 생
각했지만 자꾸만 바닥이 올라왔다.

"끄윽, 돈을 주면서 마시라고 해도 이젠 사양하겠어 "

"히, 처음에는 누구나 그렇게 말하지. 하지만 너도 어른이 되면 하루 종
일 술독을 옆구리에 끼고 다닐 거야."

"딸꾹.. 전아저씨처럼"

소백은 딸꾹질을 하면서 눈을 크게 뜨고 되물었다.

"그렇지! 그 때는 언제든지 날 찾아와. 그럼 네가 원하는만큼 얼마든지 
먹여 줄 테니까."

"흐흐, 잊지 않고 기억해 둘께."

마운은 킬킬거리면서 소백을 쳐다보았다. 술에 취해서 몸을 흔들거리고 
있는 소백이 꽤나 재미있는 모양이었다.

"가려고"

소백이 일어서는 것을 보고 마운이 물었다. 일어서려던 소백의 몸이 휘
청거렸다.

"딸꾹. 비가 그치면 떠나겠다고 생각했어. 난 원래 한 곳에 오래 머물지 
못하는 버릇이 있거든."

온주현을 떠난다는 말이었지만 마운이 알아들을 리는 만무했다.

"이곳에 들어온 지 한 시진도 안 됐는데 뭐가 오래 됐다고. 아무튼 네 
엉덩이에는 바람이 들어도 잔뜩 들은 모양이다."

소백이 킬킬거렸다.

"끄윽, 어... 언젠가 내가 돈이 아주 많아지면 너에게 큰객점 하나를 사 
줄께."

마운은 멋적게 히죽 웃어 보였다.

"고... 고마워. 하지만 그럴 필요 없어. 나는 지금 이 상태가 좋으니
까."

소백은 문득 눈을 가늘게 뜨며 괴상한 웃음을 발했다.

"흐흐흐, 하긴 소교같이 예쁜 낭자가 주방에 있으니 좋기도 하겠지."

마운이 크게 당황하며 소백의 입을 막았다.

"쉬! 소백, 말 조심해. 누가 들으면 정말인 줄 알겠다!"

소교는 주방에서 일하는 스무 살 남짓한 처녀였다. 평범한 용모에 살집
이 풍부한 처녀였지만 착한 심성을 가지고 있었다.

"흐흐흐, 변명 안 해도 돼. 소교도 널 좋아한다고 그러는 소릴 분명히 
들었다구 "

"소, 소교가"

마운의 눈이 화등잔만큼 크게 떠졌다.

"딸꾹, 못 믿겠으면 가서 확인해 봐."

"소, 소교가... 분명히 그렇게 말했단 말이지"

마운은 갑자기 큰일이라도 만난 듯 허둥거리기 시작했다.

"야, 소백, 너 어디 갈 데 없냐"

"후후, 내 걱정 말고 어서 가 봐."

"소, 소백 나중에 또 보자!"

마운은 꽁지에 불붙은 강아지처럼 쏜살같이 주방 쪽으로 달려갔다. 소백
은 걸음을 떼어 놓으며 조용히 웃었다.
객점 밖으로 나온 소백은 물끄러미 하늘을 쳐다보았다.
언제 비를 뿌렸냐는 듯 시치미를 떼고 있는 하늘. 구름 한점 없이 새파
랗게 개어 있었다.
소백은 아직 술이 깨지 않아서 눈알이 빙글빙글 돌아가고 있는 것처럼 
느껴졌지만 이상하게도 기분이 좋았다. 아마도 이런 기분 때문에 사람들
이 술을 마시는 것이 분명하다고 소백은 생각했다.
문득 빙글빙글 돌아가던 소백의 눈이 반짝 빛났다.

"아......!"

소백의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
자연이 만들어낸 또 하나의 아름다움의 극치. 찬연한 일곱빛깔의 무지개
가 서편 하늘에서 환상처럼 피어 오르고 있었다.
소백은 환하게 웃으며 한동안 무지개에서 눈길을 떼지 못했다.
소백은 비틀거리면서 천천히 걸음을 옮겼다. 하지만 눈길은 여전히 무지
개를 쫓고 있었다.

"그래. 무지개가 내 갈 곳을 정해 주고 있다. 서쪽인가....."

온주현에서 서쪽으로 향하면 안휘성이었다.
서쪽. 무지개를 따라서 서쪽으로 향하리라 마음먹었던 소백은 또다시 놀
라운 일이 자신을 기다리고 있다는 사실을 짐작도 못하고 있었다.

빙글빙글......
소백은 습관처럼 등에 꽂고 있던 막대기를 뽑았다.

빙글빙글......!
술에 취한 그의 눈에 보이는 모든 사물이 돌아가고 손에서는 막대기가 
빙글빙글 돌아갔다.

"세상은 언제나 이렇게 빙글빙글 돌아가고 있지. 그러다가 한자리에 모
여서 죽거나 사라져 버리곤 하지. 인과의 수레바퀴처럼......"

낙일.
타는 듯한 황혼이 천공을 서서히 핏빛으로 채색하는 시각이었다.

부운산.
강소와 안휘를 동서로 연결하는 그리 높지 않은 산. 산기슭에 한 소년이 
주위 풍광을 감상하며 유유히 걷고 있었다.
소백이었다.
수려한 풍광에 심취되었음인지 그의 입에서는 항상 홍얼거리던 노래소리 
대신 상쾌한 휘파람 소리가 흘러나오고 있었다. 그러면서 연신 주위를 
둘러보는 것 또한 잊지 않았다.

"제기랄, 아무래도 오늘 밤은 이 산속에서 지내야 되겠네."

소백은 적당히 쉬어 갈 곳을 찾고 있었지만 쉽게 눈에 띄지 않았다. 아
무래도 오늘중에 산을 벗어나기는 힘들 것 같았다.
소백은 암벽 사이에 자리를 잡았다. 편히 쉴 곳은 못 됐지만 하룻밤을 
보내기에는 적당했다.
암벽 사이에 자리를 잡고 건량을 꺼내 열심히 씹고 있을 때였다. 바람결
을 타고 어디선가 가늘게 신음성이 들려왔다.

"으음.. 음......"

가냘프기 이를 데 없는 미약한 신음이었다. 하지만 적막한 산중이라 신
음 소리는 똑똑이 들려 왔다.
소백은 암벽 사이에서 빠져 나와 주위를 살폈다.
별안간 소백의 고개가 좌측으로 돌아갔다. 무성한 숲이 보였다. 그러나 
신음 소리는 더이상 들려 오지 않았다.

"분명히 누군가가 몹시 고퉁스러워 하며 내는 신음 소리였는데......."

소백은 지체없이 숲 속으로 뛰어들어갔다. 숲 속은 어두운 그늘이 져서 
아무 것도 보이지 않았다.
십여 장 정도 들어갔을까.

"앗!"

소백은 깝짝 놀라 우뚝 멈춰서고 말았다.

여인!
한 여인이 처참한 모습으로 잡초더미 위에 엎어져 있었다. 일신에 자의
를 걸치고 있는데 등은 걸레처럼 갈가리 찢겨 나가 백옥덩이 같은 등판
을 고스란히 드러내고 있었다.
그 등에는 붉은 장인이 선명하게 찍혀 있었다. 더욱이 그 장인의 중심에
는 조그만 백룡 한 마리가 문신처럼 선명하게 드러나 있지 않는가.
소백은 미간을 찌푸리며 여인에게 다가갔다.

"싸우다가 다친 모양이구나."

그는 여인의 어깨를 쥐고 조심스럽게 돌려눕혔다. 순간 소백의 눈이 아
연 휘둥그래졌다.
여인이라기보다는 소녀. 그것도 숨막히도록 아름다운 천하절색의 소녀가 
아닌가.
얼굴 전체에 은은히 감도는 요사스러운 사기만 아니라면 흠잡을 곳 없는 
절륜의 미색이었다. 어째서 이런 산중에 이토록 아름다운 소녀가 이토록 
심한 부상을 당한 채 의식을 잃고 있는 것인지 도무지 알 수 없는 일이
었다.
소백이 놀란 것은 비단 그 미색 때문만이 아니었다.
아무렇게나 풀어헤쳐진 옷을 비집고 터질 듯한 젖가슴이 고개를 내밀고 
있지 않은가.
살짝만 건드려도 요란한 소리를 내며 터져버릴 듯한 그 탄력 넘치는 풍
만함. 그 정상을 위태롭게 점하고 있는 분홍빛 유두. 소백의 얼굴은 대
번에 목덜미까지 시뻘겋게 달아올랐다.

"제기랄, 골치 아프게 됐군!"

보자니 부끄럽고, 못 본 척하고 돌아서자니 상대는 상처입고 신음하는 
가냘픈 소녀였다.

"으... 음......!"

미약한 신음과 함께 소녀의 눈꺼풀이 힘겹게 치켜올라갔다.
소백의 모습이 흐릿하게 그녀의 동공을 파고들었다. 순간 그녀의 얼굴이 
핼쑥하게 굳어졌다.

"백... 백룡천수... 결국... 여기까지......!"

소녀가 절망에 찬 부르짖음을 토하며 튕기듯 상체를 일으켜 세웠다.

"우욱......!"

그녀는 몸이 부서지는 듯한 통증을 느끼며 다시 그 자리에 쓰러지고 말
았다.
백룡천수를 입에 담은 그녀는 바로 백약포에서 사라졌던 마요랑이었다. 
마요랑은 절망 어린 표정을 지으며 전신을 축늘어뜨린 채 가쁜 숨을 몰
아쉬었다.
소백은 당혹한 어조로 말을 꺼냈다.

"나... 낭자는 오해하셨소. 난 지금 이 산을 오르다가 우연히 낭자를 발
견한 것이오."

마요랑은 흠칫 놀라 소백의 얼굴을 쳐다보았다.

"아......!"

그녀는 그제서야 눈앞의 사내가 십오륙 세 남짓한 소년임을 알아보았다. 
더구나 눈빛이 신비스러울 만큼 깨끗한 소년이라는 것도.
그 눈빛은 마요랑이 줄곧 보아 온 강호인들의 눈과는 사뭇 달랐다.

"이 소년은... 믿을 수 있을 것 같다!"

마요랑은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고는 핏기 잃은 입술을 힘
겹게 떼어냈다.

"고... 공자... 저를 좀... 도와... 주세요......."

소백은 얼른 대답했다.

"어... 어떻게 말이오"

"저 . 저는... 지금... 독장을 맞아... 전신에 극심한 독이 퍼져 있어
요......."

소백이 놀라서 눈을 크게 떴다.

"독이......"

마요랑은 힘겹게 품 속을 뒤지더니 작은 약병 하나를 꺼냈다.

"이건... 우선 독기의 발작을 멈추게 할 수 있는 약이에요."

소백은 약병을 받아들고 물었다.

"다음은 어떻게 하는 거요"

"그 다음은 제가 알아서... 할 수 있어요......."

소백은 무겁게 고개를 끄덕였다.

"좋소! 내가 어떻게 해야 하는지 말씀해 주시오!"

마요랑은 입술을 살며시 깨물며 망설이다가 말을 이었다.

"일단... 저의 옷을 모두 벗기고 그 약을 전신에 골고루 발라야 해요."

차마 하기 어려운 말이 일사천리로 흘러나왔다. 마요랑도 낯빛이 약간 
붉어지는 것만은 어쩔 수 없었다.

"오... 옷을 모두 벗기라고"

소백은 뜻하지 않았던 말에 숨이 꽉 막힘을 느꼈다. 소백은 심장이 터질 
듯 박동하는 것을 느꼈다.

"이... 이런 경우에는 어떻게 해야 되지"


5. 단심철권(丹心鐵卷)의 내력(來歷)


휘잉-!
스산한 바람이 황혼 무렵의 갈대숲에 격랑을 일으킨다.
타오르는 듯한 석양은 황량하고 메마른 갈대숲을 선명한 핏빛으로 물들
인다.
바람에 실려 왔는가.
하나의 인영이 부운산의 산자락을 덮은 갈대숲을 헤치며 소리없이 움직
였다. 언제 어디서 나타났는지조차 알 수 없다.
그저 바람처럼 나타났을 뿐이었다.
나이는 사십 가량 되었을까.
일신엔 눈처럼 흰 백의를 걸치고 있었고, 역시 백색의 피풍으로 바람을 
막고 있었다.
오관은 단정하고 눈매는 부드럽다. 그러나 핏기가 전혀 없는 안색은 흡
사 죽은 사람의 얼굴과 같다.
그 창백한 얼굴에는 단 한 가닥의 감정도 찾아볼 수 없었다. 눈빛 또한 
무색투명하여 아무런 광채나 기도도 서려 있지 않았다.
그런 얼굴과는 달리 전신에서는 숨이 막힐 듯한 장중한 기개와 위엄이 
구름처럼 피어 오르고 있었다. 또한 걸음을 내딛을 때마다 태산이라도 
밀어 버릴 듯한 기세로 퍼져 나가는 패도적 기운이 주위로 퍼져 나갔다. 
더구나 등에 비스듬히 꽂힌 보기에도 찬란한 금빛 장창이 위엄을 더해주
고 있었다.

펄럭펄럭-!
금빛 장창에는 커다란 검은 깃발이 바람을 받으며 날리고 있었다. 거기
에 눈부시게 화려한 금사로 수놓인 두 글자가 흡사 신룡처럼 꿈틀거렸
다.

<천왕>

오오, 하늘의 왕인가!
천왕. 검은 깃발에는 분명히 그렇게 쓰여 있었다.

휘이이잉 -!
차가운 바람은 더욱 강하게 불어대고 갈대는 미친 듯이 몸을 흔들어댔
다.
백의인은 아주 느린 속도로 갈대숲을 헤쳐 나가고 있었다.
흡사 영사처럼 소리 없이 갈대숲을 뚫고 지나가는 백의인의 걸음은 아주 
느린 것처럼 보였지만 실제로는 바람보다도 빨랐다.

스스슥-!
그가 한 걸음 내딛는 순간 몸은 벌써 십여 장 밖에 있었다.
백의인이 갈대숲을 뚫고 앞으로 나아갈 때마다 메마른 갈대가 자지러지
는 듯한 신음을 토하며 땅바닥으로 힘없이 죽어 갔다.

"육십 년 만에 나 냉천염은 결국 중원 땅을 다시 밟고 말았다."

갈대숲을 뚫고 앞으로 나가던 백의인의 입에서 중얼거리는 목소리가 흘
러나왔다. 흡사 바람에 몸을 흔드는 갈대의 울부짖음에 대꾸라도 하는 
듯이 의미를 알 수 없는 백의인의 독백이 이어졌다.

"그들은 어디에 있는가 백마... 북궁 가문의 백마가 이미 중원도처에 흩
어져 있다."

백마, 그리고 북궁가문이라 했는가.

"이제는 나 냉천염이 단신으로 백 명의 마왕과 맞서 싸워야 한다"

백대 일의 싸움이라니 무슨 말인가.

"백마는 강하다. 상상하기 힘들 정도로 강하다. 내게 주어진 승리의 확
률은 천분지일도 안 된다."

천분지일의 확률이라면 정녕 승산이 없는 싸움이다.

"하지만 냉천염의 몸이 부서져서 분신쇄골되는 한이 있더라도 맞서 싸워
야 한다."

그리고 분신쇄골을 각오한 싸움.

"오직 천하를 위해... 하늘이 냉천염을 원치 않는 최후의 순간까지 나 
냉천염은 싸운다."

하늘의 뜻.
이 사나이 냉천염은 도대체 무슨 말을 하고 있는 것일까.
도대체 무엇 때문에 백마와 분신쇄골을 각오한 싸움을 벌여야 하는 것일
까.
그의 입이 닫혀지고 의미를 알 수 없는 말 또한 멈췄다.
몸은 갈대숲이 끝난 곳에 와 있었다. 냉천염은 걸음을 멈추고 무심한 눈
으로 앞을 바라보았다.

휘이이잉 -!
갈대숲을 지나온 바람이 냉천염의 피풍을 꼿꼿하게 세웠다. 주위에서 갈
대가 몸을 흔들어대며 울어댔다.
갈대숲의 울음이었는지 혹은 바람 소리였는지 돌연 어디선가 메마른 목
소리가 들려 왔다.

"냉천염, 너는 모르고 있구나. 너는 결코 백마의 적수가 될 수 없다는 
사실을."

방향을 알 수 없는 곳에서 들려 온 사악한 목소리.
그러나 냉천염은 목소리의 주인을 찾을 생각도 하지 않았다. 다만 무색
투명한 두 눈에서 빛살 같은 광채가 쏟아져 나왔을 뿐이었다.

"모두 다섯... 천하에 나의 귀를 속이고 접근할 수 있는 자라면 오직 백
마뿐이다!"

냉천염의 눈이 가만히 감겼다. 눈이 감기자 빛살같은 광채 또한 사라졌
다.
그가 다시 눈을 떴을 때 다섯 개의 인영이 소리 없이 나타났다.
갈대가 갈라지고 금우도인 전풍의 모습이 동쪽에서 보였다. 그리고 언제 
나타났는지 호면제황이 서쪽의 갈대숲 속에 홀연히 그 모습을 드러냈다.
냉천염은 미간을 좁히고 앞을 바라보았다.
금우도인 전풍과 호면제황의 중간, 머리에 핏빛 관을 쓴 깡마른 몸집의 
해골 같은 노인이 말없이 냉천염을 바라보고 있었다.

"마계자!"

냉천염의 눈이 가늘어지면서 눈동자가 오른쪽으로 이동했다.
독사의 눈을 가진 오 척 단구의 갈의노인. 그의 등에는 낙타처럼 커다란 
혹이 툭 불거져 있었다.

"사타천귀까지!"

냉천염의 눈빛이 미세한 흔들림을 보였다. 그러나 배후에서 소리 없이 
나타난 인물은 돌아보지 않았다.
그의 등뒤, 한 인영이 철탑처럼 우뚝 서 있었다.
그는 도저히 인간의 얼굴이라고 말할 수 없을 정도로 처참하게 짓뭉개진 
얼굴을 하고 있었다. 오관조차 식별이 어려운 얼굴은 차라리 제멋대로 
다져진 하나의 고깃덩어리와 다르지 않았다.
더구나 그 흉한 얼굴에 한 줄기 선명한 혈선이 이마 복판에서 턱끝까지 
길게 사선을 긋고 있었다. 마치 좌우로 양단된 머리통을 억지로 갖다붙
인 것처럼. 게다가 오른팔까지 없었다.

"사중사황......."

마침내 침묵을 지키고 있던 냉천염의 입에서 희미한 목소리가 새어나왔
다. 그 희미한 목소리는 흡사 신음처럼 들렸다.

"냉천염, 천산 에서 여기까지 오느라 수고 많았다."

사중사황이 입을 열었다. 짓뭉개진 얼굴과는 다르게 묵직하면서 위엄이 
깃든 목소리였다.
냉천염은 아무 말도 하지 않았다. 침묵은 그 어떤 말보다 훌륭한 대꾸였
다.

황흔의 물결 속에서 핏빛으로 물든 갈대가 춤을 춘다.
석상처럼 움직이지 않고 있는 냉천염과 다섯 명의 사나이들도 피를 뒤집
어 쓴 것처럼 붉게 물들어 있다. 마치 죽음을 예감하고 있는 사람들처
럼.
냉천염은 서서히 등뒤로 손을 보내 금빛 장창을 잡았다.

"나 냉천염은 천하의 그 누구보다도 강하다고 자부한다."

장창을 잡은 손등에서 혈관이 꿈틀거렸다. 그러나 장창은 아직껏 그의 
등에서 떨어지지 않고 있었다.

"그러나 백마의 무공은 모두가 나와 별 차이가 없다. 특히 사중사황의 
무공은 나로서는 추측조차 할 길이 없다. 그렇다면 그 결과는 뻔하다. 
분신쇄골의 싸움을 각오하고 있기는 했지만 마음은 초조하고 불안하다. 
몸이 찢어지고 뼈가 부서지는 고통은 어떤 것일까. 장기간의 세월을 두
고 백마를 하나씩 차례로 제거하려 했거늘... 놈들은 내가 천산을 내려
온 것을 어떻게 알았단 말인가"

그는 가만히 고개를 들고 석양을 바라보았다. 등불처럼 붉게 타오르는 
석양. 어쩐지 이 인생에서 마지막으로 보게 되는 석양이 될지도 모른다
는 생각이 들었다.

휘이이잉 -!
갈대숲을 휘젖고 불어 오는 바람은 이미 끈적끈적한 피비린내를 담고 있
는 것같이 느껴진다. 이 갈대숲이 인생의 종착지인가.
피비린내 나는 혈극이 시작되려는 것일까.
호면제황이 등뒤에서 한 자루의 마극을 소리 없이 뽑았다. 형용하기 어
려운 음산한 괴소와 함께.

"흐흐흐흐... 냉천염, 나 호면제황은 평생에 두 번째로 이 호천마극을 
뽑았다!"

불 같은 광망이 그의 호안에서 이글이글 타올랐다.
이번이 두 번째라면 첫번째는 어떤 상대와의 싸움에서 호천마극을 뽑았
던 것일까.

"나 호면제황의 천력은 태산도 움직인다. 또한 이 호천마극에 스치면 누
구랄 것 없이 핏덩이로 변하고 말지."

냉천염은 아무런 대꾸도 하지 않고 석상처럼 움직이지 않거 있었다. 황
혼에 젖은 그의 피풍만이 바람을 받아 꼿꼿하게 서 있었다.

"그러니 너 냉천염은 반드시 조심하는 것이 좋을 것이다!"

호천마극이 석양을 받아 섬뜩한 혈광을 사위로 뿌려댔다.

스르르릉-!
거대한 금도가 금우도인 전풍의 등뒤에서 솟아올랐다. 그는 냉천염을 향
해 금도를 똑바로 겨누었다.

"냉천염, 한 마디만 기억해라! 나 금우도인의 금황도는 피를 보기 전에 
절대 거두어들인 적이 없다는 것을."

금황도의 끝이 시도록 눈부신 황금빛을 폭사시켰다.

철그렁-!
사타천귀는 소매 속에서 은빛 쇠사슬이 매달린 은추를 꺼내들었다. 그는 
은추를 천천히 빙글빙글 돌리며 음산한 괴소를 흘려 냈다.

"크흐흐흐, 추명신추가 춤을 춘다. 아마 냉천염의 심장에 고인 피가 무
척이나 그리운 모양이다."

추명신추가 그의 손에서 무서운 속도로 회전하고 있었다.

위이이잉 -!
마계자의 닭발 같은 손이 시퍼런 빛을 띤 채 서서히 허공으로 치켜올라
갔다.

"흐흐흐, 알고 있을 테지. 나의 청마수는 상대의 내장만 전문적으로 토
막토막 끊어 버린다는 것을!"

청마수!
그것은 푸르디 푸른 인광을 뿜어 내는 죽음의 손이다. 청마수가 도대체 
얼마나 많은 사람의 내장을 토막냈는지는 아무도 모른다.

"냉천염, 넌 이미 육십 년 전에 백마에 대한 도전을 포기해야 했다."

사중사황은 하나뿐인 왼팔을 천천히 가슴 앞에서 수직으로 세웠다.
냉천염은 눈을 가늘게 뜨고 사중사황의 손을 바라보았다.
가슴 앞에서 수직으로 서 있는 사중사황의 손이 미묘한 변화를 일으켰
다.

"사천미가수!"

가늘게 뜨고 있던 냉천염의 눈이 커지고 입에서는 단말마의 외침이 터져 
나왔다.
사중사황의 손은 마치 얼음처럼 투명해 보이지 않은가. 어찌나 투명한지 
팔뚝의 혈관까지 선명하게 드러났다.
사중사황의 고깃덩어리 같은 얼굴이 일순 괴이하게 실룩거렸다.

"여난을 가져오기에 준수했던 얼굴을 망가뜨렸고 허약한 두 팔보다는 막
강한 한 팔을 원했기에 한 팔을 잘라 버렸다. 바로 사천미가수를 익히기 
위해."

그랬던가.
그렇기에 외관과 달리 목소리가 그토록 중후했던가.
하지만 그것은 광기가 아니면 도저히 흉내낼 수 없는 일이었다.
스스로 준수한 얼굴을 망가뜨리고, 두 팔의 힘을 하나로 응집시키기 위
해 스스로 팔 하나를 끊어 버릴 수 있는 사나이가 도대체 세상에 몇 명
이나 될까.

펄럭펄럭-!
냉천염의 등뒤에서 장창에 매달린 깃발이 찢어질 듯이 펄럭였다. 이 싸
움의 결과는 정말로 뻔하다. 이 갈대숲은 정말로 인생의 종착지일지 모
른다.

"냉천염! 넌 이제 죽는다. 바로 사천미가수에 의해!"

냉천염의 눈가에 일순 경련이 일어났다.

퍽-!
그러나 냉천염은 머뭇거리지 않고 등뒤에서 금빛 장창을 뽑아내어 앞에
다 깊숙이 박았다. 바람을 받은 깃발이 활짝펴졌다.

"그 옛날 .. 백마의 전설이 결코 헛된 것이 아님을 알았기에 난 하늘을 
우러르며 결심했다."

기도!
불현듯 그의 전신에서 태산이 웅크린 듯한 장중한 기도가 후광처럼 피어 
올랐다.

"이 한 몸이 백마를 상대로 하늘의 뜻을 시험하겠노라고. 그리고 육십 
년이 흐르는 동안 그 결심은 더욱 확고하게 굳어졌다."

그의 입에서 사자후가 벼락처럼 터져 나왔다.

"천왕번은 고금제일의 신병으로 이것의 주인은 곧 천하의 패왕을 의미한
다!"

천왕번!
오오, 그것이 바로 천왕번이었던가.
전설과 신비가 만들어냈다는 고금제일의 신병!

펄럭펄럭-!
천왕번이 주인의 말을 알아듣고 몸을 흔들었다.

"오너라, 사중사황!"

냉천염의 입에서 벼락 같은 일성이 터져 나왔다.

"천왕번 아래 네놈들을 모조리 고혼으로 만들어 줄 것이다. 이 중원 십
팔만 리를 통틀어 가장 강한 나 냉천염의 힘으로 말이다!"

냉천염의 대갈이 귀가 멍멍할 정도로 울려 퍼지자, 주인의 말을 알아들
은 듯 천왕번이 용트림을 울려냈다.

우우웅-!
그러나 냉천염은 결코 먼저 몸을 움직이지 않았다. 그럼에도 불구하고 
그의 전신에서는 하늘이라도 짓뭉갤 듯한 기운이 폭풍처럼 휘몰아쳐 나
왔다.

"으음......!"

사중사황의 입에서 신음이 가늘게 새어나왔다.
그러나 금우도인과 사타천귀는 여전히 입을 꾹 다물고 있었다. 비록 입
을 다물고 있었지만 심중 냉천염의 기도에 경탄을 금치 못하고 있었다.
그 다음으로 아주 짧은 시간 동안 침묵이 감돌았다.
그들은 말이 없었다. 결코 말이 필요 없는 순간이었으니까.
타오르는 석양만이 마지막 피의 포말을 토하며 서녘으로 기운다. 황혼에 
젖은 갈대만이 어지럽게 흐느끼고 있을 뿐이다.

휘이잉 -!
바람이 분다.
이 바람이 몰고 오는 냄새는 피... 그리고 죽음의 냄새다.
질식할 정도로 짙은 죽음의 냄새다.
죽음과 피.
갈대는 춤을 춘다. 죽음의 냄새를 맡고 핏빛같은 황혼에 젖어서 춤을 춘
다. 그것 역시 죽음을 의미한다.
어느 한순간, 바람이 멈추었다. 갈대의 춤이 멎었다.
석양이 차갑게 굳어 버렸다. 그리고 싸움은 시작되었다. 누가 먼저였는
지 알 수 없다. 천왕번주 냉천염을 에워싼 다섯 사나이들의 일치된 움직
임은 흡사 한 사람의 움직임처럼 일정하다.
갈대의 춤처럼 흐느끼듯이 몸을 던져오는 다섯 사나이들의 기습에 맞춰
서 천왕번주 냉천염의 몸도 함께 춤을 춘다. 

문제는 아직도 풀리지 않았다.
소백의 이마에는 식은땀까지 맺혀 있었다. 손은 머뭇거리며 가늘게 떨고 
있었다.

"옷을 모두 벗기고... 약을 발라야 한단 말인가"

아무리 머뭇거려도 문제는 역시 문제였다
마요랑은 머뭇거리는 소백을 보고 그 고통 속에서도 내심 실소를 머금었
다.

"이 소년.. 무척 순수하구나."

한결 부끄러움이 가시는 느낌. 그녀는 등뒤로부터 또다시 견디기 힘든 
통증이 엄습해 옴을 느꼈다.

"......!"

교구가 뒤틀리며 고통에 찬 신음이 새어나왔다. 젖가슴이 흔들렸다.
소백은 흠칫 당황했다.

"소... 소저, 많이 아프시오"

쓸데없는 질문이었다. 마요랑은 이를 악물고 간신히 대답했다. 이 고통 
앞에서는 알몸을 드러낸다는 부끄러움 따위는 멀리 사라지고 없었다.

"이... 이 상태로는 반 시진도 견디기 힘들 것... 같아요..."

"반... 반 시진"

소백은 다급해졌다.

"아, 안 되겠다! 아무리 남녀지간의 예의가 중요하다지만 생명이 촌각을 
다투는 이 판국에 무엇을 가린단 말인가"

소백은 마침내 결심했다.

"소저. 약을 바르는 방법을 가르쳐 주시오."

제기랄 문제가 풀려도 목소리와 약병을 쥔 손은 왜 이렇게 떨리는 것인
지 소백은 자신을 꾸짖었다. 난 지금 생명이 위태로운 여자를 치료하고 
있다. 머뭇거릴 이유는 조금도 없다.

"그... 그냥 손에 발라서... 환부에 바르면 될 거예요."

마요랑은 고통으로 일그러진 얼굴로 힘겹게 입을 열었다.

"알겠소."

소백은 고개를 끄덕였다.

"소저, 옷을 벗기겠소."

마요랑은 눈을 꼭 감아 버렸다.
소백은 머뭇거리지 않고 마요랑의 옷을 벗겨 냈다. 상처를 건드리지 않
기 위해서 조심스럽게 옷을 벗기느라 시간이 많이 지체됐다.
다행히 옷이 많이 찢겨진 탓으로 커다란 어려움은 없었다.
수줍은 듯 조금씩 드러난 뽀얀 우유빛 살결, 조금씩 찾아드는 어둠으로 
가리기에는 너무도 눈부신 살결이었다.
소백은 손을 멈췄다.
젖가슴이 완전히 드러났다. 무공을 익힌 탓인지 나이보다 훨씬 성숙한 
몸매였다.
마요랑은 붉은 속옷만 걸친 나신으로 변하고 있었다.
소백은 숨이 막혔다. 치료 때문이라고는 하지만 생전 처음보는 여자의 
알몸이었다. 더구나 이 여자는 너무나 아름답지않은가.

마요랑의 나신!
오오, 그 처절한 아름다움을 어찌하랴.
전신 구석구석에서 펄떡거리며 숨쉬는 그 관능, 폭발할 듯 뜨거운 정열
이 숨겨 있는 농염한 젖가슴, 그리고 알맞게 살이 오른 아랫배와 그 중
간을 도도히 점하고 있는 앙증스러운 배꼽.
대리석처럼 희고 매끈한 다리와 그 사이를 깊이 깊이 감추고 있는 붉은 
속옷 안의 신비.
그 모든 것이 소백의 동공 속으로 적나라하게 파고들었다.

"으음......!"

본능이리라. 자신도 모르게 심중 신음이 일어난 것은.
마요랑은 눈을 감은 채 죽은 듯이 미동도 하지 않았다. 그녀의 터질 듯
한 젖가슴이 눈에 띄게 기복을 일으키는 이유는 또 무엇인가. 감고 있는 
짙은 눈쩝이 가늘게 경련을 일으키고 있는 까닭은 또 무엇인가.
그 또한 여인 특유의 본능인 것일까.
소백은 정신을 가다듬었다. 여체에 홀린 자신이 한심스러웠다.

"소백, 소백아! 넌 이렇게 형편없는 놈이었더냐"

그는 내심 크게 자책하며 약병의 마개를 뽑아 약가루를 손에 부었다. 그
리고는 주저없이 마요랑의 몸에 갖다 댔다.
손바닥에 전해지는 부드럽고 미끄러운 살갗의 감촉이 기분좋았다. 소백
의 마음은 더이상 흔들림이 없었다.
소백의 손이 부드럽게 살갗을 타고 흘렀다.
그런 뒤에 환부에 약을 골고루 뿌려 주었다. 그런데 갑자기 손바닥에 이
상한 느낌이 전해져 왔다.

부르르르 ....!
낮선 남자의 손길이 구석구석을 쓰다듬어 갈 때마다 그녀의 나신은 잔물
결을 일으켰다. 소백은 그 까닭을 전혀 몰랐다.

"제기랄, 이렇게 간단한걸......."

소백은 미소를 짓고 아주 오랜만에 좋은 일을 하고 있다는 사실에 기분
이 좋았을 뿐이었다.

"으음... 음......."

돌연 마요랑이 몸을 비틀며 이상한 비음을 발하는 것이 아닌가.

"조금만 참으시오. 약을 발랐으니 곧 고통이 가실 것이오."

마요랑이 고통을 견디지 못하고 다시 신음소리를 냈다고여긴 소백은 부
드럽게 그녀를 위로했다.
그는 아직 모른다. 여자가 얼마나 복잡한 존재라는 것을.
특히 마요랑이라는 여자는 더욱.
소백의 손이 그녀의 나신을 한 차례 순회하고 떼어질 때는 짙은 어둠이 
사위를 뒤덮고 있었다.

"후유......"

소백은 마치 무거운 짐을 벗어 놓은 듯한 숨을 내쉬고 돌아앉았다. 그러
다가 생각이 난 듯 마요랑의 벌거벗은 몸을 옷으로 덮어 주고 다시 돌아
앉았다.

휘이잉 -!
서늘한 바람이 땀으로 끈적거리는 얼굴 위를 시원스럽게 스쳐갔다. 소백
이 돌아앉아 있는 동안 마요랑은 가늘게 눈을 떴다. 그리고는 소백의 등
을 잠시 바라보고는 가만히 옷을 입기 시작했다. 다행히도 통증은 가라
앉고 있었다.

"이 정도면... 자성마전까지 돌아갈 수는 있을 것 같다."

마요랑은 옷을 입고 천천히 일어나 앉았다. 그녀는 등을 돌리고 있는 소
백을 쳐다보았다.
그녀의 눈에 괴이한 빛이 번쩍 스쳐갔다.

"이제 어떻게 하지. 이 일은 아무도 알아선 안 되는데......."

그녀는 곤혹스런 표정을 지었다.

"어쩔 수 없다. 입을 막아야 해 "

살기. 짙은 살기가 그녀의 얼굴에 피어 올랐다.

"이제 움직일 만하오"

소백이 물었다. 여전히 돌아앉은 자세 그대로였다.

"......"

마요랑은 일순 뜨끔했으나 이내 마음을 모질게 먹었다. 이미 그녀의 손 
끝에는 한 덩어리의 진력이 충만해 있었다.

파르르르......
그녀의 손 끝이 가볍게 떨렸다. 그 순간이었다.

"악독한 계집이로다!"

돌연 전음이 벼락치듯이 그녀의 고막을 강타했다.

"으윽... !"

마요랑은 고막이 찢어지는 듯한 고통으로 두 손으로 귀를 막았다.

"무... 무서운 고수다!"

소백이 쳐다보았다. 마요랑의 안색이 창백했다.

"또 아프시오"

마요랑이 고개를 끄덕였다. 그 순간이었다.

슈우욱-!
돌연 한 줄기 칼날 같은 지풍이 섬전처럼 소백의 가슴에 적중했다.

"으윽......!"

소백은 비명을 터뜨리며 그 자리에 털썩 고꾸라졌다. 그순간에 마요랑이 
신형을 벌떡 일으키더니 몸을 비틀었다.
마요랑의 신형은 무서운 속도로 산기슭 아래로 사라져 갔다. 이 모든 변
화는 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.

정적!
숲 속에 숨막히는 정적이 찾아들며 어둠 저쪽으로부터 한 인영이 비틀거
리며 천천히 걸어나왔다.

냉천염!
놀랍게도 바로 그가 아닌가.
비록 천왕번은 보이지 않지만 그는 분명히 냉천염이었다.
냉천염은 비틀거리며 소백이 쓰러진 곳으로 다가왔다. 그는 죽은 듯이 
쓰러져 있는 소백을 내려다보며 무겁게 탄식했다.

"노부가 약간의 진력만 남았어도... 미리 손을 쓸 수가 있었을 텐데."

그렇다면 냉천염은 지금 진기가 고갈된 상태란 말이 아닌가.
냉천염은 잠시 소백을 쳐다보더니 천천히 돌아섰다.

"젠장, 좋은 일 해 주고도 이 모양이니."

소백의 목소리가 들렸다.
냉천염은 흠칫 놀라서 고개를 돌리고 소백을 쳐다보았다.

소백!
죽은 듯이 누워 있던 소백이 투덜거리며 몸을 일으켜 세우고 있지 않은
가!
소백은 가슴을 매만지고 있었다.
그가 매만지는 곳은 마요랑의 지풍이 격중된 곳이었다. 그곳은 또한 단
서철권이 들어 있는 곳이기도 했으니......
오오, 이 얼마나 기막힌 우연인가.
뜻밖에도 단서철권이 소백의 가슴에 바람구멍이 생기는 것을 막아 주었
던 것이다.
냉천염은 의아한 눈으로 소백의 전신을 훑어보았다.

"자네... 죽지 않았나"

소백은 씨익 웃었다.

"아직 죽을 때가 되지 않은 모양입니다. 당신은 누구시죠" 

냉천염은 일순 기이한 눈빛으로 소백의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.

두 사람의 만남.
이것이 바로 하늘과 땅 사이에서 시작된 대운명의 서막이며 소백의 인생
을 결정짓는 가장 큰 운명의 만남이었다.
냉천염의 눈에 떠오른 의혹의 빛은 갈수록 짙어졌다.

"이 아이는 분명히 무공을 모르고 있다. 그런데 어떻게 그 계집애의 지
풍에 조금도 상처를 입지 않았단 말인가"

그의 상식으로는 도대체 이해할 수가 없었다.
소백은 냉천염의 얼굴을 빤히 쳐다보며 나름대로 의아한 생각에 잠겨 있
었다.

"이 사람은 지금까지 만나 본 사람들 중 가장 특이한 분위기를 지닌 사
람이다. 그런데 조금도 어색하지 않게 느껴지는 이유는 또 무엇일까"

역시 도무지 이해할 수 없다는 얼굴이었다.
그는 몰랐다. 운명이라는 질긴 끈이 그에게 그런 느낌을 주고 있다는 것
을.
문득 소백은 조금 전 하마터면 죽을 뻔했던 기억을 떠올렸다.

"내 참. 아무리 생각해도 이해할 수 없단 말이야."

그는 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

"도대체 그 소녀는 나와 무슨 원한이 있길래 날 죽이려고 했을까"

그는 원한 따위의 감정은 조금도 없었다. 그저 도무지 알수 없는 일이라 
생각하고 있었을 뿐이었다.
냉천염은 그런 모습을 보며 자신도 모르게 미소를 머금었다.

"재미있는 녀석이다."

그는 미소를 띤 얼굴로 입을 열었다.

"아이야, 너는 그 소녀가 무엇 때문에 널 죽이려 했는지 모르느냐"

소백은 잠시 생각하더니 씨익 웃었다.

"이유가 있다면 두 가지 중의 하나일 것입니다."

"어떤......"

소백은 손가락 두 개를 펼쳐 보이며 말했다.

"그 소녀와 난 어쩌면 전생에 풀지 못한 원한이 있었는지도 모르고..."

"그리고"

"그렇지 않으면 그녀는 정신이상자가 분명합니다. 그렇지않고서야 어떻
게 함부로 사람을 죽이려 하겠어요"

냉천염은 그만 폭소를 터뜨리고 말았다.

"하하하하. 그럴 듯한 말이구나!"

그는 웃음을 그치고 다시 물었다.

"그런데 너는 만약 그 소녀를 다시 만난다면 어떻게 하겠느냐"

소백은 생각해 볼 것도 없다는 듯이 지체없이 대답했다.

"전생에 원한이 있다면 풀 것이고 정신이상자라면 병을 고칠 수 있도록 
도와 주겠습니다."

눈을 희다고 말하던가.
냉천염은 물끄러미 소백을 바라보았다. 이 소년의 마음은 눈처럼 하얗
다. 너무나 하얗기 때문에 눈이 부실 정도이다.

"아이야, 네 이름은 무엇이냐"

"흐를 유에 작은 소.. 끝자는 흰 백입니다."

"흠, 소백이라. 과히 좋은 이름은 아니구나."

소백은 멋적게 히죽 웃었다.

"당연히 그럴 것입니다."

"그건 또 무슨 말이냐"

소백은 자신의 머리를 툭툭 쳤다.

"이 아둔한 머리를 짜내고 짜낸 끝에 간신히 만들어낸 이름인데 어련하
겠습니까"

냉천염은 흠칫했다.

"이름을 스스로 만들었단 말이냐"

"지어 줄 사람이 없으니까요. 그냥 이름없이 살려고 했지만 사람들이 저
를 부를 때 무척 곤란을 느끼는 것 같아서 만든 이름이 그 모양입니다."

"그렇다면 너는 고아였느냐"

소백은 빙그레 웃어 보였다.

"부모가 없는 아이를 고아라고 부른다면 당연히 저도 그렇게 불러야 맞
을 겁니다."

냉천염의 입에서 자신도 모르게 가늘게 신음이 흘러나왔다. 자신이 고아
라는 것을 이렇게 태연하게 말할 수 있게 되기까지 도대체 얼마나 커다
란 고통을 이겨내야만 했던가!

"정말 괴상한 녀석이다."

냉천염은 자신도 모르게 소백에게 빨려들고 있다는 것을 알아차리지 못
했다. 실제로 냉천염이 누군가 한 사람과 이렇게 대화를 나누기는 평생 
처음이었다.

"참, 한 가지만 더 묻자."

소백이 빛나는 눈으로 냉천염을 쳐다보았다.

"너는 어떻게 아까 그 소녀의 공격을 받고도 다치지 않았느냐."

"아! 그거 말씀이십니까"

소백은 환하게 웃더니 품 속에 손을 넣었다.

"바로 이것 때문이지요."

그리고는 거리낌없이 단서철권을 냉천염에게 불쑥 꺼내 보였다.

"단서철권!"

냉천염은 크게 경악했다.

"당신도 이것을 아시는군요"

소백은 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.

"맙소사! 여기서 단서철권을 발견하게 될 줄이야!"

냉천염은 치밀어오르는 격동을 간신히 억제했다.

"아는 정도가 아니지. 그건 지금부터 천이백 년 전 도문의 사상최고의 
기인으로 불리웠던 도현자가 만든 것으로써 아주 대단한 것이다."

소백의 고개가 갸우뚱 움직였다.

"아닌데... 이건 천 년 전 무산선옹이란 분이 만들었다고 하던데요"

냉천염은 담담한 미소를 지었다.

"무산선옹은 도현자의 제자다. 그는 단서철권의 절반도 채 익히지 못했
으니 도현자와는 비교도 할 수 없지."

"당신은 단서철권의 내력을 잘 아시는군요"

"물론이지. 너도 이것을 보면 그 이유를 알 수 있을 것이다."

냉천염은 품 속에서 두 개의 붉은 철편을 꺼냈다.

"......!"

소백은 눈을 둥그렇게 뜨고 자신의 손에 있는 단서철권과 냉천염이 보여 
주는 것을 번갈아 쳐다보았다.
냉천염이 품 속에서 꺼낸 철편도 단서철권이었다.

"후후후, 의아해 할 것 없다. 틀림없이 이것도 단서철편이니까. 단지 네 
것이 전반부라면 이것은 후반부에 해당하는 것일 뿐이다."

"원래 단서철권은 두 개로 나뉘어져 있었군요."

그제야 납득이 간다는 듯 소백은 고개를 끄덕였다.

"우욱......"

냉천염은 갑자기 복부를 움켜쥐며 답답한 신음을 토해 냈다.
소백은 깜짝 놀랐다.

"아니 어디가 불편하신가요"

냉천염은 눈살을 찌푸리고 쓴웃음을 지었다.

"후후후, 나의 오장육부가 모두 끊어지고 전신의 백팔경락이 모두 터졌
다면 너는 믿겠느냐"

"예"

소백은 대경하여 절로 입이 딱 벌어졌다.
그는 백팔경락이 무엇인지는 몰랐다. 그러나 오장육부가 어떤 것인지는 
잘 알고 있었다.

"맙소사! 오장육부가 모두 끊어지고도 살아 계시다니 도무지 믿기가 어
렵군요."

냉천염은 희미하게 웃어 보였다.

"믿어야 한다. 난 백이십 년을 살아 오면서 한 번도 거짓말을 한 적이 
없으니까."

"백, 이십 ......!"

소백은 자신의 귀를 의심했다.

"기껏해야 마흔 살 가량으로 보이는데 백이십 살이라니 ....."

그는 경악과 불신어린 눈으로 새삼 냉천염의 얼굴을 쳐다보았다.
냉천염의 입가에 문득 한 줄기 가느다란 핏줄기가 흘러나왔다.
그는 다시 고통에 찬 표정을 지으며 힘겹게 입을 열었다.

"애야, 수고스럽겠지만.. 날 좀 부축해 다오."

소백은 흠칫 놀라 황급히 냉천염의 옆구리를 껴안았다.

"앗!"

소백은 깜짝 놀라 하마터면 그에게서 손을 뗄 뻔했다.

한기!
마치 얼음 덩어리를 껴안는 듯한 극랭한 한기가 냉천염의 몸에서 전해져 
왔던 것이다.
냉천염은 소백의 몸에 상체를 의지하며 미약한 목소리로 말했다.

"나, 날... 편안한 곳으로... 데려가... 다오. 그리고 내말을 명심해
라."

"말씀하세요."

"잠시 후면... 내 몸은 얼음으로 변한다. 그러면 장작을 쌓아 그 위에 
날 올려놓고 불을 붙여 태워라."

"태. 태우라고요"

"그래야만.. 내가... 살아난다... 어서... 날......."

태우면 살아난다! 이 무슨 앞뒤 틀린 황당한 말이란 말인가.
소백은 더이상 그 말을 음미할 겨를이 없었다. 냉천염의 몸이 급격히 싸
늘하게 식어 가고 있었기 때문이었다.

"어... 얼음이다!"

소백은 견딜 수 없는 오한에 전신을 소리가 나도록 부들부들 떨었다. 그
러나 결코 냉천염의 몸에서 손을 떼지는 않았다.
냉천염은 전신을 축 늘어뜨리다시피하여 소백에게 기대고 있었다. 소백
은 비틀거리며 걸음을 떼어 놓았다. 해는 이미 져서 어둠이 덮혀 있었
다.
소백은 힘을 모아 냉천염을 업고 숲 속에서 빠져 나왔다.
만월이 구름 사이를 흐르고 있었다.
멀리 산짐승의 울부짖음이 들려 왔다. 냉천염은 이미 의식을 잃고 있었
고, 몸은 얼음장처럼 싸늘하게 식어 있었다.

산기슭의 암벽 사이.
소백이 하룻밤을 보내려 했던 곳. 그러나 비좁은 암벽 사이에 냉천염과 
자신이 함께 있을 수가 없었다. 소백은 밤바람을 피해서 냉천염을 암벽 
앞에 눕히고 자신은 그 앞에 쭈그리고 앉아 있었다.
만월이 구름 속에서 모습을 드러냈다.
도대체 얼마나 시간이 지났는지 알지 못하는 소백은 난감한 얼굴로 냉천
염의 얼굴을 내려다보았다. 그러나 그는 아무말도 없었다.
냉천염은 그의 앞에 죽은 듯이 반듯하게 누워 있었다.
놀랍게도 냉천염의 전신은 새하얀 빙막으로 두텁게 싸여 있지 않은가.

빙인!
냉천염은 지금 영락 없는 한 덩어리의 얼음으로 화해 있었다.
소백은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

"이렇게 얼음이 된 사람이 아직도 살아 있단 말인가"

상식적으로는 도저히 납득하기 어려운 일이었다.

"또 살아 있다면 불에 태울 수도 없지 않는가. 그렇게 하면 불에 타서 
죽을 판국이니......"

문제는 또 있었다.
소백은 머리가 찌근찌근 쑤셔오는 것을 느꼈다. 땅이 꺼질듯한 탄식이 
절로 흘러나왔다.

"휴, 소백아... 넌 도대체 전생에 염라대왕께 무슨 잘못을 저질렀기에 
이런 골치 아픈 일만 만난단 말이냐"

대답이 있을 리 없는 넋두리였다. 그러나 소백은 냉천염의 말을 상기하
며 이내 정신을 가다듬었다.

"할 수 없다. 내가 원해서 하는 것도 아니고 이 사람이 시킨 것이니... 
나로서는 별 도리가 없다."

소백은 숲 속을 뒤져서 마른 나무를 모으기 시작했다. 한시진 지난 뒤에
는 충분한 양의 나무를 모아 불을 지필 수가 있었다.

화르르르-!
불꽃이 휘날리며 장작이 타기 시작되었다.
냉천염의 몸이 불꽃에 싸였다. 밤바람이 불어와서 불꽃을 높이 일으켰
다.
소백은 눈에 불끈 힘을 주고 뚫어지게 그 광경을 쳐다보았다.
이마에는 땀방울이 송글송글 맺히고, 잔뜩 힘 주어진 주먹은 가늘게 떨
리고 있었다.

화르르륵-!
불꽃이 춤을 추었다.
장작은 생의 절정을 향해 무서운 불길을 토해 낸다. 굵은 땀방울이 소백
의 이마에서 굴러떨어졌다. 그는 눈 한번 깜박거리지 않고 냉천염의 몸
을 뚫어지게 쳐다보았다.

"아미타불, 만약 당신이 이대로 죽는다면 결코 제 잘못이 아니니 지옥에 
가서라도 원망하지 마십시오!"

문제는 급기야 이상한 불호까지 만들어 낼 만큼 다급한 상황을 향해 치
달렸다. 그 때였다.
놀라운 현상이 벌어지기 시작했다.
냉천염의 전신을 뒤덮었던 두터운 빙막이 녹아내리며 허연김이 피어 올
랐다.
빙막이 녹으면서 생긴 허연 김이 마치 안개처럼 뿌옇게 냉천염의 몸을 
뒤덮었다. 장작불은 꺼질 줄을 모르고 더욱 무섭게 타올랐다.

"타지 않을까"

소백은 눈을 크게 뜨고 불길을 지켜보았다. 하지만 그 또한 쓸데없는 걱
정이 되고 말았다. 믿을 수 없게도 불길은 냉천염의 옷깃조차 태우지 못
하고 있었다. 그러나 더욱 믿기 어려운 광경은 그 다음에 벌어졌다.

스스슷-!
돌연 냉천염의 몸이 뻣뻣하게 굳은 채 한 자 가량 허공으로 떠오르는 것
이 아닌가.

"세... 세상에!"

소백은 대경하여 입을 딱 벌렸다.
그 순간 장작불의 불꽃은 냉천염의 몸을 그물처럼 휘감고 있었다.

"이... 이건... 괴사 중의 괴사다!",

소백은 자신도 모르게 중얼거리며 혼이 달아난 듯한 얼굴로 불길 속을 
쳐다보았다.

팟-!
돌연 장작불과 냉천염의 전신을 휘감았던 불꽃이 거짓말처럼 일시에 꺼
져 버렸다.

"아......!"

소백은 갑작스런 변화에 크게 놀랐다.
갑자기 불이 꺼지자 짙은 어둠이 모든 것을 덮어버리고 말았다.
어둠에 익숙해지는 동안 소백은 아무 것도 볼 수 없었다.

"앗!"

별안간 소백의 입에서 날카로운 외침이 터져 나왔다. 도저히 믿을 수 없
는 광경이 소백의 눈앞에서 펼쳐지고 있었기 때문이었다.

눈!
틀림없이 한 쌍의 눈이 어둠 속에서 서서히 나타나고 있지 않은가. 놀랍
게도 그것은 냉천염의 눈이었다.

"아아......!"

소백은 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다.
어둠에 익숙해지자 소백은 비로소 냉천염의 눈이 떠오르는 것이 아니라 
냉천염의 몸이 떠오르고 있다는 사실을 깨달았다.
냉천염은 마치 보이지 않는 끈에 매달린 것처럼 전신이 허공에 떠 있었
다. 그리고 소백을 바라보는 한 쌍의 눈이 기이롭게 빛나고 있었다.
만월이 구름 속으로 모습을 감췄다.
바람은 멎었고, 적막감만이 주위를 감돌았다. 만월이 엷은 구름층을 뚫
고 은빛을 뿌려댄다.

슥-!
만월 속에 하나의 점이 번뜩 치솟았다. 아니, 치솟았다 싶은 순간 그 점
은 어느새 지상으로 내려서고 있었다.
유성이 흐르는가.
그 빠름을 형용할 말은 달리 아무 것도 없었다.
만월의 역광을 받아 드러난 모습. 그는 다름아닌 마계자가 아닌가.
핏빛 관은 어디론가 사라져 없고, 전신은 피를 뒤집어쓴 듯 처참한 모습
이었지만 그는 분명히 마계자였다.

스슥 -!
마계자는 소름이 끼치도록 새파란 청광을 폭사하며 사위를 날카롭게 쓸
어보았다. 만근거석이라도 그대로 관통시킬 듯한 무서운 눈빛이었다.

"냉천염......!"

마계자의 입에서 흘러나온 이름.

"그 빌어먹을 놈이 도대체 어디로 사라졌단 말인가"

마계자는 이를 뿌드득 갈며 살기 짙은 목소리를 토했다.

"오늘... 그 놈의 숨통을 끊어 놓지 않으면 나 마계자 곡무해의 성을 갈
아 버릴 것이다."

그러다 문득 그는 전신의 상처가 욱신거리는 것을 느끼며 이빨 저린 신
음을 흘려 냈다.

"으으... 그 빌어먹을 놈! 천하에 나의 오 초도 제대로 받아낼 자가 거
의 없거늘 우리 오형제의 합공을 받고도 도주할 수 있었다니!"

마계자의 몸이 가늘게 떨렸다.

"지... 진정 무서운 놈이다!"

몸이 부르르 떨리면서 그의 입에서 흘러나온 신음, 그는 정말로 냉천염
을 두려워하고 있었다. 그 두려움만큼 냉천염을 죽이고 싶었다. 일그러
질 대로 일그러진 얼굴에 떠오른 두려움.

"만약... 첫째 형님의 사천미가수가 아니었다면 오히려 우리가 당하고 
말았을 것이다."

생각만 해도 몸서리가 쳐지는 듯 그의 전신에 한 차례 커다란 경련이 스
쳐갔다.

"그러나 놈은 사천미가수에 의해 전신의 경락과 오장육부가 모조리 끊어
졌다. 그러니 뛰어봐야 부처의 손바닥 안일 것이다!"

여기까지 중얼거리던 그의 두 눈에 일순 야릇한 빛이 스쳐갔다.

"어떤 놈이냐"

싸늘한 외침과 동시에 마계자의 신형이 형용할 수 없을 만큼 빠른 속도
로 허공을 갈랐다. 그리고는 순식간에 좌측의 한 거대한 바위 뒤에 번뜩 
내려섰다.
그곳, 꾀죄죄하고 남루한 거렁뱅이 차림의 소년이 전신을 바짝 웅크리고 
있었다.
소백이었다.
마계자는 으스스한 살광을 쏟아 내며 소백의 멱살을 왈칵 움켜쥐었다.

"넌 누구냐"

소백은 새파랗게 질린 채 전신을 부들부들 떨었다.

"나... 나으리... 모... 목숨만... !"

소백의 멱살을 쥔 마계자의 손에 약간의 힘이 가해졌다.

"네놈이 누구냐고 물었다."

"소... 소인은 보다시피 .. 유랑걸식하는......."

"왜 바위 뒤에 숨어 있었느냐"

"수... 숨다니요. 소인은... 그저 잠을 자기 위해......."

마계자의 눈에서 신광이 불꽃을 일으켰다.

"나. 나으리, 제... 제발 목숨만......"

소백은 전신을 사시나무처럼 떨며 애원했다.
아는 사람은 안다. 지금 소백의 행동은 평소와 너무도 차이가 있다는 것
을.
마계자의 눈빛이 일순 괴이하게 변했다.

"이 놈, 무공을 모르는 비렁뱅이로군."

소백의 멱살을 잡고 있던 마계자의 손이 풀렸다.

"나... 나으리, 고... 고맙습니다!"

멱살이 풀리자 소백은 연신 고개를 꾸벅거렸다.

"너.. 혹시 이곳에 있으면서 백의인 하나가 지나가는 걸 보지 못했느냐"

마계자가 음산한 목소리로 물었다.

"배 ... 백의 인"

소백은 고개를 갸웃했다. 그리고는 두 눈을 반짝 빛내며 손뼉을 탁 쳤
다.

"봐... 봤습니다!"

마계자의 눈에 괴광이 번쩍 솟구쳤다.

"봤다고"

"그렇습니다! 그는 몹시 술에 취했는지 몸도 제대로 가누지 못할 만큼 
비틀거리고 있었습니다"

마계자는 심중으로 크게 외쳤다.

"냉천염!"

마계자의 음산한 얼굴에 미소가 떠올랐다.

"그렇지. 그는 술을 많이 마셨으니까. 그런데 그는 어느 쪽으로 갔느
냐?"

"저쪽으로 갔습니다."

소백은 서쪽을 가리켰다.

"서쪽이라고 방금 내가 온 곳이 아닌가!"

마계자의 눈에서 음침한 살광이 뻗쳐 나왔다.

"이 놈, 누굴 속이려고 헛소리를 지껄이느냐"

소백은 깜짝 놀라며 억울하다는 표정을 지었다.

"저... 정말입니다! 그 백의인이 분명히 저쪽으로 가는 것을 이 두 눈으
로 똑똑히 보았습니다!"

마계자의 눈이 신광을 뿜으며 소백의 눈을 직시했다.

"그럴 리가 없는데 혹시 이 놈이 그에게서 돈푼이나 얻고 거짓말을..."

마계자는 내심 염두를 굴리다가 갑자기 괴이한 어조로 말했다.

"꼬마, 내 눈을 보아라."

소백은 의아한 눈빛을 그의 얼굴로 향했다. 소백과 마계자의 시선이 일
치하는 순간이었다.

"억......!"

소백은 갑자기 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다.

마계자의 두 눈!
그것은 마치 끝없는 동굴처럼 깜깜하고 음산하게 변해 있었다. 또한 그 
속에는 푸른 불꽃이 악마의 귀화인양 괴기롭게 일렁이고 있지 않는가.

"꼬마, 너의 말에 절대 거짓이 섞여 있지는 않겠지"

만장무저의 유계에서 흘러나온 듯 이루 말할 수 없이 음사한 목소리였
다.

"...."

소백은 머리가 터지고 혼이 빠져 나가는 듯한 느낌이었다. 그는 황급히 
혀를 질끈 깨물어 흐려지려는 의식을 바로잡았다.
그리고는 간신히 한 마디 내뱉었다.

"저... 정말입니다 "

마계자는 그제야 원래의 눈빛을 회복하며 음산하게 웃었다.

"흐흐흐, 기억해라. 나의 이름은 마계자 곡무해. 만약 네 놈으로 인해 
오늘의 일이 잘못 된다면 지옥 끝까지라도 네 놈을 찾아갈 것이다. 그리
고......."

그는 옆에 있는 바위 위에 닭발 같은 손을 올려놓았다.

"네 놈을 이렇게 죽일 것이다."

말이 끝난 순간, 바위에서 시퍼런 연기가 자욱하게 피어올랐다.
그러나 그것뿐 바위는 아무 이상도 없었다.
소백은 의혹 어린 눈빛으로 마계자를 쳐다보았다.
그러나 마계자는 이미 그 자리에 없었다. 그는 어느새 하나의 점이 되어 
만월 속으로 빨려들 듯 사라지고 있었다. 유성의 흐름을 방불케 하는 신
기의 경신공부였다.
소백은 문득 고개를 갸웃하며 마계자가 만졌던 바위에 손을 갖다 대었다

"바위가 어쨌길래 나를 이렇게 죽인다고......"

소백의 손이 바위에 닿는 순간이었다.

푸스스!
소백의 손이 닿기가 무섭게 바위는 모조리 가루로 변해 쏟아져 내리는 
것이 아닌가.
소백은 전신에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.

"세... 세상에. 인간이... 어떻게......"

그는 눈을 한껏 부릅뜨고 자신도 모르게 한 걸음 물러섰다. 그 때였다.

"청마수... 과연 대단한 위력이다."

한 줄기 침중한 목소리가 소백의 뒷쪽에서 흘러나왔다.
소백은 흠칫 고개를 돌렸다.
암벽 앞에 뒤덮인 나뭇가지가 옆으로 흩어지며 암벽 사이에서 냉천염이 
걸어나왔다. 그는 암벽 사이에 몸을 감추고 내상을 치료하면서 마계자를 
지켜보고 있었다.
소백은 빙글 돌아서며 반색의 외침을 터뜨렸다.

"상처를 모두 치료하셨나 보군요"

냉천염은 희미하게 웃어 보였다.

"아이야,무척 어려운 일을 훌륭히 해냈......."

냉천염의 몸이 돌연 벼락을 맞은 듯 부르르 떨었다.

"응....."

소백은 움찔 놀라며 황급히 사방을 살펴보았다.
주위에는 아무도 없었다. 소백은 의아한 눈길로 냉천염을 쳐다보았다.

"노인장, 무엇 때문에......"

말이 나오다 말고 목구멍 속으로 쑥 기어들어갔다. 냉천염의 타는 듯한 
시선은 바로 자신의 얼굴에 못박혀 있었던 것이다.

"내 얼굴에 뭐가 묻었나"

소백은 자신의 얼굴을 손으로 쓱쓱 문질러 보았다. 시꺼먼 때와 먼지가 
가득 묻어 나왔다.
소백은 어색한 웃음을 씨익 머금었다.

"원래 약간 구질구질한 편입니다. 벌써 한 달째 세수를 못했으니까요."

냉천염은 웃지 않았다. 오히려 더욱 걷잡을 수 없는 격동의 진동을 일으
키며 소백의 미간을 뚫어지게 쳐다보았다.
소백은 멋적게 웃으며 머리를 긁적거렸다.

"에이, 뭘 그렇게 쳐다보세요. 부끄럽게시리......."

그는 몰랐다.
새하얀 백선. 은은한 금빛마저 띤 한 줄기 백선이 그의 미간에 나타나 
있다는 것을.

"이.. 이 체질은... 분명히...... "

냉천염의 입술 사이에서 격정 어린 목소리가 흘러나왔다. 별안간 그는 
소백의 앞에 훌쩍 다가가더니 그의 몸을 마구 더듬기 시작했다.

"크... 아이구, 간지러워........"

영문을 모르는 소백은 전신을 뒤틀며 괴상한 웃음을 발했다. 그러는 순
간 그의 미간에 떠오른 백선도 점점 짙어지고 있었다.
냉천염은 그의 몸에서 손을 떼고 중얼거렸다.

"천원백선흔........"

소백은 의아한 얼굴로 냉천염을 쳐다보았다.

"그게 뭔데요 천원. 뭐라고 그러셨죠"

"천원백선흔. 즉 천우대관을 말한다."

무슨 말인가 소백은 더욱 어리둥절한 표정을 짓고 냉천염을 쳐다보았다. 
냉천염은 하늘을 우러러보고 있었다.

"오오, 이럴 수가... 이 전설의 체질이... 인세에 나타나다니!"

허공을 우러러보던 냉천염의 입에서 격정어린 목소리가 흘러나왔다. 몸
은 쉴새없이 경련을 일으켰다. 두 눈에서는 신광이 뿜어져 나오며 격동
을 감추지 못하고 있었다.
그러다가 그의 눈에 뿌연 안개가 서렸다. 그는 격동을 주체치 못하며 떨
리는 두 손을 하늘을 향해 번쩍 치켜들고 외쳤다.

"오오, 하늘이시여! 당신은 너무도 공평하십니다! 백마의 혈겁을 막을 
자가 없다고 당신을 원망하였거늘... 감사하오이다. 감사하오이다!"

소백은 어리둥절한 얼굴로 냉천염을 쳐다보고 있었다. 냉천염의 입에서
는 쉴새없이 격동으로 떨리는 목소리가 흘러나왔다.

"천왕번... 천왕번이... 이제야 진실한 주인을 만난 것이외다!"

운명이, 거대한 운명이 결정지어지는 순간이었다.
그러나 소백은 자신에게 무슨 일이 벌어지고 있는지 전혀 짐작도 못 하
고 있었다.
냉천염의 뺨에서 두 줄기 눈물이 흘러내렸다.

"우하하하핫!"

격동을 감추지 못하고 있던 냉천염은 별안간 밤하늘을 우러러보면서 쩌
렁쩌렁한 광소를 터뜨렸다.
소백은 묵묵히 광소를 터뜨리는 냉천염을 지켜보았다.
냉천염의 입에서 터져 나온 무한한 격동과 희열에 찬 웃음소리가 밤하늘 
끝까지 한없이 퍼져 나갔다.

"우하하하핫- !"

도대체 무슨 일인가.
이 중원 십팔만리를 통틀어 최강의 강자라는 냉천염이 눈물을 흘리면서 
광소를 터뜨리는 까닭은 도대체 무엇인가.
냉천염은 광소를 그치고 소백을 돌아보며 격동에 찬 외침을 터뜨렸다.

"백 일. 그 동안에 모든 것을 완벽하게 가장 완벽하게 끝내야만 된다!"

냉천염은 갑자기 소백을 두 팔로 번쩍 안아들었다.

"노... 노인장!"

소백은 얼떨떨한 표정으로 그를 올려다보았다.
말이 채 끝나기도 전, 소백은 구름을 타는 기분을 경험할수 있었다.

휘이익 -!
냉천염과 소백, 그들은 하나가 되어 밤하늘의 어둠 속으로 까마득히 멀
어져 갔다.
운명은, 결코 끊어 버릴 수 없는 운명의 끈은 이렇게 두 사람을 하나로 
묶어 버리고 말았다. 죽음이 두 사람을 하나로 묶은 운명의 끈을 끊지 
않는 한.


6. 위대(偉大)한 희생(犧牲)


은밀한 동굴.
어느 이름 없는 고봉의 정상 부근에 위치한 천연적인 동굴이다. 바닥이 
편편하고 안쪽으로 구부러져 있어 비바람을 피하기에 적당한 곳이었다.
구석진 바닥. 마른 짚단이 깔려 있고 그 위에는 두 사람이 마주보며 앉
아 있었다. 동굴 벽에 걸린 화섭자의 불빛이 두사람의 모습을 뚜렷이 밝
혀 주고 있었다.
냉천염과 소백이었다.
무슨 말을 하는지 냉천염의 조용한 목소리가 끝없이 이어지는 가운데 소
백의 표정은 전에 없이 침중해지고 있었다.
냉천염, 그가 말을 시작하기 전에 꺼낸 첫마디의 서두는 이랬다.

- 전설을 아는가

전설!
백마의 전설! 냉천염이 오랜 시간을 걸려서 들려 주는 이야기는 백마의 
전설이었다.

파르르.......
화섭자의 불이 가볍게 흔들렸다.
그리고 소백의 몸에도 작은 경련이 파문처럼 피어 올랐다.

"세상에... 그럴 수가!"

냉천염의 말이 모두 끝났을 때 소백이 내뱉은 첫마디였다.
냉천염이 오랜 시간에 걸쳐서 들려 준 전설은 온퉁 피에 젖어 있었다.
피와 죽음이 뒤엉킨 저주의 혈사!
소백은 비록 무림인이 아니었지만 전율치 않을 수 없었다.
그는 떨리는 목소리를 가다듬고 물었다.

"그... 그렇다면 백마의 무공은 상상할 수도 없을 만큼 엄청나단 말입니
까"
냉천염은 무겁게 고개를 끄덕였다.

"물론이다. 그들의 무학은 현 중원 무학의 어떤 것과도 비교할 수 없을 
만큼 강하다"

소백의 눈에 이채가 떠올랐다.

"그렇다면... 그렇다면 단서철권의 무학으로도 백마를 상대할 수 없단 
말입니까"

냉천염은 담담한 미소를 띄었다.

"단서철권은 천고기학이다. 능히 백마의 무학을 상대할 수 있다."

"아......!"

소백의 얼굴이 일순 환하게 밝아졌다. 그 다음 소백은 대뜸 품 속에서 
단서철권을 꺼내 냉천염에게 내밀었다.

"받으십시오! 이걸 노인장께 드리겠습니다. 그럼 백마를 이길 수 있지 
않겠습니까"

냉천염이 멈칫해서 소백의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
그리고는 잠시 뒤에 고소를 머금으며 나직이 탄식했다.

"아이야, 넌 지금 잘못 생각하고 있구나"

"무슨 말씀이신지"

"단서철권의 무학을 모두 익힌다 해도 백마를 꺾을 수는 없다. 다만 어
느 정도 상대만 할 수 있을 뿐이다. 또한......."

냉천염이 말꼬리를 흐렸다.
소백의 눈이 반짝 빛났다.

"백마는 한 명이 아니라 백 명임을 잊어서는 안 된다."

소백의 미간이 찌푸려졌다.

"그렇다면 ...."

냉천염이 무거운 어조로 말을 이어 나갔다.

"현재... 노부의 무공은 백마 중 그 누구와 붙어도 자신 있다. 이 중원 
십팔만 리를 통틀어 노부보다 강한 자는 단 한명도 없기 때문이다."

광언이라고 말하겠는가. 아니면 미친 놈의 헛소리라고 손가락질을 할 것
인가.
그러나 냉천염의 말은 추호도 거짓이 없었다. 그는 분명히 중원무림의 
최강자였다. 분명 중원무림에는 그의 적은 존재하고 있지 않았다.
일 대 일의 정당한 대결이거나, 흑은 하나의 상대를 다수로 비열한 습격
을 즐기는 악인들만 없다면 그는 분명히 중원십팔만 리를 통틀어서 최강
인이었다.
그러나 중원무림의 최강인이라고 스스로 칭하는 냉천염의 얼굴에는 자부
심보다는 수심이 짙게 드리워져 있었다.

"그러나 백마의 두 명만 합쳐도 노부는 진다. 특히 백마의 상위서열 십 
명 정도는 개인적으로 따져도 결코 노부의 아래가 아니다."

소백의 얼굴빛이 시무룩해졌다. 그는 다소 맥풀린 목소리로 물었다.

"그럼... 백마가 무적이란 말씀이신가요"

냉천염은 의미심장한 미소를 머금었다.

"꼭 그렇다고는 말할 수 없다. 백마에게도 치명적인 단점은 있으니까."

"단점이요"

소백의 눈이 빛났다.

"백마는 강하다. 바로 그것이 그들의 단점이다. 무슨 말이 필요하겠느냐
"

소백은 어리둥절한 눈으로 냉천염을 쳐다보았다.

"강한 것이 단점이라고"

강한 것이 단점이라는 말이 무엇을 의미하는지 소백은 곰곰이 생각해 보
았다. 냉천염은 미소를 짓고 생각에 빠진 소백의 얼굴을 바라보았다.
소백은 고개를 갸웃하며 자신없는 투로 말했다.

"혹시.. 그들은 자신들이 너무 강해 중원무림을 안중에 두고 있지 않기 
때문인가요. 오히려 그 때문에 백마는 오직 백마만을 서로의 적수로 여
기는 것이 아닙니까"

"음......!"

정곡을 찔렀는가. 냉천염의 입에서 신음이 흘러나왔다. 그리고 자신도 
모르게 무릎을 탁 쳤다.

"바로 그것이다! 과거 북궁검환은 자신의 후손 백 인이 하나로 뭉쳐 중
원을 멸망시키길 원했지만 작금에 이르러서는 오히려 완전히 실패로 돌
아간 것이다!"

"아......!"

소백의 입에서 탄성이 흘러나왔다.

"현재의 백마는 서로 상대를 꺾고 오로지 유아독존으로 군림하기를 원하
고 있다. 그래서 그들은 절대로 합치지 않는 것이다. 바로 그것이 백마
가 안고 있는 최대의 단점인 것이다."

"그... 그렇군요!"

냉천염은 잠시 여유를 두었다가 진중한 어조로 말했다.

"당금 천하에서... 백마를 꺾을 수 있는 것은 단 하나밖에 없다!"

소백은 참지 못하고 냉천염의 말을 재촉했다.

"그... 그게 뭔가요"

냉천염은 형형한 안광을 쏟아 내며 격앙된 어조로 소리쳤다.

"천왕번!"

소백이 따라서 소리쳤다.

"천왕번?"

"무림사상 최강의 병기이며 노부의 독문무기! 오직 이것만이 백마를 꺾
을 수 있는 것이다!"

천왕번!
오오. 그 웅풍, 그 당당함이여!

"천왕번... 한 번도 본 적은 없으나 필시 대단한 것이리라."

소백은 꿈을 꾸는 기분으로 형형한 안광을 쏟아 내는 냉천염의 얼굴을 
바라보고 있었다. 냉천염은 감개무량한 얼굴로 격앙을 감추지 못하고 가
늘게 몸을 떨고 있었다.

"그런데 .. 천왕번을 제외하고 백마를 상대할 수 있는 무공은 없습니까"

냉천염은 담담하게 미소했다.

"광대한 중원천하에 그런 무공이 없다고 장담할 수는 없지."

소백은 냉천염의 다음 말을 숨가쁘게 기다렸다.

"예를 들면... 무림에서 전설로만 내려오는 하오밀문의 천고절기가 담긴 
하오밀전이라든지, 아니면 최강도법으로 알려진 생사일천도라든지...."

냉천염의 말을 듣고 있던 소백은 가슴이 너무나 쿵쿵 울려서 몸이 흔들
릴 지경이었다.
하오밀전과 생사일천도결!
그 두 가지의 절세비록이 소백의 가슴 속에 담겨 있지 않은가.
소백이 귀찮은 짐으로 여기고 있던 것들.
물론 냉천염은 그런 사실을 꿈에도 짐작하지 못하고 있었다.

"그리고 지금 네가 가지고 있는 단서철권이다."

소백이 더듬거리며 말을 꺼냈다. 하지만 너무나 흥분되어서 제대로 잇지 
못했다.

"그.. 그러니까......."

소백은 말을 멈추고 별안간 상의를 활짝 열어 보였다.

"바로 이걸 말씀하신 건가요"

소백의 가슴 속에서 귀찮게 여기고 있던 짐들이 와르르 바닥에 떨어졌
다.
냉천염은 의아한 표정을 지으며 그 중 하나를 집어들었다.

"이... 이건 뭐냐"

소백은 아무 말도 하지 않고 웃는 얼굴로 냉천염을 쳐다보았다.

"하... 하오밀전!"

냉천염의 입에서 커다란 외침이 터져 나왔다. 그는 황급히 또 하나를 집
어들었다.

"새... 생사일천도결!"

소백이 장난스럽게 웃었다. 냉천염은 나머지 하나를 집어들었다. 그의 
손이 덜덜 떨렸다.
냉천염은 귀신에 홀린 기분이었다.

"이.. 이런 일이 있다니"

도무지 이해하기 어려웠다. 생각하면 할수록 소백이 신비스럽기 이를 데 
없었다. 몇 대에 걸쳐 찾아 헤매도 하나 얻을 수 있을까 말까 한 천고기
학들이었다.

"아... 아이야, 넌 이런 것들을 어떻게 얻었느냐"

소백은 씨익 웃었다.

"사실은......."

소백은 어떻게 해서 놀라운 천고기학들을 얻게 되었는지 사연을 털어 놓
았다. 냉천염은 넋을 잃고 소백의 말을 듣고 있었다. 그러다가 자신이 
정말 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가해서 허벅지를 힘껏 꼬집어 보았다.
꿈은 아니었다. 허벅지에서 느껴지는 아픔이 그걸 말해 주었다.

"으하하하......!"

소백의 말이 모두 끝나자 냉천염은 미친 듯이 대소를 터뜨렸다. 당연히 
터져 나을 수밖에 없는 앙천광소였다.
냉천염은 또 한 번 격동의 회오리에 싸이고 말았다.

"하늘! 이것이야말로 하늘의 뜻이다!"

그는 소백의 양 어깨를 힘껏 움켜쥐었다.

"처... 천원백선혼의 체질을 타고난 너!"

그의 목소리가 격동을 이기지 못하고 경련했다.

"이... 이런 광세기연까지 한 몸에 모였으니 너야말로 백마의 천적이... 
쿨룩!"

격동이 지나쳤음인가. 그는 돌연 안색이 창백해지고 격한 기침을 토해 
냈다.

"노, 노인장!"

소백은 대경하여 황급히 냉천염을 부축했다.

"너... 널... 소백이라고 불러도 되겠느냐"

냉천염은 터져 나오는 기침을 삼키며 희미하게 웃었다.
나이 탓인가. 그 미소, 그 목소리가 그렇게 처량할 수가 없었다.
소백은 콧등이 시큰해지는 진한 감동을 맛보았다. 그는 빙그레 웃으며 
조용히 말했다.

"제가 할아버지라고 불러도 되겠습니까"

"오......!"

냉천염의 눈이 물결치듯 흔들렸다. 어쩌면 그가 간절히 원했던 것이 바
로 그 말인지도 몰랐다.

"소... 소백!"

"할아버지!"

두 사람의 노소는 서로를 불렀다. 그들의 시선은 운명처럼 허공에서 조
용히 뒤엉켰다. 그리고 아무 말이 없었다.
인과의 수레바퀴는 구르고 굴러서 이렇듯 두 사람을 질기고 질긴 끈으로
묶어 놓고 있었다.

화르르르-!
화섭자의 불꽃이 커지며 더 붉은빛으로 타고 있었다.

"오오, 나의 손자여......!"

냉천염은 두 팔을 활짝 벌려 소백을 품안에 끌어넣고 힘껏 안았다. 평생 
흘몸으로 천하를 유랑하던 냉천염이었다. 단 한번도 자신의 손자가 생기
리라고는 생각해 본 적도 없었다.

"하... 할아버지!"

소백도 마찬가지였다.
아주 어린 시절, 그러니까 핏덩이로 자신이 버려졌다는 것을 깨달았던 
그 날부터 한 번도 자신에게 할아버지가 생기리라고는 상상해 본 적이 
없었다.

"아아, 나의 손자여. 나의 부탁을 들어주겠느냐"

냉천염은 품 속 가득히 소백을 끌어안고 뜨거운 눈물을 흘리며 말을 이
었다.

"무... 물론입니다. 할아버지!"

소백이 어찌 거절할 수 있겠는가. 일점혈육도 없이 평생을 보내야 했던 
소백이었다.
소백은 상쾌한 웃음을 머금었다.

"제가 할 수 있는 일이라면 무엇이든 해 드리겠습니다."

"너는 할 수 있다! 천하에 오직 너만이 할 수 있을 뿐이다!"

소백은 냉천염의 심각하고 진중한 표정에서 언뜻 이상한 예감을 읽었다.
냉천염은 그의 얼굴을 타는 듯한 시선으로 쳐다보며 무겁게 말했다.

"소백아, 네가 노부의 뒤를 이어 백마를 제거해 줄 수 있겠느냐?"

소백은 흠칫했다. 그는 곧 침착한 어조로 말했다.

"할아버지, 저는 무림인이 아닙니다. 제가 이 모든 물건을 할아버지께 
드릴 테니 할아버지께서......"

"소백아, 넌 노부가 얼마 전까지 어떤 상처를 입고 있었는지 알 테지"

소백이 말없이 고개를 끄덕이자 냉천염은 부드러운 미소를 짓고 말을 이
었다.

"내 말을 잘 듣거라."

"예."

"노부의 남은 수명은 꼭 백 일뿐이다. 이미 죽었어야 할 목숨을 한천환
령대법이란 비기로 백 일 동안 연장시켰을 뿐이다."

"하... 할아버지!"

소백의 안색이 크게 변했다.
한천환령대법 따위의 말은 그의 귀에 들려 오지도 않았다. 소백의 고막
을 벼락처럼 강타한 것은 오직 한 마디뿐이었다.

"배. 백 일입니까"

소백의 얼굴은 참담하게 일그러지고 말았다.
백 일, 백 일이라니. 그게 도대체 무슨 말인가. 이제 방금 만난 할아버
지인데 겨우 백 일을 지내고 헤어져야 한다니 그게 무슨 말인가.
서글픈 인생이지만 웃으며 살아온 소년. 눈물이 어떻게 생겼는지도 모르
는 그의 눈꼬리에 반짝 이슬이 맺힌 것도 이때가 처음이었다.
냉천염은 그의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

"노부가 죽기 전에 널 만난 것은 하늘의 뜻이고 운명이다. 피할 수도 거
역할 수도 없는 그런 운명이다......."

"하... 할아버지.......!"

소백은 눈물을 쓱 훔치며 아무 말도 하지 않았다.

"내가 무림에... 그리고 백마를 제거......"

도저히 엄두가 나지 않았다. 미지의 세계를 접하기전에 누구나 느끼게 
되는 본능적인 두려움이라고나 할까.
소백은 풀 죽은 표정을 지으며 고개를 떨구었다.

"할아버지, 솔직이 말씀드려서... 전 자신이 .. 없습니다."

냉천염은 부드럽게 미소하며 그의 머리를 쓰다듬었다.

"알고 있다. 힘든 일이라는 것도. 하지만 넌 할 수 있다. 아니, 너만이 
할 수 있다"

"하지만......."

"이 아이는 아직도 자신이 어떤 종류의 인간이라는 것을 모르는구나!"

냉천염은 소백의 말을 막았다.

"소백아, 내 눈을 보아라."

소백은 고개를 들고 냉천염을 올려다보았다.
두 사람의 눈길이 마주쳤다.
냉천염의 두 눈은 펄펄 끓는 열탕이었다. 아니, 무섭게 이글거리며 타오
르는 화산의 불길이었다.

"내 나이 백이십육 세가 되던 해에 백마의 존재를 알았다!"

냉천은 자신의 얼굴을 부드럽게 쓸어 내렸다.

쓰윽-!
그가 손바닥으로 얼굴을 문지르자 껍질이 벗겨지며 또 하나의 얼굴이 나
타나는 것이 아닌가!

"아......!"

소백의 입에서 탄성이 터졌다. 눈이 믿을 수 없을 만큼 확대됐다.
오오, 드러난 냉천염의 얼굴을 보라.
상처 아닌 곳이 없으며 짓뭉개지지 않은 곳이 없는 얼굴이었다. 허옇게 
드러난 백발만 아니면 나이조차 추측키 어려운 처참무비한 얼굴이었다.

"이 얼굴이 바로 백마의 존재를 알아낸 대가다!"

소백의 눈이 빛났다.

"그 후... 노부는 천산으로 들어가 천왕번을 얻었다. 그리고 스스로 뼈
를 깎고 피를 말리는 혹독한 수련에 들어갔다!"

열탕처럼 끓어오르던 눈 속에서 불꽃이 피어 올라 활활 타올랐다. 그 불
꽃은 무엇이든 태워 버릴 정도로 뜨겁고 강렬했다.

"육십 년 동안... 노부는 단 한순간도 백마를 잊어 본 적이 없었다. 그
리고 오직 그들을 제거하기 위한 신념을 불태우며 지금까지 살아왔다!"

그의 목소리에서 처절한 한이 육십 년의 세월을 담고 진득하게 배어 나
왔다.

"이제... 노부는 죽는다. 그러나 난 절대 그냥 죽을 수 없다!"

격동을 이기지 못하는 듯 냉천염은 잠시 말을 끊고 흥분을 가라앉히려 
애를 썼다.

"노부가 죽으면 백마는 영원히 그 누구도 꺾지 못한다. 그리고 천하는 
종말이다!"

"종말......!"

소백은 자신도 모르게 냉천염의 입에서 나온 말을 중얼거렸다.

"소백, 이제 너만이 유일한 희망이다!"

냉천염은 소백의 얼굴을 뚫어지도록 응시했다. 그 눈은 이미 열탕도 불
꽃도 아니었다. 희망을 얻고자 하는 염원의 빛만 간절하게 맺혀 있을 뿐
이었다.

"하... 할아버지!"

소백은 가슴 밑바닥에서 알 수 없는 격동의 응어리가 울컥 치밀어 오르
는 것을 느꼈다.

"소백!"

냉천염이 다시 소백을 품 속에 끌어안았다.
소백은 눈을 감았다.

"그런가! 그 날 밤 하오밀전을 얻고... 오패혈도에게서 생사일천도결을 
받고......."

생각이 꼬리를 문다.

"그리고... 이 분 할아버지를 만난 것... 이 모두가 백마와 얽혀 있다. 
그렇다면......"

비로소 소백은 자신이 알 수 없는 거대한 운명의 소용돌이에 싸였다는 
것을 깨달았다. 그리고 도저히 그 운명의 소용돌이에서 헤쳐 나오지 못
하리라는 것도 깨달았다.
소백은 천천히 눈을 뜨고 냉천염을 쳐다보았다. 그리고 희미한 미소를 
떠올리며 조용히 말했다.

"할아버지, 이 소백이 과연 그런 일을 할 수 있을까요"

"음......!"

냉천염의 노안이 일순 부르르 경련을 일으켰다.
소백의 말. 그것은 곧 허락을 의미하는 말이 아니겠는가!

"이.. 이 녀석... 소백!"

냉천염은 잔뜩 조였던 숨을 내쉬며 회열과 격동의 외침을 터뜨렸다.
그는 소백을 안고 있는 팔에 힘을 주었다.

"할 수 있다! 너 소백은 할 수 있다!"

소백은 빙그레 웃었다.

"자신은 없습니다. 하지만 해 보겠습니다."

소백은 자신의 전 생애를 통해 가장 중대하고 거대한 결정이 내려졌다는 
것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 그러나 후회는 하지 않았다. 그것이 자신
에게 주어진 운명이라는 것을 알고 있었기 때문이었다.

"백이십여 년 살아오면서 오늘처럼 기쁘고 보람된 날은 없었다!"

눈물, 두 줄기의 눈물이 그의 뺨에서 주르륵 흘러내렸다.
아는가, 천왕번주 냉천염이 흘리는 눈물의 의미를!

"이 놈, 소백! 이제부터 넌 제이대 천왕번주다! 나의 분신이며 나의 생
명이다!"

소백은 그의 품에서 조용히 눈을 감았다.
제이대 천왕번주!
운명의 굴레 속에서 또 한 명의 천왕번주는 이렇게 탄생되었다.
이것이 바로 장차 중원천하에 휘몰아칠 대폭풍의 서곡이었다. 그리고 위
대한 탄생을 의미했다.
여명, 천지를 밝히며 찬란한 일륜이 동천에 떠오르고 있었다.
밤은 끝났다.
위대한 탄생을 위한 밤은 끝났다.

태산.
산을 설명함에 있어 단연 첫손으로 꼽히는 천하제일의 대산. 그 웅장하
고 수려한 산세는 예나 지금이나 중원 최대의 장관을 보여 준다.
어제는 첫서리가 내렸다.
늦가을, 메마르고 퇴색된 황량함은 벌써부터 겨울을 재촉하고 있었다.

휘이잉-!
불어대는 바람 또한 이미 냉기를 품고 있는 삭풍이었다.
한적한 산로. 인적마저 끊어진 지 오래 된 이 길은 태산 깊숙한 곳에 위
치해 있었다.

바삭바삭-!
발길에 밟히는 말라 비틀어진 낙엽의 아픔. 얼마 전부터 두 노소가 산로
를 따라 묵묵히 걷고 있었다.
성성한 백발에 안색이 누렇게 뜬 칠순 가량의 갈의노인. 그리고 까무잡
잡한 피부에 평범한 용모의 십오륙 세 남짓한 흑의소년.
특별히 주목할 만한 구석이 없는 평범한 일노일소였다.
그러나 이들의 눈빛만은 결코 평범하지 않았다. 갈의노인의 두 눈은 마
치 유리알처럼 무색투명한 반면, 흑의소년의 두눈은 흑청 대해처럼 맑고 
깊었다.
이 중원천하에 이렇게 특이한 눈을 가진 사람은 단 두명밖에 없다.
냉천염과 소백.
바로 그들이었다. 그들이 강소성의 부운산을 떠난 것도 이미 사흘 전이
었다. 낮에는 걷고 밤에는 하늘을 날았다. 사중사황 등의 추적을 피하기 
위해 용모를 약간 변형시킨 채였다.
그리하여 오늘 태산의 깊숙한 곳에 이르렀던 것이다.
두 사람은 오랫동안 아무 말이 없었다. 그저 혹시나 떨어질세라 서로의 
손만 꽉 잡고 있을 뿐이었다.
냉천염. 그는 무엇 때문에 태산으로 왔는지 소백에게 말하지 않았다. 소
백 역시 묻지도 않았다.

바삭바삭 -!
메마른 낙엽이 그들의 발 밑에서 호된 진통을 겪으며 산산이 부서져 갔
다.

"피곤하지 않느냐"

냉천염이 소백을 돌아보며 물었다. 친손자를 대하는 자상함이었다.

"아직 끄떡없어요. 저는 어릴 때부터 강호를 떠돌아 다녔거든요."

"녀석......."

냉천염이 고개를 끄덕였다.
이 아이의 신세도 자신만큼이나 고단했을 것이리라 여겨졌다. 그리고 이
제는 잠시라도 이 아이와 떨어져 살 수 없을 것이라는 생각이 들었다.
평생을 홀로 외롭게 살아온 그에게 있어 소백은 이미 친손자나 다름없었
다. 그것은 소백 역시 마찬가지였다.

"소백아, 너는 이 할아버지가 무엇 때문에 이곳 태산으로 왔는지 궁금할 
테지"

소백은 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."

냉천염은 부드러운 미소를 머금은 채 허공을 쳐다보았다.
하늘은 구름 한 점 없이 파란 남빛을 이루고 있었다.

"팔십 년 전... 이 할아버지에게는 세 명의 벗이 있었다. 그중 한 명이 
이 태산의 한 계곡에 살고 있단다."

"아, 그래서 그분을 만나기 위해........"

냉천염의 안색이 굳어졌다.

"사실은 백마와 싸우기 위해서는 반드시 그의 도움이 필요하다."

소백이 눈을 반짝거리며 냉천염을 쳐다보았다. 시선이 마주치자 냉천염
의 입가에 미소가 떠올랐다. 그러나 미소는 오래 지속되지 않았다. 냉천
염은 내심 탄식했다.

"홍엽도장. 그가 내 부탁을 들어주려는지. 또한 그가 소백에게 단 보름 
만에 모든 것을 전수해 줄 수 있을런지도 의문이다."

냉천염은 마음이 무거웠다.
하지만 아무런 내색도 않고 부지런히 발길을 옮겼다. 말없이 걷고 있는 
소백 역시 아무 말도 하지 않았다.
산구비를 돌아 다시 반 시진 걸어서 구릉지대를 벗어나자 깊은 계곡이 
나타났다. 계곡에는 아직껏 가을이 남아 있었다.
가을이 남아 있는 어느 계곡. 아직도 붉은 빛을 달고 있는 단풍나무 그
루가 계곡을 붉게 물들이고 있었다. 계곡 밖에서는 겨울이 오고 있었지
만 여기서는 시간이 정지된 것인지 아직도 가을이었다.

졸졸졸.......
단풍나무 그늘 아래 맑은 물이 흐르고, 바람에 날린 단풍잎 하나가 떠내
려가고 있었다. 냉천염과 소백은 잠시 걸음을 멈추고 호흡을 고르며 쉬
고 있었다.

"이런 곳에서 모든 시름을 벗어던지고 일생을 보낼 수만 있다면......."

냉천염은 떠내려가는 단풍잎을 내려다보면서 가만히 탄식했다. 

"그런 이가 있다면 아마도 신선이겠지."

"할아버지, 목마르시죠"

소백이 물가로 내려가 넓은 나무잎을 그릇으로 삼아서 맑은 물을 떠 왔
다.

"아니. 난 괜찮으니 너부터 마시렴."

하지만 소백은 고집스럽게 물을 내밀고 있는 손을 거두지않았다. 냉천염
은 쩔껄 웃고는 물을 받았다.

"아아, 세상에 이토록 달고 상쾌한 물맛이 있었다니......."

냉천염은 잠시라도 이런 곳에서 신선처럼 살고 싶어한 것이 부끄러웠다.

"너도 마시거라."

냉천염은 물을 남겨서 소백에게 주었다. 하지만 소백의 손으로 넘겨지면
서 나뭇잎이 휘어져서 물이 쏟아져 버렸다. 겨우 한 모금도 안 되는 물
이었지만 냉천염은 가슴이 아팠다.

"이런... 정말 미안하구나. 이건 내 실수야."

"아니에요. 제가 잘못 받아서 그런 걸요. 걱정 마세요. 물은 많이 있으
니까요."

어린 소백이 늙은 냉천염을 위로해 주었다. 냉천염은 가만히 밝은 얼굴
로 웃고 있는 소백을 바라보았다.

"아마도 이 녀석의 뱃속에는 능구렁이가 몇 마리 들어 있는 모양이지. 
아니면 오랜 유랑생활로 이미 세상을 알아 버린 것인지도 모르지."

소백이 물가로 뛰어내려갔다.

"그만 가자."

냉천염은 물을 마시고 올라오는 소백을 바라보면서 앉아있던 풀밭에서 
몸을 일으켰다.

"이 골짜기에 숨어 살고 있는 홍엽도장이라는 위인은 무당파의 전대 장
문인으로서 평생을 검에 바친 검의 달인이다."

"홍엽도장이라는 분의 검술을 볼 수 있을까요"

"글쎄......."

냉천염이 웃는 얼굴로 소백을 쳐다보았다.

"볼 수 있는 정도로는 곤란하지. 넌 홍엽도장에게서 모든 것을 전수받아
야 한다."

단풍잎 하나가 냉천염의 어깨 위에 내려앉았다. 소백이 단풍잎을 집어들
었다.

"그분의 검법은 대단한 모양이군요"

"대단한 정도가 아니다. 검학에 있어서 그의 조예는 단연코 무림사상 최
강이다."

사상최강의 검도고수! 그런 사람을 만나 볼 수 있다는 기대감이 소백을 
들뜨게 만들었다.

"그렇다면 왜 할아버지는 홍엽도장께 중원을 위해 백마와 싸워줄 것을 
부탁하지 않으셨나요"

냉천염은 씁쓸한 고소를 머금었다.

"그는 단지 검귀일 뿐이다. 검에 미친 검귀... 이미 백 년 전부터 그는 
세상과 인연을 끊었단다. 무당의 장문인자리까지 버릴 정도로 검에 미친 
늙은이란다."

소백은 단풍잎을 입에 물었다.

"검귀......."

모옥.
단풍나무가 병풍처럼 둘러싼 곳에 모옥 한 채가 그림처럼 앉아 있었다. 
그 정경이 혹시 꿈은 아닌가 해서 소백은 넋을 잃고 바라보았다.
냉천염이 빙그레 웃으며 소백을 쳐다보고 있었다.
모옥에서는 인기척이 느껴지지 않았다.
냉천염과 소백이 모옥 앞에 도착한 것은 아직 해가 넘어가기 전이었다. 
냉천염은 감개무량한 듯 모옥을 바라보며 깊은 감회에 젖었다.

"팔십 년 전이나 지금이나 변한 것은 아무 것도 없구나."

냉천염은 모옥 주위를 둘러보았다. 그러다 문득 안색이 굳어졌다. 모옥
과 약간 떨어진 단풍나무 숲 속에서 잡초에 묻혀있는 석비를 발견한 것
이다.
그런데 그 석비에는 눈에 보이지도 않을 만큼 미세한 선이 가득 그려져 
있지 않는가!
냉천염의 눈에서 일순 기광이 번쩍 솟구쳤다.

"삼백육십 개의 선!"

놀람게도 냉천염은 석비에 그어진 미세한 선의 숫자를 한눈에 파악해낸 
것이다

"그렇다면 홍엽도장은 드디어 그 최상승의 검도를 터득했단 말인가!"

석비를 바라보는 냉천염의 얼굴이 빛났다. 그것에는 경탄과 희색이 반반
씩 섞여 있었다.
냉천염이 석비를 바라보며 경탄하고 있을 때, 모옥의 낡은 문이 열렸다.
모옥 주위를 둘러보던 소백이 먼저 고개를 돌렸다. 모옥의 문이 열리고 
도저히 나이를 짐작하기 어려운 마의노인이 걸어나왔다.
허리까지 치렁치렁 늘어뜨린 은빛 머리칼, 앙상한 나무처럼 아무리 눈을 
씻고 보아도 살점 하나 찾아볼 수 없는 바싹 마른 몸의 노인이었다.
냉천염이 모옥에서 모습을 드러낸 노인에게로 시선을 돌렸다.
소백은 입을 다물고 노인을 바라보았다. 저 계피학발의 노인이 검에 미
쳐서 평생을 산 속에 숨어 살고 있는 홍엽도장이라는 기인일까. 노인의 
옆구리에는 고색창연 고검이 비스듬히 걸려 있었다.

"엽 ....."

냉천염의 입에서 노인을 부르는 소리가 나왔다.
계피학발의 마의노인은 아무 반응도 보이지 않고 냉천염을 바라보았다. 
소백은 조금 긴장되어 노인의 반응을 기다렸다. 이윽고 한참만에야 홍엽
도장의 입술이 떨어졌다.

"자네였군, 냉천염......"

별로 반갑지 않다는 투였다.

"자네......."

냉천염이 대꾸하자 홍엽도장이 무뚝묵한 목소리로 말을 잘랐다.

"냉천염, 무슨 일로 이곳에 왔는지 모르겠으나 어서 돌아가주게. 난 시
끄러운 건 질색이라네."

매몰찬 축객령이었다. 그러나 냉천염은 여전히 미소를 잃지 않았다.

"후후후, 오랜만에 찾아온 친구에게 좀 지나친 것 같군."

홍엽도장은 차갑게 냉소했다.

"그게 불만이라면 덤벼도 좋다. 그러나 내 검은 매우 무정하다는 것을 
미리 알려 주겠네."

이건 아예 시비조였다. 그런 모습을 지켜보던 소백은 은근히 뱃속이 뒤
틀렸다.
자신은 비록 온갖 냉대와 수모를 받으며 살아왔으나 그가 알고 있는 냉
천염은 천하의 그 누구에게서도 그런 무시를 받아서는 안 되는 사람이라
고 생각했다.

"할아버지, 그냥 돌아가요. 보아하니 별 볼일도 없어 보이는 노인이 눈
꼴 사납게......."

말을 하다 말고 그는 가슴이 섬뜩해졌다.
홍엽도장의 냉전 같은 안광이 소백의 동공을 비수처럼 파고 들어왔다.

"더이상 주둥이를 나불거리면 몸뚱이를 네가 입고 있는 누더기처럼 만들
어 버리겠다."

소백은 내심 콧방귀를 날렸다.

"흥, 내 옷이 어때서. 약간 구질구질하기는 해도 앞으로 십년은 끄떡없
이 입을 수 있는데......."

그러면서 그는 무심결에 자신의 옷을 내려다보았다.

"앗!"

자신의 옷을 내려다보던 소백은 기절할 듯 놀라 대경성을 터뜨렸다.
놀랍게도 소백의 가슴 앞 상의는 마치 걸레처럼 수십 가닥으로 베어져 
나풀거리고 있지 않는가.

"이... 이게 도대체......."

소백은 귀신에 홀려 버린 듯한 눈으로 냉천염을 망연히 쳐다보았다.

"어떠냐, 별 볼일 없는 사람의 검법이지만 제법 쓸 만하지"

냉천염이 빙그레 웃었다.

"거... 검법"

소백의 눈이 또 한 번 휘둥그래졌다.
그는 보지 못했던 것이다. 홍엽도장의 손이 잠시 고검이 걸려 있는 옆구
리로 옮겨졌다가 되돌아온 것을.
인간이 구사할 수 있는 최고최상의 신기!

"미... 믿기 어렵구나."

소백은 넋이 나간 표정으로 망연자실 홍엽도장을 쳐다보았다.

"냉천염, 난 이만 실례하겠네."

홍엽도장이 문 안으로 돌아섰다.

"홍엽, 잊었나 보군."

홍엽도장은 뒤도 돌아보지 않고 차갑게 되물었다.

"무슨 뜻인가"

"팔십 년 전의 약속. 어떤 부탁이든 꼭 한 가지는 들어주겠다던 약속을 
잊었는가"

홍엽도장의 어깨가 흔들렸다.

"그 약속... 아직도 유효한가"

냉천염은 기회를 놓치지 않고 말을 이었다.

"기억한다. 그러나....."

"홍엽!"

냉천염의 얼굴에서 웃음기가 싹 가시며 서릿발 같은 냉기가 피어 올랐
다. 홍엽의 몸이 주춤했다.

"당시 자넨 분명히 말했다! 운향을 자네에게 양보하면 훗날 나의 어떤 
부탁이라도 들어주겠노라고!"

미미한 경련이 홍엽도장의 등뒤에서 전신으로 파문처럼 번져갔다.
소백은 그런 모습에 문득 한 생각이 섬광처럼 떠올랐다.

"운향, 여인의 이름이 아닌가!"

그는 직감적으로 두 사람과 운향이라는 여인 사이에 모종의 관계가 얽혀 
있음을 깨달았다.

"그러나 운향은 이미 죽었어."

홍엽의 목소리가 신음처럼 경련을 일으키며 들려 왔다. 냉천염은 냉소했
다.

"운향이 평생을 괴로워하다가 자결한 것도 바로 자네 때문이지. 자넨 운
향보다 검을 더 미친 듯이 사랑했으니까."

냉천염이 차갑게 말을 이었다.
홍엽도장이 천천히 돌아섰다. 껍질뿐인 그의 얼굴은 처절하게 일그러져 
있었다.

"냉천염... 왜 과거의 아픈 상처를 건드리는가"

냉천염은 차디찬 냉소를 얼굴 가득 떠올렸다.

"모든 건 자네가 자초한 것이야. 이렇게까지 하고 싶은 생각은 없었네
만......."

홍엽도장은 참담한 표정으로 허공을 올려다보았다.
퀭하니 움푹 들어간 그의 눈에 음울한 그림자가 구름처럼 짙게 떠올랐
다. 바짝 타들어간 그의 입술 사이로 한 줄기 탄식이 흘러나온 것은 그
로부터 한참이 지나서였다.

"무엇을 원하느냐, 냉천염"

늦가을만큼이나 황량하고 삭막한 목소리였다. 냉천염은 그제야 굳은 표
정을 풀며 담담한 웃음기를 떠올렸다.

"노부가 원하는 것은... 홍엽 자네가 알고 있는 모든 검법을 이 아이에
게 전수해 달라는 것이네."

"뭐라고"

홍엽도장의 안색이 변했다. 그는 더 생각해 볼 것도 없다는 듯 단호하게 
외쳤다.

"안 돼!"

"무엇 때문인가? 약속을 저버릴 건가"

"그... 그건 ......."

홍엽도장의 눈에 고뇌의 빛이 자욱이 피어 올랐다.
냉천염은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

"홍엽, 몰랐구나. 자네가 이렇듯 친구 사이의 약속을 쉽게 저버리는 위
인인 줄은......."

"음......!"

홍엽도장은 초점 잃은 눈을 들어 또 한 번 허공을 쳐다보았다.
푸르디푸른 하늘에서 햇살이 강렬한 빛을 뿌렸다. 홍엽도장은 눈이 시린 
것을 느끼며 스르르 눈을 감았다.

"크- 좋다. 냉천염. 네 부탁을 들어 주겠다!"

냉천염의 얼굴에 보일 듯 말 듯 미소가 스쳐갔다.

"고맙네, 홍엽! 그리고......."

"또 뭔가?"

"이 아이에게 모든 것을 가르쳐 주되... 기한은 단 보름뿐이다. 그 동안
에 네가 알고 있는 모든 재주를 모조리 이 아이에게 가르쳐 줘야 된다."

"미... 미쳤군."

홍엽도장은 어이없다는 얼굴로 냉천염을 쳐다보았다.

"냉천염, 지금 보름이라고 했느냐"

"분명히!"

"이... 터무니 없는... 내가 백 년간 고련을 거듭해서 겨우 터득한 검도
를 단 보름 만에 전수하란 말이냐"

홍엽도장은 너무나 어처구니가 없어 이빨까지 부드득 갈았다.

"냉천염! 다른 사람도 아닌 너의 입에서 어찌 그렇게 무도의 상식을 벗
어난 황당한......."

"홍엽!"

냉천염은 홍엽도장의 말을 끊고 무겁게 말을 이었다.

"다른 사람은 몰라도 자넨 할 수 있다! 그렇지 않다면 아예 이곳을 찾아
오지도 않았다!"

"미쳤어... 미쳤어......."

홍엽도장은 할 말을 잊고 몸까지 부들부들 떨었다. 그는 신광을 폭사하
며 이빨 시린 목소리를 토해 냈다.

"냉천염. 당장 내 앞에서 꺼져라! 그리고......."

냉천염의 얼굴이 굳어졌다.

"보름 동안 절대로 이곳에 오지마라!"

굳어졌던 냉천염의 얼굴이 풀렸다.

"그렇게 하지."

"명심해라. 이곳에 오면 죽이겠다!"

"난 죽고 싶지 않다네."

냉천염은 웃음이 터져 나오려는 것을 간신히 참았다.

"소백, 들었느냐"

"드... 들었어요."

"최선을 다해라. 기한은 보름이다. 그 동안에 넌 사상최강의 검법을 익
혀야 한다."

"보... 보름!"

"그래, 보름 후에 다시 만나자."

말이 끝난 순간 그가 살짝 몸을 비틀었다.
바람이 흩어지듯 냉천염의 신형은 흔적도 없이 사라져 버렸다.

"하, 할아버지!"

소백은 황망히 부르짖으며 사위를 둘러보았다. 그러나 냉천염의 모습은 
그 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 대신 모기소리처럼 가느다란 한 줄기 
전음이 소백의 귓전으로 스며들었다.

"소백, 넌 천왕번주라는 걸 잊지 마라. 천왕번주에겐 불가능이 없다는 
걸 절대로 잊어선 안 된다."

소백은 대답 대신 가볍게 고개를 끄덕였다.

제이대 천왕번주!
그 말이 소백의 머리를 호되게 강타했다. 소백은 가만히 입술을 깨물고
는 자신에게 외쳤다.

"난 천왕번주다! 제이대 천왕번주다!"

소백의 외침이 천등소리처럼 그의 내부에서 울려 퍼졌다.

"난 중원 십팔만 리에서 가장 강한 분의 후예다!"

불꽃!
심유한 무저의 동공 저 깊숙한 곳에서 불꽃이 소리 없이 타올랐다.
뿐이랴!
불현듯 그의 혈관 속에서 맹렬히 용솟음치는 용암처럼 뜨거운 기운은 또 
무엇인가.
그것은 거대한 웅지였다.


7. 누가 승자(勝者)인가.


모옥의 내부는 아주 청결하게 정리되어 있었다.
문을 제외한 모든 벽에는 고서가 빽빽하게 꽂혀 있었고 간단한 주방기구
와 대나무로 만든 침상 하나가 살림의 전부였다. 그리고 식량이 담긴 자
루가 있었을 뿐이었다.
자루가 놓여 있는 곳에 다른 방으로 통하는 통로가 보였다.
소백은 탁자를 사이에 두고 홍엽도장과 마주앉아 있었다.
그들이 그렇게 앉아 있은 지도 어언 두 시진. 그 동안 그들이 주고받은 
말은 단 한 마디도 없었다.
홍엽도장은 소백의 이름조차도 묻지 않았다. 그저 두 눈을 감은 채 깊은 
묵상에 잠겨 있을 뿐이었다.
소백 역시 의자 깊숙이 몸을 파묻은 채 한없이 느긋한 표정을 짓고 있었
다.

"후후, 홍엽도장의 표정을 보니 문제도 큰 문제를 떠맡는것 같구나."

그리고 얼마나 시간이 흘렀을까.
해는 이미 서녘으로 기운 지 오래였다. 괴괴한 침묵이 이어지는 가운데 
어둠의 기운은 모옥 안으로 물밀듯이 밀려들었다.
마침내 홍엽도장이 무겁게 입을 열었다.

"여기에 있는 책들은 전 중원에 존재하는 검경의 전부라고 해도 과언이 
아니다."

"거. 검경"

"모두 이천팔백육십오 권이다."

"이... 이천팔백육십오 권!"

소백이 질린 얼굴로 소리쳤다.

"노부는 장장 백 년에 걸쳐 이천팔백육십오 권에 들어 있는 검의 기법을 
모두 터득했다."

소백은 너무나 놀라 아무 말도 나오지 않았다.

"마... 맙소사! 아무리 백 년이 긴 세월이라고는 하지만 이천팔백육십오 
권이나 되는 검경을 터득했다니... 과연 검귀라고 할 만하다!"

아무리 검에 미쳤다고는 하지만 어떻게 이천팔백육십오 권이나 되는 검
경을 단 한 권도 빠뜨리지 않고 터득할 수 있는 것인지 도무지 믿어지지 
않았다. 이 많은 책을 한 글자도 빠뜨리지 않고 읽을 수 있는 것만으로
도 어려운 일이었다.
홍엽도장은 두 눈을 야릇하게 빛내며 기지개를 켜듯이 양팔을 넓게 펼쳤
다.

"냉천염의 부탁대로 이 모든 검경을 너에게 준다. 다만 네가 어느 정도
의 성취를 이루는지는 보름 동안 네 자질과 노력 여하에 달려 있을 뿐이
다. 배가 고프면 저 구석에 있는 음식을 얼마든지 꺼내 먹어도 좋다."

홍엽은 말을 끝내기가 무섭게 소백의 대답도 듣지 않고 훌쩍 통로 밖으
로 모습을 감췄다.

소백은 멍하니 그가 사라지는 것을 쳐다보았다.
골머리를 싸매고 고민할 줄 알았던 홍엽도장이 이렇게 쉽고 간단하게 문
제를 떠맡길 줄은 미처 몰랐던 것이다.
소백은 한참 만에야 정신을 차리고 주위를 둘러보았다.

"검법은커녕 검도 한 번 만져 보지 못한 내가 보름 만에 이천팔백 권이 
넘는 검경을 터득해"

이제는 책이 몇 권인지 정확한 숫자마저 몰랐다. 그저 이천팔백 권이 넘
는다고 생각하고 있을 뿐이었다. 갑자기 그는 바보처럼 키득거렸다.

"이건 말도 안 돼. 설령 신이라도 지금의 내 처지에 처한다면 두 손을 
들고 말 거야. 제기랄......!"

투덜거리던 소백은 자리에서 일어나 왼쪽 서가로 다가갔다.

"애초부터 불가능한 일은 시도할 필요도 없지. 피곤해지기만 할 테니
깐."

소백은 왼쪽 서가에 가득 꽂힌 책을 바라보면서 중얼거렸다.
책장에 꽂힌 책을 바라보던 소백은 몇 권의 두툼한 책자를 꺼내 대충 겉
만 훑어보았다.

"팔방표형검보라. 제목은 그럴 듯하군. 이건또 뭐야. 경천삼식도해, 구
음단천검보에 신검육식검경... 그리고 환영마검삼십육비... 제목이 길
군."

만약 누군가 그 자리에 있었다면 눈알이 튀어 나와도 다섯번은 튀어 나
왔으리라.
소백이 집어 든 다섯 권의 검경!
그 중 그 어느 것도 소홀히 지나칠 것은 없었다. 하나같이 단 한 권만 
익혀도 능히 천하를 오시할 수 있는 희세검경들이었다.

"이 정도면 됐어."

소백은 다섯 권의 검경을 들고 바닥에 앉았다. 그리고는다섯 권의 검경
을 바닥에 쌓고 흡족한 웃음을 흘려 냈다.

"아주 적당하군"

그러더니 검경을 베개 삼아 벌렁 드러누웠다. 입이 찢어져라 하품을 하
는가 했더니 그는 이내 코를 골며 단잠에 빠졌다.

홍엽도장.
그는 매일 봉황용정차를 한 잔씩 마시는 습관이 있었다. 오늘도 예외는 
아니었다.

탁-!
비워진 찻잔이 탁자 위에 놓여졌다.
소백을 홀로 남겨 두고 열두번 째 비워진 찻잔이었다. 십이 일, 살같이 
지나 버린 시간이었다.
그 동안 홍엽도장은 단 한 번도 소백을 찾지 않았다. 당연한 일이었다.
애초부터 그는 냉천염의 부탁을 아예 불가능한 일로 단정짓고 신경을 쓰
지 않고 있었다.
홍엽도장은 의자에서 일어나 창가로 다가갔다.
창 밖에는 막 기우는 태양이 선열한 핏빛 황흔을 천지간에 뿌리고 있었
다.
황혼에 비친 홍엽도장의 얼굴.
허허롭고 진한 고독의 그림자가 짙게 깔려 있었다.

팔랑......
한 잎 낙엽이 흩날리듯 떨어져 내리는 것이 그의 공허한 동공에 아프게 
맺혀졌다. 그리고 영원히 열릴 것 같지 않던 홍엽도장의 입술이 천천히 
떼어졌다.

"운향, 아직도 날 원망하고 있소"

운향!
이미 죽어 버린 이름이었다.

"그럴 테지. 난 언제나 당신에게 무정했으니까..."

말라 비틀어진 한 조각 자조의 미소가 머금어졌다

"만약 말이오. 내가... 내가 팔십 년 전으로 돌아갈 수 있다면 검 대신 
당신을 택했을 것이오."

흘러간 팔십 년의 세월을 되씹고 있는가.

"운향, 이 말은 진심이오. 지난 팔십 년 동안 난 검이 지닌 모든 이치를 
터득했소. 그러나 남은 것은 단 하나......"

목소리가 텅 빈 대나무 속처럼 공허해졌다.

"고독... 그게 나에게 남은 전부요."

눈빛이 죽어 가는 가을을 닮아 삭막하고 황량해졌다.

팔랑......
또 낙엽 하나가 창을 스치며 힘없이 땅바닥으로 죽어 갔다.

"이 낙엽처럼 나 역시 죽어 갈 것이오......."

홍엽도장의 시선은 바닥에 나뒹구는 낙엽을 쫓고 있었다.

"운향, 당신의 무덤 옆에 묻히고 싶지만 날 묻어 줄 사람이 없어 안타깝
구료."

낙엽은 삭풍에 싸여 다시 허공으로 휘말려 올라갔다.

휘이익 -!
손, 허공에서 누군가의 손이 불쑥 나타나 휘말려 올라가던 낙엽을 움켜
쥐었다.
처음 낙엽이 떨어졌던 자리에 청영이 유령처럼 떨어져 내렸다.
홍엽도장의 전신이 급살을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
창 밖의 인물. 극히 무심한 표정에 얼음장 같은 냉기를 온몸으로 쏟아 
내고 있는 그 사나이!
그가 나타난 순간 가을은 어디론가 꺼져 버렸다. 겨울, 그것도 꽝꽝 얼
어붙은 엄동의 기운을 몰고 나타난 그 사나이.
당금 천하에 이러한 기운을 가진 자는 오직 한 명밖에 없다.
환우마제 무악군!
바로 그였다. 무악군은 무심한 눈빛으로 쳐다보며 조용히 말했다.

"당신을 묻어 드리러 왔습니다. 사부."

이게 무슨 말인가. 사부라니. 그렇다면 무악군이 홍엽도장의 제자란 말
인가.

"죽일 놈......!"

홍엽도장은 전신을 부르르 떨며 쌍장을 쪽 내뻗었다. 그의 쌍장에서 무
형의 경기가 뻗었다.

꽝-!
홍엽도장의 앞을 가로막았던 모옥의 벽이 산산조각으로 터져 나왔다. 뿌
옇게 피어 오르는 먼지를 덮어쓰며 홍엽도장은 천천히 밖으로 걸어나왔
다.
무악군은 희미한 미소로써 인사를 대신했다.

"이십 년 만입니다. 사부."

무섭도록 침착하고 냉정한 모습이었다. 홍엽도장 역시 조금도 동요됨이 
없는 침착한 모습을 되찾았다.

"뜻밖이구나. 네가 다시 내 앞에 나타나다니......."

무악군은 무심하게 대꾸했다.

"그건 필연입니다."

"필연이라고"

"당신은 언제나 제게 말했습니다. 천하에 최고의 검인은 오직 한 명뿐이
어야 한다고."

홍엽도장은 희미하게 웃었다.

"그래서 왔느냐? 최고를 가리기 위해"

"당신은 저의 사부이지만 영원한 최강의 숙적입니다."

"너는... 날... 날 이길 수 있다고 생각하느냐"

홍엽도장의 어조에는 회미한 조소가 담겨 있었다.

"승산의 이 할을 당신께 드리겠습니다."

무악군의 입가에 냉막한 웃음이 떠올랐다.

"팔 할은 자신의 것이란 말이지!"

홍엽도장의 눈매가 가늘어졌다.

"무악군, 네 가슴 속은 언제나 자신에 대한 자부심으로 가득 채워져 있
구나."

"자부심을 가지라는 것도 당신의 가르침이었습니다."

"으음."

"당신 덕분에 이렇게 컸습니다."

그 다음 두 사람의 대화가 끊겼다. 그 침묵 사이로 한 가닥 바람이 불어 
왔다.

휘이잉 -! 
바람. 메마르고 을씨년스러운 바람이 두 사람 사이를 스치며 희미하게 
남아 있던 정의 잔해를 쓸어가 버렸다.

"씨를 뿌린 사람이 나라면... 거두어 들이는 사람 또한 내가 될 것이
다."

홍엽이 침묵을 깨뜨렸다.

"아셔야 합니다. 더이상 씨를 뿌리는 사람이 없도록 제가 찾아왔다는 것
을."

말이 끝난 순간 두 사람 사이에서 불던 바람이 양쪽으로 갈라졌다.

스스슥-!
두 사람은 약속이나 한 듯 거의 동시에 앞으로 미끄러져갔다.
터질 듯 압축되는 공기!
시간과 공간이 멈추었다. 석양은 차갑게 덩어리째 굳어 버렸다.

"무슨 소리를 들은 것 같은데......."

소백은 부스스 잠에서 깨어났다.
잠결에 무엇인가 폭발하는 듯한 소리를 들은 것이었다. 모옥의 벽이 홍
엽도장의 장력에 무너져 내리는 소리였다.

"잘못 들었나"

소백은 고개를 갸웃했다.
얼마나 늘어지게 잤는지, 그의 눈은 퉁퉁 부어 있었다.

번쩍-!
공간을 찢는 백섬!
이런 빠름을 표현할 수 있는 말은 없다.
홍엽도장의 손이 고검을 향한 순간, 고검은 이미 검집을 벗어났고, 벗어
났다고 느낀 순간 다시 검집에 들어갔다.

번쩍 -!
무악군의 신형이 허공으로 치솟았다고 느낀 순간, 일섬은 이미 쏘아져 
나왔고, 나왔다고 느낀 순간 무악군은 원래의 자리에 우뚝 서 있었다.
역시 이런 빠름을 표현할 수 있는 말도 없다.
형용불가의 쾌속!
홍엽도장과 무악군은 원래의 자리에 우뚝 서 있었다. 마치 아무 일도 없
었던 것처럼.
조용하다.
모든 사물은 죽음 같은 정적에 잠겨 있었다. 다만 홍엽도장과 무악군의 
눈길만이 살아 있었다.
그러나 그 부딪치는 눈길 속에서 승자와 패자가 가려지고 있었다. 흔들
리는 눈빛은 홍엽도장의 것이었고, 무심냉막한 눈은 무악군의 것이었다.

"대...대단히 좋다!"

홍엽의 얼굴에 흐릿한 미소가 떠올랐다.
그리고 가슴에서 시뻘건 피가 확 배어 나왔다. 마치 백지위에 떨어뜨린 
한 방울 먹물이 번져 가듯이.
무악군의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 스쳤다.

"제가 약간 빨랐던 것 같습니다."

소름이 끼치도록 침착하고 무정한 모습이었다.

털썩-!
홍엽도장은 비로소 가슴을 움켜쥐며 그 자리에 무릎을 꺾었다.
검귀라고 불리던 사상최강의 검인이 무너지는 순간이었다.
무악군은 잠시 그를 쳐다보더니 천천히 걸음을 떼어 놓았다.

"사제지간이었던 점을 생각해서 제 손으로 사부님의 마지막 숨을 끊지는 
않겠습니다."

홍엽의 눈꼬리가 잔물결을 일으켰다.
무악군은 유유히 홍엽도장의 앞을 스쳐 지나갔다.

"사부... 당신은 자랑스럽게 생각하십시오. 전 무림의 최강자 바로 나 
무악군의 사부였다는 것을......."

잔물결치던 홍엽의 눈꼬리가 파르르 격랑을 일으켰다.

"가겠습니다."

무악군은 홍엽도장에게 일별조차 주지 않고 당당하게 멀어져 갔다. 갑자
기 걸음을 옮기던 무악군의 안색이 급변했다.

석비!
도합 삼백육십 개의 미세한 검혼이 그려진 석비가 그의 눈에 비쳤다. 무
악군은 꿈을 꾸는 기분이었다.

"이... 이런 검법이 있단 말인가"

무악군은 이렇게 놀라기는 평생 처음이었다. 그러나 그는 곧 평정을 되
찾았다.

"마, 만약 이 석비의 검흔이 단 일 초에 의해 생겼다면 패자는 내가 되
었을 것이다!"

그러다가 고개를 젖고는 신음을 냈다.

"아니다. 석비의 검흔은 오랜 세월을 두고 하나씩 새겨졌을 뿐이다. 왜
냐하면... 한꺼번에 이런 검흔을 남길 만한 일 초의 검법은 이 땅 어디
에도 있지 않으니까. 절대로 있을 수가 없으니까......."

자신이 얻지 못하면 그 누구도 얻을 수 없으며, 자신이 알지 못하면 그 
누구도 모르는 것이 당연하다고 생각하고 있는, 스스로 무림의 최강자임
을 자부하는 사나이가 보이는 것은 자신에 대한 맹목적인 믿음이었다.
환우마제 무악군은 자신이 중대하고도 엄청난 판단의 착오를 일으켰다는 
사실을 꿈에도 짐작하지 못했다. 그리고 그 한순간의 판단 착오가 무악
군의 전 생애를 통해 가장 치명적인 실수가 될 줄도 역시 짐작하지 못했
다.
석비를 뒤로 하고 무악군은 까마득히 사라져 갔다.

휘이이잉 -!
멎었던 바람이 불었다. 얼마 남지 않은 단풍잎이 바람에 날려 어지럽게 
맴돌다가 황혼에 묻혔다.
소백은 놀랐다. 놀라도 보통 놀란 것이 아니라 눈알이 튀어 나올 정도로 
놀랐다.

"마... 맙소사!"

검귀 홍엽도장, 검으로 천하제일인으로 불리는 그가 전신이 피투성이가 
되어 비틀거리며 들어오고 있었기 때문이었다. 홍엽도장을 피투성이로 
만들 수 있는 사람은 도대체 누구란 말인가.

"도. 도대체 누가......."

소백은 도무지 믿을 수가 없었다.
그가 처음부터 홍엽도장을 좋아했던 것은 아니었다. 그러나 그가 사상 
최강의 검인이라는 사실만은 소백도 인정하고 있었다.
그런 홍엽도장이 이렇게 피투성이가 되어 나타날 줄은 꿈에도 생각지 못
했던 것이다.
소백은 황급히 달려가 비틀거리는 홍엽도장을 부축했다.

"도, 도장어른.. 이게 웬일입니까"

홍엽도장의 바짝 타들어간 입술이 힘겹게 떼어졌다.

"나... 날... 벽에 기대어... 앉게.. 해 다오......"

"기다리세요."

소백은 황급히 사방을 살펴보았다.
사방이 서가로 가득 메워진 그 곳, 서쪽의 서가에 겨우 몸을 기댈 만한 
석벽의 공간이 드러나 있었다.

"저, 저리로....."

소백은 홍엽도장을 부축한 채 그쪽으로 걸음을 떼어 놓았다.

뚝뚝-!
홍엽도장이 걸음을 떼어 놓을 때마다 가슴 섬뜩한 진홍빛 핏방울이 바닥
으로 떨어져 내렸다. 홍엽도장은 허물어지듯 주저앉아 석벽에 몸을 기대
었다.
그는 몇 차례 숨을 몰아쉬더니 풀어진 눈빛으로 소백을 쳐다보았다. 그
가 소백의 얼굴에서 가장 먼저 본 것은 부어 있는 눈이었다.
그것이 과도한 수면의 흔적이라는 것은 금방 알아챌 수 있었다. 홍엽도
장은 천천히 입술을 떼었다.

"그 동안... 깨달은 것이... 있느냐"

그렇게 묻고서 그는 쓸데없는 질문을 했다고 생각했다.

"있습니다."

전혀 예상치 않았던 대답이 소백의 입에서 불쑥 튀어 나왔다.

"무... 무엇을 깨달았느냐"

소백은 조금도 주저 않고 서슴없이 대답했다.

"잠을 너무 많이 자면 허리가 아프다는 것과 책도 홀륭한 베개로 쓰일 
수 있다는 것 그 두 가지입니다."

홍엽도장의 눈이 커졌다. 실로 너무나 어처구니없는 말이었다.

"너... 넌 한 권도 읽지 않았단 말이냐"

소백은 멋적게 히죽 웃었다.

"그렇습니다."

"왜......"

소백은 표정을 진중하게 가다듬었다.

"애초부터 이 일은 불가능하다고 생각했으며 또한 냉할아버지가 원하신 
것도 이 많은 검경은 아닐 것이라고 생각했기 때문입니다. 그리고...."

"그리고 뭐냐"

"설령 신이라 해도 이 많은 검경을 보름 안에 터득하기란 불가능하다는 
것이 제가 내린 최종 결론이었습니다."

지극히 논리정연하여 반박할 여지를 주지 않는 명쾌한 대답이었다.
홍엽도장은 그만 너털웃음을 터뜨리고 말았다.

"허허허, 넌 무척 괴상한 놈이구나."

그 웃음. 홍엽도장이 처음이자 마지막으로 소백에게 들려주는 웃음이었
다.
소백은 갑자기 벌떡 일어서더니 겉옷을 벗었다. 홍엽도장은 의아한 표정
을 지었다.

"지금... 뭐하는 것이냐"

"중요한 것은 말하는 것이 아니라 도장어른의 상처를 치료하는 것입니
다."

소백은 대뜸 옷을 찢기 시작했다.
홍엽도장의 눈꼬리에 미미한 경련이 일어났다.
무엇인가. 갑자기 시큰하게 가슴에 와 닿는 이 야릇한 감정은.
홍엽도장은 가만히 소백을 쳐다보았다.

"앉아라."

"상처를 치료한 다음에 앉겠습니다."

"네가 치료할 수 있는 상처가 아니다."

"할 수 있는 한까지는 해야 합니다."

"음......!"

홍엽의 입에서 신음이 흘러나왔다.

찌익 -!
소백의 옷은 아무렇게나 쭉쭉 찢겨 나갔다. 홍엽도장의 풀려 있던 두 눈
의 초점이 반짝 빛을 뿌렸다.

"좋다!"

꺼져 가던 생명의 마지막 불꽃이 당겨졌는가. 홍엽도장은 한층 정신이 
맑아진 듯 또렷하고 묵직하게 말했다.

"소백이라 했느냐"

"예......!"

소백은 흠칫 그를 쳐다보았다. 홍엽도장의 나무껍질 같은 얼굴에 한 줄
기 희미한 미소가 떠올랐다.

"앉아라. 난 상처를 치료하는 것보다 네가 앉는 것이 더 중요하다."

"... 그러죠."

소백은 잠시 그를 쳐다보더니 끝내 털썩 주저앉고 말았다.

"지금부터 빈도는 냉천염과의 약속대로 사상 최강의 검학을 네게 전수해 
주겠다."

홍엽도장은 똑바로 소백을 정시하면서 말을 꺼냈다.

"시간은 단 두 시진뿐이다. 하늘이 널 돕는다면 그 검학을 깨우칠 수 있
을 것이나 하늘이 외면하였을 경우... 그 검학은 영원히 지상에서 소멸
되고 말 것이다."

홍엽도장은 소백이 말할 틈도 주지 않고 계속 말을 이었다. 

"이곳에 들어오면서 난 간절히 바랬다. 네가 이곳에 있는 검경을 단 한 
권도 읽지 않았기를 말이다."

"무슨 뜻이신지"

"그건 실로 바라기 힘든 희망이었지만. 너 소백 괴상한 놈은 정말 단 한 
권의 검경도 읽지 않았다."

소백은 갈수록 어리둥절해졌다.

"그러니까... 내가 도장어른의 희망을 충족시켜드렸다는 말씀이십니까"

그는 그렇게 되물으며 앞으로도 그런 희망은 얼마든지 충족시켜 줄 수 
있으리라는 생각이 들었다.
홍엽도장은 무겁게 고개를 끄덕이고 말을 이었다.

"지금 이곳에 있는 검경은 모두 대단한 것들이다. 그 중에는 천하 각파
와 일세를 풍미한 일대검성의 검법도 있다. 그러나 그 모든 것은 능히 
인간의 머리로 이해할 수 있고 노력만 하면 터득이 가능한 것이다."

"......"

"하지만 지금 내가 가르칠 검도는 인간으로서는 도저히 이해할 수도 터
득할 수도 없는 인간 이상의 최강검도이다."

"최강검도 ....."

소백의 눈이 아연 휘둥그래졌다. 그는 황망히 되물었다.

"그... 그런 검도를 검도의 검자도 모르는 제가 터득해야 한다는 말씀입
니까"

"그렇다. 그것도 단 두 시진 이내에."

홍엽도장은 단호하게 못을 박았다. 소백은 멍하니 그를 쳐다보더니 피식 
웃었다.

"또 늘어지게 자는 수밖에 없군요. 그것 역시 불가능......."

"가능하다!"

홍엽도장은 그의 말을 가로챈 뒤 엄숙하게 말을 이었다.

"검도가 무엇인지 모르려면 너처럼 아예 완전히 모르는 것이 좋다. 이건 
곧 가장 보편적인 검도도 될 수 있으며 극상승검도를 익히기에 가장 빠
른 첩경이 될 수도 있는 것이다."

이것은 검도달인이 설명하는 심오한 검론이었다. 그러나 소백이 단번에 
이해하기에는 너무도 난해했다.
홍엽도장은 희미하게 미소지었다.

"지금 당장 이해하려고 애쓸 필요는 없다. 체험으로써 그뜻을 이해하게 
될 테니까."

홍엽도장은 손가락을 석벽으로 가져가며 진중하게 말했다.

"여길 자세히 봐라."

소백은 눈도 깜박거리지 않고 석벽을 쳐다보았다.

스슥-!
홍엽도장은 천천히 손가락을 움직였다. 석벽에는 그의 손가락이 스쳐갈 
때마다 미세한 선이 그어지고 있었다.

"마흔아흡... 쉰... 쉰하나......"

소백은 석벽에 나타난 선의 숫자를 헤아리며 홍엽도장의 손가락에서 잠
시도 눈을 떼지 않았다.

"삼백마흔다섯... 삼백마흔여섯 ...."

소백의 이마에서 식은땀이 번졌다.
엽도장의 안색은 그 순간 백지장처럼 창백하고 전신은 땀으로 흠뻑 젖어 
있었다. 석벽을 움직이는 그의 손가락은 파르르 떨리고 있었다.

"삼백오십육... 삼백오십칠......"

홍엽도장의 손가락이 금세라도 아래로 축 늘어뜨릴 듯 위태롭게 떨렸다.

부르르-!
홍엽도장은 피가 나도록 입술을 깨물었다.

"하늘이여... 내게 마지막 힘을......"

또다시 그의 손가닥이 어지럽게 선을 그었다.

스슥-!
소백이 눈을 부릅뜨고 손가락을 노려보았다.

"삼백예순!"

소백이 그 숫자를 헤아리는 순간, 홍엽도장의 손이 아래로 축 쳐지고 말
았다.

"후우...!"

홍엽도장의 입에서 한숨이 터져 나왔다. 기력이 탈진됐는지 홍엽도장은 
맥없이 석벽에 등을 기댔다.
그는 초점 잃은 눈빛을 소백에게 향했다.

"이... 선들의 흐름을... 조금이라도.. 기억하겠느냐"

소백은 이마의 식은땀을 훔치며 조용히 말했다.

"모두 기억했습니다."

"모, 모두"

홍엽도장의 얼굴이 얼어붙었다.

"그... 그럴 리가......"

부릅떠진 그의 눈에 경악과 불신의 빛이 가득 떠올랐다.
홍엽도장은 황급히 떨리는 목소리로 말했다.

"그, 그려 볼 수도 있겠느냐"

소백은 고개를 끄덕였다.

"하겠습니다."

그는 눈을 지그시 감으며 손가락 하나를 쳐들었다. 그리고 무척 빠른 속
도로 손가락을 허공에 그려대기 시작했다. 파공성도 없고 움직임도 없는 
것처럼 보였다.
그러나 그의 손가락은 믿을 수 없게도 정확히 삼백육십 게의 선을 그리
고 있었다.

"세... 세상에... 믿... 믿을 수 없다!"

홍엽도장의 두 눈이 커질 대로 커지고 가슴 속에서는 외침이 터졌다. 그
러나 홍엽도장은 믿어야만 했다.
소백이 그려낸 삼백육십 개의 선!
그것의 흐름은 홍엽도장 자신이 그려낸 것과 똑같았다. 믿을 수 없게도 
홍엽도장이 백 년에 걸쳐서 이룩한 것과 똑같았다.
이윽고 소백은 손가락을 내리며 빙그레 웃었다.

"도장어른, 비슷합니까"

홍엽도장은 정신 없이 고개를 끄덕였다.

"조... 좋다! 대단히 좋다!"

그는 허공을 우러러보며 격정에 찬 외침을 터뜨렸다.

"예전에는 그놈의 자질이 최고인 줄 알았거늘... 하늘 위에 또 하늘이 
있었구나!"

그러더니 돌연 고개를 떨어뜨렸다.

"우욱......!"

홍엽도장은 한 모금의 핏덩어리를 울컥 토해냈다. 시커멓게 죽은 피였
다.
그의 안색이 순식간에 새하얗게 창백해졌다. 소백은 황급히 두 팔을 내
밀었다.

"도장어른!"

그러나 홍엽도장은 힘겹게 그의 행동을 제지했다.

"나... 날... 동정하느냐"

"... 그건......."

소백은 무슨 말인가 할 듯하다가 어두운 표정으로 입을 다물었다. 홍엽
도장은 허탈하게 웃으며 조용히 말을 꺼냈다.

"난 백이십 평생을 오직 검을 위해 살았다. 부모형제.. 사문... 심지어 
부인조차 버리고......"

소백은 묵묵히 홍엽도장의 말을 듣고 있었다.

"그렇게 살아온 인생이지만.. 남은 것은 아무 것도 없다. 유일하게 남은 
것이라면 네가 조금 전에 보여 준 그 일 초의 검식뿐......."

짙은 고독과 허무가 핏기 잃은 얼굴에 드리워졌다.

"이제 그 검식마저 땅 속에 파묻힌다면 내 인생은 너무 비참해진다. 그 
모든 걸 버린 나의 백이십 년 인생이 너무 비참해지고 만다."
 
소백은 이미 많은 죽음을 보아 왔다. 그리고 지금 이 순간 홍엽도장의 
얼굴에도 죽음의 그림자가 깔리는 것을 보았다. 소백은 조용히 입을 열
었다.

"도장어른, 허락해 주십시오."

"무엇을 말이냐"

"도장어른의 백이십 인생의 전부... 일 초의 검식을 제가 가져갈까 합니
다."

홍엽도장의 노안이 파르르 경련을 일으켰다.
그는 소백을 좀더 자세히 보기 위해 최대한 안력을 돋우었다. 그러나 소
백의 모습은 흐릿하게 보였다.
아무리 눈을 크게 떠도 소백의 모습이 초점에 모아지지 않았다.
죽음이 성큼 다가와 있었다.

"냉천염... 그대가 부럽구나."

홍엽도장은 내심 탄식하고는 스르르 눈을 감았다.

"첫번째 선과 서른여섯 번째의 선을 생각하라. 그걸 연결하라."

소백은 눈을 감았다.
석벽에 그려졌던 삼백육십 개의 선을 모조리 영상처럼 떠올렸다. 그것은 
결코 아무나 할 수 있는 것이 아니었다.
그러나 소백은 분명히 그 모든 것을 완벽하게 떠올리고 있었다. 마치 그
림으로 그려진 것을 보고 있듯이.
홍엽도장의 공허한 목소리가 그의 귓전을 울렸다.

"무엇을 느꼈느냐"

소백은 눈을 감고 조용히 입을 열었다.

"만약 제게 검이 있다면 이 세상에서 가장 빨리 검을 뽑을수 있을 것 같
습니다."

조용하고 낮았지만 그의 목소리에는 자신감이 담겨 있었다.

쾌의 묘리!
이 세상에서 가장 빨리 검을 뽑을 수 있다는 소백의 말은 결코 허황되지
않았다. 소백은 이미 쾌검의 묘리를 스스로 깨우쳤던 것이다.
홍엽도장의 안면에 부르르 떨림이 일었다.

"노... 놀랍다! 이 녀석의 이해력은 가히 무서울 정도다!"

그는 격동을 억제하며 또다시 입을 열었다.

"이번엔 서른여섯 번째의 선에서 칠십이 번으로 연결하고... 다시 그걸 
역으로 돌려 오십사 번과 합세해라."

홍엽도장은 숨을 고르고 다시 말을 이었다.

"그 모든 흐름을 백팔 번으로 옮겨 보아라."

복잡하다.
소백은 전보다 더 많은 시간을 생각에 잠겨 침묵했다.
홍엽도장은 그 순간 숨이 턱끝까지 차오는 것을 느꼈다.
그러나 그는 최대한 숨을 죽였다.

"하늘이여... 조금만... 조금만 더 기다려 주소서!"

죽음이 숨가쁘게 달려오고 있었다.

"만약 제가 검의 달인이라면 이 초식으로 상대의 목덜미를 벨 것 같습니
다. 피할 수 있는 방법은......."

소백의 목소리가 조용히 입 밖으로 흘러나왔다.

"없습니다!"

홍엽도장은 전신을 부르르 떨었다.

"만약 상대가 피한다면"

"백팔 번의 흐름에서 이백사십 번의 흐름으로 바꿉니다. 그 순간 검은 
상대의 심장을 파고듭니다. 단, 이 모든 것은 이 세상에서 가장 빠른 동
작이 뒷받침되어야 가능합니다."

소백은 차분하게 말을 끝냈다.

"무... 무서운 아이다! 도저히... 이럴 수가 없다!"

홍엽도장은 눈을 번쩍 떴다.
어떻게 이런 일이 있을 수 있는 것인가. 자신이 백 년이라는 장구한 세
월에 걸쳐서 간신히 이룩한 것을 이 아이는 아주 간단하게 터득해 버리
고 말지 않았는가.
소백이 눈을 뜨며 빙그레 웃었다.

"맞습니까, 도장어른"

홍엽도장은 눈을 떴지만 아무 것도 보이지 않았다. 그러나 그는 내색치 
않으며 떨리는 목소리를 토해 냈다.

"조금도 틀리지 않았다. 내 가슴도 바로 그 이백사 번의 흐름에 뚫렸으
니까......."

"예"

소백은 크게 놀랐다.

"어... 어떻게 그럴 수가"

"놀랄 것 없다. 날 이렇게 만든 사람은... 바로 내 제자였다."

소백은 도저히 믿을 수가 없었다. 홍엽도장에게 제자가 있을 거라고 생
각되지도 않았으며, 더구나 그 제자가 홍엽도장을 이랗게 피투성이로 만
들었다는 것이 믿어지지가 않았다.

"제, 제자가"

"시간이 없다. 정신을 분산시키지 말고... 내 말을... 계속 들어라...."

소백이 뭐라고 대꾸할 사이도 없이 홍엽도장의 말이 계속됐다.

"묻.. 겠다... 그 검초... 삼백육십... 검마살흔을 전개하는데... 얼마
의 .. 시간이... 필요할 것... 갈으냐"

소백은 침통하게 말했다.

"필요한 시간은... 지상 한 자 위의 물방울이 땅으로 떨어질 때 걸리는 
시간의 백분지 일 정도가 될 것 같습니다."

홍엽도장이 앙상한 손을 내밀었다.

"내 손을 잡아 다오......"

소백은 그의 손을 힘껏 잡았다. 싸늘하게 식은 홍엽도장의 손에서 죽음
이 느껴졌다.

"부디... 정진해라... 하아... 하아......."

홍엽도장은 간신히 말을 끝내고 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 눈은 여전히 감
은 채였으며 몸 역시 가늘게 떨고 있었다.
소백은 어떻게 해야 좋을지 판단이 서지 않았다. 빨리 치료하는 수밖에 
없다고 생각했으나 홍엽도장이 완강히 거부하고 있었다.
홍엽도장은 죽음을 각오하고 있었던 것이다.

울컥-!
또 한 덩어리의 죽은 피가 입 밖으로 토해져 나왔다. 그리고 급격히 꺼
져들어가는 목소리로 띄엄띄엄 말을 이어 나갔다.

"그 검식... 인간의 체력으로는 시전이 불가능해... 그러니 완성을 위해
서는... 엄청나게 혹독한 수련이 필요......"

"제발 이제 그만 말씀을 멈추세요......."

"잠자코 내 말을 들어라... 그 초식을 전개하게 되어... 삼백육십 개의 
검흔에서... 하나만 맞아도... 상대는... 죽는다."

"도장어른......."

"그 어떤 신화적인 고수라도..이 초식을 피하지...못한다. 절대로....."

그렇게 강한 무공이라면 왜 제자에게 당했느냐고 묻고 싶었지만 소백은 
입이 떨어지지 않았다. 이 노인은 지금 죽어가고 있지 않은가.
홍엽도장의 눈이 가늘게 떠졌다. 하지만 소백의 모습이 보일 리가 없었
다.

"난... 이미 십 년 동안... 검을 잡지 않았다... 또 그 초식을 전개하기
에는 체력이 너무... 약해 있었다......."

홍엽도장의 목구멍에서 꾸륵거리는 소리가 흘러나왔다.
그 소리는 죽음이 임박했다는 것을 말해 주고 있었다. 그것도 아주 가까
이.

"부탁이 있다... 들어주겠느냐"

"마... 말씀하십시오."

소백은 말을 할 수가 없었다. 목이 메어 도저히 말을 할 수가 없었다.

"내... 내가 죽으면......."

홍엽도장의 목소리가 너무 작아서 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다.
소백은 귀를 그의 입에 갖다 댔다.

"말씀하십시오, 도장어른."

"하아... 하아... 내가 죽으면... 운향의 무덤 옆에.. 묻어다오... 그녀
에게... 가까이 가고 싶다......."

"그... 그렇게 하겠습니다. 도장어른."

소백의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
이 괴팍한 늙은 도인의 죽음에서 도대체 무슨 의미를 찾을 수 있을 것인
가. 죽어서야 겨우 사랑하는 여인에게 갈 수 있다면 도대체 천하제일의 
무공 따위가 무슨 소용이 있는 것인가.

반짝!
생보다 더 기쁜 희열의 눈물이 홍엽도장의 눈꼬리에 맺혔다.
그것이 홍엽도장의 마지막 삶이었다. 가늘게 뜬 눈을 채 감지도 못한..
소백은 한참 동안 홍엽도장의 얼굴을 물끄러미 내려다보았다. 이 늙은 
도인의 죽음이 자신에게 무엇을 남겨 주었는가.
도대체 어디서 삶의 의미를 찾아야 하는 것인가.

삼백육십검마살흔!
검에 미친 늙은 도인이 평생에 걸쳐 이룩해 놓은 최상승의 검술. 그러나 
죽음 다음에 최상승의 검술이 무슨 소용이 있는가. 소백은 한동안 짙은 
허무감에서 벗어나지 못하고 있었다.
겨우 정신을 차리고 가늘게 뜨고 있는 홍엽도장의 눈을 감겨 주고 나서
야, 짧은 만남이었지만 그의 일생을 통해서 영원히 잊혀지지 않는 만남
이라는 것을 깨달았다.

운향의 무덤은 모옥의 뒤에 있었다.
오랜 세월 풍우에 깎인 무덤은 이제 무덤이 아니라 그저 낮은 풀더미로
밖에는 보이지 않았다. 그래도 홍엽도장의 손에 단장된 덕분으로 비록 
낮지만 무덤의 형식은 잃지 않고 있었다.
소백은 운향의 무덤 옆에 홍엽도장을 위한 새로운 무덤을 팠다.
홍엽도장을 무덤 속에 눕히고 다시 흙을 덮기 시작하자 눈물이 흘러내렸
다.
흙을 모두 덮고나서야 눈물이 그쳤지만 그도 한동안 무덤 앞을 떠나지 
못했다.
비록 초라한 무덤이긴 했지만 비석 대신 고색창연한 고검을 땅 속 깊이 
꽂아 놓았다. 도대체 이런 것이 무슨 의미가 있는 것인가.
소백이 석상처럼 미동도 않고 무덤 앞에 쭈그리고 앉아 있을 때였다. 누
군가 아무 기척도 없이 소백의 어깨에 손을 얹어 놓았다.
소백은 전혀 반응을 보이지 않았다.
손을 얹은 사람도 아무 말이 없었다. 어깨에 올려진 손에 가만히 힘을 
주었다.

"일어서라. 소백......."

소백은 천천히 고개를 돌렸다.
냉천염이었다. 냉천염의 어캐에는 커다란 석비 하나가 올려져 있었다.
소백은 천천히 일어서 옆으로 물러섰다.

쿠웅-!
냉천염은 고검을 뽑고 그 자리에 석비를 땅 속 깊숙이 쑤셔박았다.

"잘 가게, 친구여."

냉천염은 석비를 세우고 무덤 속의 옛 친구에게 고별의 인사를 보냈다. 
그가 옛 친구에게 해 줄 수 있는 일은 석비를 세워 주는 일뿐이었다.

"친구여, 이제 운향을 만나 영원한 행복을 누리게."

냉천염은 천천히 돌아서서 소백의 손을 부드럽게 쥐었다.

"가자!"

그가 소백에게 해 줄 수 있는 말은 오로지 그것뿐이었다.
소백은 잠시 석비를 바라보더니 고개를 끄덕였다.

<천하제일쾌검 홍엽지묘>

석비를 쳐다보는 소백의 얼굴에 한 줄기 담담한 미소가 소리 없이 피어 
올랐다.

팔랑.......
석비 위에 단풍잎 하나가 날아와 내려앉았다.

8. 삼뇌만천유(三腦萬天儒)


금정대산.
수려함보다는 험준절악함으로 이름 높은 귀주 제일의 험산. 
하늘을 떠받치고 있는 다섯 개의 고봉은 동서 이백여 리에 걸쳐 도도하
게 그 웅자를 과시하고 있었다.
소백과 냉천염.
그들은 깎아지른 듯한 협곡 사이를 통과하고 있었다. 태산을 떠나온 지 
꼭 닷새 만이었다.

휘이이잉 -!
협곡의 바람은 차고 습했다.
냉천염은 주위를 간간이 살펴보는 반면 소백은 시종 땅만 쳐다보며 시무
룩한 표정이었다.
협곡을 거의 벗어날 즈음, 소백의 눈이 문득 반짝 빛을 발했다.

"아......!"

그는 고개를 들고 하늘을 바라보았다.
암울한 회색의 하늘에 가는 눈발이 희끗희끗 뿌려지고 있었다. 겨울의 
시작을 알리는 초설이었다.

"도장어른의 무덤에도 눈이 내리겠구나."

소백의 눈이 하늘을 닮아 우울한 빛을 가득 떠올렸다.

"소백아,또 홍엽도장을 생각하는 모양이구나."

냉천염이 가만히 소백을 돌아보았다.
소백이 고개를 끄덕였다.

"잊어라. 그는 이미 이 세상 사람이 아니지 않느냐"

"하지만 생각할수록 그분이 가엾다는 생각이 드는군요. 그분의 생애는 
너무 외롭고 쓸쓸했던 것 같아요."

냉천염은 그의 어깨를 부드럽게 다독거렸다.

"녀석, 의외로 감상적이구나. 하지만 홍엽은 행복하게 죽었어. 너라는 
아이를 통해 모든 것을 물려 주고 죽었으니까."

그 말을 하는 순간 냉천염은 불현듯 마음 한구석이 어두워지는 것을 느
꼈다.

"나 역시 얼마 남지 않았거늘......"

그런 생각이 뇌리를 스쳐갔던 것이다. 그러나 결코 내색치는 않았다.
소백은 문득 두 눈을 반짝이며 냉천염을 쳐다보았다.

"정말 행복하게 돌아가셨을까요"

냉천은 빙그레 웃었다.

"암! 내가 홍엽이라도 저승에서나마 기쁘게 생각할 것이다."

"그렇다면 다행이군요."

소백도 그제야 밝은 미소를 떠올렸다.

"할아버지, 이곳 금정대산에는 또 어떤 분이 계신가요"

냉천염은 그윽한 눈길로 그를 쳐다보며 빙긋이 웃었다.

"그는 학자이면서 이 중원에서 제일가는 두뇌를 가졌다."

"학자......"

"지금 넌 그의 학문을 배우러 가는 것이다. 아무리 무공이 뛰어나도 학
문을 배우지 못하면 완전한 인간이 될 수 없는 법이니까. 어쩌면 그의 
학문은 홍엽의 검도보다 너에게 더 큰 도움이 될지도 모른단다."

소백은 수긍이 가는 듯 고개를 끄덕였다.

"그런데 그분의 성함은 어떻게 되시나요"

"남궁천자, 외호는 삼뇌만천유라고 한다."

"삼뇌......"

소백의 눈이 둥그렇게 커졌다.

"믿기 어렵겠지만 그는 선천적으로 세 개의 두뇌를 지니고 태어났다. 그
런 까닭에 그는 천하에서 가장 뛰어나다는 대학자보다 최소한 세 배는 
더 많이 알고 있지."

"......!"

소백은 믿을 수도 믿지 않을 수도 없었다.

"어찌 인간의 뇌가 세 개나 될 수 있단 말인가"

그는 냉천염이 거짓말을 했을 리는 없다고 생각하며 연신 고개를 갸웃거
렸다.
냉천염이 우뚝 걸음을 멈추고 전방을 가리켰다.

"저곳을 보아라."

소백은 그가 가리키는 곳을 바라보았다.

"아......!"

나직한 탄성이 절로 입밖으로 흘러나왔다. 도끼로 내리친 듯한 깎아지른 
고봉이 하늘 끝까지 치솟아 있었다.
중턱에는 구름이 가려 있어 그 끝은 아예 보이지도 않았다.

"저곳은 천인단애봉이라는 금정산 제일봉이다."

"굉장하군요. 아마 저 정도면 나는 새도 오르지 못할 겁니다."

"그래도 사람이 살고 있지. 삼뇌만천유 남궁천자라는 사람이."

소백은 정신 없이 고개를 끄덕이다가 아연 깜짝 놀랐다.

"나... 남궁천자, 저.. 저 봉우리 위에 사람이 살고 있단 말입니까"

냉천염은 빙그레 웃으며 그의 허리를 부드럽게 끌어안았다.

"올라가 보면 안다."

"저기를 올라간다구요"

말이 채 끝나기 전, 소백의 눈이 믿을 수 없을 만큼 확대되었다. 지금까
지 코 밑에 있었던 땅바닥이 돌연 손바닥만큼 작아진 것이다.

"이... 이게 도대체......."

황급히 사방을 둘러보던 그는 아연 입을 딱 벌리고 말았다.
그토록 높아 보이던 몇 개의 봉우리가 자신의 발 아래 놓여있는 것이 아
닌가.
뿐인가.
냉천염의 발은 마치 계단을 밟듯 천천히 허공을 밟고 있지 않는가!
냉천염은 허공을 한 걸음씩 밟아 올라갈 때마다 무려 수십장 씩을 빛살 
같은 속도로 치솟고 있었다.
그럼에도 소백이 조금도 그런 느낌을 받지 않는 이유는, 냉천염이 본신
의 강기로써 소백의 전신을 막처럼 감싸고 있기 때문이었다.
소백은 눈을 질끈 감아 버렸다. 까마득한 밑을 쳐다보니 아찔한 현기증
이 일었던 것이다.
냉천염은 일정한 보폭으로 허공을 밟으며 유유히 상승하고 있었다.

부운답허.
이미 천이백 년 전에 실전되었다는 전설상의 광세절학! 그것이 재현되는 
순간이었다. 단서철권을 통해 간신히 맥을 이어 온 까닭이었다.

천인단애봉의 정상.
아래에서 올려다보면 발디딜 틈도 없을 것 같았으나 정작 올라와 보면 
족히 천여 평은 됨직한 평지로 이루어져 있었다.
거기다가 놀랍게도 한 폭의 그림 같은 선경이 펼쳐져 있었다.

별유천지!
맑은 물이 찰랑이는 작은 연못이 있는가 하면, 그 주위에는 믿을 수 없
게도 푸른 송림을 비롯한 죽림, 계림, 도화림 등의 수목들이 곳곳에 우
거져 있었다.
또한 그 온갖 수목림 속에는 한 채의 단아한 모옥까지 그림처럼 자리하
고 있었다.
오오, 어찌 인간의 힘이 이렇듯 까마득한 고봉 위에까지 미쳤단 말인가. 
정녕코 기경 중의 기경이었다.
마치 구름이 떠오르듯 냉천염과 소백의 모습이 봉정에 나타났다.
냉천염은 소백의 허리를 놓아 주며 나직이 웃었다.

"허허허, 다 왔으니 이제 그만 눈을 떠라."

소백은 조심스럽게 눈을 떴다.

"아니"

소백은 또 한 번 펄적 뛸 듯 놀랐다.
어찌 그가 상상이나 했겠는가. 끝도 안 보이던 고봉의 정상에 이렇게 그
림 같은 절경이 펼쳐져 있으리라는 것을.

"세... 세상에... 마치 꿈을 꾸는 것 같구나!"

그는 주위 풍경에 넋을 잃었다.
소백은 자신이 서 있는 바로 앞에 하나의 팻말이 꽂혀 있는 것을 발견했
다.
소백은 의아한 눈길로 팻말을 쳐다보았다.

<냉가 친구야. 다 왔다고 좋아하지 말게. 자네가 이곳에 올라왔을 즈음
이면 노부는 이미 먼 곳으로 떠나 있을 것이네.>

팻말에는 그렇게 쓰여 있었다.

"이.. 이런...!"

소백은 당혹스런 눈으로 냉천염을 쳐다보았다. 그러나 냉천염은 표정 하
나 변함없이 나직이 웃었다.

"후후후. 이 친구의 장난은 여전하군."

소백이 어리둥절한 얼굴로 냉천염을 쳐다보았다.

"장난이라구요"

"가자."

냉천염은 수림 속의 모옥을 향해 걸어갔다. 수림 안으로 들어서는 순간
이었다.

꽈르르릉-!
돌연 뇌음이 일며 갑자기 천지가 시커멓게 변하는 것이 아닌가!

우우우응-!
그리고 암흑 속에서 섬뜩한 핏빛 혈무가 괴이한 바람을 타고 몽클몽클 
쏟아져 나왔다.

"아.. 아니"

소백은 뜻밖의 변화에 가슴이 덜컥 내려앉았다.

"허허허. 팔방변환풍뢰진인가. 남궁천자는 아직도 날 잘 모르는군!"

냉천염이 거침없이 앞으로 걸어나가며 크게 웃었다.
소백은 냉천염의 뒤를 따랐다. 몇 걸음 나아가자 갑자기 암흑이 확 걷히
며 시야가 탁 트였다.
냉천염과 소백은 모옥 앞에 당도해 있었다. 모옥의 문에 한 장의 서찰이 
찰싹 붙어 있었다.

<제법이군, 냉가 친구. 그 정도면 꽤 많이 늘었어. 하지만 노부는 정말 
자네를 만나고 싶지 않네. 자넨 언제나 노부를 골치 아프게 만드는 친구
니까. 그러니 제발 이만 돌아가 주게.>

소백은 피식 실소를 흘려 냈다.

"할아버지, 이분은 무척 재미있는 분 같군요."

"그런 편이지."

냉천염은 빙그레 웃으며 문을 밀고 안으로 들어갔다.

"우웃....!"

"크......!"

냉천염과 소백은 오만상을 찌푸리며 몸을 도사렸다.
그곳에는 지독하게 자욱한 먼지가 실내를 가득 메우고 있었다. 그러나 
사람은 그림자도 내비치지 않았다.

"이 친구가"

냉천염은 눈살을 찌푸리며 주위를 두리번거렸다.

부시럭-!
소백의 발 밑에서 한 장의 종이가 밟혔다.

"음......"

소백은 종이를 집어들었다. 그것은 또 한 장의 서찰이었다.

<꼬마야, 넌 노부가 재미있다고 말하지만 노부는 네가 조금도 재미없다.
아예 꼴도 보기 싫다. 여우 같은 냉가놈이 무슨 속셈으로 널 노부에게 
데려왔는지 다 알고 있기 때문이다.>

소백은 기가 막혔다.

"아니, 어떻게 이분은 내가 그런 말을 할 것을 미리 아실까요. 옆에서 
듣지도 않았으면서......."

냉천염은 담담한 미소를 머금었다.

"내가 말했지 않느냐. 그가 천하에서 모르는 것은 아무 것도 없다고. 아
마 그는 우리가 올 것도 미리 짐작했던 모양이다."

"아무리 그래도 그렇지. 그런데 이렇게 되면 우린 그분을 만날 수 없게 
된 겁니까?"

냉천염은 기이한 웃음을 흘려 냈다.

"옛날부터 그는 자주 날 이런 식으로 피곤하게 만들었지. 그러나 그가 
날 이긴 적은 한 번도 없었다."

"왜 그렇죠"

"후후, 그건 내가 그의 치명적인 약점을 알고 있기 때문이지. 그로 인해 
그는 날고 뛰어 봐도 내 앞에선 부처님 손바닥위의 손오공이다."

소백은 부쩍 호기심이 당겼다.

"그 약점이 무엇인가요"

냉천염은 잠시 눈알을 괴이하게 굴리더니 입을 열었다.

"그건 바로......."

그의 말이 이어질 때 별안간 어디선가 벼락 갈은 호통이 터져 나왔다.

"이 늙은 노괴야, 허튼 소리 지껄이면 당장 네놈의 머리카락을 죄다 뽑
아 버리겠다!"

냉천염은 그럴 줄 알았다는 듯 파안대소를 터뜨렸다.

"하하하핫, 보아라! 결국 부처님 손바닥 위에 있지 않느냐!"

"하하하, 정말 그렇군요."

소백도 유쾌한 웃음을 터뜨리며 한 마디 거들었다.

"닥쳐라! 냉천염, 이 거머리 같은 노괴야! 도대체 무슨 일로 조용히 살
고 있는 이 학자를 찾아와 소란이냐"

소백은 찔끔해서 웃음을 그쳤으나 냉천염은 여전히 대소를 터뜨렸다.

"하하하,부탁이 있어서 왔다!"

"부탁이고 개나발이고 간에 난 거머리 같은 네 얼굴을 절대로 보고 싶지 
않다!"

"그래 그렇다면 할 수 없지!"

냉천염은 웃음을 뚝 그치고 소백을 향해 짐짓 엄숙하게 말했다.

"소백, 지금부터 내가 하는 말을 잘 귀담아 두었다가 나중에 강호에 퍼
뜨려야 한다!"

"무슨 말씀이신데요"

소백이 눈을 반깍거리며 냉천염을 쳐다보았다.

"원래 삼뇌만천유라는 위인은......"

말이 채 시작되기도 전에 맥이 빠진 듯 힘없는 목소리가 들려 왔다.

"노괴야, 내가 졌다. 헛소리 그만 두고 들어오너라."

냉천염은 또 한 번 기분좋은 웃음을 터뜨렸다.

"으하하하핫, 진작에 그럴 것이지!"

그는 사방을 두리번거리며 외쳤다.

"어디 있느냐. 남궁늙은이"

"넌 눈알도 없느냐 네 눈앞의 방문도 보이지 않는단 말이냐?"

"방문"

냉천염은 기력을 모아 전방을 뚫어지게 쳐다보았다. 그러나 아무리 보고 
또 보아도 자욱한 먼지와 때묻은 벽뿐이었다.

"남궁늙은이, 방문이 어디 있단 말이냐"

"빌어먹을, 너같이 무식한 노괴를 친구로 삼고 있는 이 노학자가 한심스
럽다."

말이 끝난 순간 괴이한 음향이 일었다.

스으으-!
그리고는 순식간에 실내를 가득 메웠던 먼지가 거짓말처럼 말끔히 사라
지는 게 아닌가. 동시에 냉천염이 마주 보는 벽에 하나의 문이 모습을 
드러냈다.
소백은 그런 돌연한 변화에 경악을 금치 못했다.

"기막히구나! 도대체 그 많던 먼지가 순식간에 어디로 사라졌단 말인가"

그러나 냉천염의 놀람은 더욱 컸다.

"남궁천자, 정말로 놀랍구나! 나도 간파할 수 없는 절진을 다시 또 창안
해 냈다니 ......"

냉천염은 너털웃음을 치며 소백의 손을 쥐었다.

"허허헛, 항상 속으면서도 신비하단 말이야."

그는 맞은편 벽의 문으로 천천히 걸어갔다.
소백은 호기심 가득 찬 표정을 지으며 고개를 갸우뚱거렸다.

"도대체 어떻게 생긴 사람일까"

냉천염은 문을 활짝 열고 성큼 안으로 들어섰다. 소백은 재빨리 냉천염
의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.

"아니"

그의 눈이 휘둥그래졌다.
방 안은 의외로 무척 간결하면서도 단아하게 꾸며져 있었다. 방 중앙에
는 네 개의 붉은 방석이 원형을 이루며 둥그렇게 놓여져 있었다.
그 중 한 방석 위에 칠흑 같은 머리칼을 허리까지 늘어뜨렸고 검은 수염
을 배까지 드리운 청수한 인상의 노인이 앉아있었다.
물처럼 고요하고 흐트러짐이 없는 자세. 일신에는 새하얀 백의를 걸쳤
고, 초탈한 기품과 고고한 기도가 서기처럼 배어 있는 노인이었다. 특히 
맑고 깨끗한 두 눈에 서려 있는 현기는 일말의 신비스런 느낌마저 자아
내고 있었다.

"몰랐구나! 삼뇌만천유 남궁천자가 이런 사람일 줄은."

소백은 그 노인의 얼굴에서 한동안 시선을 떼지 못했다.
괴팍한 행동으로 보아 괴상망측하게 생겼을 것이라는 그의 추측이 여지
없이 깨지는 순간이었다.
노인은 눈을 가늘게 뜨고 소백을 훑어보고 있었다.
냉천염은 남궁천자의 시선이 소백에게 못박혀 있는 것을 알았다. 그의 
시선이 재빨리 바닥을 훑어보았다.

"네 개의 방석... 그렇다면 우리 말고도 또 누가 남궁천자를 방문할 인
물이 있다는 건가"

방석은 네 개, 지금 그 곳에 있는 사람은 세 명이었다. 
비어 있는 하나의 방석.
그것은 대체 누구를 위한 것인가.
방 안에는 무거운 침묵이 감돌았다.
삼뇌만천유 남궁천자는 소백이 들어선 이후 그의 얼굴에서 촌각도 시선
을 떼지 않았다. 무엇을 읽고자 함인지 그저 뚫어지게 쳐다볼 뿐이었다.
냉천염의 진중한 목소리가 침묵을 깨뜨렸다.

"남궁천자, 내가 이곳에 온 이유는......."

남궁천자가 말을 막았다.

"말하지 않아도 알고 있네."

남궁천자가 힐끗 냉천염을 쳐다보았다.

"냉천염, 자넨 이 아이를 제이대 천왕번주로 키우려 하고 있네. 맞는가"

"그렇다네."

"또한 자넨 이 아이를 가르쳐 주라는 부탁을 하기 위해 날 찾아온 것이
고."

냉천염은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"냉천염, 자넨 백마의 능력을 누구보다도 잘 알고 있을 테지"

남궁천자의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

"........"

"후후후. 인간의 능력에는 한계가 있는 법, 한계는 곧 극이기도 하지. 
자네의 무공이나 백마의 능력은 바로 그 한계, 즉 극에 도달해 있네."

"무슨 말을 하려는 것인가"

남궁천자는 결론을 내리듯 단호하게 말했다.

"간단히 말해서 저 아이는 아무리 많은 것을 가르치고 배워도 그 이상을 
넘지 못하네. 극은 곧 인간 능력의 한계이니까."

냉천염은 엄숙한 얼굴로 남궁천자를 직시했다.

"극을 넘고 못 넘고는 저 아이와 내가 알아서 할 일이네. 이 시점에서 
자네가 해야 할 일은 자네가 알고 있는 모든 지식을 저 아이에게 가르쳐 
주기만 하면 되는 것이네."

남궁천자의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.

"난 천기를 짚을 능력이 있네. 믿는가"

"물론."

"기억하게. 백마는 영원히 꺾이지 않을 것이라는 사실을!"

쇠를 자르듯 단호한 목소리였다.
그러나 냉천염은 빙그레 웃었다. 남궁천자의 말을 단호하게 거부하는 태
도였다.

"남궁천자, 자네도 나이를 먹더니 게을러진 모양이군."

가늘게 뜨고 있는 남궁천자의 눈이 커졌다.

"무슨 소린가"

"이십 년 전에 짚은 천기를 아직까지 입에 담고 있으니 말일세."

"으음......!"

남궁천자의 입에서 가늘게 신음이 나왔다.

"다시 한 번 짚어 보게. 이십 년 전의 천기와 지금은 전혀 틀릴 테니
까."

남궁천자의 표정에 미세한 변화가 일어났다. 그러나 그는 곧 평정을 되
찾으며 탄성을 터뜨렸다.

"냉천염, 정말 무섭구나! 이미 자네의 능력이 천기를 헤아릴 경지에 이
르렀다니."

냉천염은 담담하게 미소했다.

"나 역시 자네가 근간의 천기를 헤아렸음을 짐작하고 있네. 그렇지 않다
면 아예 이곳까지 찾아오지도 않았을 것이네."

그의 말이 끝나는 순간, 두 사람의 시선이 허공에서 조용히 맞부딪쳤다.
시선과 시선. 거기에는 상대에 대한 경탄과 흠모의 빛이 복잡하게 뒤엉
켜 교차되고 있었다. 소백은 입을 다물고 조용히 두 사람을 지켜보고 있
었다.
허공에서 두 사람의 시선이 불꽃을 일으켰다. 그리고 짧은 침묵이 있었
다.
남궁천자의 입술 사이로 탄식이 흘러나왔다.

"과거 백 년 전... 홍엽과 자네, 그리고 나와 도천광의 능력은 거의 비
슷했지."

"음......."

"그러나 홍엽은 검에 미쳐서 세상을 버렸고, 난 문에 빠져 무를 잊었으
며 도천광은 무공이 강하나 그 도가 지나쳐 완전히 사에 빠지고 말았
지."

남궁천자의 말을 조용히 듣고 있던 소백은 도천광이라는 기인에 대해 강
렬한 호기심을 느꼈다. 지금 이 두 기인들도 세상을 깜짝 놀라게 만들고 
있는데, 도천광이라는 기인은 또 얼마나 놀라운 인물인지 너무나 궁금했
던 것이다.
냉천염을 바라보는 남궁천자의 얼굴에 잔잔한 웃음이 피어올랐다.

"하지만 자네만은 그 어느 쪽에도 치우침 없이 오직 대의를 위해 문무를 
닦았지. 그렇게 보면 자네가 가장 뛰어난 사람이야."

남궁천자의 말을 듣고 있던 소백의 시선이 냉천염에게 향했다.

"그렇구나 나 소백의 할아버지는 바로 그런 분이셨구나!"

새삼스런 감동이 가슴 뿌듯하게 밀려 왔다.
그러나 냉천염의 표정은 그 순간 엄숙하고도 심각하게 굳어 있었다.

"남궁천자, 자넨 아직 내 부탁의 수락 여부를 말하지 않았네."

그의 어조는 무겁게 가라앉아 있었다. 그것은 그가 남궁천자를 찾아온 
일이 얼마나 중요한지를 의미하고 있었다.
남궁천자의 눈에 기이한 빛이 스쳐갔다.

"만약... 만약 내가 거절한다면 어떻게 하겠나"

냉천염은 주저없이 대답했다.

"무릎을 꿇겠네. 그리고 간절허 빌겠네."

그 말을 하는 냉천염의 두 눈에는 꺾을 수 없는 단호한 의지가 타오르고 
있었다.
남궁천자는 잠시 입을 다물고 냉천염의 얼굴을 직시했다.
소백도 숨을 죽이고 냉천염의 표정을 지켜보았다. 냉천염의 얼굴은 결연
한 빛으로 가득했다.

"음......!"

남궁천자의 전신에서 진한 격동의 물결이 스쳐갔다. 그는 뚫어지게 냉천
염의 눈을 쏘아보더니 스르르 눈을 감았다.

"그렇게... 그렇게 절실한가"

가늘게 떨리는 목소리가 목구멍 깊은 곳에서 힘겹게 울려나왔다. 남궁천
자로서는 도저히 상상할 수 없는 말을 들었던 것이다.
냉천염은 무겁게 말했다.

"백마는 천하의 종말을 몰고 온다는 것은 자네도 알거야. 그러므로 반드
시 백마를 제거해야 한다는 것도 알고 있겠지 "

그 말이 끝난 순간, 어느 구석에서 말할 수 없이 음침한 목소리가 흘러
나왔다.

"그건 나도 동감이다. 냉천염!"

냉천염과 소백은 흠칫 뒤를 돌아보았다.
언제 나타났는가. 피골이 상접한 깡마른 체구의 노인이 유령처럼 나타나 
있었다. 일신에는 핏빛보다 붉은 적삼을 헐렁하게 걸치고 있었으며, 두 
눈에서는 모골이 섬뜩한 안광이 쏟아져 나오고 있었다. 거기다가 음침하
고 사악한 분위기가 감돌고 있었다.
소백은 자신도 모르게 전신에 소름이 끼쳤다.

"세... 세상에... 무슨 악마를 보는 것 같구나!"

머리카락은 핏물을 덮어 쓴 듯 시뻘건 적발에 툭 불거진 광대뼈에 날카
롭게 쭉 찢어진 사목, 코는 매부리처럼 휘어졌고 입술은 보이지 않을 만
큼 얄팍했다.
게다가 전신에서는 몸서리쳐지도록 처절한 사기가 줄기줄기 뻗어 나왔
다. 도저히 인간이라고는 생각할 수가 없는 모습이었다.

"도, 도천광!"

냉천염이 안면 가득 격동의 빛을 띄우며 벌떡 몸을 일으켰다.
도천광, 그 역시 냉천염을 보는 순간 사악한 두 눈에 언뜻 따스한 정감
이 스쳐갔다.

"흐흐흐.. 팔십 년 만이구나, 냉천염."

그리고는 뼈마디가 앙상한 두 손을 천천히 내밀었다.

"자넬 만날 줄은 생각도 못 했네. 정말 반갑네."

냉천염은 손을 덥썩 잡았다.

"흐흐흐, 우린 친구니까 반가워해야 되는 건 당연하지."

단 한 마디의 대화. 그 속에는 피보다 끈적끈적한 우정이 짙게 배어 있
었다.
남궁천자가 눈을 뜨며 조용한 목소리를 흘려 냈다.

"도천광, 어서 오게."

그러면서 빈 자리를 가리켰다.

"어서 앉게."

냉천염은 고개를 끄덕였다.

"남궁천자는 도천광이 찾아올 것을 미리 알고 있었군."

도천광은 스스럼없이 빈 방석에 앉으며 음산하게 말했다.

"자네들의 얘기는 모두 들었네."

남궁천자는 두 눈을 기이하게 빛내며 그를 쳐다보았다.

"자네 생각은 어떤가"

도천광은 잠시 침묵하더니 힐끗 소백을 바라보았다. 그의 사목에서 숨통
을 끊어 버릴 듯한 가공할 사기의 광채가 물씬 뻗어 나왔다.
소백은 미간을 가볍게 찌푸렸다.

"이 사람의 눈빛은 과거 오패혈도의 그것보다 천 배는 더 무서운 것 같
구나."

그러나 그것은 내심 생각일 뿐, 소백은 눈도 깜박거리지않고 조용히 그 
시선을 마주보았다.
도천광의 얄팍한 입술 사이로 지독하게 음산한 목소리가 흘러나왔다.

"꼬마, 네 이름이 무엇이냐"

듣는 이로 하여금 무한한 공포를 불러일으키게 하는 목소리였다. 그러나 
소백은 침착하고 또렷하게 대답했다.

"소백, 제 이름은 소백입니다."

도천광의 입가에 묘한 웃음이 번졌다.

"흐흐흐. 좋아. 아주 좋아!"

도천광은 남궁천자를 쳐다보며 말했다.

"노부는 지금 막 결심을 굳혔네!"

남궁천자가 눈을 빛내며 도천광을 쳐다보았다.

"결심"

"노부는 이 꼬마녀석에게 천하사공의 정수가 적힌 사황마경과 전신이 토
막나지 않는 한 영원히 죽지 않는 사계 최강의 마공 불사천신마공을 전
수해 주겠네. 동시에......."

"자... 자네......!"

남궁천자가 너무나 놀라 말을 더듬거렸다.

"백마에 상대해 싸울 수 있는 중원 최강의 조직, 사사천교의 대종사 자
리를 이 꼬마에게 물려줄 것이네!"

"뭐... 뭐라고"

눈이 커진 것은 남궁천자만이 아니었다. 냉천염 역시 너무나 의외인 듯 
경악한 눈으로 도천광을 쳐다보았다.
도천광의 입에서 거침없이 흘러나온 말!
그것은 곧 도천광의 전부를 주겠다는 말이 아닌가. 소백도 크게 놀라서 
도천광의 얼굴을 쳐다보고 있었다.

콱-!
냉천염은 격동을 금치 못하며 도천광의 어깨를 힘껏 움켜쥐었다.

"고... 고맙네!"

도천광은 음산하게 웃었다.

"흐흐흐, 우린 친구가 아니냐"

냉천염은 다시 남궁천자를 쳐다보았다.

"이제 자네만 남았네."

"으음......!"

남궁천자의 눈빛이 흔들렸다.

"원한다면 지금이라도 무릎을 꿇겠네"

남궁천자는 물처럼 고요한 눈으로 그를 정시하면서 입을 열었다.

"냉천염, 내 눈이 틀리지 않았다면 자넨 지금 시한부의 생명을 살고 있
네."

"쓸데없는 말을 하는군."

도천광이 형형한 눈빛으로 남궁천자를 노려보았다.

"시한부 생명이라니... 그게 무슨 소린가"

"하지만 만약 백마와의 싸움을 포기하겠다면 난 책임지고 자네의 목숨을 
이십 년을 더 연장시킬 수 있네!"

냉천염의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

"결국... 무릎을 꿇어야 될 모양이군."

남궁천자가 소리쳤다.

"냉천염!"

냉천염의 두 눈에서 형형한 신광이 폭사되었다.

"명심하게! 나 냉천염은 이십 년의 굴욕적인 삶보다 칠십팔일의 짧은 생
이지만 자랑스런 죽음을 원하고 있다는 것을!"

"자... 자네......!"

남궁천자의 얼굴에 안타까운 기색이 떠올랐다. 그는 냉천염의 얼굴을 응
시하더니 천천히 몸을 일으켰다.
그리고 한 마디 덧붙였다.

"보름 이내로... 저 아이에게 내 세 개의 뇌 속에 들어있는 모든 것을 
전수해 주겠네."

뒤를 잇는 사악한 웃음.

"흐흐흐. 그 후 보름은 내가 맡겠다! 저 녀석을 사상최강의, 절대무이의 
사황으로 키워 주리라!"

오오, 한꺼번에 무더기로 쏟아지는 이 엄청난 광세기연!
소백의 몸이 부르르 경련을 일으켰다. 그러나 그는 아무말도 할 수가 없
었다.
냉천염은 격동어린 광소를 터뜨렸다.

"으핫핫핫, 좋아! 그럼 사십팔 일이 남는구나! 해 볼 만하다! 나 냉천염
이 목숨을 걸어 볼 만한 충분한 시간이다."

도천광은 그를 쳐다보며 나직이 웃었다.

"흐흐흐... 기쁜 모양이군, 친구."

"물론이지! 어찌 기쁘지 않겠나. 너무나 기뻐서 춤이라도 추고 싶다네!"

냉천염은 정말 춤이라도 출 것처럼 들뜬 모습이었다.
소백은 소리 없이 울었다.
무릎 위에 올려진 두 손은 힘껏 주먹을 쥐고 있었고, 시선은 바닥을 내
려다보고 있었다. 가슴 속에서는 절규가 메아리쳤다.

"할아버지, 반드시 백마를 한 명도 남김없이 없애버리고 말겠습니다!"

석실.
사면의 벽은 깨끗하고 매끄럽게 다듬어져 있었다.
한쪽 벽에 세워진 오 척 높이의 석대, 그 위에는 푹신한 포단이 깔려 있
었고, 노소가 대좌하고 있었다.
소백과 남궁천자였다.
지금 소백을 바라보는 남궁천자의 눈에는 굳은 결의의 빛이 가득 담겨 
있었다. 소백의 눈에서도 역시 결연한 빛이 반짝거리고 있었다.
남궁천자가 조용히 입을 열었다.

"노부는 백이십 년 동안 어림잡아 오십만 권의 책을 읽었고 그것을 토대
로 우주삼라만상의 이치를 깨달았다."

"아......!"

소백은 너무나 놀라서 입을 크게 벌렸다.

"마.. 맙소사! 오십만 권이라니!"

크게 벌어진 입이 다물어지지 않을 정도로 소백의 경악은 컸다.

"내.. 내가 읽은 책은 겨우 오백 권도 안 되는데 오십만 권이나 되는 책
을 읽었다니 어떻게 그럴 수가 있는 것일까."

삼뇌만천유.
그 명호를 실감하는 순간이었다. 소백은 겨우 벌어진 입을 다물고 남궁
천자를 쳐다보았다.
남궁천자는 그를 지그시 쳐다보며 담담하게 말을 이었다.

"노부는 네가 천원백선흔의 체질임을 알고 있다. 하지만 아무리 그렇다
고 해도 노부의 모든 것을 터득하려면 최소한 오십 년은 걸릴 것이다."

소백은 맥이 빠졌다. 최소한 오십 년이 소요된다는 남궁천자의 말이 사
실이라면 백마를 없애려는 냉천염의 염원을 어떻게 이룩할 수 있단 말인
가.

"오십 년!"

남궁천자가 다시 말을 이었다.

"그러나 노부, 아니 냉천염에게는 그럴 시간이 없다. 모든것은 단 보름 
이내에 끝내야 한다."

소백은 고개를 가로저었다.

"부... 불가능하다!"

불가능이라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 가까스로 꿀꺽 삼켰다. 
소백의 그런 심중을 읽었음인지 남궁천자는 희미한 웃음을 지었다.

"불가능이 아니다. 지금부터 노부는 한 가지 방법으로써 그일을 가능하
게 만들 것이다"

"방법"

소백은 말도 안 된다고 생각했다. 오십 년이 걸리는 일을 어떻게 보름 
만에 이룩할 수 있단 말인가.

"유일한 방법은 만박천통대법이다. 그것이 어떤 것인지 설명해도 잘 모
를 것이다. 하지만 한 가지 분명한 것은......."

남궁천자는 잠시 여유를 두었다가 말을 이었다.

"만박천통대법을 펼침으로써 노부의 세 개의 뇌 속에 담긴 모든 지식이 
보름간에 걸쳐 모조리 너의 뇌 속에 집어넣어질 수 있다는 것이다."

소백은 아연 넋을 잃었다.

"마... 말도 안 된다! 지식이란 일종의 무형의 것인데 어찌 타인의 뇌 
속에 집어넣는단 말인가"

남궁천자는 조용히 말했다.

"말이 된다. 그리고......."

소백은 깜짝 놀랐다. 이 노인이 속을 훤히 들여다보고 있다는 것을 알자 
마치 귀신이라도 마주 대하고 앉아 있는 기분이었다.

"... 귀신인가"

남궁천자는 가늘게 눈을 뜨고 소백을 지그시 바라보며 말을 이었다.

"보름 후에 넌 지금의 노부와 똑같은 능력을 지니게 될 것이다. 대신 노
부는 지금의 네 능력과 비슷해질 것이고......."

복잡한 듯하지만 실상 간단한 뜻이었다.

바꿔치기!
소백은 안색이 크게 변해 자신도 모르게 부르짖었다.

"그건 안 됩니다!"

남궁천자가 눈을 크게 뜨고 소백을 쳐다보았다.

"어째서"

"만약 그렇게 된다면 노인장의 희생이 너무 큽니다. 저는 도저히 받아들
일 수 없습니다."

소백의 어조는 완강했다.

"그 한 마디가 내 운명을 결정지었다. 그리고 노부는 한 번 결정했던 것
을 뒤바꿔 본 적은 아직 한 번도 없다."

남궁천자는 빙그레 웃으며 조용히 말을 이었다.

"하... 하지만......."

남궁천자의 우수가 전광석화처럼 갈고리처럼 펼쳐져 소백의 천령개를 덥
썩 움켜쥐었다.

팍-!
소백의 몸이 움찔했다.

"이제부터 시작이다."

"노, 노인장!"

소백이 소리쳤지만 남궁천자는 들은 척도 하지 않았다.

"노부가 짚은 천기에 의하면 너와 백마와의 싸움은 백중지세였다. 잘 되
기만 기원할 뿐이다"

"아.....!"

소백은 그 말을 다 듣지 못했다.
갑자기 머릿속이 대낮처럼 환해짐을 느끼며 정신을 잃었던 것이다. 남궁
천자는 천령개를 움켜쥔 손에 천천히 힘을 가하며 스르르 눈을 감았다.

"모쪼록... 모쪼록 하늘의 뜻이 정에 있기를!"

소백의 얼굴은 환몽에 젓은 듯 신비로운 빛을 내비치고 있었다. 그리고 
그의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.


9. 영웅(英雄)의 죽음


"음......."

소백은 천천히 눈을 떴다
며칠 만에 눈을 떴는지는 그 자신도 알 수가 없었다. 그저 감겨 있었기
에 떴을 뿐이었다.
소백은 천천히 일어서며 주위를 둘러보았다. 그는 석대 위에 눕혀져 있
었다. 남궁천자는 보이지 않았다.

"아.....!"

소백의 입에서 신음이 흘러나왔다. 소백은 가볍게 미간을 찌푸리며 머리
를 감싸쥐었다. 갑자기 머릿속이 터져 나갈 듯한 기이한 충만감을 느꼈
던 것이다.
뿐인가.
갑자기 수많은 생각이 주마등처럼 줄지어 떠오르는가 했더니 생전 구경
도 못 했던 여러 가지 난해한 학문의 글귀가 마구 떠오르는 것이 아닌
가. 이것은 무슨 귀신의 조화란 말인가.

"그... 그렇구나!"

불현듯 섬광처럼 한 가지 생각이 뇌리를 스쳐갔다.

"만박천통대법! 그것이 끝난 것이다!"

소백의 몸이 부르르 떨렸다.
정말 바뀌치기라는 것이 가능하단 말인가. 어떻게 그런 믿어지지 않는 
일이 생길 수 있는 것일까. 아무리 생각해도 믿어지지 않았다.

"그렇다면 남궁노인은......"

소백의 얼굴에 갑자기 어두운 기색이 드리워졌다. 
남궁천자의 말이 머릿속에서 울려 퍼졌다.

"만박천통대법이 끝나면 넌 노부의 능력을 갖게 될 것이고, 노부는 지금
의 네 능력과 비슷해질 것이다!"

소백의 몸이 경련을 일으켰다.

"남궁노인께서 너무나 커다란 희생을 하셨다!"

소백은 마음이 무거워짐을 느끼며 묵직한 한숨을 내쉬었다. 이 때 지극
히 음산한 목소리가 바로 그의 머리 위에서 흘러나왔다.

"꼬마, 너의 눈은 과거의 남궁천자보다 더 맑구나. 남궁천자는 멋진 후
계자를 만든 셈이다."

"아.......!"

소백은 번쩍 고개를 쳐들었다. 그러나 천장에는 아무도 없었다.

"아니"

소백은 고개를 바로하다가 말고 흠칫 놀랐다.
도천광이 어느새 소백의 맞은편에 조용히 단좌해 있지 않은가. 유령이 
따로 없었다.

"노... 노인장!"

도천광이 음산한 목소리로 말을 꺼냈다.

"노부의 이름은 도천광이다."

도천광은 불쑥 소백의 말을 가로챈 뒤 싸늘하게 노려보고 말을 이었다.

"그리고 노부는 사도무림의 최강세력으로 불리우는 사사천교의 대종사 
이다!"

소백이 움찔 놀라 도천광을 쳐다보았다. 음산한 목소리가 뒤를 이었다.

"노부가 보름 동안에 너에게 가르칠 것은 단 하나뿐!"

도천광이 잠시 말을 멈추고 소백을 쳐다보았다. 소백을 쳐다보는 도천광
의 눈이 활활 타올랐다. 그의 입에서 짤막한 외침이 터져 나왔다.

"바로 불사천신마공이다!"

"불사천신마공......."

"그건 고금미증유의 최강마공이다. 또한 온몸이 수천 조각으로 분리되지 
않는 한 죽고 싶어도 죽을수 없는 불사의 마공이다."

도천광은 소백에게 말할 틈도 주지 않고 거침없이 말을 이었다.

"넌 궁금할 것이다. 노부에게 그런 능력이 있으면서 왜 백마를 상대로 
싸우지 않는지........"

"그 .. 그렇습니다."

"알려고 하지 마라. 곧 알게 될 테니까."

"아... 알겠습니다."

도천광의 손이 품 속으로 들어갔다.

"받아라!"

품 속으로 들어간 도천광의 손이 밖으로 나오며 시뻘건 책을 소백에게 
내밀었다. 소백은 두 손으로 공손하게 책을 받았다.
소백은 책자를 받아들며 의아한 눈빛으로 도천광을 쳐다보았다.

"무슨 책입니까"

"이것이 바로 사황마경이다."

"아......!"

소백의 입에서 탄성이 나왔다.

"사황마경은 노부의 생명이나 다름없다!"

소백은 들고 있는 책을 내려다보았다.
마치 피에 젖은 것처럼 붉은 표지로 덮척 있는 책이 섬뜩한 느낌을 주었
다. 그리고 이 책이 도천광에게는 생명이나 다름없이 중요한 사황마경이
라는 사실이 소백에게 커다란 감동을 안겨 주었다. 자신에게 생명만큼 
중요한 사황마경을 선뜻 건네 준 도천광의 마음이 느껴졌던 것이다.
소백은 사황마경을 받아든 채 멍하니 도천광을 쳐다보았다.

"내게 한 가지만 약속해 다오."

도천은 잠시 침묵하더니 부드러운 어조로 말을 꺼냈다.

"말... 말씀하십시오."

"네가 백마와의 싸움에서 이길지 패할지는 장담할 수 없다. 그러나 만약 
네가 백마를 모두 제거할 수 있다면......."

도천광이 말을 끊자 소백은 묵묵히 다음 말을 기다렸다.
도천광의 말을 기다리던 소백의 몸이 부르르 경련을 일으켰다.
울고 있다!
놀랍게도 도천광의 눈에 이슬이 맺혀서 반짝 빛나고 있었다.

"아아......!"

소백이 멍하니 자신의 얼굴을 쳐다보자 도천광은 눈물을 감추려는 듯이
슬며시 눈을 감았다.
그리고 잠시 무거운 침묵이 감돌았다.
이 침묵이 소백을 괴롭혔다. 이 괴팍하고 음산한 노인에게도 따스한 그 
무엇이 있었던 것이다.
소백은 고개를 떨구었다. 그의 눈에도 눈물이 맺혔다. 그 때 도천광의 
목소리가 머리 위에 떨어졌다.

"잘 듣거라. 백마 중에는 눈보다 흰 손을 가지고 소수마인이라는 마공을 
쓰는 자가 있다."

소백은 고개를 들고 도천광의 얼굴을 쳐다보았다.

"소수마인?"

"부탁이다. 그만은... 죽이지 말아 다오."

도천광의 목소리는 더없이 침통했다. 눈꼬리에 가늘게 경련이 일어났다. 
무릎 위에 올려진 손도 가늘게 떨렸다.
소백은 커다란 의혹이 일었다.

"노인장......."

도천광이 손을 내밀어 소백의 말을 막았다.

"더 말하지 마라. 지금부터 불사천신마공을 네 체내에 주입시켜 주겠
다."

도천광은 음산한 목소리로 말을 이었다.

"내 눈을 보아라!"

소백은 흠칫 놀라 그의 눈을 쳐다보았다.

"앗!"

그는 심장이 터져 나을 정도로 크게 놀랐다.

눈!
도천광의 동공에는 몸서리가 쳐지도록 흉한 아수라나찰상이 선명하게 나
타나 있지 않는가.
오오. 그 처절한 사기와 그리고 마기의 덩어리!

"헉 .....!"

소백은 갑자기 머릿속이 깨지는 듯한 통증을 느끼며 그대로 혼절하고 말
았다. 혼절하기 직전에 그의 입에서 신음처럼 한 마디의 말이 흘러나왔
다.

"소수마인......"

십이월 초엿새.
이 날은 소백이 석실에 들어온 지 꼭 한 달이 되는 날이었다.
희미한 어둠이 석대 위에 정좌한 소백의 몸을 감싸고 있었다.
정적이 다시 그 주위를 타고 감돌았다.
소백의 모습은 석대 위에 세워 놓은 석상처럼 보였다. 지그시 감겨진 
눈. 몸은 조금도 움직이지 않고 얼굴은 물처럼 고요하고 잔잔한 표정을 
짓고 있었다.
무형의 기류가 소리 없이 소백의 주위를 감돌았다.
얼핏 보면 마치 악마가 웅크린 듯한 극히 사악한 기운이 그의 온몸을 휘
감고 있는 듯도 하고, 또 어떻게 보면 태산이라도 무너뜨릴 듯한 엄정 
한 기도가 서기처럼 전신을 감싸고 있었다.
뿐인가.
무상의 현기가 후광인 양 번져 나오는 저 기운은 또 어떻게 설명할 것인
가.
소백, 그는 변했다. 하지만 그는 자신이 변했다는 것을 전혀 알아차리지 
못하고 있었다. 그리고 얼마나 오랫동안 자신이 석상처럼 미동도 하지 
않고 앉아 있었는지도 몰랐다.
소백의 눈이 떠졌다.
도천광과 석실에서의 만남이 있은 이후 꼭 보름 만의 개안이었다.
눈을 뜨는 순간, 소백은 흠칫 놀랐다.
뜻밖에도 눈앞에 냉천염이 앉아 있었던 것이다.

"할아버지......!"

소백은 대뜸 반색의 외침을 터뜨리다가 입을 꽉 다물었다.
변한 것은 소백뿐만이 아니었다.
냉천염은 기이하게도 수십 년은 더 늙은 모습으로 변해 있었다. 피부는 
마치 바람 빠진 고무공처럼 쭈글쭈글하고 머리카락과 수염은 한 자나 더 
자라 있었다.
또한 무색투명했던 눈도 안개가 낀 듯 흐릿하게 변해 있지않는가.
소백은 아연함을 금치 못했다.

"할아버지, 이게 도대체 어떻게 된 일입니까"

냉천염은 주름으로 가득 찬 얼굴에 자애스러운 미소를 담고 조용히 말했
다.

"놀랄 것 없다. 그리고 지금부터 내가 하는 말을 명심해서 듣도록 해
라."

소백은 미간을 찌푸리며 입을 다물었다.

"남궁천자와 도천광은 이미 이곳을 떠났다."

냉천염은 차분하게 말을 이었다.

"소백, 넌 그들이 너에게 베푼 은혜를 조금도 부담스럽게 생각할 필요가 
없다. 아니, 어쩌면 그들이 오히려 너에게 감사해야 할지도 모른다."

"무슨 말씀이십니까"

"넌 그들의 모든 것을 이어받은 대신 그들을 대신해서 백마와 싸워야 하
기 때문이다."

"아......!"

냉천염은 두 눈에 따스한 빛을 흘리며 말을 이었다.

"어떻게 생각하면 이 할아버지와 홍엽, 남궁천자와 도천광은 너에게 모
든 짐을 떠맡긴 것이나 다름없다!"

냉천염의 목소리가 가늘게 떨렸다.

"그러나... 그러나 그건 너의 운명이기도 하다!"

운명! 그 말이 소백의 귀에서 윙윙거리며 울렸다. 그의 몸을 흔들며 울
렸다. 네 명의 기인들이 일생에 걸쳐서 이룩한 것을 받을 수밖에 없는 
운명, 그리고 그들의 염원을 담고 살아가야 할 소백의 운명이 서로 맞물
리고 있는 것이다.

"운명......."

소백은 가만히 그 말을 중얼거렸다.
냉천염은 뜨거운 시선으로 잠시 소백의 얼굴을 지켜보다가 말을 이었다.

"앞으로 우리에게 주어진 시간은 사십 일밖에 없다. 그 동안에 넌 두 가
지를 완벽하게 터득해야 한다."

소백이 놀라서 냉천염을 쳐다보았다.

"사십 일... 그렇다면 할아버지 목숨은 이제 겨우...."

소백은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그는 애써 떨려 오는 가슴을 억제하며 
조용히 물었다.

"두 가지라 하시면"

"첫번째는... 이 할아버지가 알고 있는 천왕번의 무공을 비롯해서 도천
공의 사황마경. 홍엽의 삼백육십검마살흔, 단서철권, 생사일천도결, 남
천독마경의 무공을 극성까지 완벽하게 연마하는 것이다."

"예"

소백은 깜짝 놀랐다.

"그 많은 것을 단 사십 일 이내에 모두... 말입니까" 

냉천염이 소리쳤다.

"넌 할 수 있다!"

소백이 흠칫 놀라 입을 다물었다.
냉천염은 그런 소백을 쳐다보며 진중하게 말했다.

"넌 왜 남궁천자가 자신의 모든 지혜와 지식을 너에게 넣어 준 줄 아느
냐"

소백의 커다란 눈이 영롱한 빛을 냈다.

"바로 그것이다. 넌 지금 남궁천자와 똑같은 능력을 갖고있다. 지금은 
잘 모르겠지만 이틀만 지나면 확연히 느낄 수 있을 것이다."

"아......!"

"남궁천자의 지혜를 이어받은 너의 두뇌는 이미 인간의 경지를 넘어선 
상태다. 그렇기 때문에 아무리 방대한 분량의 무학이라도 사십 일 동안
에 완전히 이해할 수 있으리라고 난 확신한다."

냉천염은 기이한 미소를 지으며 말을 이었다.

"도천광은 너의 몸에 불사천신마공을 불어넣어 줌으로써 네가 어떤 혹독
한 수련에도 견딜 수 있게끔 만들었다. 그리고 마지막으로 ......"

"마지막으로 무엇입니까"

"이 할아버지는... 네가 그런 수련과 이해력으로 얻은 무공을 전개할 수 
있는 힘를 이미 네 몸 속에 불어넣었다."

소백의 눈이 아연 커졌다.

"힘......."

냉천염은 자애롭게 미소 지으며 말했다.

"이 중원 십팔만 리를 통틀어 가장 강한 힘. 바로 오 갑자의 내공이다!"

"오... 오 갑자!"

소백의 입이 딱 벌어졌다.
오 갑자의 내공!
오오, 이 얼마나 가공할 말인가!
수십 년 중원무림사를 뒤지고 또 뒤져도 오 갑자의 내공을 소유했던 자 
그 몇이던가. 장담하건대 이 하늘 아래 그런 자는 단 한 명뿐이었다.
천왕번주 냉천염!
그런데 냉천염은 바로 그 지상최강의 힘을 소백에게 아낌없이 쏟아 부었
던 것이다.
운명이 만들어 낸 하나의 신화!
그러나 소백은 기쁨보다 더 커다란 비감에 젖어들고 말았다.
냉천염이 불어넣어 준 오 갑자의 내공. 그것은 곧 냉천염의 전부를 희생
했다는 말과 무엇이 다르겠는가.
소백은 눈물을 글썽이며 비감어린 눈빛으로 냉천염을 바라보았다.

"할아버지......!"

냉천염은 담담하게 미소했다.

"지금부터 두 번째로 할일을 설명할 테니 명심해서 듣도록해라."

소백은 눈믈을 닦고 냉천염의 얼굴을 쳐다보았다.

"이제부터 넌 세 명의 모습으로 완벽한 변신을 이루어야 한다."

"무... 무슨 말씀입니까"

"그 첫번째는 바로 나 냉천염이다. 넌 나 냉천염으로 변신하여 천왕번을 
휘두르며 백마를 제거해야 한다."

"아......!"

"백마는 이미 내가 사중사황의 사천미가수에 의해 죽은 줄 알고 있을 것
이다. 하지만 네가 내 모습으로 다시 당당히 나타남으로써 그들의 혼란
을 야기시키고 또한 그들은 나 냉천염을 더욱 두려워하게 될 것이다."

고개를 끄덕이는 소백의 가슴에서 불현듯 불 같은 투지가 용솟음쳤다.
변신. 그 첫번째 인물인 냉천염은 무겁게 말했다.

"두 번째는... 사사천교의 대종사. 즉 도천광으로 변신하는것이다."

소백의 눈이 빛을 냈다.

"넌 사사천교의 대종사가 되어 그 지상최강의 세력으로 백마를 견제해야 
한다. 단 견제만 하되 절대 백마와 대적을 해서는 안 된다."

소백은 무겁게 고개를 끄덕였다.

"그렇겠군요. 사사천교의 집중된 힘이 강하면 강할수록 그들 또한 분산
된 힘을 집중시킬지도 모르니까요."

냉천염은 만면 가득 흡족한 미소를 머금었다.

"바로 그거다. 백마가 절대로 합치게 해서는 안된다. 만약 그들이 힘을 
합친다면 사사천교뿐만 아니라 모든 것이 끝장난다."

"명심하겠습니다."

"그리고 네가 도천광으로 변신했을 때는 천왕번주와도 가상의 싸움을 벌
이는 듯한 인상을 백마에게 인식시켜 주어야한다. 그건 백마의 시선이 
사사천교에 몰리는 것을 막기 위한 또 하나의 포석이 될 것이다."

완벽하고 치밀한 계획!
냉천염은 문득 두 눈을 기이하게 빛내며 말을 이었다.

"세 번째는.. 황궁의 어사대인 백초량이라는 인물로 변신해야 한다."

"백초량?"

소백은 생각지도 못 했던 인물이 냉천염의 입에서 불쑥 튀어 나오자 어
리둥절한 표정을 지었다.
냉천염은 희미하게 웃었다.

"백초량은 현재 스물다섯의 나이이지만 대내 금위부 일천고수의 총수이
자 무림을 감시하는 비밀세력 신비각의 각주이기도 하다. 만약 세 번째 
변신을 완벽하게 해낼 수 있다면... 백마를 제거함에 있어 황궁의 막대
한 힘도 이용이 가능할 것이다."

"황궁의 힘......!"

"백초량의 능력은 가히 초인적이다. 넌 수단과 방법을 가리지 말고 그로 
변신해야 한다. 그것은 너의 능력 여하에 달렸다."

소백의 눈에 일순 야릇한 광채가 스쳐갔다.
변신, 그 세 번째! 야릇한 호기심과 일말의 두려움까지 느끼게 하는 마
지막 변신이었다.
냉천염은 품 속에서 세 권의 책자를 꺼내 내밀었다.

"이 책자들은 나 냉천염과 도천광, 그리고 백초량 등 삼 인의 모든 행동
이나 사소한 습관, 또는 이들 삼 인과 친분있는 사람들에 관한 모든 것
이 상세하게 수록되어 있다."

소백은 경탄 어린 눈빛으로 책자와 냉천염을 번갈아 쳐다보았다.
준비는 완벽하고 빈틈이 없었다.

"사십 일... 앞으로 남은 사십 일 동안 넌 이 모든 것을 해내야 한다."

소백의 표정이 굳어졌다.

사십 일!
범인이라면 냉천염이 말한 것 중 단 하나도 완벽하게 해낼 수 없는 짧은 
기간이었다. 그러나 소백은 그 모든 것을 반드시 이룩해야만 되는 운명
이었다. 그리고 그에 따른 준비는 지나치리만큼 완벽하게 갖춰져 있었
다.
소백은 잠시 냉천염을 쳐다보더니 공손히 고개를 숙였다.
그의 입에서 확신으로 가득 찬 목소리가 또박또박 흘러나왔다.

"할아버지. 조금도 심려 마십시오. 소백은... 소백은 반드시 그 모든 것
을 해내겠습니다. 그리고 반드시 백마를 제거하겠습니다!"

"고... 고맙다!"

냉천염의 얼굴에 부르르 경련이 일었다.
그는 소백의 양 어깨를 힘 있게 감싸쥐었다. 그리고 그의 입에서 흘러나
온 것은 따스한 정감이 어린 한 마디였다.

"녀석......!"

그것뿐이었다.
그러나 그 한 마디 속에는 냉천염이 살아온 백이십 년 생애의 전부가 소
리 없이 파묻히고 있었다. 커다란 기쁨과 만족속에서.

세월.
우주의 법칙 중 가장 확실한 것이 있다면 그것은 세월의 흐름이다.

사십 일.
묶어 두기에는 너무 짧은 세월이었다.
그리고 그 세월은 한 생명을 갉아먹으며 살같이 지나가 버리고 말았다.

신년 정월 보름날.
이 날은 소백이 냉천염과의 만남이 있은 지 꼭 백 일째 되는 날이었다.

석실 안.
냉천염은 전신을 축 늘어뜨린 채 석대 위에 반듯하게 누워있었다.
뼈에 껍질을 바른 듯한 앙상한 몰골, 퀭하니 푹 꺼져 들어간 두 눈은 이
미 초점을 잃고 흐릿해 있었다.
오오. 이것이 과연 중원 십팔만 리를 통틀어 가장 강한 자로 불리우는 
천왕번주 냉천염의 모습이란 말인가.
냉천염 그는 죽어 가고 있었다.
백 일간을 지탱시켜 온 생명의 불꽃도 이젠 그 여력을 다하고 점차 꺼져
들고 있었다.
소백은 침통한 모습으로 석대 앞에 무릎을 꿇었다.
입술은 피가 나도록 꽉 깨물려있고 그의 두 눈에는 눈물이 그렁그렁 고
여 있었다.
아주 오랫동안 소백은 꼼짝도 하지 않았다.
도대체 시간이 얼마나 흘렀을까.
석실 안은 숨막히는 정적과 비감으로 충만해 있었다.

"그 동안......."

문득 냉천염은 광채잃은 눈으로 소백을 쳐다보며 천천히 입을 떼었다.

"그 동안... 넌 모든 것을... 너무 잘해 주었다. 이 늙은이의 염원에... 
조금도 어긋남이... 없었다."

소백은 눈이 충혈되는 것을 느꼈다.

"훌륭했어... 이제 난... 난... 안심하고 눈을 감을  수... 있겠
다......."

소백의 눈에서 기어코 눈물이 흘러내리고 있었다.

"녀석......!"

냉천염의 쭈글쭈글한 눈 끝에도 반짝 눈물방울이 맺혔다.
그러나 그는 문득 엄숙한 표정을 지으며 말했다.

"소백... 명심해라... 천왕번주의 후예는... 피를 흘릴지언정 눈물을 흘
려선 안 된다는 것을......."
 
소백은 주먹으로 눈물을 훔치며 어금니를 으스러져라 짓깨물었다. 그 역
시 죽어 가는 냉천염에게 나약한 모습을 보여주기는 싫었던 것이다.

"그래... 바로 그거야......."

냉천염은 희미하게 미소짓고 다시 힘있게 입을 열었다.

"소백... 천왕번을 꺼내 보아라."

소백은 품 속에서 한 자 길이의 작은 단봉을 꺼냈다.
특이한 점을 찾아볼 수 없는 평범한 단봉이었다.
그런데 단봉이 소백의 품 속에서 나오는 순간 냉천염의 흐릿한 눈에 미
약한 광채가 솟아 나왔다.

"그 천왕번에는... 모두 다섯 가지의 변화가 담겨 있다."

냉천염은 숨이 차는 듯 잠시 쉬었다가 말을 이었다.

"그 다섯 가지 변화는 하단에 희미하게 새겨진... 다섯마리 용이 물고 
있는... 여의주를 하나씩 누를 때마다 나타난다."

단봉은 아주 평범하게 보였으나 자세히 살펴보니 과연 다섯 마리 용이 
여의주를 물고 하늘로 승천하는 듯한 그림이 새겨져 있었다.
소백은 가만히 단봉에 새겨진 다섯 마리의 용을 살펴보았다. 냉천염의 
눈에 잠시 떠올랐던 미약한 광채는 다시 사라졌다. 그러나 그는 마지막 
힘을 다해 입을 열었다.

"소백... 제일변을 펼쳐라!"

소백은 안색을 무겁게 굳히며 단봉에 그려진 다섯 개의 여의주 중 맨 아
래 것을 눌렀다.
순간 날카로운 금속성이 울렸다.

챙 -!
날카로운 금속성을 울린 단봉의 상단 끝에서 시퍼런 검날이 불쑥 튀어 
나왔다.

"그것이... 천왕검이며 바로 제일변이다. 넌...천왕검으로... 삼백육십
검마살흔을... 전개하여... 만천하에 홍엽의 위대함을 알리고......."

냉천염이 숨을 몰아쉬고 힘겹게 말을 이어 나갔다.

"반드시 천하제일의... 검왕이 되어라. 그리고 백마의 숨통을... 숨통을 
끊어라!"

천왕검! 거기에 삼백육십겁마살흔의 가공할 힘이 숨어 있었다.
소백은 입술을 깨물며 공손히 대답했다.

"명심하겠습니다."

"이번엔 제이변을........."

소백은 지체하지 않고 두 번째 여의주를 꾹 눌렀다.
순간 귓청이 쩡쩡 울리는 듯한 금속성이 터졌다.

째앵-!
검, 천왕검이 사라지며 날카로운 예기를 뿜어내는 도가 튀어 나왔다.

"제이변은... 천왕도다. 소백 넌 천왕도로 지상최강의 도법이라는... 생
사일천도를 전개하라. 그리고......."

냉천염은 숨을 헐떡거리며 안간힘을 다해 말을 이었다.

"최소한 백마 중... 열 명의 목숨을 끊어라. 그럼으로써 넌 도제가... 
되는 것이다."

천왕도! 그리고 지상최강의 도법을 지닌 도제, 소백의 가슴이 무섭게 뛰
고 있었다.
냉천염의 호흡은 더욱 거칠어졌다.

"제삼변을 펼쳐라........"

소백은 세 번째 여의주를 힘껏 눌렀다.

차아앙-!
보라! 도가 별안간 확 늘어나더니 돌연 극이 되는 것이 아닌가.

"그... 그것이 제삼변... 천왕극이다. 무림사상 가장 뛰어난... 도천광
의 사천삼마극으로... 넌... 넌.. 위대한... 사존이 되는 것이다!"

무림사상 가장 뛰어난 도천광의 사천삼마극, 그리고 사존!

"아... 알겠습니다!"

소백의 목소리가 덜덜 떨렸다.
그의 뺨에서 걷잡을 수 없이 굵은 눈물방울이 흘러내렸다.
냉천염이 보지 못하고 있을 뿐이었다.

"제사변........"

냉천염의 말이 끝나기 무섭게 소백이 네 번째 여의주를 눌렀다.

쩌르릉-!
우렁찬 용음이 일며 단봉은 순식간에 긴 모의 모양으로 늘어나 버렸다.
천왕극은 어느새 금빛 찬란한 천왕모로 바뀐 것이다.
천왕모를 쥐고 있는 소백의 손등에서 혈관이 불끈 튀어나왔다.
천왕모에서 쏟아져 나오는 눈이 멀어 버릴 듯한 금광!
어두컴컴한 석실은 천왕모의 금빛으로 금방 대낮처럼 환하게 밝혀졌다. 
거기다가 천왕모에서 쏟아져 나오는 예기가 석벽을 마구 찢어 버릴 지경
이었다.

"제사변은... 천왕모.. 그것으로 넌... 내가 전수한 섬전뢰신창술을 전
개하여... 천왕모의 무서움을... 천하에 알려라......"

냉천염의 목소리는 급격히 꺼져 들어갔다.
소백의 몸이 부르르 떨렸다. 이제는 냉천염의 최후가 가까워졌다는 느낌
으로 자신도 모르게 숨이 가빠졌다.

"할아버지......"

소백은 내심 피를 토하듯 부르짖었다.
냉천염은 마지막 거친 숨을 몰아쉬기 시작했다. 말을 잇기 위해 입술을 
깨물어서 피가 흘렀다.

"제... 오... 변......"

소백의 엄지가 다섯 번째의 여의주를 힘껏 찍어 눌렀다.

쩌엉-!
금빛장창의 중간 부근에 작은 구멍이 나타남과 동시에, 금빛 글씨가 수
놓인 검은 바탕의 거대한 삼각 깃발이 구멍으로 철렁 펼쳐져 나오는 것
이 아닌가.

<천왕>

오오, 천왕번!
냉천염, 그의 마지막 몸부림인가.
그의 축 늘어졌던 전신에 부르르 경련이 일어났다.

"그래..... 천왕번이다..... 무림사상..... 고금유래가 없는... 절대무
이의 신병... 천왕번이다!"

죽어 가는 얼굴에 일말의 자부심이 드러났다.
냉천염은 최후의 숨을 몰아쉬었다. 이제 최후는 눈앞에 있었다.

"소백... 하늘마저 다스리는... 이 지상 최후최강의 초식... 천왕삼번
을... 기억하는가"

소백은 전신을 부르르 떨면서 부르짖었다.

"기... 기억합니다!"

"좋다. 그렇다면 이제... 나... 냉천염을... 보여 다오......."

소백의 눈이 번쩍 빛났다.

"할아버지......!"

소백은 눈물을 걷잡을 수 없이 쏟아 내며 천왕번을 굳게쥔 채 그 자리에
서 한 바퀴 빙글 신형을 회전시켰다.

휘리리릭 -!
아아! 단 한 바퀴 돌았을 뿐이건만 소백은 이미 그 자리에 없었다.
장대한 체구에 얼음장 같은 안색, 무색투명한 동공에 일점의 감정도 담
겨 있지 않은 무심한 눈의 중년인!
전신으로 태산이라도 폭발시킬 듯한 극강의 패도적 기운을 쏟아 내는 그 
당당한 위세!
당금천하에 이렇듯 가공할 웅자를 지닌 자 또 누가 있겠는가.
냉천염! 지금 소백이 보여 주는 모습은 냉천염의 그것과 티끌만큼도 다
를 것이 없었다. 같아도 너무 똑같았다.
냉천염의 꺼져드는 목소리 속에 미약한 헛웃음이 흘러나왔다.

"허헛. 후... 훌륭하다. 아주... 좋다......."

거짓말이었다.
이미 냉천염의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다. 죽음이 이미 그의 시력
부터 빼앗아간 것이다.
냉천염은 문득 쉬고 싶다는 생각이 들었다. 눈이 저절로 감겼다. 냉천염
은 최후로 입술을 달싹거렸다.

"소백... 손을... 다.. 오......."

그 목소리는 이미 알아듣기 힘들 만큼 미약했다.
소백은 천왕번을 내던지고 그의 손을 덥썩 감싸쥐었다.
감싸쥐는 순간 그는 하마터면 오열을 터뜨릴 뻔했다. 차가웠다. 냉천염
의 몸은 이미 싸늘하게 식어 가고 있었다.

"할아버지......!"

소백이 소리쳤다. 그러나 아무 소리도 나오지 않았다.
냉천염의 입술이 마지막 경련을 보이며 서서히 다물어지고 있었다.

"소... 백... 사랑하는 나의... 손자... 지난 백 일... 죽어도 잊지... 
못... 할 만큼... 즐... 거... 웠... 다......"

그것뿐, 냉천염은 끝내 고개를 떨구고 말았다.

"하... 할아버지!"

소백은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 목이 터지도록 할아버지를 불렀지만 끝
내 그는 아무 대답도 없었다.

"하... 할아버지......!"

또 한 번의 부름. 그래도 대답은 없었다.
소백은 피를 토하듯 울부짖으며 그대로 냉천염의 가슴에 무너져 내렸다. 
더운 눈물이 차가운 가슴 위로 걷잡을 수 없이 흘러내렸다.

천왕번주 냉천염!
이 중원 십팔만 리의 최강자이며, 전설의 백마를 깨기 위해 외롭게 고군
분투한 무림최고의 의인!
죽었다.
거대한 하늘이 무너진 것이다.

눈.
목화송이 같은 눈송이가 펑펑 쏟아져 내린다. 연 사흘째 계속된 폭설이
었다. 천지는 온통 눈 속에 잠겨 있었다.
소백의 몸도 눈 속에 잠겨 있었다.
소백, 그는 천인단애봉 정상의 끝단에 우뚝 서 있었다.
그러고 있은 지 이미 오래인 듯, 그의 머리와 어깨에는 눈이 한 자나 쌓
여 있었다.
그의 얼굴은 무척 수척해 있었다.
냉천염이 죽고 그의 무덤이 봉정 수목림 속에 세워진 지도 어언 십 일. 
소백은 구 일 동안 잠시도 냉천염의 무덤 옆을 떠나지 않았다.
그리고 십 일째가 된 오늘. 비로소 무덤을 떠나 봉정에 나타난 것이다.
눈, 폭설은 더욱 엄청나게 쏟아져 내리고 있었다.
영원히 움직일 것 같지 않던 소백이 손을 품 속으로 넣었다. 그는 작은 
단봉을 꺼내 빙글빙글 돌리기 시작했다. 그리고 독백이 눈바람 속으로 
흩어지는 독백이 소백의 입에서 흘러나왔다.

"할아버지. 소백은 이제 떠납니다. 곁에 더 있고 싶지만 이제 그럴 수가 
없어요."

수척해진 얼굴에 비장한 표정이 어렸다.

"왜냐하면.. 백마를 제거해야 하니까요. 하지만 금방 끝내고 돌아올 겁
니다. 다시 이곳에 돌아오면 그 때는 영원히 할아버지 곁을 떠나지 않을 
겁니다."

그는 하늘을 올려다보았다.
눈송이가 얼굴에 떨어져 뺨을 타고서 녹아 내렸다. 흡사 눈물처럼.
그의 입가에서 미소가 피어 올랐다.

"할아버지, 소백은 더이상 슬퍼하지도, 울지도 않을 것입니다. 영웅은 
울지 않으며 또 나 소백은 천하제일의 영웅이라고 할아버지께서 말씀하
셨으니까요. 후후후후!"

소백은 천천히 고개를 돌렸다.
수림 속 눈으로 뒤덮인 무덩 하나가 물기 젖은 두 눈에 아프게 찔러 들
었다. 그 위로 냉천염의 자애스런 영상이 연기처럼 피어 오르는 듯했다.
천왕번주 냉천염.
소백의 눈이 물결치듯 흔들렸다.
그것도 잠시뿐, 그는 다시 고개를 바로 세우고 중얼거렸다.

"안녕... 할아버지."

천인단애의 봉정에 무섭게 휘몰아치는 돌풍이 일어났다.

휘 이이잉 -!
오오, 소백은 무릎조차 굽히지 않은 채 전방으로 빗살처럼 쏘아 가는 것
이 아닌가!
밑은 까마득한 만장단애!
그 위를 뻣뻣이 선 채 가공할 속도로 쏘아지는 광경이란. 이런 경공은 
천이백 년 전에 도현자에 의해 딱 한 번 펼쳐진 적이 있었다.
당시 무림인들은 산과 산 사이를 일직선으로 가로지르며 날아가는 도현
자를 향해 이렇게 부르짖었다.

- 천신이다!

그리고 무림인들은 당시에 본 신법을 이기천룡비행술이라고 명명하여 고
금제일의 경공이라 일컫기에 주저하지 않았다.
안타깝구나! 지금 소백이 당시의 상황을 똑같이 재현하고 있거늘 아무도 
보아 주는 사람이 없으니.......
천지를 뒤덮은 폭설은 소백의 모습을 순식간에 삼켜 버리고 말았다.


10. 사사천교(邪死天敎)


사사천교.
사도무림인에게 그 이름의 의미는 곧 하늘.
세인들은 말한다.

- 사사천교가 존재하는 한 정도의 힘은 영원히 마도를 능가할 수 없으리
라!

이것은 강호에 알려진 불변의 철칙이요, 반석처럼 굳어진 불문율이다.

사사천교의 힘!
그것은 아예 타의 추종조차 불허하는 실로 엄청난 것이다.
생각해 보라.
당세의 사도무림을 주름잡는 거마효웅들이 절반 이상 사사천교에 몸담고 
있으며, 기라성 같은 초절정 고수들이 구름처럼 몰려들어 꿈틀거리고 있
지 않은가.
더불어 남칠북육십삼성에 거미줄처럼 산재한 일천분타와 팔십만의 수하!
그 위에 당당히 군림하고 있는 총단의 이만정예!
그 힘은 전 중원의 뿌리까지 송두리째 뒤흔드는 사상최강의 무력이다.
게다가 천하상권의 절반 이상을 쥐고 흔드는 그엄청난 재력이란. 
누가, 그 누가 감히 사사천교의 힘을 측정해 보려 하겠는가.
황궁조차 개입하지 못하는 무림사상 초유의 최강단체! 이것이 바로 사사
천교이다.
여기에서 그치지 않고 세인들은 또 한 번 입을 모아 외친다.
만약 사사천교가 없어진다면 이 무림은 고스란히 종말을 맞이하리라!
이유는 간단했다.
상상해 보라! 가만히 있던 백여만 마리의 이리 떼가 한꺼번에 철창을 깨
고 쏟아져 나오는 광경을.
피, 그리고 죽음!
공전절후의 대혈란이 휘몰아치리라는 것은 불을 보듯 뻔한 일이 아닌가.
그러나 그 철창을 굳게 움켜쥔 사사천교의 대종사.
만마천사 도천광!
이 가공할 이름 앞에서 백여만의 이리는 숨을 죽이며 몸을 도사린다.
만마천사 도천광, 그는 절대로 허락하지 않는다.
사사천교의 힘을 빌어 일으키는 혈겁은 이유 여하를 불문하고 무조건 허
락하지 않는다.
왜 무엇 때문인가.
그것은 세인들이 품고 있는 거대한 의문인 동시에 사사천교에 몸담고 있
는 수하들의 가장 큰 불만이었다.
그러나 감히 그런 불만을 입 밖으로 토로해 낼 사람은 아무도 없다. 삶
에 극도의 염증을 느꼈거나 미친 놈을 제외하고는.
세인은 다시 말한다.

- 사사천교는 영원히 사라질 수 없는 지상최강의 세력이며 만마천사 도
천광은 그 지상최고의 세력 위에 군림하는 이 무림 최고의 위대한 사존
이다!

장사.
굴지의 상도로 손꼽히며 교통요지로서 호남문화의 중심지.
거기에 한 겨울의 혹한이 다소 가신 눈이 펑펑 쏟아져 내리고 있었다.
지금 장사에 평범한 떠돌이 차림의 소년이 들어서고 있었다.
주의를 기울여 그의 얼굴을 쳐다본 사람이 있다면 놀라리라.
그 단정한 오관, 신비스러울 만큼 깨끗한 눈동자를 가진 소년이 또 어디 
있을 것인가.
그는 짧은 단봉을 빙글빙글 돌리며 입 속으로는 알아들을 수 없는 말을 
중얼거리고 있었다.

"도천광 어른이 교를 떠난 지 오늘로써 꼭 팔십 일. 난 이곳으로 오는도
중 사사천교의 수하들을 이곳의 열래객잔에서 기다리고 있으라고 했다!"

소백은 어느 으슥한 골목길로 접어들고 있었다.

"그들을 만난다. 그런 다음 사사천교로 들어가는 것이다!"

사사천교! 행선지는 바로 그곳이었다.
소백은 걸음을 멈추고 천천히 주위를 살펴보았다.
막다른 골목이라 주위에는 아무도 없었다.

휘잉-!
골목에 한 가닥 바람이 휘몰아쳤다. 그런데 이게 웬일인가. 분명히 막다
른 골목으로 들어간 소백은 온데간데 없고 엉뚱한 사람이 유유히 골목 
밖으로 걸어나오지 않는가.
헐렁한 핏빛 적삼에 머리칼마저 시뻘건 핏빛, 툭 불거진 광대뼈에 사목
의 날카로운 눈매, 전신으로 숨막힐 듯한 사기를 뿜어 내는 그 모습!
오오! 그는 바로 만마천사 도천광이 아닌가. 영락없이 도천광이었다.
소백의 첫번째 변신!

"열래객잔에 머물고 있는 도천광 어른의 수하는 모두 일곱명. 그 중 두 
명은 사사천교의 서열 십위안에 드는, 극히 주의해야 할 인물이라고 했
다!"

도천광, 아니 소백은 등뒤에 늘어뜨린 죽립을 깊숙이 눌러썼다.
유유히 걸음을 떼어 놓는 그의 뇌리에는 냉천염이 건네 준 책자의 내용 
중 칠 인에 관한 사항이 일목요연하게 떠오르고 있었다.

부신귀영 형살.
사사천교의 백만 수하들 중 경공이 가장 뛰어난 고수.
일신에 도합 백팔종의 암기를 숨기고 다니는 암습의 명인이며, 한 번 본 
것은 절대 잊지 않는 비상한 기억력을 지닌 자.
또한 자신이 한 번 죽이기로 마음먹은 자는 설혹 상대가 자신보다 강해
도 반드시 죽이고 만다.

"두 번째로 주의해야 할 인물은......"

천인수 모용귀랑.
손속의 잔인함에 있어 사사천교에서 단연 으뜸으로 손꼽힌다.
그의 오른손에서 전개되는 천인수는 한 번도 실수한 적이 없다. 그러나 
흉폭잔인한 손속에 비해 의외로 세심한 성격의 소유자로서 상대의 허점
을 간파하는데 귀신이다.

"나머지 철혈오마는 그다지 경계할 필요가 없다."

도천광으로 변신한 소백의 얄팍한 입술에 묘한 비틀림이 일어났다.

"후후후후, 두고 봐라 사사천교... 도천광 어른이 만들어놓기만 했지 마
음대로 움직일 수 없다는 지상최강의 세력이라 했던가."

사목이 음산한 빛을 뿌렸다.

"이제부터는 양상이 달라질 것이다. 사사천교는 내 손 안에서 마음대로 
움직이게 될 것이다 "

소백, 그는 멀리 보이는 가장 크고 화려한 객잔을 향해 유유히 다가가고 
있었다.
함박눈이 쏟아지는 장사, 일은 여기서부터 시작되고 있었다.

열래객잔.
객점 겸 주루로서, 장사성 내에서 시설이나 규모에 있어 명실공이 최고
를 자랑하는 곳이다. 그런 까닭에 밤낮없이 몰려드는 손님들로 인해 열
래객잔의 장사는 장사성 내에서 당연 최고의 수입을 올리는 실정이었다.
그런데 정확하게 팔십 일 전이었다.

<임시휴업>

이렇게 쓰인 깃발이 열래객잔의 문 앞에 내걸렸다.
이유는 간단했다. 불현듯 나타난 사사천교의 고수들이 무기한으로 열래
객잔을 차지해 버린 것이다.
천하상권의 절반을 움켜쥔 사사천교!
열래객잔 또한 사사천교에 속해 있음을 모르는 사람이 없으니 이의를 제
기할 수 있는 사람 또한 아무도 없었다.

"모쪼록 오랫동안 휴업해라."

"기왕이면 아예 장사를 때려치우는 것도 괜찮은데."

다른 객잔의 주인들이 마음 속으로 마구 부르짖는 외침이었다.

열래객잔의 이층.
오직 한 명만이 탁자를 차지하고 앉아 술잔을 기울이고 있었다.
이마에 하얀 문사건을 둘러맨 선비풍의 중년인. 단아한 용모에 짙고 날
카로운 눈썹이 무척 돋보이는 인상이었다.
탁자 위에는 새하얀 섭선 한 자루가 놓여 있었다.
그는 창 밖을 내다보며 천천히 술잔을 입으로 가져 갔다.
밖에는 함박눈, 그것을 바라보는 그의 두 눈 깊숙한 곳에 문득 야릇한 
광채가 떠올랐다.

피융-!
돌연 미세한 파공성이 중년인의 뒤에서 일어났다. 그는 여전히 꼼짝도 
않고 술잔을 입으로 가져갔다.

팍-!
한 자루의 녹색 연자표가 탁자 깊숙이 내리꽂혔다.
그러나 중년인은 연자표를 아예 쳐다보지도 않고 술을 쭈욱 들이켰다.

"재미있군. 나 부신귀영 형살에게 시비를 거는 자가 아직도 무림에 존재
하고 있었다니......."

그는 천천히 술잔을 내려놓으며 입꼬리에 미미한 조소를 머금었다.
바람결처럼 흘러나온 중얼거림. 그는 바로 부신귀영 형살, 바로 그였다.

휙- 휘리릿 -!
경쾌한 파공음이 일며 세 인영이 이층에 올라섰다.

각기 녹의, 채의, 홍의를 걸친 십 칠팔세 남짓한 소녀들이었다.
쉽게 찾아보기 힘든 미모들로 한결같이 연자가 붉은 글씨로 쓰여진 검을 
들고 있었다.
형살은 그녀들에게 일별조차 주지않고 술잔에 기울였다.
녹의소녀의 서릿발 같은 목소리가 터져 나왔다.

"두광문, 결국 이곳에서 너를 만났군."

"흥, 제까짓 놈이 아무리 날고 기어도 우리들의 이목을 벗어날 수는 없
지!"

홍의소녀의 냉랭한 코웃음이 터졌다.

"흠, 이제 보니 나를 탐화객으로 오인한 모양이군."

형살은 술잔을 집어들며 생각했다.

"두광문! 일어서라!"

채의소녀의 앙칼진 목소리.
형살은 묵묵히 술잔을 입으로 가져갔다. 귀찮지도 않다는 태도였다.
또 한 자루의 연자표가 섭선 옆에 박혔다.

"두광문, 이 천하의 음적. 일어나라."

형살은 표정 하나 변하지 않고 술잔을 기울였다.
세 소녀의 아미가 일제히 찌푸려졌다.

"두광문, 저 놈이 언제부터 저렇게 간담이 커졌지"

그녀들이 알고 있는 탐화랑군 두광문, 그는 색이라멱 사족을 못 쓰지만 
간은 쥐새끼 그것보다 작은 위인이었다.
형살은 술잔을 내려놓으며 나직이 중얼거렸다.

"뜻밖이군. 비연방의 비연삼교가 나 부신귀영 형살에게 시비를 걸어 오
다니."

낮은 목소리.
그러나 세 소녀, 비연삼교의 귓전에는 천둥치는 것 이상으로 크게 들려 
왔다.

"부신귀영 형살!"

비연삼교는 날벼락을 맞은 듯 전신을 부르르 떨었다.
녹의소녀는 황급히 되물었다.

"다... 당신... 두광문이 아닌가요"

형살은 섭선을 집으며 천천히 일어섰다.

"후후후후, 이 섭선을 보고 오해한 모양이군"

그는 섭선을 흔들며 야릇한 미소를 머금었다.

"두광문은 어제 내게 무례하게 군 대가로 목숨과 이 섭선을 바쳤지 "

비연삼교의 안색은 하얗다 못해 샛노랗게 질려 버렸다.
녹의소녀가 전신을 사시나무처럼 떨며 공포에 찬 목소리를 내뱉었다.

"다. 당신이... 진정. 사사천교의 부신귀영 형살이란 말인가요"

형살은 희미한 냉소를 머금었다.

"후후후후. 당신이라.. 아무래도 비연방의 냄새 나는 방주라는 계집을 
찾아가 봐야 할 모양이군. 그 계집은 나를 어떻게 부르는지......."

비연삼교는 완전히 사색이 되고 말았다. 더이상 묻고 자시고 할 필요도 
없었다.
녹의소녀가 황망이 떨리는 목소리로 말했다.

"혀... 형대협... 죄... 죄송합니다. 저희들이... 눈이 멀어 사람을 잘
못 보았으니 부디 용서를......."

형살은 섭선을 멀찌감치 내던졌다.

"부신귀영의 신조를 아는가"

섭선은 한쪽 벽을 그대로 뚫고 밖으로 사라져 버렸다. 그럼에도 격타음
이나 소리는 티끌만큼도 없었다.
비연삼교의 실력으로는 흉내도 낼 수 없는 엄청난 내공이었다.

"나 형살은... 남이 나를 건드리지 않는 한 나 역시 건드리지 않는다. 
그러나 상대가 날 건드렸을 경우는 반드시 죽인다. 지옥 끝까지 쫓아가
서라도 말이다."

형살은 비연삼교를 응시하며 조용히 말했다.
비연삼교는 엄청난 공포에 싸여 자신들도 모르게 한 걸음씩 뒤로 물러섰
다. 그 때였다.

"흐흐흐흐, 어떤 아이들이 형살나리의 감정을 상하게 했는가"

비연삼교의 등뒤에서 불쑥 음침한 괴소가 들려 왔다. 비연삼교는 기절할 
듯 놀라 황급히 뒤를 돌아보았다.
그곳에는 언제 나타났는지 우람한 체구의 한 노인이 우뚝 서 있었다.
백발을 어지럽게 흐트러뜨린 흉폭잔인한 인상의 노인이었다. 그는 비연
삼교의 얼굴을 주욱 훑어보며 애석하다는 듯 혀를 찼다.

"꽃 같은 나이에 어쩌다가 하필이면 사신을 건드렸는가"

그는 짐짓 묵직한 탄식을 흘리며 한쪽 구석으로 걸음을 떼놓았다.

"나 천인수 모용귀랑이 도와 주고 싶다만 자칫 형살의 일에 잘못 끼어들
었다간 나까지 위험하게 될 것이니 어쩔 수 없지."

그 말, 비연삼교의 뒤통수를 또 한 번 호되게 후려친 것과 조금도 다를 
바 없었다.

"처... 천인수 모용귀랑!"

"아아, 살신들을 건드렸다!"

"오늘 일로 우리만 죽는다면 다행이지만 자칫하면 비연방까지 모조리 초
토화될지도 모른다. 아아......"

그녀들은 만 장 낭떠러지로 떨어지는 듯한 아득한 절망감을 느끼며 눈앞
이 캄캄해졌다. 이 때였다.

휙 - 휘 - -!
다섯 명의 흑의인이 섬광 같은 기세로 이층에 솟구쳐 나타났다.
그들의 옆구리에는 각기 한 명씩의 자의인이 끼어져 있었다.
모용귀랑은 힐끗 그들을 쳐다보았다.

"뭐냐, 철혈오마."

철혈오마!
한 흑의인이 공손히 대답했다.

"자성마전의 아이들이 주위를 맴돌고 있기에 붙잡아 왔습니다."

"자성마전"

모용귀랑은 어이가 없다는 듯 피식 웃었다.

"마중요가 이젠 제정신이 아닌 모양이군. 감히 사사천교 어른들의 주위
를 살피다니."

흑의인 하나가 물었다.

"이놈들을 어떻게 할까요"

모용귀랑은 귀찮다는 듯 불쑥 내뱉었다.

"죽여서 개밥이나 만들어라!"

"알겠습니다."

다섯 명의 목숨이 졸지에 개밥으로 변하는 순간이었다.

"이 계집들은 어떻게 처리할 것인가"

모용귀랑은 힐끗 형살을 돌아보며 물었다.
형살은 묵묵히 탁자에 꽂힌 연자표를 뽑아 들었다. 그리고는 연자표를 
뽑아 들여다보며 차갑게 말을 꺼냈다.

"죽으려고 온 계집애들을 살려 보낼 수는 없지."

모용귀랑은 징그럽게 웃었다.

"흐흐흐흐, 부신귀영의 암기수법을 무척 오랜만에 구경하게 됐군 "

비연삼교는 전신에 소름이 끼쳤다. 그녀들은 이를 악물고 일제히 눈을 
감아 버렸다.

"반항할 수 없다! 반항하면 비연방도 멸망이다!"

죽음을 각오한 것이다.
형살은 담담한 웃음을 띄우며 연자표를 장난스럽게 만지작거렸다. 그런 
뒤 연자표를 튕겨 내려는 순간이었다.

"형살... "

돌연 어디선가 한 마디 차갑고 무심한 목소리가 들려 왔다.

"음......!"

형살의 안색이 갑자기 돌처럼 굳어졌다.
동시에 모용귀랑의 얼굴이 시커멓게 변하며 바람도 없는데 백발이 마구 
흔들렸다. 흑의인들도 마찬가지였다.
그들은 쫓기듯 황급히 계단 쪽으로 시선을 돌렸다.
이층으로 이어진 계단. 죽립을 깊숙이 눌러쓴 적삼인이 천천히 올라오고 
있었다.
비록 죽립을 쓰고 있으나 그 모습은 형살과 모용귀랑에게 너무도 낮익은 
모습이었다.
형살과 모용귀랑의 전신에 세찬 진동이 일어났다. 다음 순간 그들은 누
가 먼저랄 것도 없이 동시에 코를 바닥에 처박았다.

"대, 대종사님을 뵈옵니다!"

뒤질세라 철혈오마는 자의인들을 내던지고 쾅 소리가 나도록 이마를 바
닥에 처박았다.
오체복지! 나타나는 사람의 발끝조차 볼 수 없다는 절대충성의 표시였
다.
비연삼교는 심장이 목구멍으로 튀어 나올 만큼 크게 놀랐다.

"저.. 저 사람이 사사천교의 대종사! 바로 만마천사 도천광이란 말인가"

공포가 엄습했다.
비연삼교의 전신은 걷잡을 수 없을 만큼 사정없이 부들부들 떨렸다. 비
연삼교의 귓전으로 모용귀랑의 벼락 같은 전음이 파고들었다.

"발칙한 계집들! 대종사님 앞에서는 하늘조차 고개를 숙이거늘!"

"헉-!"

비연삼교 중에서 하나가 크게 놀라 비명을 터뜨렸다. 그리고는 혼비백산
하여 황급히 그 자리에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
도천광, 아니 소백은 이층에 올라서고 있었다.
소백은 좌중을 주욱 훑어본 후 모용귀랑의 머리 위에 시선을 꽂았다. 이
어 지독하게 음사한 목소리로 말을 꺼냈다.

"비연방의 아이들이냐"

모용귀랑은 콧등이 찌그러지도록 바닥에 얼굴을 처박았다.

"그... 그렇습니다!"

소백은 형살에게 시선을 옮겼다.

"형살, 이 아이들이 너의 기분을 상하게 했느냐"

형살의 전신이 부르르 떨렸다.

"그... 그건......"

고양이 앞의 쥐! 그토록 당당했던 형살이 말더듬이 쥐새끼로 변해 있었
다.
소백은 무겁게 말했다.

"형살, 지금 본좌의 기분은 매우 좋다. 오늘만큼은 피를 보고 싶지 않구
나."

그것이면 충분했다.
형살의 콧등은 바닥까지 파고들어갔다.

"어... 없었던 일로 하겠습니다."

소백은 비연삼교를 쳐다보며 위엄있게 말했다.

"너희들은 방주인 비연선자를 보름 이내에 사사천교에 찾아오도록 전해
라. 몇 마디 타이를 것이다."

죽음 직전에 살아난 자의 기쁨을 아는가.
비연삼교는 눈물까지 흘리며 이구동성으로 대답했다.

"며... 명심하겠습니다!"

소백은 뒷짐을 지며 말을 이었다.

"형살, 마차를 준비하라. 본좌는 곧 본교로 돌아갈 것이다."

"분부 받잡습니다!"

대답이 떨어짐과 동시에, 형살의 신형은 여전히 굽혀진 그대로 옆으로 
벼락같이 튕겨 나갔다.

꽝-!
벽을 그대로 박살내며 형살의 신형은 이내 아래층으로 사라져 갔다. 나
머지는 여전히 오체복지한 그대로였다.
소백은 천천히 죽립을 등뒤로 넘겼다.
웃는가, 그는 입꼬리를 묘하게 비틀며 천천히 창 밖을 쳐다보았다.

"이제부터 시작이다."

창 밖, 여전히 함박눈이 퍼붓고 있었다.

대별산.
호북성과 안휘성을 가로지르며 장장 삼백여 리를 뻗어 내려간 중원삼악
중의 하나. 또한 양자강과 더불어 중원남북을 가르는 분수령이 되는 산
이기도 했다.
대별산의 깊숙한 곳에는 마치 하늘을 찌를 듯한 서른여섯개의 칼날 같은 
봉우리가 둥그렇게 원진을 이루며 솟아있었다.
이름하여 충천삼십육검봉.
서른여섯의 충천삼십육검봉이 병풍처럼 에워싼 그 한복판에 광대한 분지
가 천험의 요새를 이루며 펼쳐져 있었다.
오오,아는가.
바로 이 분지 안에 지상최강의 세력 사사천교가 자리하고 있음을!
보라!
그 광대한 분지를 가득 메우고 마치 웅대한 성인 양 우뚝 솟아 있는 수
천의 전각을, 그리고 수천의 깃발들.
전각들은 마치 원을 그리듯 둥글게 포진해 있었다.
그리고 병풍처럼 둘러싸인 전각들의 정중앙에는 가장 크고 화려한 구층
전각이 웅장한 위용을 드러낸 채 우뚝 솟아 있었다.

<사황전>

바로 이곳이 사사천교의 대종사 만마천사 도천광의 처소였다.
사황전의 주위로는 삼탄계로 불리우는 세 채의 별성이 자리하고 있었다.

삼탄계.
천상계, 지옥계, 수라계.
각 계에는 삼천 명의 수하가 배속되어 있으며 이들을 거느리는 자는 대
좌령이라 불리우고 있었다.

천상계.
대좌령 천상신군 조천영. 사사천교의 제이인자이다. 그의 무공이 어느 
정도인지 아는 사람은 아무도 없었다.
심지어 그가 문인인지 무인인지조차 아는 사람이 없다.
머리를 씀에 있어서는 사사천교의 제일인 반면 아직 그가 무공을 사용하
는 것을 본 사람이 아무도 없기 때문이었다.
금년 나이 백 세. 그러나 늘 사십대의 젊음을 유지하고 있는 위인이다.

지옥계.
대좌령 지옥혈마 철무독. 평생 한 번도 패한 적이 없다는 도법의 일인자
그가 펼치는 지옥참마도법은 무림사상 최강의 도법이라는 생사일천도법
에 이어 두 번째로 무서운 것으로 평가된다.
육십 년 전, 광서제일도 양추빈이 그의 단 일 초에 칼과 사람이 두 쪽으
로 쪼개진 사건은 아직도 무림인들의 기억 속에 생생히 남아 있었다.

수라계.
대좌령 수라천존 사마장청. 천하제일의 음공고수이다.
그의 음공은 이미 천 년 전에 실전되었던 멸절삼음이라는 불세음공으로
써, 그 위력은 능히 천지조화를 일으키고 풍운을 변색시킬 정도라고 전
해진다.

삼탄계의 주위로는 십대신궁으로 불리우는 열채의 궁이 둥글게 에워싸고 
있었다.
하나의 궁에는 천 명의 수하를 거느리고 있으며 일궁의 힘은 천하의 그 
어떤 방파보다 훨씬 극강한 것으로 평가된다.

파천신궁.
궁주 일검파천살 합마극. 
단 일검에 하늘마저 쪼갠다는 악마의 검도고수이다.
천익신궁.
궁주 천익마검옹 남궁일학. 
하늘을 날며 한꺼번에 삼백육십비검을 날린다는 비검술의 일인자.
오행신궁.
궁주 오행귀마 서진태윤. 
하늘마저 거역한다는 역천오행마공의 일인자.
천인신궁.
궁주 천인수 모용귀랑. 
아직까지 실패한 적이 없다는 공포의 천인수. 그의 오른손은 죽음의 손
이라 불리운다.
사자신궁.
궁주 사자천후 단목빈. 
어떤 병기로도 그의 몸에 흠집 하나 낼 수 없다는 무적의 금강신이며, 
그가 터뜨리는 일성포효는 웬만한 산 하나를 송두리째 날려 버린다고 한
다.
백양신궁.
궁주 백양선자 제갈혜빈. 
미와 염과 색을 고루 갖춘 완전완미의 여인. 그녀가 보여 주는 웃음 한 
번에 넋을 잃지 않으면 사내도 아니라고 한다.
회천신궁.
궁주 회천마성 갈황명.
그가 사용하는 회천마정은 눈알 달린 악마의 암기로 불리운다. 어쩌면 
그렇게도 상대의 심장만 헤집고 파고드는지.......
불마신궁.
궁주 천공불마 남운필. 
부처의 얼굴에 아수라의 마음을 가진 철저한 이중인격자이다. 그의 진재
실학이나 심기의 깊이는 누구도 짐작하지 못한다.
마화신궁.
궁주 무화도 소정방. 
꽃잎 하나면 아무 기척도 없이 상대의 숨통을 끊을 수 있는 비도술의 달
인이다.
음양신궁 .
궁주 천염마희 나화란. 
중원 남성을 모두 치마폭 아래 굴복시키겠다는 희대의 우물. 천하가 인
정하는 색마공의 일인자이다.

일전삼계십궁!
이들 중 삼탄계나 십대신궁은 사사천교 내에서도 독자적인 세력을 구축
하며 누구의 간섭도 받지 않는다.
오직 대종사인 만마천사 도천광의 명령만이 이들을 간섭하고 움직일 수 
있을 뿐이었다. 그러나 삼탄계와 십대신궁이 서로를 견제하며 암암리에 
반목하고 있는 실정이었다.
따라서 만마천사 도천광으로서도 쉽게 이들을 부릴 수 없는 것이 사사천
교의 현실이었다.
바로 이곳으로, 도천광이 만들기는 했으나 마음대로 부릴수 없는 이 지
상최강의 단체 속으로 소백이 들어갔다. 도천광의 신분으로서!
이 날이 바로 소백이 장사성을 떠나온 지 만 하루째 되는 날이었다.

사황전.
전체가 신강의 특산인 천년흑오강석으로 만들어진 구층전각.
주위에는 언제나 홍포백검으로 불리우는 백 인의 고수가 삼엄한 경계를 
펼치고 있었다.

홍포백검.
일전소속으로서 만마천사 도천광의 신변을 목숨으로써 지켜야 하는 백 
인의 최정예고수!
경천마수 표리행.
그는 홍포백검의 영주인 동시에 과거 단 하룻밤 사이에 일곱 개의 문파
를 초토화시킨 사도무림의 살아 있는 전설이다.
언젠가 누가 그에게 살겁을 일으킨 이유가 무엇이냐고 물었을 때, 경천
마수 표리행은 아무 말 없이 상대의 사지를 찢고 혓바닥을 뽑아 버렸다.
그런 다음 돌아서면서 이렇게 말했다.

"심심해서 ...."

사황전의 구층.
그곳의 내부는 가히 호화로움과 화려함의 극치경을 보여주고 있었다.
사방의 벽은 옥을 깎아 만든 듯 투명하고, 바닥 전체는 파사국 특산의 
붉은 양탄자가 폭신하게 깔려 있었다.
뿐인가.
천장에 걸린 화려한 수정궁등에서는 이루 말할수 없이 휘황한 오색의 기
광이 흘러나와 실내 분위기를 한층 화려하게 비춰 주고 있었다.
실내 중앙, 백호가죽으로 뒤덮인 크고 화려한 태사의가 놓여 있었다. 지
금 그곳에는 한 적삼노인이 위엄 있게 앉아 있었다.
적발을 단정하게 빗어 넘긴 만마천사 도천광, 바로 소백이었다.
지금 소백은 두 눈을 지그시 감고 깊은 묵상에 잠겨 있었다.
그가 사사천교에 들어온 지 만 하루가 채워지는 늦은 시각, 그 동안 소
백은 사사천교 내의 주요 고수들을 대부분 만나보았다.
그들 중 소백을 의심쩍게 쳐다보는 사람은 아무도 없었다.

"이 정도면 일단계는 성공했다. 그러나......."

만 하루 동안 그가 놀란 것은 한두 가지가 아니었다.

"사사천교의 힘이라면 능히 역모를 꾀해 황궁까지 무너뜨릴 수 있을 것
이다."

첫번째의 놀람, 그것은 사사천교의 세력이 알고 있던 것보다 훨씬 방대
하고 엄청나며 조직적이라는 것에 대한 놀람이었다.
그러나 소백의 두 번째 놀람은 비단 사사천교의 막강한 힘때문이 아니었
다.

"도대체 백마. 그들은 얼마나 무서운 자들이란 말인가"

백마!

"이 가공할 사사천교의 힘으로도 백마를 감당하지 못한다니... 실로 믿
을 수가 없구나."

소백은 백마의 능력을 재평가하지 않을 수 없었다. 소백은 품 속에서 하
나의 작은 두루마리를 꺼냈다.

"팔 년전... 냉할아버지는 백마의 탄생지인 대설산 백마곡으로 가셨다가 
백마의 명단이 적힌 이 두루마리를 얻으셨다!"

문득 그의 눈빛이 어두워졌다.

"하지만 그 대가로 마계자와 호면제황에게 걸려 얼굴을 처참하게 다치셨
지. 그 후 할아버지는 백마를 제거할 결심을 굳히고 천산으로 천왕번을 
찾아다니셨다!"

두루마리를 쥐고 있는 소백의 손이 가볍게 흔들렸다.

스르륵-!
두루마리가 펼쳐졌다.

"여기엔 백마 중 이십 명의 명단이 적혀 있다. 나머지는 할아버지도 모
른다고 하셨다. 게다가 백마곡은 이미 붕괴되었으니 더이상 단서를 잡을 
만한 것이 없다."

소백은 천천히 두루마리에 적힌 명단을 읽어 보았다.

"사중사황, 마계자, 사타천귀, 금우도인, 호면제황 등... 아무리 보고 
또 보아도 겨우 이십 명뿐이거늘......"

그는 내심 탄식하며 두루마리를 접어 다시 품 속에 넣었다.

"너무 막연하구나."

소백은 태사의 깊숙이 상체를 파묻으며 물끄러미 천정을 쳐다보았다.

"그러나 반드시 찾아 내리라. 그리고 반드시 제거하고 말리라!"

굳은 결의의 빛이 그의 동공 깊은 곳에서 흘러나왔다. 이때 문 밖에서 
한 줄기 묵직한 목소리가 들려 왔다.

"대종사님, 속하 경천마수 표리행이옵니다 "

소백은 신색을 가다듬으며 위엄 있게 말했다.

"들어오라."

말이 떨어지기 무섭게 소리없이 문이 열렸다.

스르륵-!
문이 열리며 뚱뚱한 체구에 얼굴색이 좋은 칠순 가량의 노인이 들어섰
다. 체구에 비해 두 손은 유난히 가늘고 긴 편이었다.

경천마수 표리행!
바로 그였다.
단 하룻밤 사이에 일곱 개의 문파를 전멸시켰다는 사도무림의 살아 있는 
전설.
표리행은 안으로 삼보 들어서더니 바닥에 이마를 대고 납작하게 엎드렸
다.
소백은 조용히 입을 열었다.

"무슨 일이냐"

표리행은 최고의 경의가 담긴 목소리로 공손히 말했다.

"환우궁의 궁주인 환우마제 무악군이 대종사님을 뵙겠다고 찾아왔습니
다."

소백의 눈에서 날카로운 안광이 번쩍 빛났다.

"환우마제 무악군이"

소백은 이마를 찌푸렸다.
원래 소백은 전에 무악군을 만난 적이 있었다. 그러나 소백은 모르고 있
었다. 자신의 몸에 음한지기를 암암리에 불어넣고 홍엽도장을 죽인 사람
의 이름이 무악군이라는 사실을.

"할아버지께서 남긴 책자에 의하면 환우궁은 절강성에 위치한 신비궁이
며 도천광은 무악군과 친분이 있다고 했다."

소백은 빠르게 염두를 굴린 후 차분하게 말했다.

"무악군이 본좌를 만나러 왔단 말이냐"

표리행은 굽힐 수 있는 한도까지 허리를 굽히며 조심스럽게 말했다.

"환우마제는 야망이 대단한 자입니다. 그가 대종사님을 뵈오려는 것은 
반드시 중대한 의미가 있을 것입니다."

소백은 기이한 미소를 머금었다.

"표리행, 그대는 무악군이 본좌를 찾아올 때마다 매번 똑같은 말을 되풀
이하는구나."

표리행은 흠칫 몸을 떨었다.

"죄... 죄송합니다."

소백은 음산하게 웃었다.

"흐흐흐흐, 괜찮다. 본좌는 언제나 충언을 아끼지 않는 그대에게 늘 감
사하고 있으니까."

표리행의 얼굴에 황송한 표정이 어렸다.

"가... 감사하옵니다!"

이 정도면 연극은 완벽하고 변신에는 티끌만큼의 허점도 없었다.
소백은 고개를 끄덕였다.

"음, 그를 데리고 오너라."

"알겠습니다."

표리행은 머리를 또 한 번 바닥에 박은 뒤 무릎을 꿇은 채 뒤로 물러나
더니 이내 방문을 나섰다. 문 밖에서 문득 옥구슬이 굴러가는 듯한 청아
한 목소리가 들려 왔다.

"표노인, 할아버지 안에 계시죠"

표리행의 당황한 목소리가 이내 들려 왔다.

"소공주님, 대종사님은 지금 매우 바쁘십니다."

"흥. 유미는 믿지 않아요. 또 할아버지께서는 아무리 바쁘신 중에도 날 
멀리하신 적은 한 번도 없어요!"

옥구슬이 굴러가는 듯한 목소리가 들리며 문이 소리 없이 열리고 한 소
녀가 문 안으로 성큼 들어섰다.
소백은 갑자기 눈앞이 환해지는 것을 느꼈다.
천상옥녀와 같은 백의미소녀. 대략 십오륙 세나 되었을까. 실로 눈이 번
쩍 떠질 만큼 현란한 절색이었다.
만지면 묻어날 듯 희고 고운 피부에 보석을 박아놓은 듯한 두 눈, 화편
을 문 듯한 입술은 나이답지 않게 요염했다.
특히 옥 같은 뺨에 쏙 들어간 볼우물은 야릇한 매력을 풍겨 내고 있었
다. 그러나 전체적인 인상은 여전히 치기를 벗어나지 못한 소녀임을 보
여 주고 있었다.
소백은 그녀를 쳐다보며 급히 염두를 굴렸다.

"그렇구나. 이 소녀는 바로 도천광 어른의 외손녀인 쌍검옥녀 백유미. 
도천광 어른은 이 소녀를 목숨보다 더 사랑한다!"

백유미는 미안쩍은 표정으로 조심스럽게 소백의 눈치를 살피고 있었다. 
그 모습이 그렇게 깜찍하고 귀여울 수가 없었다.
백유미는 옥 같은 치아를 드러내며 생긋 웃었다.

"할아버지, 설마 바쁘신 중에 유미가 들어왔다고 화내시진 않을 거죠"

그 말에 소백의 얼굴에는 미소가 떠올랐다. 인자하고 자상하기 그지없는 
미소였다.

"허허. 그럴 리가 있느냐. 이리 오너라. 오늘은 유미가 더욱 예뻐진 것 
같구나."

"호호호, 유미는 그럴 줄 알았어요."

백유미는 은방울처럼 짤랑짤랑한 교소를 터뜨리더니 한 마리 새처럼 소
백의 품 속으로 사뿐 날아들었다. 소백은 그녀의 몸을 덥썩 끌어안으며 
짐짓 다 죽어 가는 시늉을 했다.

"어이쿠. 이 녀석! 이러다가 이 늙은 할아비의 뼈가 죄다 부러지겠다."

그 모습은 영락없는 도천광이었다.
백유미는 문득 눈을 크게 떴다.

"어머! 그렇게 많이 아프세요."

소백은 너털웃음을 터뜨렸다.

"허허허, 다 큰 녀석이 어리광은......."

그는 백유미의 머리를 쓰다듬으며 자상하게 말했다.

"우리 유미, 이젠 시집을 가도 되겠. 어이쿠!"

말을 하다 말고 소백은 오만상을 찌푸렸다. 백유미의 손이 가슴을 꼬집
었던 것이다.
백유미는 얼굴을 붉히고 눈을 곱게 흘겼다.

"할아버지, 또 유미를 놀리실 거예요"

소백은 그녀의 엉덩이를 툭툭 치며 기분좋게 웃었다.

"허허, 그래도 시집간다는 말을 들으니 좋긴 좋은 모양이구나. 얼굴이 
빨개지는 걸 보니."

백유미는 목덜미까지 새빨개지며 소백의 가슴을 쥐어박았다.

"할아버지, 자꾸 유미를 놀리시면 다시는 여기에 오지 않을거예요."

"허허, 녀석."

소백은 너털 웃음을 치며 그녀를 따뜻하게 끌어안았다.
백유미, 그녀는 모르고 있었다.
자신의 청백지신이 낮선 남자의 손길에 의해 제멋대로 주물러지고 있다
는 사실을.
소백의 심기도 그다지 편한 것은 아니었다. 그가 언제 이렇듯 여체를 껴
안아 보았던가.

"도천광 어른으로 변신함에 있어서 가장 힘들고 어려운 것이 바로 백유
미와의 관계일 것이라더니......."

떫은 감을 씹었을 때의 느낌이라고나 할까...
소백은 가시방석에 앉아 있는 것처럼 백유미를 안고 있는 것이 부담스러
웠다. 그의 몸 속에서도 젊은 혈기가 흐르고 있었던 것이다.
이 때 문 밖에서 경천마수 표리행의 공손한 목소리가 들려왔다.

"대종사님, 환우마제께서 오셨습니다."

소백은 고개를 들며 차분하게 말했다.

"드시라고 하라."

백유미가 가만히 소백의 품 속을 빠져 나갔다. 소백의 품속을 살그머니 
빠져 나가는 백유미의 두 눈에 기이한 광채가 번쩍 스쳐갔다.
그러나 소백은 고개를 드는 바람에 그것을 보지 못했다.
문이 열리고 삭풍처럼 으스스한 냉기를 뿜어 내며 청의인이 안으로 들어
섰다. 바로 환우마제 무악군이었다.
소백은 하마터면 자리에서 벌떡 일어설 뻔했다.
온주현의 공동묘지에서 자신에게 음한지기를 불어넣었던 장본인이었기 
때문이었다. 환우마제가 무악군이리라고는 상상도 하지 못했던 소백의 
놀라움은 컸다.

"저... 저 사람이 바로 환우마제 무악군이었다니!"

무악군과의 만남, 그 두 번째였다.
환우마제 무악군이 정중한 포권을 취했다.

"대종사 어른의 영원한 건강을 기원하며 무학군이 인사를 올립니다."

말을 하는 순간에도 그의 시선은 여전히 소백의 얼굴에 고정되어 있었
다. 하지만 표정에는 아무런 변화도 없었다.
소백은 여전히 충격 속에 잠겨 딱딱하게 굳은 표정으로 무악군을 쳐다보
고 있었다. 백유미가 의아한 눈빛으로 자신의 표정을 살피고 있다는 것
을 소백은 전혀 눈치채지 못했다.
무악군의 두 눈이 기이하게 빛났다.
그는 약간 억양을 높여 다시 입을 열었다. 소백을 바라보는 그의 눈이 
아주 짧은 순간 차갑게 빛났다.

"대종사 어른......."

무악군의 목소리를 들은 소백이 깜짝 놀랐다.

"아차......!"

소백은 흠칫 정신을 되찾으며 굳어진 안색을 풀었다. 그는 짐짓 멋적은
웃음을 발했다.

"허허허. 무궁주, 미안하네. 본좌가 잠시 다른 생각을 하느라고 답례가 
늦었네."

그러면서 그는 미미하게 고개를 끄덕여 보이고 태사의 깊숙이 상체를 파
묻었다.

"그런데 무궁주는 어인 일로 본교를 찾아왔는가"

소백은 담담하게 웃는 얼굴로 물었다.

"아이 참, 할아버지는 아직 의자도 권하지 않으셨어요."

옆에 있던 백유미가 생긋 웃으며 입을 열었다.

"그렇군."

소백은 또 한 번 움찔했으나 내색하지는 않았다.

"허허허, 오늘은 본좌의 실수가 많군. 무궁주는 이해하게. 아무래도 나
이는 속일 수 없는 모양일세."

소백은 너털웃음을 흘리며 대충 얼버무렸다.
입은 웃는다. 그러나 그의 등에 식은땀이 흘러내리고 있다는 것을 누가 
짐작이나 하겠는가.
무악군의 시선이 백유미에게 향했다.
때마침 백유미 역시 공교롭게도 무악군을 응시하고 있었다. 시선이 마주
치자 백유미는 얼른 고개를 돌렸다.

"음......!"

그러나 무악군은 시선을 돌리지 않고 백유미를 지켜보고 있었다. 두 사
람의 시선이 부딪치는 순간, 무악군의 얼굴에 보일 듯 말 듯한 으스스한 
기운이 스쳐갔다는 것을 백유미는 전혀 몰랐다. 다만 조금 흠칫했을 뿐
이었다.
시선이 마주쳤던 그 짧은 순간, 무악군의 얼굴에 떠오른 표정을 그녀는 
순간적인 눈의 착각인가 싶었다.

"너무나 으시시한 얼굴이야."

무악군은 이내 그녀에게서 시선을 거두며 한쪽에 놓인 의자에 앉았다.

"무궁주, 본좌를 찾아온 용건은 무엇인가"

소백은 표정을 감추고 담담하고 차분한 어조로 물었다.

"제가 이곳에 온 이유는 대종사 어른께 한 가지 부탁을 드리기 위해서입
니다."

무악군은 시종 냉막한 표정으로 조용히 입을 열었다.

"부탁, 내게 말인가"

"몇 년 전부터 자성마전의 마중요와 저는 절강의 천목산을 경계로 보이
지 않는 암투를 벌여 왔습니다."

소백은 고개를 끄덕였다.

"그건 본좌도 알고 있지."

무악군의 입가에 의미 깊은 미소가 떠올랐다.

"그런데 얼마 전부터 사사천교의 절강성 총단주인 적양광마 번륭탁이 자
성마전과 모종의 관계를 맺고 환우궁을 넘보기 시작했습니다."

"적양광마가"

소백의 미간에 주름이 잡혔다.

"솔직이 저로선 번륭탁 정도야 안중에 두고 있지 않습니다. 하지만 그로 
인해 대종사 어른과의 돈독한 우의에 금이 가지않을까 우려해서 이렇게 
찾아 뵈었습니다"

무악군은 말을 마치고 소백의 반응을 기다렸다. 그러나 소백은 아무 말
도 하지 않았다.

"무악군이 사사천교의 대종사와 우의가 깊었다 이건가"

소백은 잠시 생각하더니 무겁게 입을 열었다.

"그러니까 사사천교로 하여금 자성마전과 환우궁 사이의 싸움에 개입하
지 말게끔 해 달라는 것이 자네의 부탁이란 말인가?"

"그렇습니다 "

소백은 침증하게 말했다.

"음, 솔직이 말해서 자성마전의 마중요나 무궁주는 모두 매년마다 본교
에 예물을 보내오며 우의를 다져오고 있네. 그런 까닭에 본좌의 심정으
로는 그 어느 쪽도 소흘히 할 수 없는 상황이라네."

"그러시면...... "

무악군이 탐색하는 듯한 눈빛으로 바라보며 말을 잇자 소백이 말을 가로
막았다.

"무궁주, 그대는 본좌가 알고 있는 사람들 중에서 가장 현명하고 능력 
있는 사람이다."

"음......!"

소백은 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 무악군에게서 등을 돌리며 나직이 
말했다.

"어차피 무림이라는 세계는 적자생존의 철칙만이 통용되는 땅... 오직 
강자만이 살아남을 수 있지."

무악군의 냉막한 얼굴이 돌처럼 굳어졌다.

"본좌의 말이 무궁주의 부탁에 대한 대답이 됐는지 모르겠군."

무악군의 눈에 야릇한 기광이 스쳐갔다. 그는 잠시 소백의 뒷모습을 응
시하더니 가볍게 고개를 숙였다.

"대종사 어른의 뜻, 충분히 깨달았습니다."

그는 천천히 자리에서 일어났다. 백유미의 눈길이 그를 뒤따랐다. 순간, 
소백의 묵직한 목소리가 입에서 흘러나왔다.

"무궁주......!"

무악군이 두 손을 모아 포권을 했다.

"말씀하십시오."

"그대의 야심이 크다는 것은 본좌도 알고 있네. 그러나 절강성의 혈겁을 
전 중원으로 몰고 갈 생각은 단념하는 것이 좋을 것이네."

뼈 있는 말이었다. 광망되어 설치면 단호히 제재를 가하겠다는 그 뜻을 
무악군이 모를 리가 없었다.

"으음......!"

무악군은 야릇한 미소를 지으며 두 눈에서 싸늘한 빛을 뿌렸다.
그러나 그는 곧 원래의 신색을 되찾으며 공손히 입을 열었다.

"대종사 어른, 환우궁은 영원히 사사천교를 받들 것입니다."

소백은 여전히 등을 보인 채 위엄 있게 말했다.

"본좌도 그러길 바라네. 본좌는 언제나 조용한 것을 좋아하니까."

무악군의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

"명심하겠습니다. 그리고 이번 길에 대종사 어른을 위해 이 무악군이 소
소하지만 하나의 예물을 준비해 왔습니다."

"고맙군. 표리행에게 맡겨 놓도록 하게 "

"그러겠습니다."

무악군은 가볍게 고개를 숙이며 정중히 포권을 취했다. 그의 입가에 싸
늘한 조소가 스치며 눈빛이 음산하게 빛났다. 그러나 그것은 너무도 빠
르게 스쳐갔기 때문에 소백은 눈치채지 못했다.

"대종사 어른, 전 이만 물러가겠습니다."

무악군은 뒷걸음질치며 이내 문 밖으로 사라졌다.
소백은 그제야 천천히 뒤돌아서며 백유미를 쳐다보았다.
백유미는 기이한 눈을 번쩍이며 문을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

"뭘 그렇게 유심히 쳐다보느냐"

소백은 부드러운 미소를 짓고 입을 열었다.
그 말에 백유미는 뺨에 보조개를 떠올리며 생굿 웃었다.

"후, 갑자기 우스운 생각이 들어서 그래요."

"우스운 생각이라니"

백유미는 귀엽게 고개를 끄덕였다.

"방금 나간 그 사람 말이에요. 마치 혼이 없는 나무토막 같아요."

"음, 무궁주는 대단한 인물이다. 만약 그가 네 말을 들었다면 필시 그냥 
참고 있지 않았을 것이다."

백유미는 까르르 교소를 터뜨렸다.

"하지만 전 조금도 무섭지 않아요"

"왜"

백유미는 천진한 웃음을 생긋 떠올렸다.

"그 사람보다 훨씬 더 무서운 할아버지가 계시니까요."

소백은 그만 너털웃음을 터뜨렸다.

"후후......!"

백유미가 발딱 일어서더니 문 밖으로 뛰어나가며 새하얀 손을 앙증맞게 
혼들었다.

"할아버지, 내일 또 놀러 올께요."

소백은 미소를 짓고 고개를 끄덕였다.
그런데 문득 막 문 밖으로 나가려던 백유미는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아
보았다. 그리고는 한쪽 눈을 찡긋 감아 보이며 생긋 웃었다.

"할아버지, 백양신궁의 제갈고모님께 찾아가 보세요. 무척 기다리고 계
시니까요."

그녀는 뭐라고 말할 사이도 없이 쏜살같이 밖으로 사라져버렸다. 소백 
자신도 빙그레 웃었다.

"귀여운 소녀다. 도천광 어른이 그토록 사랑하는 이유를 알 것 같구나."

그 역시 백유미에게 무척 호감을 느낀 것이다. 문득 소백은 두 눈을 야
룻하게 빛내며 나직이 중얼거렸다.

"백양신궁이라......"

문 밖에서 경천마수 표리행의 당혹한 목소리가 흘러나왔다.

"대종사님!"

소백은 문 쪽을 쳐다보며 위엄 있게 물었다.

"무슨 일이냐"

"문제가 생겼습니다."

소백은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

"문제라니"

"환우마제 무악군이 가져온 예물 때문입니다."

"예물이 어쨌다는 것이냐"

소백의 목소리에 다소 짜증스러운 기색이 담겨 있어서인지 표리행의 대
답이 빠르게 흘러나왔다.

"무악군이 가져온 예물은 물건이 아니라 사람입니다."

소백은 흠칫 놀랐다.

"사람"

"그렇습니다. 바로 무악군의 누이동생이며 절강제일의 미녀로 알려진 비
파신녀 무금연입니다."

소백의 얼굴이 굳어졌다.

"누이동생을 예물로 보냈다고. 기가 막히는 예물이로군."

마치 뒤통수를 한 대 얻어맞은 느낌이었다. 그러나 그는 무슨 생각을 했
는지 곧 야릇한 미소를 띄우며 무겁게 말했다.

"무금연을 데리고 오너라."

"알겠습니다."

머리를 온통 휘황한 보석으로 장식한 연남빛 궁장 차림의 여인은 수중에 
은은한 백광을 발산하는 옥비파를 쥔 채 다소곳이 고개를 숙이고 있었
다.
팔등신의 미끈하고 풍만한 몸매를 타고 흐르는 미태는 사내의 피를 끓어
오르게 하고도 남을 만큼 뇌쇄적이었다. 거기다가 검고 깊은 눈으로 쏘
아보는 눈초리가 저항할 수없는 마력이 담뿍 담겨 있는 느낌이 들었다.

"도대체 저 강렬한 눈빛으로 몇 명의 남자를 사로잡았을까....."

소백은 태사의에 몸을 파묻은 채 물끄러미 그녀를 응시하고 있었다. 입
가에 의미심장한 미소를 가득 머금은 채......
여인이 안고 있는 옥비파가 그의 눈길을 끌었다.
이윽고 소백이 은근한 목소리로 입을 열었다.

"네가 바로 비파신녀 무금연이냐"

무금연은 다소곳이 고개를 숙인 채 조그맣게 대답했다.

"그렇사옵니다."

그 목소리는 도저히 속세의 것이라고 여겨지지 않는 맑고 청아한 옥음이
었다. 또한 그 옥음에는 듣는 이의 넋을 앗아갈 듯한 황홀한 매력까지 
담겨 있었다.
소백은 조용히 말했다.

"고개를 들어라."

무금연은 잠시 머뭇거리더니 천천히 고개를 쳐들었다. 소백의 눈에 번쩍 
이채가 떠올랐다.

"아름답다!"

자신도 모르게 가슴에 와 닿는 느낌이었다.
무금연, 절강제일의 미녀라고 했던가. 그녀는 요염함의 극치를 이룬 절
색의 미녀였다.
백옥 같은 이마는 긴 머리칼로 살짝 가려져 있었다. 그 아래 가을하늘처
럼 맑고 서글서글한 두 눈이 빛나고, 콧날은 깎아 빚은 것처럼 오똑하
다.
특히 육감적인 붉은 입술과 새하얀 목덜미는 극히 도발적이고 선정적인 
분위기를 풍겨 내고 있었다.

"과연 절강제일미로 불리울 만하구나."

소백은 내심 감탄하며 말을 꺼냈다. 그러나 목소리는 담담하기 그지없었
다.

"넌 무악군의 친누이동생이냐"

무금연의 육감적인 입술에서 배시시 웃음이 피어 올랐다.

"그렇사옵니다."

그 웃음, 실로 묘한 충동을 불러일으키게 하는 야릇한 웃음이었다.
그러나 소백의 표정은 그저 담담하기만 했다.

"나이는"

무금연의 나이를 물어 본 소백은 대답을 기다리지 않고 다시 말을 이었
다.

"흠, 그런데 무악군이 널 븐좌에게 보낸 의도는 무엇이냐"

소백의 예리한 추궁에 무금연이 머뭇거리며 대답했다.

"그건.. 소녀로 하여금 대종사님을 모시라는......"

소백의 눈이 문득 야릇하게 빛났다.

"넌 순결한 몸이냐"

낮뜨거운 질문이 소백의 입에서 서슴없이 흘러나왔다.

"그... 그렇사옵니다."

무금연은 얼굴에 홍조를 띄우며 조그맣게 대답했다.

"만약 본좌가 네 순결을 깨뜨리고자 한다면"

소백의 말은 점입가경이었다.
무금연은 목덜미까지 붉히며 고개를 푹 떨구고 말았다. 무언의 승낙이었
다.
소백은 그런 모습을 쳐다보며 잠시 아무 말이 없었다.

"무악군, 그가 자신의 누이동생을 단순한 예물로 보냈을 리는 없다. 그
렇다면 그의 의도는 무엇인가"

쉽게 답이 나올 수 없는 의문이었다.
소백은 문득 음산하게 말했다.

"무금연, 본좌의 눈을 보아라."

무금연이 흠칫 놀라 고개를 들고 소백의 눈을 쳐다보았다.
무금연은 갑자기 처절한 사기가 온몸을 조여드는 것을 느끼며 번쩍 고개
를 쳐들었다.

"아......!"

무금연은 삼혼육백이 모조리 얼어붙는 듯한 충격을 받았다.

쨍그렁-!
수중의 옥비파가 자신도 모르게 바닥에 떨어졌다. 다행히 옥비파는 깨지
지 않았다.
소백의 눈빛. 그것은 이미 인간의 눈빛이 아니었다. 몸서리쳐지도록 끔
찍한 사기를 뿜어 내는 악마, 바로 그것의 눈이었다.
무금연은 머리가 빠개지는 듯한 고통을 느끼며 쓰러질 듯 휘청거렸다.
이 때 이루 말할 수 없이 음산한 목소리가 소백의 입에서 흘러나왔다.

"본좌는 만마천사 도천광, 무악군의 예물을 받아들이겠다. 그러나 만
약......."

그는 말꼬리를 끊더니 자리에서 벌떡 일어섰다. 일어서는 순간 그의 눈
은 어느새 원상태로 환원되어 있었다.
소백은 성큼성큼 걸음을 떼어 놓았다.

"으음......!"

무금연의 몸이 가늘게 떨렸다.
소백이 눈앞으로 다가왔다.
무금연은 호흡을 가다듬었다. 소백이 눈앞에 있었다.

"이곳에서 기다려라."

소백은 무금연의 옆을 스쳐가며 묵직하게 말했다.

"아아... 무서운 눈빛이었다......!"

소백이 스쳐 지나가는 순간 가느다란 경련이 일어났다. 소백이 밖으로 
나가고 문이 닫히는 소리가 들리자 무금연은 가만히 숨을 내쉬었다.

부르르......!
무금연은 자신도 모르게 몸서리를 치더니 그 자리에 허물어지듯 주저앉
고 말았다. 더이상 버티고 서 있을 힘이 없었던 것이다. 단 한 번 마주
친 눈 때문이었다.
그녀는 가만히 바닥에 떨어진 옥비파를 집어들었다.

띠잉-!
가늘고 긴 손가락 하나가 옥비파의 줄을 퉁기자 맑고 투명한 소리가 일
어났다.

천심각.
천상계의 대좌령 천상신군 조천영의 처소.
천상계는 삼탄계의 하나로 사황전의 동쪽에 자리잡고 있었다. 천상계의 
인원은 삼천일백이십 개의 대소전각으로 구성되어 있었다.
천심각의 실내는 밝은 빛으로 가득 차 있었다.
또한 원인을 알 수 없는 이상한 긴장감 같은 무거운 침묵이 감돌고 있었
다.
실내의 중앙에 놓인 화려한 자오목 탁자에 세 명이 마주보며 자리해 있
었다.
눈같이 흰 백의에 전체적으로 부드럽고 인자한 인상을 풍기는 사십대 가
량의 중년인이 앉아 있었다.
그의 눈은 어린아이의 눈처럼 맑고 깨끗했다.
그가 바로 천상계의 대좌령인 천상신군 조천영이었다. 심기를 씀에 있어 
당할 자가 없다는 사사천교의 제이인자.
그의 오른쪽에는 지옥계의 대좌령 지옥혈마 철무독이 자리하고 있었다. 
눈꼬리가 약간 아래로 쳐져 있어 냉혹한 인상을 풍기는 칠순 가량의 노
인이었다.
다른 한 명. 그는 수라계의 대좌령인 수라천존 사마장청이었다
부패한 듯한 잿빛 안색이 유령 같은 음유한 분위기를 풍기는 인상이었
다.
이른바 사사천교의 최정상급 인물이라는 삼탄계의 대좌령이 한자리에 모
여 있었다.
그들이 앉아 있는 탁자와 약간 떨어진 안쪽에 호피를 씌운 태사의가 놓
여 있고, 그곳에는 만마천사 도천광, 즉 소백이 위엄 있게 앉아 있었다.
좌중에는 무거운 침묵이 깔려 있었다.
소백이 좌중을 쓸어보며 위엄어린 어조로 말문을 열었다.

"본좌가 지난 석 달 동안 본교를 비운 것은 중원에 있는 본좌의 오랜 벗
을 찾아 보기 위함이었다."

삼탄계의 대좌령이 일제히 소백을 주목했다. 그러나 아무도 입을 열지 
않았다.
소백은 무겁게 말을 이었다.

"그대들도 알 것이다. 강호에 전설적인 유생으로 알려진 삼뇌만천유 남
궁천자를."

조천영이 탄성을 냈다.

"아......!"

나머지 두 명의 대좌령은 서로 얼굴을 쳐다보며 가볍게 고개를 끄덕였
다. 삼뇌만천유 남궁천자를 모르는 사람은 천하에 아무도 없었다.
조천영이 두 눈을 미묘하게 빛내며 입을 열었다.

"남궁대인은 속하가 가장 흠모하는 사람 중의 한 분입니다."

소백은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"본좌에게는 둘도 없는 벗이기도 하지."

그는 엄숙하게 말을 이었다.

"남궁천자와 본좌는 현 무림의 실태를 오랫동안 숙의한 결과... 당금무
림에 사사천교의 존망을 위협하는 가장 큰 요인이 발생하고 있음을 밝혀
냈다."

순간 세 대좌령의 낯빛이 일제히 변했다.
지옥혈마 철무독은 안면을 무섭게 일그러뜨리며 살기에 가득 찬 목소리
를 토해 냈다.

"감히 어떤 놈들이 사사천교의 존망을 위협할 수 있단 말입니까"

공포의 지옥참마도법이 당장이라도 불을 뿜을 듯한 기세였다.

"그대는 백마의 전설을 알고 있을 테지"

소백의 시선이 지옥혈마 철무독에게 옮겨졌다.
지옥혈마 철무독의 안색이 돌연 딱딱하게 굳어졌다.

"그렇다면... 당금무림에 백마란 자들이 실제로 존재하고 있단 말씀이십
니까"

철무독이 황망히 물었다.

"분명히 존재하고 있다."

소백의 단호한 어조에 철무독의 안면이 괴이하게 실룩거렸다. 그러나 그
는 곧 음산하게 웃었다.

"흐흐흐... 대종사님, 백마가 얼마나 대단한 놈들인지는 모르겠으나 감
히 본 사사천교까지 건드릴 수 있으리라고는 생각이 안 됩니다."

수라천존 사마장청은 동감이라는 듯 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러나 천
상신군 조천영은 미간을 찌푸린 채 아무런 반응도 없었다.
소백은 진중하게 입을 열었다.

"물론 백마가 각자의 힘으로 사사천교에 대항하기란 어립도 없다. 그러
나 만약 백마가 모두 합친다면... 지금 같은 사사천교가 하나 더 있다고 
해도 도저히 감당할 수 없을 것이다."

수라천존 사마장청이 불쑥 카랑카랑한 외침을 터뜨렸다.

"속하는 백마가 그렇게 강하다고 믿을 수 없습니다!"

소백은 문득 기이한 안광을 뿌리며 좌중을 쓸어보았다. 그리고 묵직한 
일성을 내뱉었다.

"그대들은 천왕번주 냉천염을 아는가"

순간 세 대좌령의 안색이 크게 변했다.

"천왕번주 냉천염......!"

그들의 입에서 묵직한 목소리가 똑같이 터져 나왔다.

"사사천교가 지상최강의 세력이라면 냉천염은 이 중원 십팔만 리가 탄생
시킨 가장 위대한 무신이다. 인정하는가?"

소백은 입꼬리에 야릇한 미소를 짓고 다시 말을 이었다.
거창했다. 그러나 세 대좌령은 이의없이 수긍의 뜻을 표했다.

"인정합니다."

소백의 가슴 속에서 한 마디 격동에 찬 외침이 터졌다.

"그래! 나 소백의 할아버지는 바로 그런 분이란 말이다!"

새삼스레 가슴 뿌듯한 감동이 전신에 휘몰아쳤다. 그러나 그는 내색치 
않고 더욱 침중하게 말을 이었다.

"백마 중 가장 강한 열 명의 무공은 냉천염과 거의 필적할 만하다. 또한 
백마 중 가장 약한 두 명만 합쳐도 냉천염은 무너진다."

조천영의 입에서 가늘게 신음이 흘러나왔다.

"음......!"

철무독의 눈빛이 묘하게 빛났다.
소백은 말을 이었다.

"지금 냉천염은 무림사상 가장 막강한 천고기병인 천왕번을 휘두르며 백
마를 제거하려 한다. 문제는 바로 여기에서 발생했다 "

갑자기 무거운 침묵이 감돌았다. 실내는 바늘 떨어지는 소리도 크게 들
릴 만큼 고요했다.
소백은 잠시 침묵을 지킨 후 계속 말했다.

"본좌는 냉천염의 백년지기다. 그는 얼마 전 남궁천자가 있는 곳에서 본
좌에게 단도직입적으로 말했다. 백마를 제거하는데 도움을 달라고...."

순간 세 대좌령은 의의롭다는 눈빛을 발하며 서로를 마주보았다.
천상신군 조천영이 문득 미묘한 눈빛을 발하며 소백을 쳐다보았다.

"그렇다면 대종사님은 어떻게 하실 예정이십니까"

소백은 안색을 굳히며 입꼬리를 미묘하게 비틀었다. 그 또한 도천광의 
평소 습관 중의 하나였다.

"본좌는 이미 결정을 내렸다. 냉천염이 아무리 백년지기라고 해도 이 사
사천교와 바꿀 수는 없다."

"그러시면"

조천영의 눈이 기대의 빛을 발했다.

"백마가 본좌를 건드리지 않는 한 본좌도 그들을 건드리지 않는다. 그러
나......."

소백은 엄숙하고 진중한 목소리로 말을 꺼냈다.

"만약 백마 중 누군가 본좌를 건드린다면 본좌는 결단코 그를 죽일 것이
다!"

불현듯 그의 전신에서 가공할 기태가 쏟아져 나왔다.
죽인다는 말이 세 명의 대좌령들의 머릿속에서 웅웅거리며 울려 퍼졌다.
소백의 말은 계속 이어졌다.

"그러나 백마를 모두 상대하겠다는 것은 아니다. 오직 본좌를 건드린 자
만 죽일 뿐이다!"

눈빛! 이 순간 소백의 두 눈은 이루 형용하지 못할 무서운 사기를 내뿜
고 있었다.
세 명의 대좌령은 부르르 몸을 떨었다.

"으....."

철무독이 신음을 내뱉었다.
나머지 두 명도 숨통이 막히는 듯한 느낌을 받으며 안색이 창백해졌다.
무심한 표정을 짓고 냉정을 지키기 위해 애쓰던 조천영의 눈꼬리에서 잔
물결과 같은 경련이 일어났다. 그러나 그것은 극히 찰나지간이었기에 그
를 눈여겨본 사람은 아무도 없었다.
소백은 천천히 태사의에서 몸을 일으켰다.
그가 내뱉었던 마지막 한 마디는 어찌 생각하면 대수롭지 않은 말인지도 
모른다. 그러나 훗날 그 한 마디의 위력이 얼마나 무섭게 파급될지는 아
무도 몰랐다.

- 백마를 상대하지는 않는다. 그러나 백마 중에서 날 건드리는 자가 있
다면 결단코 제거하리라! 단, 백마 모두를 상대하겠다는 것은 결코 아니
다!

소백의 말은 아직도 세 명의 대좌령의 가슴 속에서 웅웅거리며 메아리치
고 있었다. 그리고 그 웅웅거림에 따라서 그들의 몸도 경련을 일으켰다.


                < 1권 끝 >




           ∈∈∈ 천왕번(天王幡) ∋∋∋


                제 2 권



11. 오인(五人)의 안배(按配)


백양신궁.
충천삼십육검봉으로 둘러싸인 분지 중에서 가장 으슥한 곳에 위치해 있
으며 전체를 백색의 대리석으로 만든 화려한 궁이었다.
백양신궁을 구성하고 있는 육십 개의 전각은 하나같이 정교하고 화려하
게 축조되어 있었다.
백양루.
백양신궁의 궁주 백양선자 제갈혜빈의 거처.
백양루 앞에는 잘 가꿔진 넓은 화원이 펼쳐져 있었고, 그 사이로는 새하
얀 대리석의 소로가 백양루로 길게 연결되어있었다.
이경 무렵, 눈이 사사천교의 어느 곳을 막론하고 고르게 소리 없이 내리
고 있었다. 백양루로 이어진 화원 사이의 소로에도 소담스런 눈이 수북
이 쌓여 있었다.
소백은 네 명이 둘러멘 화려한 용황교자에 위엄있게 올라앉아 홍포백검
의 호위를 받으며 위풍당당하게 백양루로 다가가고 있었다.
그가 지나갈 때마다 백양신궁의 수하들은 누구할 것 없이 눈 위에 얼굴
을 파묻고 최대의 경의를 표하고 있었다.
그 당당함은 사사천교의 대종사 만마천사 도천광이 아니면 불가능한 일
이었다. 아마 황제의 위세도 이보다 더 당당할 수는 없으리라.
소백은 지그시 눈을 감은 채 깊은 생각에 잠겨 있었다.

"백양선자 제갈혜빈. 나이는 스물여덟이고 무공은 십대신궁의 궁주들 중
에서 가장 강하고... 심기는 결코 천상신군 조천영에게 못지않다는 여
인......."

냉천염이 남겨 준 책에 담겨진 내용이었다.

"특히 중요한 점은... 이 여인은 도천광의 각별한 총애를 받는 애첩이란 
사실이다. 때문에 누구보다도 도천광 어른의 특징을 잘 알고 있다. 어쩌
면 백유미보다 더욱 조심스럽게 상대해야 할 여인일지도 모른다."

소백은 감았던 눈을 떴다.

"제갈혜빈. 십 년 전 도천광 어른에 의해 일곱 번의 구명지은을 입고 오 
년 전에 사사천교에 가입하여 스스로 도천광 어른의 첩이 된 여인...."

생각이 끝날 무렵 소백을 태운 용황교자는 어느새 백양루안에 들어서고 
있었다.
소백이 백양루 안에 들어서서 발을 멈춘 곳은 아늑한 정실이었다.
정실에는 규방 특유의 그윽한 방향이 은은히 감돌고 있었다. 화려한 가
구, 그리고 휘장 사이로 보이는 화려한 침상, 봉황이 수놓여진 금침이 
침상을 덮고 있는 것이 보였다. 그 침상의 주인은 사사천교의 대종사였
다.
소백은 봉황이 수놓인 화려한 금침 위에 비스듬히 앉아 있었다.

"소첩, 인사드립니다."

그의 면전에서 일신에 연자빛 유의를 걸친 화사하고 아름다운 여인이 날
아갈 듯 대례를 올리고 있었다. 듣기만 하여도 부드럽고 달콤한 목소리
였다.
소백은 담담한 눈길로 그녀를 쳐다보고 있었다. 그러나 그는 머리가 아
찔했다.
백양선자 제갈혜빈. 그녀는 여인이 갖추어야 할 아름다움을 모두 지니고 
있었다.
활짝 만개한 부용화의 화사함과 심산의 백학과도 같은 고고하고도 청초
함, 그러면서도 어느 구석에선가는 붉고 현란한 야화의 요기까지 풍기고 
있었다.
미, 염, 색!
그 모든 것이 가장 적절하게 조화된 완전완미의 미녀였다. 소백은 이렇
게 아름다운 여인은 한 번도 본 적이 없었다.

"제갈혜빈... 옥비파 무금연의 화사함과 요기로움에 백유미의 싱그럽고 
청초함 등을 한꺼번에 갖춘 여인이다."

소백은 내심 생각하며 부드럽게 말문을 열었다.

"일어나라 혜빈. 넌 언제이면 내 앞에서 무릎을 꿇지 않을 것이냐"

제갈혜빈은 천천히 고개를 들며 구슬이 굴러가는 듯한 옥음을 흘려 냈
다.

"대종사님은 곧 천첩의 하늘이십니다. 천첩이 죽어 땅에 묻힐 때까지 이
러할 것입니다."

눈, 어쩌면 그렇게도 봉황의 눈을 닮았는가.
서글서글한 봉목에는 차라리 신비스럽다고 해도 좋을 만큼 은은한 광채
가 서려 있었다.
소백은 나직이 웃었다.

"허허허. 듣기 싫은 말은 아니다만 어쩐지 좀 언짢은 기분도 드는구나"

제갈혜빈의 봉목에 언뜻 놀람의 빛이 떠올랐다.

"언짢다 하옵시면"

소백은 수염을 쓰다듬으며 느긋하게 말했다.

"하늘은 너무 멀기 때문이다. 사람의 손이 닿을 수 없을만큼. 본좌가 그
리워하는 것은 바로 그 손길이거늘......."

제갈혜빈은 그제야 얼굴을 사르르 붉히며 고개를 살포시 떨구었다.
그 아름다운 미태, 사슴을 닮은 그 곱고 새하얀 목덜미의 우아함.
소백은 자신도 모르게 마음이 야릇해짐을 느꼈다.
그는 문득 눈을 감으며 사전에 생각지도 않았던 말을 불쑥 내뱉었다.

"술... 술을 마시고 싶구나."

술, 온주현의 화진객잔에서 처음 마셔 보고 다시는 마시지 않겠다고 맹
세했던 술이 갑자기 생각났던 것이다.
제갈혜빈은 다소곳이 몸을 일으켰다.

"곧 준비해 올리겠사옵니다."

그리고 얼마 뒤에 하녀들이 술상을 가지고 들어왔다. 제갈혜빈은 술상을 
따라 들어오고 있었다.
소백은 가만히 제갈혜빈을 쳐다보았다.
눈앞에 산해진미가 가득한 주안상이 놓여졌다.
제갈혜빈이 다소곳이 술상 앞에 앉았다.
주안상에는 온갖 진귀한 음식이 가득했다. 진정 황제라 해도 받아 보기 
힘든 산해진미가 푸짐하게 차려져 있었다.
다시 일각이 지났을 때, 소백은 이미 다섯 잔의 술을 마셨고, 제갈혜빈 
역시 한 잔을 들이킨 후였다.
제갈혜빈은 공손히 술을 따르며 조심스럽게 입을 열었다.

"대종사님, 나가셨던 일은 잘 되셨습니까"

소백은 빙그레 웃었다.

"음, 너의 덕에 순조롭게 끝났다."

제갈혜빈은 술병을 내려놓으며 탄식했다.

"도천광 어른... 대종사님은 정말 어려운 결심을 하신 것입니다."

소백은 일순 흠칫했다.
제갈혜빈의 탄식에 어쩐지 이상한 의미가 담겨 있다고 직감했던 것이다. 
그 의미를 알 수 없는 소백은 단지 담담하게 웃기만 했다.
제갈혜빈은 문득 그윽한 눈길로 소백을 쳐다보았다.
한잔 술에 발그레하게 상기된 얼굴, 그 얼굴에 봄날의 햇살인 양 한 줄
기 화사한 미소가 피어 올랐다.
그 웃음 그 자태!
보는 이로 하여금 절로 심금을 울렁거리게 하는 고혹적인 모습이었다. 
소백은 자신도 모르게 가슴이 뜀을 느꼈다.

"이... 이럴 때는 술이 최고다!"

그는 태연을 유지하며 천천히 술잔을 잡았다.
제갈혜빈은 허물어지듯 소백의 품에 안겨 갔다.
그리고 달콤한 콧소리.

"대종사님......"

그 끈적끈적한 유혹, 철의 심장을 가진 사나이라도 견디기 힘든 강렬한 
유혹이었다.
소백은 적잖게 당황했다.
호박이 넝쿨째 굴러떨어졌는가. 성숙할 대로 성숙한 그것도 천하에 둘도 
없을 절색의 미녀가 품 속을 파고들었으니...
그러나 그는 곧 침착을 되찾으며 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

"혜빈, 무슨 걱정이라도 생겼느냐"

제갈혜빈은 소백의 앞섶을 만지작거리며 속삭이듯 말했다.

"정말 똑같군요. 당신이 누군지는 모르지만 대종사님께서는 실로 완벽한 
또 하나의 대종사님을 만들었군요."

제갈혜빈의 머리를 쓰다듬던 소백의 손이 멈췄다.

"음......!"

소백은 가슴이 철렁했다.
전신의 피가 싸늘하게 식는 느낌이었다. 그러나 그는 믿을수 없을 만큼 
빠르게 침착을 되찾으며 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

"혜빈, 그게 무슨 말이냐"

제갈혜빈은 천천히 고개를 치켜들며 살포시 미소지었다.

"웃는 모습조차 똑같군요. 쌍동이라 해도 그렇게 같지는 않을 겁니다."

"혜빈.....!"

"만약 천첩이 대종사에게 미리 언질을 받지 않았다면 절대 눈치챌 수 없
었을 겁니다."

소백은 한 대 얻어맞은 기분이었다.

"도천광 어른이 얘기를 했다고"

제갈혜빈은 살그머니 소백의 품에서 떨어지더니 생긋 웃었다. 그리고 식
지를 술상에 대고 단 한 자의 글씨를 썼다.

<신>

신.
믿는다. 누가 누구를 믿는다는 뜻일까.
제갈혜빈이 소백을, 아니면 소백에게 자신을 믿어 달라는 의미인가.
소백은 흠칫 놀랐다. 그리고 불현듯 냉천염이 남겨 준 책자 속의 내용이 
뇌리에 떠올랐다.

<사사천교에서 네가 혼자 일을 처리하기엔 너무 벅찰 것이다. 그래서 도
천광은 완전히 믿을 수 있는 수하 오 인에게 한 가지 신호를 남겼다. 그 
신호를 사용하는 사람에게만은 네 신분을 알려도 좋다. 신호는 신이다.>

소백은 비로소 마음이 가라앉았다.

"설마 했더니 백양선자가 그 오 인 중의 한 명일 줄이야."

소백은 기분이 좋았다. 이렇게 아름다운 미인에게서 도움을 받을 수만 
있다면 그야말로 금상첨화가 아닌가.
제갈혜빈이 그윽한 눈길로 소백을 쳐다보았다.

"묻고 싶은 것이 있어요."

그녀의 눈이 반짝반짝 났다. 흡사 영롱한 빛을 발하는 보석과도 같이 

"으음......!"

소백의 마음이 흔들렸다.

"당신은 대종사님께서 왜 이런 방법을 쓰지 않으면 안 되었는지 이유를 
아시나요"

아무리 그녀가 아름답다고 해도 쉽게 말해 줄 수 없는 중요한 질문이었
다. 소백은 단호하게 고개를 가로저었다.

"모르겠소."

제갈혜빈의 얼굴에 수심의 빛이 드리워졌다.

"대종사님은 언제나 고독하신 분이었어요. 사사천교라는 거대한 단체를 
만드는 데는 성공하셨지만 실제로 그 분이 얻으신 것은 하나도 없으니까
요."

"나도 같은 생각이오."

제갈혜빈은 갑자기 경계의 눈빛으로 사방을 살펴보더니 목소리를 낮추어 
말했다.

"사실 대종사님이 석 달 전 사사천교를 떠나신 결정적 이유는... 그 분
이 사사천교 내에서 누군가에 의해 극독에 중독되어 내공이 급격히 감소
되었기 때문입니다."

소백은 크게 놀랐다.
도천광이 극독에 중독됐다는 것은 너무나 놀라운 일이었다. 도대체 누가 
감히 도천광을 중독시킬 수 있단 말인가. 그것도 도천광의 안방이라고 
할 수 있는 사사천교 내에서.
소백은 놀라움을 가라앉히고 급히 물었다.

"사사천교 내에서의 누군가라니 천하에 그 누가 도천광 어른을 중독시킬 
수 있었단 말이오"

제갈혜빈은 무겁게 탄식했다.

"백마... 바로 백마에 의해 당하신 것입니다."

"백마!"

소백은 둔기로 뒤퉁수를 호되게 얻어맞은 듯한 충격을 받았다.

"배... 백마가 사사천교 내에 잠입해 있단 말이오"

제갈혜빈은 봉목에 이채를 반짝이며 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 사사천교의 수뇌급 인물들 중에 틀림없이 백마가 끼여 있
습니다."

오오, 실로 소름끼치는 말이 아닌가!
사상최강의 세력을 자랑하는 사사천교에 어느새 백마의 마수가 스며들었
단 말인가.
소백은 도저히 믿을 수가 없었다.

"도무지 믿을 수 없는 일이오. 백마의 손길이 여기까지 뻗쳐 있다니 
......"

소백은 설레설레 고개를 저었다.

"틀림없는 사실이에요."

제갈혜빈이 탄식처럼 무거운 목소리로 말했다.
소백의 입에서 절로 신음이 흘러나왔다.
백양선자 제갈혜빈. 심기를 씀에 있어 결코 천상신군 조천영에 못지않다
는 재녀. 그런 그녀가 섣불리 허튼 말을 할 리는 없다고 소백은 생각했
다.
그는 눈을 기이하게 빛내며 물었다.

"사사천교의 수뇌급 중에 백마가 끼여 있다면 도대체 누구요"

제갈혜빈은 살래살래 고개를 내저었다.

"하지만 그들 중 누가 백마인지는 아무도 모릅니다. 대종사님 역시 자신
이 누구에 의해 어떻게 중독되었는지 모르시니까요."

소백은 미간을 찌푸렸다.

"그렇다면 그 자가 꼭 백마라고 단정할 수도 없지 않소"

"아니에요. 당금 천하에 백마를 제외하고 대종사님을 그렇게 할 수 있는 
자는 아무도 없어요."

"그렇겠군."

소백은 반박할 여지가 없었다.
만마천사 도천광을 하늘처럼 떠받드는 여인의 억지일지도 모르지만 분명
히 일리가 있다고 생각한 것이다.
두 사람은 잠시 아무 말 없이 서로의 시선만 주고받았다.
소백의 얼굴을 지켜보는 제갈혜빈의 커다란 눈이 영롱한 빛을 발했다. 
그녀의 빛나는 눈길이 자신의 얼굴에 고정되자 소백은 슬그머니 고개를 
돌렸다.
제갈혜빈은 눈을 내리깔며 천천히 몸을 일으켰다.

"잠시만 기다려 주세요."

그 말을 남기고 그녀는 이내 방문을 열고 밖으로 나갔다.
소백은 망연히 천장으로 눈길을 옮겼다. 얼핏 보면 아직도 충격 속을 벗
어나지 못한 듯한 표정이었다. 그러나 그의 머리는 지금 민활하게 돌아
가고 있었다.
삼뇌만천유 남궁천자의 모든 것을 이어받은 그가 아닌가.
아직 익숙하게 운용하지는 못 해도 그 잠재력이란 실로 가공할 만한 것
이었다.
문득 그의 눈에 서서히 담백한 광채가 떠올랐다
그 때였다.

스르륵-!
소리 없이 문이 열리고 조심스럽게 바닥을 밟는 발자국 소리가 들려 왔
다.
소백은 생각을 멈추고 서서히 고개를 돌렸다.

"앗......"

그는 하마터면 입 밖으로 비명을 내지를 뻔했다.
제갈혜빈. 칠흑 같은 머리결을 폭포수처럼 치렁치렁 늘어뜨린 채, 속살
이 훤히 들여다보이는 얇은 망사의만 걸친 채 사뿐사뿐 걸어오고 있지 
않은가.
소백은 숨이 막혔다. 보기 싫어도 모조리 다 보였다.
한껏 팽창되어 솟아오르는 터질 듯한 가슴, 그 위에 바짝 고개를 쳐들고 
있는 포도송이 같은 유실, 쥐면 으스러질 듯한 잘록한 허리와 그 아래로 
놀랍도록 퍼져 내려간 둔부. 그리고 알맞게 살이 오른 아랫배, 그 아랫
배 밑으로 드러나는 은은한 수림의 그림자.
한 걸음씩 내디딜 때마다 떨어질 듯 위태롭게 흔들리는 저 유실, 보일 
듯 말 듯 간간이 드러나곤 하는 대리석 같은 두다리 사이의 그 은밀하고 
신비스러운 아름다움.
차라리 모조리 벗은 게 낫다.
이런 식으로 얇은 망사의를 걸친 채 은은히 드러나 보이는 여체는 오히
려 멀쩡한 사내의 가슴에 더욱 거센 불길을 당기는 것과 다를 바가 없었
다.

"음......!"

소백은 가슴이 절로 뜨거워지고 얼굴이 화끈 달아올랐다.
제갈혜빈은 농염할 대로 농익은 자신을 과시라도 하는 듯 조금의 부끄러
움도 없이 다가와 옆에 다소곳이 앉았다. 코를 찔러오는 황홀한 육향!
소백은 미간을 찌푸리며 그녀를 쳐다보았다.
제갈혜빈은 홍조를 떠올리며 귀밑머리를 부드럽게 뒤로 쓸어 넘겼다.

출렁......
그 바람에 높이 솟은 동산만한 가슴이 크게 흔들렸다.
소백은 숨을 쉴 수가 없었다. 태어나서 처음 대하는 여체의 유혹이었다.

"놀라지 마세요. 이것 역시 대종사님의 뜻이니까요."

제갈혜빈이 붉은 입을 살짝 벌리고 속삭였다. 그녀의 입에서 유향이 풍
겨 나와 소백의 가슴을 울렁거리게 만들었다.

"도천광 어른의 뜻이라니"

소백이 정신을 차리고 묻자 제갈혜빈은 달콤한 향기를 흘려내며 말했다.

"전 원래 대종사님의 하해 같은 도움으로 수차 죽을 뻔했던 목숨을 건졌
어요. 그리고 지금은 대종사님의 첩이 되어 있어요."

"그건 이미 알고 있소. 하지만...... "

"비록......."

제갈혜빈이 재빨리 소백의 말을 가로 막았지만 말은 쉽게 이어지지 않았
다. 말하기가 힘든 것인지 그녀는 숨을 몰아쉬고는 다시 말을 이었다.

"당신은 진정한 대종사님은 아니지만 계속 그 신분을 유지하셔야 할 거
예요. 그리고 전 저대로 대종사님의 첩노룻을 충실히 이행해야만 하는 
것이구요."

소백은 당혹스러웠다.

"그렇다고 굳이 육체관계까지 맺어야 한단 말이오."

말을 해 놓고도 그는 얼굴이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 제기랄, 내가 왜 
이러지.

"모든 것은 완벽한 것이 좋아요. 당신은 과거 대종사님께서 대단히 풍류
를 즐기셨다는 걸 잊으시면 안 됩니다."

제갈혜빈이 달콤한 미소를 짓고 속삭였다. 그녀의 눈에는 미묘한 빛이 
도발적으로 넘쳐 흘렀다.

"으음......!"

소백은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그저 가슴만 뛰고 얼굴은 자꾸 달
아올랐다.
마치 삶은 돼지가 껍질까지 벗겨져 상 위에 오른 것처럼 그녀는 날 잡아 
잡수시라는 듯 몸을 던지고 있지 않은가.
제갈혜빈은 슬그머니 주안상을 밀더니 자리에서 일어났다.
소백은 시선을 떨어뜨렸다. 그녀에게서 아무 반응도 없자 소백은 용기를 
내어 시선을 들고 그녀를 올려다보았다. 그러다가 자신을 내려다보는 제
갈혜빈의 눈과 마주쳤다.
자신을 내려다보는 저 강렬한 눈빛. 소백은 흡사 그 눈빛속에 빨려들어
가는 듯한 착각을 느꼈다.

툭-!
제갈혜빈의 길고 하얀 손가락 하나가 허리에서 가볍게 움직이자 망사의
가 그녀의 살갗을 타고 흘러내렸다. 그리고 순식간에 제갈혜빈은 완전한 
알몸을 드러내고 있었다.
제갈혜빈의 몸매는 어떤 한계마저 넘어선 미와 염과 색의 극치를 보여 
주고 있었다.
소백은 눈앞이 아찔해졌다. 가슴이 마구 쿵쾅거렸다. 무엇인가 자꾸만 
치밀어 올라서 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다.
제갈혜빈은 자연스럽게 소백의 품에 몸을 던졌다. 뭉클하고 뜨거운 감촉
이 소백의 몸에 밀착되었다.
소백은 몸을 부르르 떨었다.
이런 일이 어떻게 진행되는지 그저 이따금 상상만 해 오던 터였다. 그런
데 지금 그 상상 속의 일이 진행되고 있었다.
소백의 전신은 나무토막처럼 뻣뻣하게 경직되어 갔다. 그러나 제갈혜빈
은 뜨거운 숨결을 토하며 더욱 그에게 파고들었다.

"대종사님, 당신은 대종사님입니다. 그리고 전 대종사님의 것이구요..."

그녀의 붉은 입술이 살짝 벌어지며 뜨거운 입김이 소백의 목덜미를 간지
럽혔다.

"음......!"

소백은 달콤한 향기를 맡으며 갑자기 가슴 속에서 뜨거운 것이 울컥 치
밀어 오르는 것을 경험했다.

"혜빈......!"

그는 자신도 모르게 그녀의 몸을 굳게 끌어안았다.

"으음.....!

제갈혜빈은 그의 목에 두 팔을 두르며 입을 반쯤 벌려 뜨거운 입김을 토
해 냈다. 소백의 입이 제갈혜빈의 붉은 입술을 와락 덮어 버렸다.
제갈혜빈의 혀가 소백의 입 안으로 거침없이 헤집고 들어왔다.
소백은 깜짝 놀라 황급히 입술을 떼었다. 그리고 얼굴이 벌겋게 달아올
라서 그녀를 외면했다.
발갛게 도화빛으로 상기된 제갈혜빈의 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다.

"왜 그러시죠?"

소백은 의식적으로 눈길을 다른 곳으로 돌리며 무뚝뚝하게 말했다.

"나... 난 솔직이 이런 일이 처음이오."

제갈혜빈의 봉목이 커졌다.

"설마... 여자 관계가 처음이란 말은 아니겠지요"

"처... 처음이오."

제갈혜빈은 어이가 없다는 듯 멍한 표정으로 소백을 쳐다보더니 입을 가
리고 웃음을 터뜨렸다.

"푸훗......!"

그리고는 이마를 찡그리며 다급한 표정을 지었다.

"큰일이군요. 설마하니 이런 일에서 가장 큰 허점이 발생하다니."

"무슨 말이오"

"대종사님은 풍류를 즐기시는 만큼 그 방면의 기술에 있어서도 대단한 
조예를 지니신 분이에요. 그런데 당신은 전혀 문외한이라니 정말 걱정이
군요."

소백은 의아한 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다.

"뭐가 걱정이라는 거요"

"여자와의 관계가 전혀 없다는 걸 말하는 거예요."

소백은 쑥스러운 느낌이 들어 어색하게 웃었다.

"그게 그렇게 중요하단 말이오"

"물론이에요. 당신이 지금까지는 다른 사람을 잘 속여 왔지만 천하우물
인 천염마희 나화란과 잠자리를 했다가는 금세 마각이 드러나고 말 거예
요."

제갈혜빈의 표정은 심각하게 굳어 있었다.
소백은 그제야 사태의 심각성을 깨달았다. 그는 미간을 찌푸리며 무겁게 
물었다.

"어떡하면 좋겠소"

제갈혜빈은 아무 대답없이 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 그녀는 커다란 
눈에 의지의 빛을 떠올리며 입술을 꼬옥 깨물었다.

"기왕지사 이렇게 된 것 이젠 어쩔 도리가 없어요. 하는 데까지 해 보는 
수밖에."

"그렇다면"

제갈혜빈은 홍조를 떠올리며 야릇한 미소를 머금었다.

"제가 가르쳐 드리겠어요."

소백은 아연 경악했다.
그러나 제갈혜빈은 소백에게 한 마디 말할 틈도 주지 않고 대뜸 그의 옷
을 벗기기 시작했다.
소백은 당혹하여 얼굴이 화끈 달아올랐으나 거부하지는 않았다.

"어쩔 수 없다. 우선 이렇게라도 하는 수밖에."

순식간에 소백은 완전히 알몸이 되고 말았다. 문득 부끄러운 생각도 들
었으나 이내 떨쳐 버리고 말았다.

"이제 저를 안아 침상에 눕히세요. 가능한 부드럽게."

제갈혜빈이 들뜬 목소리로 속삭였다.

"아. 알겠소."

소백은 괴상한 표정을 지으며 그녀의 동체를 번쩍 안아들었다. 뭉클하고 
탄력 있는 감촉이 그의 온몸으로 와 닿았다.
소백은 가슴이 두근거림을 느끼며 침상으로 다가가 그녀의 알몸을 반듯
하게 눕혔다.
제갈혜빈은 눈을 지그시 감았다.

"자, 이젠 마음대로 해 보세요. 진행 도중 잘못되는 점을 지적해 드릴 
테니까요."

"그... 그러겠소."

소백은 머뭇거리면서 제갈혜빈에게 다가섰다. 그러다가 갑자기 눈을 감
았다. 못 볼 것을 보고 말았던 것이다.
대리석같이 매끄럽게 뻗은 두 다리 사이의 그 은밀하고도 신비스러운..
소백은 눈 둘 곳을 모르고 난감한 표정을 지었다.

"제기랄, 도대체 나보고 어쩌란 말이냐"

실상 남녀관계란 누가 가르쳐 주거나 배우지 않아도 가장 자연스럽게 행
할 수 있는 본능적인 행위이다. 소백 역시 그걸모를 리 없지만 처음 겪
는 일이고 보니 그렇듯 안절부절하고 있었다.
소백은 마음을 모질게 굳혔다.

"그렇다! 사사천교 내에 백마까지 잠입해 있는 상태라면 나의 연극도 더
욱 철저히 해야 할 필요가 있다. 만에 하나, 사전에 나의 정체가 탄로난
다면 모든 것은 끝장난다."

그는 눈에 잔뜩 힘을 주고 제갈혜빈을 쳐다보았다.
제갈혜빈은 여전히 그 자세 그대로 죽은 듯이 누워 있었다.
그 요염하고 뇌쇄적인 모습이란......

"음......!"

소백은 자신도 모르게 침을 삼키며 서서히 그녀에게 손을 뻗었다. 그런
데 이 때, 불현듯 그의 뇌리에 한 가지 생각이 섬광처럼 떠올랐다.

"그렇다. 하오밀전! 하오밀전을 잊고 있었구나!"

그런 다음 소백은 하오밀전의 내용을 떠올렸다. 그의 얼굴에 희열에 찬 
기색이 가득히 떠올랐다.
하오밀전의 내용은 크게 세 부분으로 분리되어 있었다.

제일부 무공편.
하오밀문을 중원무학의 본산이라고 말하는 이유는 이것을 보면 알 수 있
었다. 여기에 실려 있지 않은 무학은 천하 그 어디에도 없었다.
정심박대한 정공과 궤이신랄한 마공, 거기다가 신비무쌍한 사공의 최정
화라 할 수 있는 무공이 모두 이 한 편에 수록되어 있었다.
그러므로 수천 년 이래 이 모두를 완전히 터득한 사람이란 한 명도 없는 
것은 어쩌면 너무나 당연한 일이었다. 그 엄청나고 가공한 무공을 모두 
수련할 사람은 세상에 존재하지 않을 테니까.
전임문주인 뇌천승은 무공편의 표지도 훑어보지도 못한 상태로 당당히 
초절정 고수들의 대열에 끼어 있었을 지경이었다.

제이부 천형기환편.
여기에는 인간의 눈이 일으키는 환각 작용을 이용하는 기기묘묘한 기공
이 수록되어 있었다.
실제로 인간이 지닌 잠재력을 역으로 이용해서 상상도 못 할 현상을 일
으키고 있었다.
그러나 그 기이한 현상을 일종의 사술로 분류할 수있으나 분명히 사술은 
아니었다. 전날 뇌천승이 절대절명의 순간에 펼쳤던 귀식태령밀공이 그 
본보기 중의 하나였다.
그러나 그 역시 방대한 내용이었으므로 뇌천승도 모두 익히지 못하고 있
었다.

제삼부 잡술편.
여기에는 투, 도박, 성복, 시화가무음 등 온갖 잡학이 총망라되어 있었
다.
그 중에는 일반 하류잡배들이 사용하는 규방비술이나 황실의 황가에서만 
전수되는 황궁방사술 및 고도의 채음보양술에 대한 것들도 숱하게 저술
되어 있었다.

소백의 뇌리를 섬광처럼 스친 것은 바로 삼부의 내용 중에서 각종 방중
비술에 관한 내용이었다.

"해 보자. 직접 한 적은 없으나 내용은 분명히 기억한다!"

소백은 눈을 야릇하게 빛내며 제갈혜빈의 옆에 몸을 바짝 밀착시켰다. 
그리고 눈 끝에 진력을 주입시키며 제갈혜빈의 나신을 찬찬히 훑어보았
다.
아무리 보고 또 보아도 신의 정성을 엿볼 수 있는 멋진 예술품이었다. 
그러나 소백은 그만 눈을 질끈 감아 버렸다.

"에라, 모르겠다!"

그는 제갈혜빈의 가슴 근처로 손을 쓱 내밀었다.

"아......!"

눈을 감고 있던 제갈혜빈은 갑자기 괴이한 열류가 전신으로 퍼져 옴을 
느끼며 부르르 몸을 떨었다. 놀랍게도 단 한 번의 손끝에 야릇한 희열을 
느낀 것이다.
소백은 그런 그녀의 느낌을 아는지 모르는지 하오밀전의 내용에 따라 손
을 움직였다. 그의 손이 움직이는 모습은 마치 그림을 그리듯 유연하기 
이를 데 없었다.

"으음......."

제갈빈은 그의 손길이 곳곳을 스쳐갈 때마다 짜릿한 쾌감을 느끼며 전신
을 뒤틀었다.
소백의 애무 아닌 애무는 능숙하고 자극적으로 진행되었다.
제갈혜빈은 뜨거운 신음을 홀리며 몸을 비틀었다.
어찌된 일인지 그녀는 도무지 정신을 차릴 수 없을 지경이었다.

"이... 이런 남자가 한 번도 경험이 없었다니 믿을 수가 없어."

그녀는 이토록 커다란 희열을 느껴 본 적이 단 한 번도 없었다. 그녀의 
몸은 소백의 손끝이 움직일 때마다 완전히 열락에 빠져 흐물흐물 녹아들
었다. 육체는 뜨겁게 달아올랐고 마치 구름을 타는 기분이었다.
그러나 소백은 거의 무아지경에 빠져 하오밀전의 내용에 모든 신경을 집
중시키고 있었다.
그의 손길이 문득 제갈혜빈의 은밀한 부분을 스쳐갔다.

"아......!"

제갈혜빈은 몸을 부르르 떨며 숨막히는 교성을 토했다. 어이없게도 손놀
림 몇 번에 절정의 쾌감을 느끼는 순간이었다.

"응"

소백은 흠칫 눈을 뜨고 그녀를 쳐다보았다. 소백의 눈이 번쩍 빛을 발했
다.

"성공이다!"

성공 정도가 아니었다.
제갈혜빈은 완전히 절정에 빠져 전신을 제멋대로 꿈틀거리고 있었다. 그
것은 흡사 방사를 치를 때의 모습과 조금도 다를 바 없었다.

"음......."

소백은 불현듯 단전으로부터 뜨거운 기운이 용솟음치는 것을 느꼈다.
제갈혜빈은 육체를 묘하게 뒤틀며 두 다리로 소백의 허리를 감아 끌어당
겼다.
소백은 반항없이 그녀의 나신 위에 몸을 포갰다. 그런가했더니 어느새 
한 손은 그녀의 나신을 능수능란하게 더듬어가고 있었다.
타고난 천부적 제질인가. 어느새 하오밀전의 수법이 손에 익숙해 있었
다.
제갈혜빈은 두 팔로 소백의 목을 힘껏 끌어안았다. 숨넘어가는 콧소리가 
소백의 귀를 간지럽혔다.

"아......!

소백은 알몸을 으스러지게 끌어안으며 조용히 속삭였다.

"잘못된 점이 있으면 시정해 주시오."

제갈혜빈은 경황 중에도 황급히 대답했다.

"... 없어.. 흘륭해......."

그녀는 헐떡거리며 말을 잇지 못했다.
소백은 야릇한 웃음을 발했다.

"후훗, 알겠소이다."

그러면서 느긋하게 그녀의 몸 속으로 진입해 들어갔다.
그 거역할 수 없는 막중한 힘에 제갈혜빈은 교성을 지르며 온몸을 활처
럼 휘었다.
바로 그 순간이었다.
일백팔십 가지의 체위와 삼백육십칠 가지의 방중비술이 소백의 뇌리를 
스쳐간 것은.

"으음......"

항해는 순조롭게 진행되어 가고 있었다. 길고 긴 겨울밤을 끈질기게 헤
쳐 가면서.

쏴아-!
태풍이 몰아쳤다. 파도가 일었다.
그러나 이번 항해길에 준비한 돛은 폭풍 따위로 어찌해 볼수 없는 강하
고 그리고 튼튼한 것이었다.
백양선자 제갈혜빈, 그녀는 칠흑같은 머리칼을 아무렇게나 풀어 헤친 채 
얼굴을 소백의 가슴에 묻고 있었다.

"당신. 순 거짓말장이에요."

아직도 흥분이 채 가시지 않은 달작지근한 목소리였다.

"무슨 소리요"

소백은 부드럽게 제갈혜빈의 머리카락을 쓰다듬으며 물었다.

"이렇게 경험이 풍부하면서 처음이라고 말했잖아요."

소백은 고소를 머금었다.

"후훗, 누차 말했지만 당신은 내게 있어 첫번째 여인이오."

제갈혜빈은 반신반의하며 살그머니 고개를 쳐들었다.

"도대체 대종사님이 어디서 당신 같은 후계자를 구하셨는지 궁금하군
요."

"내가 어때서"

"당신은 어떻게 보면 대종사님보다 더욱 더 신비스러운 분같아요."

소백은 빙긋이 웃었다.

"그럴 리가 있겠소"

"아니에요. 농담이 아니라 자세히 보면 당신에게는 대종사님에게 없는 
특이한 기질이 있는 것 같아요."

소백은 그녀의 뺨을 부드럽게 어루만졌다.

"어쨌든 이제 날 대종사님으로 믿지 않을 사람은 없는 것같소?"

"아마 그럴 거예요."

"그럼 된 것이오."

소백은 빙그레 웃으며 그녀를 부드럽게 끌어안았다.
제갈혜빈은 자연스럽게 그에게 안겨 가며 내심 한숨을 내쉬었다.

"어쩌면 이 사람은 어느 날 갑자기 내 곁을 떠날지도 모른다."

그런 생각에 마음이 무거워졌다.

"웬일일까. 이 사람이 영원히 대종사로 남아 있기를 바라는 내 마음
은......"

제갈혜빈은 어쩐지 불안한 심정을 감추지 못했다.
그러나 소백은 그녀의 불안감을 알아차리지 못하고 깊이 잠들어 있었다.
제갈혜빈은 가만히 소백의 뺨에 부드럽게 입을 맞췄다. 
창 밖에서는 눈발이 날리고 있었다.
그리고 어둠이 소리 없이 내리고 있었다.
밤은 끈적거리는 여운을 남긴 채 그렇게 깊어 갔다.

육양수 포계현.
사도무림에서 가장 높은 배분의 거마. 나이는 근 이백여 세, 일신의 무
공은 누구도 추측조차 할수 없는 경지에 도달해 있다.
그러나 육양수 포계현은 백 년 전부터 십만대산에 틀어박혀 촌보도 강호
에 내딛지 않았다.
이십 년 전, 만마천사 도천광은 그를 사사천교로 끌어들이기 위해 엄청
난 노력과 심혈을 기울여야 했다. 그러나 포계현은 쉽게 도천광의 청을 
받아들이지 않았다.
결국 오랜 줄다리기와 각고 끝에 도천광은 그를 십만대산에서 끌어내리
는데 성공했다.
육양수 포계현, 그가 사사천교에 가입했을 때 사사천교의 고수들은 입을 
모아 외쳤다.
맹호가 날개를 얻었다!
도천광이라는 맹호에 포계현이라는 날개가 붙었던 것이다.
그리고 육양수 포계현을 사사천교의 제이인자로 손꼽기에 누구도 주저하
지 않았다. 그러나 그들은 곧 커다란 실망을 해야만 했다.
육양수 포계현이 사사천교에 몸을 담은 지 꼭 반 년이 지난 후부터 돌연 
그의 행동이 미친 듯이 광폭해졌던 것이다.
누구든 눈에 거스르면 무자비하게 두들겨대기를 서슴지 않았고, 삼탄계
의 대좌령이나 십대신궁의 궁주들은 아예 안중에도 두지 않았다. 심지어 
도천광에게조차 입에 담지 못할 욕설과 폭언을 마구 퍼부어댔다.

- 젠장, 병든 맹호였어!

보다보다 참지 못한 파천신궁의 궁주 일검파천살 합마극이 끝내 파천마
검을 뽑고 말았다.
육양수 포계현이 이를 마다할 리가 만무했다.
일촉즉발의 순간, 만약 도천광이 간섭하지 않았다면 두 사람 중 누가 지
금까지 살아 있을지 장담할 수 없는 일이었다.
도천광은 오랜 설득 끝에 포계현을 충천삼십육검봉 중의 하나인 와운검
봉에 머물도록 종용하는데 성공했다.
그것이 꼭 십 년 전의 일이었다
그 후 육양수 포계현은 와운검봉에 틀어박혀 한 걸음도 그곳을 벗어나지 
않았다. 그리고 지금은 사사천교 고수들의 기억에서 잊혀져 가고 있었다
육양수 포계현, 그는 그런 인물이었다.

와운검봉.
충천삼십육검봉 중 가장 높고 산세가 험악한 절봉.
와운검봉의 정상은 어지럽게 날리는 눈보라에 가려 보이지 않았다. 북서
풍은 하루종일 사납게 울부짖으며 눈보라를 일으켰다.

휘이잉 -!
도대체 언제부터 그러고 있었던 것인지, 시야를 온통 가려버린 눈보라 
속에 한 인영이 바람을 맞으며 미동도 않고 우뚝 서 있었다.
일신엔 계절에 어울리지 않는 얇고 때묻은 남의, 귀밑의 눈처럼 하얀 구
레나룻이 가슴까지 늘어져 있는 결코 평범해 보이지 않는 노인.
육양수 포계현, 바로 그였다.
이백 년 인생의 경륜을 말해 주듯이 그의 얼굴은 온통 주름살로 뒤덮여 
있었다.

휘이이잉 -!
눈보라는 더욱 기승을 부리며 사납게 포계현의 전신을 휘감았다. 그러나 
그는 줄곧 시선을 발 밑에 보낸 채 미동도 하지 않았다.
보다 정확히 말해서, 그는 지금 발 아래 광대하게 전개된 사사천교의 전
경을 한 눈에 내려다보고 있었다.

"어리석은 작자들......"

흐릿한 조소가 포계현의 입꼬리에 스치며 한숨 섞인 중얼거림이 흘러 나
왔다.

"죽음의 안개가 점차 번지고 있는 줄도 모르고 서로 아귀다툼만 벌이고 
있으니......."

그는 노안 가득 음영을 드리우며 탄식했다.

"사사천교... 언제 무너질지 모르는 사상누각일뿐"

그의 말이 끝나기 직전, 한 줄기 차분한 목소리가 눈보라를 헤치며 조용
히 들려 왔다.

"포노인, 그걸 알면서도 왜 수수방관만 하는 것이오"

포계현의 안색에 미미한 변화가 일어났다.

"놀랍군. 내 이목까지 어둡게 할 정도이니."

내심 탄성을 흘리며 그는 느릿하게 돌아섰다.
도천광, 아니 소백이 그와 삼 장 가량 떨어진 곳에 우뚝 서있었다. 포계
현은 흐릿한 미소를 지으며 가볍게 고개를 숙여보였다.

"오랜만이오, 대종사."

소백이 담담하게 말했다.

"포노인, 내가 진정한 대종사가 아니라는 걸 알고 있으면서도 그렇게 부
르는 이유를 모르겠소."

포계현의 눈에 스산한 빛이 스쳐갔다.

"대종사는 아주 뛰어난 후계자를 만들었군."

소백은 옷자락을 표표히 휘날리며 차분하게 말을 이었다.

"도천광 어른께서 말씀하셨소. 반드시 당신의 도움을 받아내라고."

"흐흐흐, 좋은 말이지. 그러나......."

포계현은 문득 안색을 싸늘하게 굳히고 차갑게 말을 이었다.

"나 육양수 포계현이 백 년 은거를 깨고 이곳에 온 것은 대종사를 좋아
했기 때문이다 특히 그의 강한 힘과 성격을......."

소백은 아무 대꾸도 하지 않았다.

"노부가 가장 좋아하는 것은 강자의 힘과 성격이지. 만약 그대의 능력이 
노부보다 약할 경우......."

포계현이 잠깐 말을 멈췄다. 그의 눈에서 쏟아져 나온 신광이 눈보라를 
뚫고 소백에게 날아왔다.

"노부는 그대를 죽이고 스스로 대종사의 자리를 차지할지도 모른다."

소백은 담담하게 웃어 보였다.

"도천광 어른은 또 말씀하셨소. 사사천교에서 가장 다루기 힘든 사람이 
포노인이라고."

소백도 잠깐 말을 끊고 포계현을 쏘아보았다.
두 사람의 눈에서 쏟아져 나온 신광이 눈보라 속에서 불꽃을 일으키며 
부딪쳤다.

"그러나 일단 제압만 시키면 가장 큰 힘이 되어 줄 것이라고 말씀하셨
소."

"흐흐, 과찬을 했군."

"준비하시오. 본인은 가장 빠른 시간 내에 포노인의 무릎을 꿇게 만들 
것이오."

광오한 말!
만마천사 도천광. 아니 소백이 아니고서는 감히 입에 담을수 없는 말이 
서슴없이 흘러나왔다.

"핫핫핫, 패기는 마음에 들었다! 그러나 그대가 대종사의 모든 것을 이
어받았다고 해도 결코 노부를 제압할 수는 없다."

포계현은 눈보라가 날리는 잿빛 하늘을 우러러보며 앙천광소를 터뜨렸
다. 소백은 묵묵히 포계현을 쳐다보았다.

"잘해야 평수를 유지할 수 있을 뿐이다. 더욱이 대종사의 진전을 만에 
하나라도 덜 이어받았다면 그대는 진다. 그리고 죽음이다!"

섬뜩한 말이었다. 포계현은 문득 안색을 냉막하게 굳혔다.

"아직 늦지 않았다. 지금이라도 이곳을 내려가고 싶다면 내려가도 좋
다."

소백은 희미하게 미소했다.

"듣기보다 당신은 인자한 면이 있는 것 같소."

"명심해라. 일단 싸움이 시작되면 나 육양수의 손에는 티끌만큼의 인자
함도 없다!"

소백은 허공을 쳐다보며 무겁게 말했다.

"명심하시오! 이 중원 십팔만 리를 통틀어 단신의 힘으로 본인을 꺾을 
자는 아무도 없다는 것을!"

"음......!"

포계현의 안색이 크게 변했다.
순간적인 착각이었는가? 포계현은 소백의 등뒤에 장중한 태산이 웅크리
고 있는 듯한 환상을 보았다.

"이 놈! 도천광에게서도 볼 수 없었던 엄청난 기도와 위압감을 풍기고 
있다!"

고수는 고수를 알아보는 법인가.
포계현은 소백이 절대 자신의 하수가 아니라는 것을 직감하고는 조금 긴
장된 어조로 말을 이었다.

"노부 육양수는 지난 세월 동안 일천 번의 싸움을 겪었으되 단 한 번의 
패배도 용납치 않았다."

그리고는 쌍장을 번쩍 가슴 앞에 끌어올렸다.

"노부는 믿는다! 이 육양수의 위력을!"

그의 말이 끝나는 순간, 강풍이 일어나면서 눈보라가 그의 몸을 타고 회
오리쳤다.

휘이이잉 -!
포계현의 장포가 폭풍에 싸인 듯 찢어지도록 나부꼈다.
무서운 기세였다.

"과연 저 정도면 삼탄계의 대좌령보다 최소한 한 수 위다!"

소백은 감탄하며 전신에 사황마경 중의 쌍극마공을 끌어올렸다.

"불사천신마공이 수비최강이라면 쌍극마공은 공격의 최강"
 
숨막힐 듯한 사기가 소백의 전신에서 무섭게 뻗쳐 나왔다. 눈에서는 칼
날 같은 신광이 쏟아져 나왔다.
포계현의 두 손은 은은한 노을빛으로 물들어 있었다.

"육양수에 스치면 곧 죽음이다! 각오하라!"

말이 끝나는 순간, 그의 신형이 갑자기 소백의 눈앞에서 사라졌다.
포계현이 허공으로 도약했다. 그러면서 가슴 앞의 쌍수를 현란하게 번뜩
였다.
돌연 포계현의 신형이 흔적도 없이 사라졌다. 동시에 그의 손은 여섯 개
의 환영을 창출하며 사방으로 흩어져 갔다.
아니다!
여섯 개의 장영이 다시 서른여섯 개로 확산되더니 졸지에 일백여덟 개로 
늘어나며 허공을 완전히 붉은 손바닥으로 뒤덮었다.

우우웅-!
포계현의 장심에서 가공할 강기가 쏟아져 나오며 그물처럼 활짝 펼쳐졌
다.

"우! 굉장하다!"

소백은 크게 놀랐다.
실전경험이 전무한 소백이었다. 그러나 그는 천왕번주 소백이었다. 중원 
십팔만 리를 통틀어 상대가 없는 천왕번주가 아닌가.
소백은 미간을 중심으로 우측은 푸른빛, 좌측은 흰빛을 띠고 있었다.

"쌍극비천제운수!"

일성폭갈과 함께 그의 양손이 전광석화처럼 좌우로 번뜩였다.

꽈꽈꽈꽝-!
고막을 찢을 듯한 폭음과 함께 수만 가닥의 경기가 사방으로 휘몰아쳤
다.

휙-!
소백은 허공으로 솟구쳐 또 한 번 포계현과 맞부딪쳤다.

꽈앙-!
두 번째 폭음이 터지며 사방 십여 장 이내의 땅거죽이 모조리 뒤집혀 하
늘로 치솟았다. 눈가루가 사방으로 날려갔다.
그러나 두 사람은 허공에서 상상할 수 없는 속도로 신형을 꺾고 뒤집으
며 재차 맞부딪쳐 갔다.
그 엄청난 기세와 빠름!
자칫 조금이라도 한눈을 팔면 뼈도 못 추릴 가공할 격전이었다. 소백은 
화살처럼 포계현에게 쏘아 갔다. 포계현은 쌍장을 가슴에 모으고 소백을 
기다렸다.

위이이잉 -!
실로 엄청난 살인적인 격전이었다.
누가 상상이나 하겠는가. 단 한 번의 부딪침에 일백여덟 식의 장초가 교
환되며 단 한 번의 움직임에 삼백육십변의 신형이 번뜩이고 있음을.

"우......!"

소백. 그는 어느새 옷이 마구 찢겨 나갔고 전신에는 극렬한 통증이 엄습
해 왔다.
그러나 그의 전신을 엄중히 감싸고 있는 불사천신마공의 호신강기는 육
양수의 접근을 조금도 용납치 않았다.
포계현은 어떤가. 옷이 걸레처럼 찢겨 나간 채 섬전처럼 신형을 움직이
는 그의 얼굴에는 뚜렷한 경악의 빛이 서려 있었다.

"믿을 수 없구나! 비록 초식의 정교함은 대종사에 뒤떨어지나 내공은 훨
씬 웃돌고 있다!"

그의 놀라움은 이루 형용할 수조차 없었다. 문득 포계현의 안색이 굳어
졌다.

"좋아! 그렇다면......!"

생각과 동시에 그의 초식이 급변을 보였다.

우우웅-!
엄청난 위력을 지닌 경기의 폭풍이 휘몰아치는 가운데 포계현의 장심에 
동전 크기의 흰 반점이 선명히 나타났다. 소백은 경황중에도 그것을 보
았다.

"구화백린장! 저것이 바로 육양수 최고의 절공이다!"

그 순간 갑자기 눈이 환해졌다.

번쩍-!
포계현의 장심에서 섬세한 백광이 엄청난 속도로 소백의 가슴을 향해 쏘
아 갔다.
오오, 이 무슨 괴변인가.
백광에 격중되려던 소백의 신형이 돌연 수십 개로 늘어나며 분산되는 것
이 아닌가. 포계현은 대경실색하고 말았다.

"이, 이런......!"

그러나 놀라고 있을 겨를도 없었다. 수십 개로 늘어난 소백의 신형이 각
기 다른 동작을 취하며 일제히 포계현을 덮쳐오고 있었다.

"크.. 큰일이다!"

포계현은 식은땀을 흘리며 황급히 사방을 쓸어보았다. 그러나 소백은 그 
어느 곳에도 보이지 않았다.

"으으... 이런 무공이 있었단 말인가!"

포계현은 몰랐다. 하오밀전의 비전무공 천마분신술이 어떤 것인가를.
바로 그 순간이었다. 소백의 환영 중 하나의 얼굴에 희미한 미소가 떠오
른 것은.

"하오밀전 최고의 금나제종수, 난화불혈수!"

찌르릉-!
괴이한 쇳소리가 터지며 흐릿한 장영이 포계현의 면전으로 날아들었다.
포계현은 대경하여 황급히 허리를 뒤로 꺾었다. 그러나 그의 손목은 쇠
갈고리 같은 것에 의해 덥썩 잡히고 말았다.

"이... 이런!"

포계현의 눈이 확 불거졌다.
그러는 사이 그의 신형은 바닥에 내려서고 있었다. 그의 앞, 소백이 고
요하게 서 있었다.
포계현은 넋을 잃고 말았다. 그는 안면을 부르르 떨며 침중한 목소리를 
내뱉었다.

"무... 무슨 무공이냐"

소백은 그의 손목을 풀어 주며 싱긋 웃었다.

"도천광 어른께 배운 것이오."

포계현은 미간을 험악하게 일그러뜨렸다.

"거짓말을 할 셈인가. 대종사의 무공은 노부도 손바닥 들여다보듯 알고 
있거늘."

소백은 미소를 거두고 엄숙하게 말했다.

"믿던 안 믿던 그대의 자유요. 그러나 한 가지만 기억하시오."

"무엇을 기억하라는 것이냐"

"당신은 분명히 내게 졌소. 인정하겠소"

"으......."

포계현의 몸이 부르르 경련을 일으켰다.

패배!
그 말이 포계현의 머릿속에서 크게 울려 퍼졌다. 포계현은 비로소 패배
를 실감했다. 백 년간에 걸쳐 일천 번의 격전을 치뤘어도 단 한 번의 패
배를 모르던 그가 비로소 패배를 했던 것이다. 더구나 상대는 아직 약관
도 안 된 소년이었다.
포계현의 다리가 굴욕감을 이기지 못하고 후들후들 떨렸다.
소백은 문득 형형한 안광을 뿜어 내며 무겁게 말했다.

"도와 주시오. 본인은 그대의 힘을 필요로 하고 있소."

그 말, 승자의 교만함 따위는 티끌만큼도 섞여 있지 않았다.
패자를 위로하는 포용력도 없었다. 다만 육양수 포계현을 원하는 진정만
이 담겨 있을 뿐이었다.
육양수 포계현은 커다란 감동을 받고 말았다.

"대종사... 당신은 정말 멋진 후계자를 선택하였구료!"

두 눈에 뿌연 안개가 서렸다. 눈송이가 얼굴에서 녹아 흘러내린 물인지 
흑은 눈물인지 알 수가 없었다.

"대종사... 들으면 섭섭할지 모르겠으나 당신보다 훨씬 강하고 멋진 녀
석인 것 같소이다!"

포계현은 천천히 그 자리에 무릎을 꿇었다.

"졌다! 힘도 마음도... 이제 나 포계현은 대종사의 그늘에 파묻혀 뒤따
를 것이다."

진짜 고수는 결코 승패에 연연하지 않는 법. 소백은 패배를 자인하는 포
계현에게 존경심을 느꼈다. 포계현이야말로 진정한 승부사인 것이다.
소백은 빙그레 웃으며 천천히 그의 어깨에 손을 얹었다.

"고맙습니다."

눈. 그토록 거세게 휘몰아치던 눈보라가 포근한 함박눈으로 변했다.
그리고 함박눈은 두 사람의 어깨 위에 차분히 쌓여 갔다.

사존!
소백은 위대한 사존이 되어 있었다.

"대종사께서는 신이 의미하는 오 인이 누군지 아시오?"

"아직 모르고 있소."

소백과 포계현은 어깨를 나란히 하고 와운검봉을 내려가고 있었다.

"그들 오 인은 지옥계의 대좌령인 지옥혈마와 일검파천살, 백양선자, 천
익마검옹, 그리고 노부가 포함되어 있소이다."

포계현이 말을 이었다.
소백의 눈에 일순 기이한 빛이 스쳐갔다.

"뜻밖이구나! 천상신군 조천영이 빠져 있다니."

어쩐지 이상한 예감이 뇌리를 스쳐갔다. 혹시 조천영이 백마의 일원일지 
모른다는 생각도 들었다.
포계현은 진중하게 말했다.

"조만간 그들을 만나 보시오. 그리고 사사천교에 숨어 있는 백마는 반드
시 노부가 찾아낼 것이오."

"그렇게 해 주시겠습니까"

소백의 눈이 반짝 빛났다. 그 순간에 그의 뇌리에서 엉뚱하고도 기발한 
묘안이 떠올랐다.

"바로 그거다!"

그는 걸음을 멈추고 포계현을 쳐다보았다.
포계현도 의아한 눈으로 그를 마주보았다. 그리고 두 사람은 꽤 오랫동
안 그 자리를 떠나지 않았다.
소백의 입술이 쉴새없이 달싹거렸다. 밤말은 쥐가 듣고 낮말은 새가 듣
는다고 하지 않던가.
눈은 쉬지 않고 자꾸 쏟아지고 있었다.

사황전 구층. 그곳의 정경은 여전히 변함이 없었다.
소백은 사흘만에 그곳으로 들어서고 있었다. 문이 열리고 그가 들어서는 
순간이었다.

"음......!"

소백은 흠칫 놀랐다.
놀랍게도 무금연이 사흘 전의 그 모습 그대로 그 자리에 앉아 있는 것이 
아닌가. 그녀의 얼굴은 눈에 띄게 초췌하고 창백하게 변해 있었다.
소백은 내심 섬뜩함을 느꼈다.

"무서운 집념이다!"

그러나 그는 곧 괴이한 미소를 지으며 담담하게 말했다.

"사흘 동안 줄곧 그러고 있었느냐"

무금연은 흐트러지지 않은 목소리로 공손히 대답했다.

"그렇사옵니다."

"왜"

"대종사님의 명령이 없었기 때문입니다."

"그렇다면 넌 본좌의 명령이라면 무엇이든 듣겠느냐"

"그렇사옵니다."

문득 소백의 눈에 괴이한 빛이 스쳐갔다.

"만약 네 오라버니를 죽이라고 명령한다면"

무금연의 전신에 경련의 잔파문이 스쳐갔다. 그러나 곧 평정을 되찾으며 
또렷하게 대답했다.

"반드시 최선을 다할 것입니다."

무서운 말이었다. 무금연의 몸은 더이상 떨리지 않았다.

"으하하하핫-!"

소백이 갑자기 대소를 터뜨렸다. 무금연이 깜짝 놀라 고개를 들고 소백
을 쳐다보았다. 그러다 갑자기 웃음을 뚝 그치고 무금연의 이름을 불렀
다.

"무금연."

소백을 쳐다보는 무금연의 눈에 긴장감이 감돌았다.

"벗어라!"

무금연의 안색이 미미하게 변했다.
그러나 그녀는 망설이지 않고 즉시 상의의 옷고름을 끌렀다.

"됐다."

소백의 한 마디가 그녀의 행동을 제지시켰다.

"지금 이 순간부터 본좌는 널 첩으로 인정하겠다!"

소백은 괴이하게 웃으며 그녀의 어깨에 손을 올려놓았다.
무금연의 창백한 얼굴에 희미한 혈색이 떠올랐다.
어깨 위에 올려져 있던 소백의 손이 떨어졌다. 소백은 다시 문 쪽으로 
걸음을 떼어 놓으며 담담히 말했다.

"본좌는 내일 또다시 본교를 떠난다. 다시 돌아올 때까지 몸을 잘 간수
하고 있도록 하여라!"

무금연은 다소곳이 고개를 숙였다.

"알겠사옵니다."

소백은 문을 열며 문득 괴이한 웃음을 발했다.

"후후후, 무금연. 본좌도 신이 아닌 이상 너의 마음을 알지못한다. 그러
나 한 가지만 명심해라. 일단 본좌의 품에 날아든 나비는 영원히 본좌의 
수중에서 벗어나지 못한다는 것을"

무금연의 입이 살며시 벌어졌다. 그러나 소백은 이미 밖으로 나가고 없
었다.

"아......!"

그녀는 허물어지듯 주저앉으며 고개를 푹 떨구었다. 눈물겹도록 애처로
운 모습이었다.
고개를 떨어뜨린 그녀의 입가에 소리 없이 미소가 피어 올랐다. 커다란 
눈은 영롱하게 빛나고 있었다.
어쩐지 섬뜩한 느낌마저 드는 소리 없는 냉소.
무금연, 그녀는 아무도 모르게 새하얗게 웃고 있었다.
웃음 속에는 그녀만이 알고 있는 의미가 담겨 있으리라.
그날 밤. 지상최강의 세력으로 불리우는 사사천교 내에 미묘한 움직임이 
일고 있었다.
하지만 그 내용을 아는 사람은 단 두 명밖에 없었다.
소백과 육양수 포계현, 이 밤이 만들어 낸 또 하나의 계모는 어쩌면 하
늘은 알고 있을지도 모른다.
다음날 아침, 소백은 유유히 사사천교를 떠났다.
그가 거느리고 나온 사람은 단 두 명, 백양선자 제갈혜빈과 일검파천살 
합마극이었다.
풍운, 드디어 시작되는가.


12. 사타천귀의 죽음(死)


야천에 떠오른 반쪽 조각달이 으스름한 빛을 뿌려 내는 이경 무렵. 사위
는 무거운 밤공기에 짓눌려 무섭도록 고요했다.
반석산.
하북성 북단에 위치한 그리 높지 않은 산.
사철 송림으로 뒤덮인 산기슭에 으스스한 분위기가 감도는 낡은 사찰이 
자리잡고 있었다.
사찰은 곧 무너져 내릴 정도로 낡을 대로 낡고 황폐했다. 향화가 끊어진 
지 이미 오래된 폐찰이었다.

스스슷-!
밤공기를 가르며 혹영이 번쩍 솟구치더니 폐찰 안으로 사라졌다. 전광석
화와 같은 놀라운 경공이었다.
흑영은 푸르스름한 안색을 지닌 귀기가 감도는 중년의 흑의인이었다. 그
는 폐찰로 들어서자마자 낡아빠진 문짝을 닫고 품에서 한 마리의 전서구
를 꺼냈다.
흑의인은 전서구를 쳐다보며 비장한 어조로 중얼거렸다.

"제발 이번만은 연락이 되기를........"

그는 뚫어진 문 틈으로 전서구를 훌쩍 날려 보냈다.

푸드득 -!
전서구는 야천으로 힘차게 날아올라갔다.
흑의인은 그제야 한숨을 돌리며 나직이 중얼거렸다.

"이번에는 잘 될 것 같구나. 만약 이번에도 잘못 된다면 귀곡은......."

중얼거림이 채 끝나기도 전이었다.

꽝-!
돌연 굉음과 함께 문짝이 산산조각으로 박살났다.

휘이이잉 -!
기다렸다는 듯 한 줄기 차가운 야풍이 폐찰 안으로 몰아쳐 들어왔다.

"누... 누구냐"

흑의인은 흠칫 경계의 빛을 띠며 밖으로 튕겨 나갔다. 흑의인의 신형이 
바닥에 내려서는 순간이었다.

툭-!
허공에서 무엇인가 그의 발밑에 떨어졌다. 흑의인은 반사적으로 한 걸음 
물러서며 발밑을 내려다보았다.

"헉-!"

흑의인은 헛바람을 들이켰다. 두 눈은 눈알이 튀어 나올듯 불거졌다.
그의 발밑엔 정확하게 두 쪽으로 갈라진 전서구가 핏물에 뒤엉켜 죽어 
나자빠져 있었다.
흑의인은 전신을 부르르 떨며 황급히 주위를 살펴보았다.

"어. 어떤 놈이......."

흑의인이 주위를 둘러보는 순간. 어둠 속에서 음산한 목소리가 들려 왔
다.

"많이 놀란 모양이군."

"억......!"

흑의인은 기절할 듯 놀라 빙글 돌아섰다.
등뒤, 바람에 실려 왔는가, 일신에 마의를 걸친 중년인이 흡사 유령처럼 
우뚝 서 있었다.
세모꼴의 눈이 극히 잔인음독해 보이는 반면, 전신에선 지독하게 무정한 
분위기가 물씬 풍겨 나왔다. 두 손은 팔짱을 낀 채 한 자루의 검을 가슴
에 비스듬히 안고 있었다.

"너... 네가 전서구를 죽였느냐"

흑의인은 중년인을 재빨리 훑어본 뒤 목소리를 가다듬고 물었다.

"아마 그럴 것이다."

지독하게 무감정한 대답에 흑의인은 자신도 모르게 몸을 떨었다.

"네, 네놈은 누구냐"

"귀곡의 오마 중 마지막 살아남은 대마귀검 가섭. 그리고 귀곡의 곡주인 
사타천귀의 오른팔인 너, 바로 너를 죽이러 온 사람이다."

마의인은 나무토막 같은 딱딱한 어조로 한꺼번에 많은 말을 내뱉었다.

"이, 이제 보니 네놈이 바로 나의 아우들을 죽인 놈이구나!"

흑의인은 눈을 부릅뜨더니 돌연 이를 부드득 갈았다.

"가섭. 넌 나에게 죽는다. 사마처럼."

흑의인. 귀검 가섭은 흉악한 살광을 폭사하며 노성을 터뜨렸다.

"이 놈, 개소리치지 마라!"

그러면서 신쾌하게 등뒤의 장검을 잡아 갔다.

"흠.... !"

마의인의 눈이 괴이하게 번뜩 빛났다. 이미 그의 가슴 앞에 있던 검집에
서 무서운 속도로 검날이 빠져 나왔다.

번쩍-!
한 줄기 창백한 빛줄기가 땅에서 하늘로 둥근 호선을 그렸다. 흑의인이 
반격할 틈은 조금도 없었다.

"으아아악!"

처절한 비명이 밤공기를 무참하게 찢어 발겼다. 동시에 시뻘건 핏줄기가 
허공으로 폭포수처럼 솟구쳤다.
오오, 보라.
마의인은 아무 일도 없었던 것처럼 처음 그대로 우뚝 서있는 반면, 귀검 
가섭의 몸은 사타구니에서 정수리까지 정확하게 두 쪽으로 쪼개지고 있
지 않은가.

"이... 이렇게 빠르다니!"

귀검 가섭은 보지 못했다. 마의인이 언제 검을 뽑았는지.
그저 사타구니가 불에 지진 듯 화끈했다고 느낀 이후 아무 동작도 취할 
수 없었던 것이다.

쩌억-!
잘 익은 수박이 쪼개질 때 이런 소리가 나던가. 귀검 가섭의 몸은 정확
하게 양분되어 바닥에 나동그라졌다.
마의인은 두 쪽의 시신을 번갈아 쳐다본 뒤 문득 음산한 웃음을 머금었
다.

"흐흐흐, 일검파천살 합마극의 검은 하늘조차 벤다."

일검파천살 합마극, 바로 그였다.
합마극은 품에서 한 마리의 전서구를 꺼내 허공으로 훌쩍날렸다.

파다닥-!
전서구는 몇 차례 날개를 퍼덕거리더니 야천 속으로 점이 되어 사라졌
다.

"흐흐흐, 호면제황이 어디에 있는지는 모르지만 저 전서구는 반드시 놈
을 어느 한 곳으로 데려다 줄 것이다."

합마극은 전서구가 사라진 방향을 쳐다보며 음침한 괴소를 발했다. 그것
뿐 합마극의 신형은 안개가 흩어지듯 이내 그 자리에서 사라져 버렸다.

휘이이잉 -!
바람. 피비린내를 실은 바람이 삼경의 어둠을 향해 급박하게 치달렸다.

태행산 밀운곡.
귀신조차 피해 간다는 죽음의 계곡. 사시사철 한시도 걷힐 때가 없는 두
터운 운무는 철저히 사람의 발길을 금하고 있었다.
세인들은 모르고 있었다.
죽음의 계곡으로 불리우는 그 밀운곡 속에 한 채의 커다란 장원이 들어
서고 있음을.
석양은 오늘따라 무서울 만큼 붉은 핏빛으로 천공을 채색하고 있었다.

뭉클뭉클.......
귀기스럽게 꿈틀거리는 밀운곡의 운무, 그것은 타는 듯한 석양에 물들어 
차라리 혈무로 변해 있었다.
혈무 속에 장원은 귀기를 뿌리며 웅크리고 있었다.
장원의 한 대청 안, 끔찍스럽게도 거기에는 지금 다섯 개의 관이 나란히 
놓여 있었다.
그 중 문 쪽에서 가장 가깝게 놓인 관 앞에는 한 인물이 우뚝 서 있었
다.
그런데 그 모습을 보라!
오척단구에 등에는 커다란 혹이 툭 불거져 있는 음사한 인상의 노인.
그는 바로 사타천귀가 아닌가!
천왕번주 냉천염과 맞서 싸웠던 백마 중 일 인. 그런 그가 이렇듯 귀기
가 감도는 밀운곡 속의 한 장원에 있는 까닭은 무엇인가.
사타천귀는 분노와 두려움 등으로 안면을 흉측스럽게 일그러뜨린 채 관 
속을 응시하고 있었다.
놀랍게도 거기엔 두 쪽으로 갈라진 한 구의 시신이 아무렇게나 붙혀진 
채 들어 있었다.

귀검 가섭!
사타천귀는 고개를 쳐들며 뼈골 시린 통한성을 피를 토하듯 부르짖었다.

"어떤 놈이냐. 도대체 어떤 놈이 나의 수하들을 차례차례 죽여 관에 넣
어 보내는 것이냐"

그는 주먹을 으스러지게 움켜쥐며 부르르 진저리를 쳤다.
당장이라도 산 속을 헤메어 귀검 가섭을 죽인 자를 찾아내고 싶었다. 하
지만 누군가 귀신도 모르게 장원 주위에 절진을 설치해 놓아 사타천귀를 
꼼짝도 못 하게 만들어 놓았던 것이다.

" ......"

귀곡, 즉 밀운곡에 도대체 어떤 절진이 펼쳐져 있기에 백마 중의 한 사
람인 사타천귀를 꼼짝도 못 하게 묶어 둘 수있단 말인가.

"으으... 누구냐. 도대체 어떤 놈이냐"

미친 듯이 부르짖는 사타천귀의 전신에선 질식할 듯한 살기가 서리발처
럼 뿜어 나왔다.

"당장 나타나라! 네놈이 그렇게 대단한 놈이라면 냉큼 이 사타천귀 앞에 
나타나 당당하게 겨뤄 보잔 말이다!"

장원이 무너질 듯이 쩌렁쩌렁 진동을 일으켰다.
그러나 그것은 이미 처절한 절규였다. 무릇 인간이란 가장 독하면서도 
가장 약한 양면성을 지니고 있다.
사타천귀, 그는 독종 중의 독종이며 평생 무서움을 모르고 살아온 백마 
증의 일 인이었다.
그러나 그런 사타천귀도 매일 한 명씩 죽어 들어오는 수하들의 시신을 
볼 때마다 알 수 없는 두려움에 치를 떨고 공포스러워했다.
더구나 자신은 독 안의 쥐처럼 한 발자국도 귀곡을 벗어날수 없는 상황
이 아닌가!
누군가 어둠 속에서 숨통을 조여오고 있다!
사타천귀는 흉흉한 살광을 폭사하며 울음도 웃음도 아닌 괴상한 부르짖
음을 토해 냈다.

"크흐흐흐, 이 놈! 내 눈에 띄기만 한다면 반드시 심장을 꺼내 질근질근 
씹어 버리고 말 것이다!"

그 괴상한 부르짖음에 놀란 것인지 갑자기 장원의 문이 음산한 마찰음을 
냈다.

끼이잉 -!
꽉 닫혀 있던 대청의 문이 열리며 한 줄기 묵직한 목소리가 흘러들어왔
다.

"두려운가, 사타천귀"

사타천귀는 심장이 떨어져 나갈 만큼 크게 놀랐다.

"이... 이 목소리는"

만 인을 억누를 듯 태산 같은 그 목소리.
오오, 그 목소리는 사타천귀로서는 절대 잊을 수 없는 목소리였다.

"하지만... 놈은 이미 죽었거늘 어떻게 나타날 수 있단 말인가"

사타천귀는 눈을 찢어져라 부릅뜨고 문 쪽을 쳐다보았다.

뭉클... 뭉클......
석양에 물든 핏빛 혈무가 문 밖에서 물밀듯 밀려들어왔다. 그리고 혈무
에 싸여 환영처럼 하나의 인영이 서서히 들어섰다.

"허억 .....!"

그를 보는 순간 사타천귀는 심장이 멎는 듯한 충격을 받았다.
일신엔 눈보다 흰 백의를 걸쳤고 그리고 밀납처럼 창백한 안색에 얼음처
럼 무색투명한 두 눈, 전신으로는 능히 하늘을 가르고 대해를 뒤집을 듯
한 최극강의 패도적인 기운이 불길처럼 뿜어 나오는 그의 등뒤에는 금빛 
장창이 비스듬히 걸려 있었다.
뿐인가.
금빛 장창의 중간에서 용트림하듯 펄럭거리는 거대한 삼각깃발. 거기에 
수놓인 휘황한 금빛 글씨를 보라!

<천왕>

고금유래 절대무이의 최고신병, 바로 그것이었다.

"냉... 천... 염......!"

사타천귀는 안색이 새파랗게 질린 채 주춤주춤 뒷걸음질쳤다.

턱 -!
그러나 더 물러설 곳은 없었다. 벽의 차가운 감촉이 사타천귀의 등에 와 
닿았다.
사타천귀는 진땀을 뚝뚝 흘리며 공포에 질린 목소리를 토해 냈다.

"냉... 천염! 네... 네가 살아 있었다니!"

천왕번주 냉천염. 소백의 변신, 그 두 번째였다.
그러나 사타천귀는 백 번 죽었다 깨어나도 그 사실을 알 리가 만무했다.
소백은 천천히 사타천귀에게 다가섰다.

"지상이 탄생시킨 영원한 무신! 나 냉천염이 어찌 백마를 남겨 두고  무
덤 속에 묻힐 수 있겠는가"

목소리는 잔잔했다.
그러나 사타천귀는 마치 고막이 터져 나가는 듯한 충격을 느끼며 전신을 
부르르 떨었다. 동시에 피가 거꾸로 치솟는 듯 가슴이 답답하고 머리가 
빠개지는 듯했다.

"으으. 이럴 수가... 오히려 놈은 전보다 더 강해진 것 같다."

소백은 사타천귀의 일 장 앞에서 우뚝 멈추었다.

"사타천귀! 백마 중 네가 제일 먼저 죽는다. 그리고 널 시작으로 백마는 
모두 내 손에 죽는다!"

소백은 등뒤의 천왕번을 잡았다.
사타천귀는 등골에 찬바람이 이는 것을 느꼈으나 그 역시 백마였다. 그
는 이를 악물며 품 속에서 추명신추를 꺼내 쇠사슬을 손에 감았다.

촤르륵-!
이어 전신을 고슴도치처럼 바짝 웅크리며 음침하게 웃었다.

"흐흐흐, 냉천염! 네가 어떻게 살아났는지는 모르겠으나 이번엔 철저히 
그리고 완벽하게 숨통을 끊어 주마!"

사타천귀는 추명신추를 미친 듯이 돌리기 시작했다.

위이이잉 -!
소름끼치는 파공성이 울리며 가공할 경기가 부채살처럼 사방으로 확산되
었다.
소백은 천왕번을 정중앙으로 곤두세웠다.

펄럭- 펄럭 -!
경기에 싸인 흑번이 폭풍처럼 휘날렸다.

"냉천염 - 죽어라!"

폭갈이 터지며 사타천귀의 추명신추가 벼락치듯 공간을 찢었다.

츄-!
곧장 소백의 심장을 파고드는 섬전 같은 속도였다.
소백은 내심 흠칫 놀라 옆으로 기쾌무비하게 비켜섰다.

꽈꽝-!
추명신추는 목표물을 놓치고 한쪽 벽을 그대로 강타했다.

와르르-!
벽에 커다란 구멍이 뚫며 천장이 곧 무너질 듯 거센 진동을 일으켰다. 
정녕 가공할 위력이었다.

"와핫핫핫, 냉천염! 쥐새끼처럼 피해만 다닐 셈이냐"

사타천귀가 귀곡성 같은 광소를 터뜨리며 추명신추를 더욱 미친 듯이 휘
둘렀다.

우우우응-!
살짝만 스쳐도 뼛속까지 날려 버릴 듯한 경기의 폭풍을 일으키며 대청 
안은 추명신추의 그림자로 가득 채워졌다.
사타천귀의 주위에는 공기 한 점 비집고 들어갈 틈조차 없었다. 소백의 
눈에 은은한 놀람의 빛이 솟구쳤다.

"과연 대단하구나! 이 자의 무공은 육양수 포계현에 비해 조금도 손색이 
없다. 과연... 백마다!"

내심 염두를 굴리는 그 순간, 사타천귀의 냉혹한 일성이 대청을 진동시
켰다.

"냉천염, 지옥으로 보내 주겠다!"

추명신추가 곧장 날아왔다.

"추명탈천구환추!"

그의 말을 알아들은 것처럼 추명신추가 괴상한 소리를 냈다.

츠츠츠-!
귀청을 찢는 듯한 파공성과 함께 아흡 개의 은빛 강륜이 무섭게 돌아가
는 추명신추 속에서 폭사되었다.
생각지도 못 했던 변수였다. 사타천귀가 단 한 번도 사용한 적이 없는 
최후의 절초!

"음......!"

소백의 무색투명한 눈에 번쩍 기광이 솟구쳤다. 천왕번을 비스듬히 치켜
들며 번쩍 허공으로 치솟았다.

"천왕번은 천하만병의 으뜸으로 이것의 주인은 천하최강의 패자를 의미
한다!"

그의 입에서 벽력같은 일성이 터졌다.
사방에서 휘몰아친 아홉 개의 강륜은 또다시 사방의 벽을 종잇장처럼 터
뜨렸다.

꽈르르르릉-!
벽이 무너지자 뿌연 먼지가 미친 듯이 피어 올랐다.

"쥐새끼 같은 놈!"

사타천귀가 이를 부드득 갈았다.

"천왕삼번 중 제일번! 천번이 비약하니 벼락조차 쪼개진다!"

허공에서 소백의 목소리가 울려 퍼졌다.

"천번등비분뇌섬!"

창룡의 용트림 같은 일성이 터짐과 동시에 거대한 흑번이 허공에  펼쳐
지며 그 속에서 한 줄기 시뻘건 불꽃이 형용하지 못할 속도로 내리꽂혔
다.
오오, 그 장엄한 광경을 무엇으로 설명하랴.

카카카캉-!
뼈골 시린 금속성이 터지며 새파란 불꽃이 폭죽 튀듯 치솟았다. 졸지에 
사타천귀의 추명신추는 가루가 되어 흔적도 없이 사라지고 말았다.

- 벼락조차 쪼갠다!

그 말이 실감나는 순간이었다.

"이... 이런......!"

사타천귀는 혼비백산하여 입을 딱 벌렸다.

쉬이익 -!
천왕번의 흑번이 사타천귀의 양 어깨를 칼날처럼 스쳐갔다.

투둑- 툭-!
핏둥지를 뿜어 내며 떨어지는 두 팔!

"크아악-!"

사타천귀는 양 어깨에서 피분수를 뿜으며 거세체 튕겨 나갔다.
소백의 일성이 조금의 여유도 없이 재차 천지를 뒤흔들었다.

"천왕이번! 천번의 위력은 구주를 뒤흔든다. 천번구주진천후!"

일성이 천지를 뒤흔들고 뒤따라서 섬광이 일어났다.

번쩍, 꽈꽈꽈꽈-!
오오, 벼락도 이런 벼락은 없으리라!
이루 형용하지 못할 대거력이 천지대종말을 일으키듯 휘몰아침과 동시
에, 대청의 천장과 사방의 벽이 폭발하듯 온 사방으로 휘날려 갔다.

- 구주를 뒤흔든다!

장난삼아 하는 말이라고 할 것인가.
사타천귀는 찢어질 듯 눈을 부릅뜬 채 종이장처럼 허공으로 날려가고 있
었다.
한데... 날려가는 것은 그의 상반신뿐이었다.
하반신은 오장육부를 모조리 덮어쓴 채 여전히 대청의 바닥에 우뚝 서 
있었다. 실로 눈깜짝할 사이에 일어난 변괴였다.
상반신이야 어디까지 날려가도 신경쓸 게 하나도 없었다.
소백의 신형이 깃털처럼 가볍게 내려섰다.
소백은 사타천귀의 하반신을 힐끗 쳐다보더니 천왕번을 비스듬히 세웠
다.

스르르륵-!
흑번이 금빛 장창 속으로 빨려들어갔다.

챙-!
장창은 금세 단봉으로 줄어들었다. 소백은 단봉을 힌 차례 빙글 돌리더
니 이내 품 속에 집어넣었다.

"백마 중 한 명이 드디어 지상에서 사라졌다. 이제 남은 자는 구십구 
명!"

소백은 천천히 돌아섰다.
놀랍게도 돌아서는 순간 그의 모습은 어느새 만마천사 도천광으로 변해 
있었다. 실로 기절초풍할 변화무쌍함이 아닌가.

스슷-!
돌연 마의인 하나가 유령처럼 소백의 앞에 나타났다. 일검파천살 합마극
이었다.
그는 나타나자마자 무릎을 꿇고 이마를 바닥에 박았다.

"대종사님을 뵈옵니다!"

소백은 그를 내려다보며 물었다.

"어떻게 되었는가"

"모두 완벽하게 처리되었고 조금의 허점도 남기지 않았습니다."

"그렇다면......"

"호면제황은 반드시 생사탄으로 올 것입니다."

"음......."

소백의 얼굴에 한 줄기 흡족한 미소가 떠올랐다. 그는 일검파천살 합마
극의 옆으로 스쳐가며 조용히 말했다.

"가자!"

밤, 짙은 어둠의 장막이 깔리고 있었다.

우우-!
어디선가 밤짐승의 울부짖음이 죽음의 장송곡처럼 간간이 울려 퍼지는 
이 곳.
백마의 전설. 그 한 귀퉁이가 무너진 이곳은 귀곡이었다.

보원성.
하북성 중앙에 위치한 번화한 대시진. 중앙과 북방이 교차되는 보원성은 
늘 많은 인파로 들끓고 있었다.
땅거미가 지는 시각, 상인들은 야시를 위한 준비에 분주하고 객잔이나 
상가는 하나 둘 등롱을 내걸고 있었다.
그토록 흥청거리는 인파 속에 한 소년이 유유히 걷고 있었다.
소년은 지독하게 느린 걸음을 떼어 놓으며 손에는 한가롭게 작은 단봉까
지 빙글빙글 돌리고 있었다. 
남루한 비렁뱅이소년의 차림. 다름아닌 소백이었다.
그런데 그는 가끔씩 코를 괴이하게 벌름거리고 있었다.
새로 생긴 버릇인가.
아니었다. 그는 분명히 어떤 냄새를 맡고 있었다.
냄새!
바로 그 냄새 때문에 소백은 생사탄으로 가던 도중 이곳 보원성에 들어
선 것이었다.
도대체 무슨 냄새인가. 그것은 백마의 냄새였다.
어떻게 생각하면 터무니없는 말로 들릴지도 모른다. 그러나 거기에는 그
럴 만한 이유가 있었다.
반 년 전의 일이었다.
천왕번주 냉천염은 사중사황을 비롯한 오 인과의 싸움에서 무참히 패퇴
한 적이 있었다.
당시 냉천염은 필사적으로 도주하면서 암암리에 사중사황을 비롯한 오 
인의 몸에 천리추종향이라는 것을 남겨 놓았다.

천리추종향.
일단 이것이 몸에 묻으면 일 년 동안 절대 지워지지 않는다. 아무리 옷
을 갈아 입고 목욕을 수십 번씩 해도 결과는 마찬가지였다.
또한 소백이 냉천염에게서 전수받은 무공 중에는 구천현문대승비공이라
는 것이 있었다. 일단 이 비공을 펼치면 천리추종향이 묻은 사람이 천 
리 안에 있는한 충분히 추적이 가능해진다.
냉천염은 사중사황 등의 오 인에게 실로 무서운 죽음의 향기를 남긴 셈
이었다.
소백은 내심 생각했다.

"이 보원성에 있는 사람은 백마 중 누구일까"

그러면서 연신 코를 벌름거리는 것을 잊지 않았다.

두두두두-!
대로 끝에서 요란한 말발굽 소리가 들려 왔다. 행인들이 눈을 크게 뜨고 
쳐다보며 탄성을 터뜨렸다.

"저... 저런!

"오오. 세상에 저런 마차가 있었다니!"

갖가지 경악성과 탄성이 도처에서 터져 나왔다. 소백 또한 대로 쪽을 돌
아보았다.

"아......!"

그의 입에서도 탄성이 새어 나왔다. 소백은 그토록 화려한 마차는 한 번
도 본 적이 없었다.
전체가 온통 싯누런 황금과 각종 화려한 보석으로 치장된 마차였다. 마
차의 지붕에 조각되어 있는 순금으로 만들어진 눈부신 용두상의 눈에 박
힌 보주에서는, 눈이 멀어 버릴 듯한 강렬한 보광이 쏟아져 나오고 있었
다.
뿐인가.
마차를 끄는 여덟 필의 말은 만금을 주고도 구하기 힘들다는 서장 특산
의 한혈보마였다.
마부석의 삼 인은 한결같이 머리에 흰 천을 칭칭 동여매고 있는데 푸른 
수염에 움푹 꺼진 눈들이 어쩐지 이국적인 냄새를 물씬 풍겼다.
또한 그들의 가슴에는 반월형의 금도가 비스듬히 메어져 있었다. 마차의 
양 옆에는 도합 열 명의 건장한 대한이 설총마를 타고 앉아 있었다.
그러나 그들은 모두 면사로 얼굴을 가리고 있었고, 일신에는 각기 괴이
한 병기를 하나씩 둘러매고 있었다.

"음......!"

소백은 멀어져 가는 마차를 물끄러미 쳐다보았다.
어려서부터 줄곧 강호를 유랑한 그였지만 지금처럼 특이한 복색의 인물
들은 처음 보았던 것이다.

두두두-!
세인들의 시선을 뒤로 하고 마차와 그 일행은 보원성 깊숙한 곳으로 유
유히 멀어져 갔다.
보원성의 밤은 말 그대로 불야성을 이루고 있었다.
야시를 꽉 메운 상인들의 목청은 낮보다 한층 더 높아졌고 수십 개가 넘
는 주루, 기루 등에 일제히 내걸린 오색등불은 성내를 대낮처럼 환히 밝
혀 주고 있었다.
소백은 여전히 천리추종향의 냄새를 추적하고 있었다. 그러나 남들이 보
기에는 그저 밤거리 구경에 환장한 코훌쩍이 비렁뱅이일 뿐이었다.

"점차 가까워지고 있다."

소백은 콧등을 실룩거리며 천천히 앞으로 걸어갔다. 이윽고 소백은 한 
거대한 주루 앞에서 걸음을 멈췄다.

보원제일루.
그곳은 보원성에서 가장 크고 이름난 주루였다.
소백은 홍등이 즐비하게 걸린 보원제일루의 화려한 입구를 쓰윽 훑어보
았다. 천리추종향의 냄새는 그곳에 이르러 더욱 짙게 풍기고 있었다.

"그렇다면 백마 중 누군가가 이곳에 있다는 말인데"

소백은 콧등을 쓰다듬으며 두 눈을 야릇하게 빛냈다.

스스슷-!
미세한 기척이 일며 한 인영이 소백의 뒤에 나타났다. 소백의 검미가 가
볍게 꿈틀거렸다.

"빠르다! 그러나 살기는 없다."

그 순간 그의 두뇌는 믿을 수 없을 만큼 빠르게 회전했다.
하지만 소백은 약간 모자란 듯한 표정을 지으며 투덜거렸다.

"빌어먹을. 거렁뱅이 생활도 일이 년이지. 벌써 육 년이나 이 짓을 하고 
다녔더니 신물이 나서 못 하겠구나."

그는 단봉을 슬그머니 품 속에 넣으며 탄식했다.

"제기랄, 좌우지간 하긴 해야겠는데 돈이라곤 땡전 한푼 없으니."

소백은 발 밑의 돌맹이를 툭 차고 어기적어기적 걸음을 떼어 놓았다.

"젠장, 옥황상제라는 영감도 주책이지. 하필 이런 꼴로 태어나게 할 게 
뭐람!"

그 순간이었다.

스윽-!
등뒤 인영이 아무 기척도 없이 다가서더니 번개같이 소백의 혼혈을 찍었
다.

"윽!"

소백은 짤막한 신음을 토하며 통나무처럼 뻣뻣하게 넘어갔다.

휘익 -!
괴인영이 소백을 안아들며 번쩍 허공으로 솟구쳤다.
단숨에 십여 장을 솟구친 그는 신형을 비스듬히 뉘여 보원제일루 후원 
깊숙이 날아갔다. 물이 흐르듯 지극히 유연하고 쾌속한 신법이었다.
그 때 소백의 눈이 가늘게 떠졌다.

"이 자는......!"

가늘게 뜬 눈에 흠칫 경악의 빛이 솟구쳤다.

"황금마차를 따라가던 열 명의 면사괴인 중 한 명이 아닌가. 이 자가 왜 
나를......"

의혹이 구름처럼 피어 올랐다. 그러나 무슨 생각을 했는지 그는 이내 눈
을 감아 버렸다.
혼혈을 짚힌 사람답지 않게 소백은 눈을 떴다 감았다 자유자재였다.
이유는 간단했다. 하오밀전에 수록된 이혈대법은 분명히 자신의 혈도를 
마음대로 옮길 수 있다고 기록되어 있었으니까.

넓고 화려한 실내.
이곳은 보원제일루의 가장 깊숙한 곳에 위치한 별실이었다. 바닥에는 폭
신한 양탄자가 깔려 있었고, 내부장식은 극히 화려하고 사치스러웠다.
실내의 한쪽, 백색면사로 얼굴을 가린 여인이 폭신한 호피 의자에 앉아 
있었다.
중원여인들에게서 쉽게 찾아볼 수 없는 팔등신의 늘씬한 몸매로, 일신에
는 팔과 다리가 노출된 하늘빛 연의를 입고 있었다.
만지면 묻어 나올 듯 희고 매끄러운 살결이 하얗게 빛나고 있었다. 한쪽 
다리를 포갠 채 비스듬히 앉아 있는 모습은 지극히 요염하고 뇌쇄적이었
다.
그 여인의 뒤, 머리에 흰 천을 동여맨 이국적 냄새를 물씬 풍기는 푸른 
수염의 세 노인이 장승처럼 우뚝 시립해 있었다. 바로 황금마차의 마부
석에 타고 있던 삼 인이었다.

스르륵-!
방문이 소리 없이 열리며 한 인영이 들어섰다.
소백을 옆구리에 끼고 있는 면사괴인이었다. 면사괴인은 들어서자마자 
호피의자를 향해 정중히 부복했다.

"공주님, 분부하신 대로 한 놈을 데려왔습니다."

어쩐지 서툴게 구사되는 한어였다. 공주라 불리운 면사여인이 가볍게 고
개를 끄덕였다.

"혈도를 풀어 주어라!"

말할 수 없이 맑고 깨끗한 목소리였다.
면사괴인은 소백을 바닥에 내려놓더니 그의 등뒤를 가볍게 쳤다.

탁-!
소백은 바닥에 엎어진 채 부시시 눈을 떴다.

"어"

그는 벌떡 일어나 앉더니 눈을 둥그렇게 뜨고 사방을 두리번거렸다.

"내... 내가 지금 꿈을 꾸고 있나"

그러다 문득 소백은 호피의자에 앉은 면사여인을 발견하고 눈이 화등잔
처럼 커졌다.

"이... 이제 보니... 내가 죽어... 천당에 온 모양이구나!"

그는 울상을 지으며 벌떡 일어서더니 정신 없이 횡설수설 떠들기 시작했
다.

"아이고, 이 무슨 개죽음이냐! 세상에 죽어도 이렇게 어이없이 죽다니.. 
다행히 지옥은 아니고 천당인 것 같은데......."

그러면서 비실비실 면사여인 앞으로 다가갔다.

"보아하니 옥황상제님의 따님 같은데 우리 이러지 맙시다. 어디 데려올 
사람이 없어서 이렇게 시퍼렇게 젊은 놈을 데려왔단 말이오. 보내 주시
오. 아무리 고생을 해도 이렇게 허무하게 죽는 것은 싫소."

눈꼬리에 눈물까지 찔끔찔끔 짜 내며 정신 없이 넋두리를 늘어놓았다. 
면사여인의 표정은 알 수 없었으나, 푸른 수염의 세 노인은 어이가 없다
는 표정이었다.
소백은 쉴새없이 입에 침을 튀기며 나불거렸다.

"따님이시여, 위대한 옥황상제님의 따님이시여! 어서 날 살려서 지상으
로 보내 주시오! 아니면 당신의 허벅지를 물어뜯고 말 것이오!"

그러면서 이번에는 두 손으로 면사여인의 다리를 잡아 가는 것이 아닌
가.
면사괴인은 대경하여 번쩍 신형을 날렸다.

휘익-!
전광석화처럼 소백에게 날아온 면사괴인의 손은 소백의 등을 나꿔채며 
또 한 손은 그의 뺨을 냅다 후려쳤다.

"이놈 웬 주접이냐"

"아이쿠!"

소백은 뺨을 감싸쥐며 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그러더니 바닥을 치
며 대성통곡하기 시작했다.

"아이고. 서당영감은 순엉터리였구나. 죽으면 아무런 고통도 없다던데 
이놈의 뺨은 왜 이렇게 아프단 말인고. 게다가 천당에 온 사람을 이렇게 
후려패니. 이놈의 천당 또한 엉터리구나. 아이고......!"

통곡이 아니라 아예 바락바락 악을 쓰는 그 모습은 가관중의 가관이었
다.

"호호호호......!"

면사여인의 면사가 들썩거리며 간드러진 교소가 터져 나왔다. 그러다 갑
자기 교소를 뚝 그치며 나직한 옥음을 흘려 냈다.

"그 녀석.. 어린 놈이 무척이나 웃기는구나!"

소백은 더욱 구슬픈 곡성을 터뜨렸다.

"아이고, 멀쩡한 사람 죽여 놓고 재미있다니 이게 무슨 개같은 천당이란 
말... 아얏!"

갑자기 그는 곡성을 뚝 그치고 옆구리를 감싸쥔 채 벌떡 일어섰다. 이번
에는 면사괴인의 발길질이 날아왔던 것이었다.
소백은 입이 찢어지게 벌렸다. 또 한 곡 터뜨리려는 것이다. 그러나 면
사여인의 옥음이 먼저 흘러나왔다.

"네 이름이 무엇이냐"

소백은 뱁새눈으로 그녀를 흘겨보았다.

"죽여서 끌고 와 놓고 이름도 모른단 말이오"

면사여인은 차분하게 말했다.

"안심해라. 넌 죽지 않았으니까."

"예"

"내가 몇 마디 물어 볼 말이 있어서 잠시 데려왔을 뿐이다."

소백의 입이 함지박처럼 커졌다.

"그럼 내가 죽지 않은 것이 확실하단 말입니까"

면사괴인이 나직이 으름장을 놓았다.

"이놈, 더이상 주접떨지 말고 공주님의 말씀에 대답이나 해라."

"고... 공주!"

"이놈이 그래도.....!"

소백은 자라목처럼 목을 움츠렸다.

"아.. 알겠습니다. 제 이름은 소백, 소백이라 합니다."

면사여인은 조용히 말했다.

"난 파사국에서 온 아유공주다."

"파사국"

소백은 의아한 표정을 지으며 고개를 갸웃했다. 그러나 그는 내심 크게 
놀랐다.

"파사국이라면 천축에서도 열흘 밤낮을 더 가야 하는 수만리 이역이 아
닌가"

아유공주는 부드러운 옥음을 흘려 냈다.

"나 아유공주는 어릴 때부터 중원이 파사국보다 훨씬 크고 방대함을 알
고 무척 동경해 왔다. 그래서 삼 년 전 파사국 제일고수 십삼 인과 함께 
중원으로 온 것이다."

"아, 그랬군요."

"중원으로 오는 동안 우린 천축의 홍교나 황교, 서장의 포달랍궁, 대막
의 광풍사, 신강의 천도문과 빠짐없이 비무를 해 보았다. 그러나 그들은 
우리의 상대조차 되지 못했다."

"대단하군요."

소백은 관심 없는 일이라는 듯 대수롭지 않게 받아넘겼다. 그러나 내심 
그는 크게 놀라고 있었다.

천축의 홍황이교.
천축무림의 기둥으로 불리우는 양대산맥이다.
서장 포달랍궁.
밀종기공의 본산으로 불리우는 라마교의성지.
대막 광풍사.
오백여 년 대막을 장악해 온 세외최강의 세력.
신강의 천도문.
문주인 만광혈도 주세는 백 년이래 단 한 번도 패한 적이 없다는 신화적
인 고수였다.

"그들이 모두 패했다니!"

소백으로선 도무지 믿어지지 않는 사실이었다.

"중원에 들어와서는 구파일방의 무공이 가장 강하다고 들었다. 그러나 
우린 곤륜파에 들렀다가 크게 실망했다."

아유공주는 조용한 목소리로 말을 이었다.

"실망"

"곤륜파 제일고수라는 청학자가 우리 십삼 인의 고수 중 가장 약한 한 
명에게 겨우 오 초 만에 무릎을 꿇었다."

소백은 콧구멍을 후벼팠다.
그러나 심중 크게 놀라고 있었다. 곤륜파 제일고수 청학자가 겨우 오 초 
만에 무릎을 꿇었다는 것이 아무래도 거짓말같았다.
아유공주는 나직이 탄식했다.

"우린 더이상 중원에 머물러야 할 필요성을 잃고 말았다. 그래서 파사국
으로 돌아가던 중 다시 한 번 희망을 걸고 널 데려온 것이다."

소백은 콧구멍 속의 손가락을 쑥 뽑았다.

"저... 저를 왜 데려왔습니까"

아유공주는 손을 꺼내 활짝 펼쳤다.

보주!
일견 값을 따질 수 없을 만큼 진귀한 보주 한 알이 그녀의 손바닥에 놓
여 있었다.

"와아.... !"

소백의 눈이 휘둥그래졌다.

"이것이 갖고 싶으냐"

소백은 탐욕스런 눈빛을 빛내며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

"내 물음에 성의껏 대답해 준다면 이걸 너에게 주겠다."

소백은 더 생각해 볼 것도 없다는 듯 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"조... 좋습니다. 제... 제가 아는 것이라면 뭐든지 말쓴드립죠."

아유공주는 보주를 만지작거리며 은근한 어조로 물었다.

"당금무림에서 가장 강한 자는 누구냐"

소백은 자못 심각한 표정을 지으며 고개를 갸웃했다. 그러다 문득 소백
은 느긋한 미소를 지으며 천천히 말했다.

"중원에는 독보적으로 군림하고 있는 최강의 문파가 하나 있습니다."

아유공주는 포갰던 다리를 풀었다.

"어디냐, 그곳이"

"사사천교라는 곳입니다."

"어느 정도냐"

"들리는 말에 의하면 무림사상 최강의 세려이라고 합니다. 인원수만 해
도 백만여 명에 가깝다고 하며.......".

그는 강호에 알려진 사사천교에 관한 내용을 비교적 자세히 설명해 주었
다.

"그렇게 강하단 말이지"

소백의 설명이 끝나자 아유공주는 흥분된 목소리로 물었다.

"남들이 그렇게 말하더군요."

"사사천교의 교주는 누구냐"

"만마천사 도천광이라는 사람인데 무공이 무시무시한 모양입니다."

아유공주가 들뜬 목소리로 물었다.

"바로 그가 중원에서 가장 강한 자란 말이냐?"

소백은 자못 진지한 표정으로 고개를 내저었다.

"그렇지는 않습니다."

아유공주는 멈칫했다.

"더... 강한 자가 있단 말이냐"

소백은 고개를 끄덕였다.

"사사천교가 지상최강의 세력이라면 이 중원에는 지상최강의 고수도 한 
명 있습니다."

"누... 누구냐 그 사람이"

"천왕번주 냉천염. 그 사람은......."

입에서 침이 튀었다.
소백은 냉천염에 대해서도 강호에 알려진 만큼만 주접스럽게 늘어놓았
다.
아유공주의 면사가 바람도 없는데 가볍게 떨렸다.

"좋다! 그럼 나 아유공주는 도천광과 냉천염을 한꺼번에 모아놓고 대결
해 보겠다!"

소백은 어이가 없었다.

"미쳐도 단단히 미쳤군!"

그러나 그는 무슨 생각을 했는지 짐짓 웃었다. 소백의 등뒤에서 면사괴
인이 차갑게 물었다.

"어째서 웃느냐"

소백은 능청스럽게 웃었다.

"후후. 당신들이 얼마나 강한지 몰라도 그 두 명에게는 안될 것이오."

"뭐라고"

면사괴인이 불끈했다.

번쩍-!
면사괴인의 가슴 앞에서 금도가 무서운 속도로 불을 뿜었다.

"히익......!"

소백은 갑자기 가슴이 서늘해짐을 느끼며 황급히 고개를 숙였다.
보라, 소백의 왼쪽 앞섬이 어떤 글자를 이루며 베어져 나풀거리고 있지 
않은가!

<사>

"빠르다! 홍엽도장의 삼백육십검마살흔 외에 이렇게 빠른 검법은 처음이
구나."

그러나 그것은 내심 생각일 뿐, 소백은 그 순간 완전히 혼이 달아난 듯
한 표정으로 멍하니 면사괴인을 쳐다보고 있었다.
면사괴인은 득의에 찬 괴소를 흘려 냈다.

"흐흐흐. 공주님의 솜씨는 나의 열 배 이상이시다. 그래도 상대가 안 되
겠느냐"

소백은 짐짓 진지한 표정을 지으며 무겁게 고개를 끄덕였다.

"어쩌면 그 두 명에 맞설 수 있을지는 모릅니다. 그러나 중원은 넓고도 
넓습니다. 공주께서는 그 두 명보다 훨씬 더 강한 사람이 있음을 아셔야 
합니다."

부르르-!
아유공주의 얼굴을 가린 면사가 세차게 떨렸다.

"그 두 명보다... 훨씬 강한 사람이 있단 말이냐"

"그렇습니다."

"누... 누구냐"

소백은 능청스럽게 미소하며 되물었다.

"공주님, 혹시 백마의 전설이라고 들어 보셨습니까"

"백마의 전설"

"백마는......."

술술 흘러나오는 이야기, 백마의 전설!
소백이 지금껏 뜸을 들이며 바보짓을 해야만 했던 이유는 바로 지금의 
애기를 하기 위한 충실한 준비작업이었던 것이다.
아는가.
삼뇌만천유의 모든 지식과 지혜가 소백의 뇌리 속에서 쳇바퀴처럼 굴러
가고 있음을.
소백은 아유공주에게 백마가 무엇인지 모두 말해 주었다.
소백의 말을 듣고 난 아유공주가 믿을 수 없다는 듯이 물었다.

"백 명이... 모두 그렇게 강하단 말이냐"

"남들이 그렇다고 합니다. 그리고 만약 공주님과 십삼 인의 고수들께서 
그들까지 이긴다면 명실공이 천하최강으로 불리울 것입니다."

얼르고 뺨친다. 이런 것을 일컬어 병서에는 격장지계라고 거창하게 쓰여 
있었다.
아유공주는 한동안 깊은 생각에 잠겨 있었다.
이윽고 아유공주가 천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 그리고 티없이 깨끗
한 목소리로 말을 꺼냈다.

"결정했다. 이 시간 이후 백마와 싸워 볼 것이다."

소백은 탐욕 어린 시선으로 그녀의 손에 있는 보주만 쳐다보았다.

"이제 묻는 게 끝나셨으면 그걸 약속대로 제게......"

그러나 그는 말을 채 끝맺지 못하고 그 자리에 털썩 쓰러졌다. 면사괴인
이 다시 혼혈을 짚은 것이었다. 물론 헛수고였지만...
면사괴인은 아유공주를 향해 공손히 물었다.

"공주님. 이 녀석을 어떻게 처리하면 되겠습니까"

아유공주는 잠시 생각하더니 조용히 말했다.

"기억을 지워 버리고 처음 그 자리에 갖다 놓아라. 그리고 이건 품 속에 
넣어 주고....."

휙-!
보주가 면사괴인에게 날아갔다. 면사괴인은 보주를 받아들고 소백을 허
리에 껴안았다.

드르륵-!
그는 이내 문을 활짝 열고 밖으로 사라졌다. 아유공주는 천천히 천장을 
올려다보며 중얼거렸다.

"백마... 중원에 그런 자들이 있는 줄은 몰랐구나."

일은 아직도 시작에 불과했다.

야산.
보원성의 동쪽 십여 리 떨어진 곳에 위치한 야트막한 산이다. 이곳은 며
칠간 계속되었던 눈보라로 인해 온통 설천지를 이루고 있었다.
삼경을 넘어선 어둠은 야산을 온통 시커멓게 뒤덮고 있었다.

스슷-!
가득 쌓인 눈 위에 인영 하나가 가볍게 떨어져 내렸다. 소백을 껴안고 
보원제일루를 떠났던 면사괴인이었다. 그의 옆구리에는 전신을 축 늘어
뜨린 소백이 끼워져 있었다.
면사괴인은 소백을 바닥에 아무렇게나 내던지며 음침하게 중얼거렸다.

"흐흐흐. 녀석, 그렇게 주접을 떨더니 하룻밤 사이에 벼락부자가 됐구
나."

그러면서 보주를 소백이 쓰러진 옆에 툭 던졌다.

스슷-!
그런 다음 면사괴인은 홀연 그 자리에서 사라졌다.
그런데 놀랍게도 그가 서 있던 설지에는 티끌만큼의 발자국도 남아 있지 
않았다. 놀라운 신법이었다.
이 때 죽은 듯이 쓰러져 있던 소백의 눈이 번쩍 떠졌다. 그는 시커멓게 
죽어 있는 야천을 응시하며 두 눈을 야릇하게 빛냈다.

"파사국의 아유공주와 십삼 인의 고수, 그들의 둥장은 내게 있어 엄청난 
변수다!"

그는 옆에 놓인 보주를 천천히 움켜쥐었다.

"이렇게 되면 계획의 일부 수정이 불가피해진 셈이군!"

그의 눈에서 담담한 광채가 흘러나왔다.

"자칫하면 더욱 큰 골칫거리를 만들지도 모른다. 그러나 계휙대로만 이
뤄진다면 엄청난 힘을 얻게 될 것이다."

소백의 작은 머릿속에는 도대체 어떤 생각이 꿈틀거리고 있는 것일까.
소백은 스르르 눈을 감았다.

"잘 됐군. 오늘은 무척 시원한 곳에서 잠을 자게 됐어."

그리고 그는 곧 코를 골기 시작했다.
다음날 오후. 보원성은 여전히 시끄럽고 분잡스러웠다.
소백, 그는 어깨에 부딪히는 인파를 헤치며 어기적거리며 걷고 있었다. 
지금 그는 보원제일루를 향해 다가가는 중이었다.

"백마의 냄새... 하루가 지났음에도 불구하고 계속 이동이 없다!"

소백은 미미하게 고개를 갸웃거렸다.

"그렇다면 그가 하루 동안 한 자리에서 꼼짝도 안 했다는 결론이 나온
다."

생각을 굴리는 동안 그는 어느새 보원제일루의 입구에 당도했다. 소백을 
발견한 보원제일루의 점소이가 피를 본 빈대처럼 쪼르르 달려와 넙죽 허
리를 숙였다.

"어서 오십 ...."

갑자기 점소이의 표정이 구겨진 휴지처럼 일그러졌다.
소백의 꾀죄죄한 의복과 남루한 신발 때문이었다. 점소이는 굽혔던 허리
를 펴며 거만하게 소백의 전신을 훑어보았다.
소백의 차림이란 유랑걸식하는 비렁뱅이보다는 조금 나은 편이었으나 보
원제일루를 드나드는 차림의 수준과는 거리가 멀었다.

"이 정도면 기껏해야 동전 한 잎 가지고 시장 바닥에서 만두나 한 개 사 
먹을 정도인데."

점소이 생활 십오 년 경력은 어느새 소백의 주머니 속사정까지 예리하게 
관찰하고 있었다. 소백은 그의 시선을 의식하고 의아한 표정으로 스스로 
자신의 모습을 살펴보았다.

"내 몸에 뭐라도 묻었나"

점소이는 경멸스러운 어조로 퉁명스럽게 내뱉었다.

"넌 누구냐"

소백은 히쭉 웃으며 머리를 긁적였다.

"나 말이오. 보시다시피 이름은 소백이오."

점소이는 가뜩이나 바늘귀 갈은 눈을 더욱 가늘게 뜨며 혀를 찼다.

"이름 석 자만으로도 영락없이 평생 유랑걸식할 운세로다."

소백의 눈이 아연 커졌다.

"당신은 정말 귀신 같소. 난 평생 소원이 일 안 하고 얻어먹으며 사는 
것인데 그걸 어떻게 알았소."

주접떠는 일이라면 누구에게든 지지 않는 소백이 아닌가.
점소이는 득의에 찬 미소를 지으며 거만하게 어깨를 으쓱했다.

"이 놈아, 그건 당연한 일이다."

"당연하다니요"

"내 이름은 주만보. 당대 역경의 대가이신 주희 선생의 삼십팔대손이란 
말이다."

"오, 어쩐지......!"

소백은 눈을 크게 뜨고 자못 감탄한 표정을 지었다.
점소이는 그런 모습에 더욱 신바람이 났다.

"흠흠, 넌 잘 이해가 안 갈 테지만 내 이름을 주만보라고 지은 것도 천
하제일의 거부가 되라고 지은 것이다."

소백은 연신 고개를 끄덕이며 익살스럽게 웃었다.

"헤헤, 듣고 보니 정말 그럴 듯하군요. 나도 역... 역.. 뭐라고 그랬소"

"무식한 놈, 역경이다!"

"그렇지! 내 비록 역경에 대해선 잘 모르지만 당신은 분명히 거부가 될 
상이오."

그 말에 점소이의 입이 해벌쭉하니 귓부리까지 찢어졌다. 그리고는 참새
같이 빈약한 가슴을 쭉 펴며 짐짓 무게 있는 헛기침을 발했다.

"험험, 네 놈의 눈도 그 정도면 대충 쓸 만하구나!"

점소이는 이렇게 기분좋은 날은 처음이었다. 생후 이십팔년을 통틀어 지
금처럼 남의 존경을 받아 보기는 처음이었다.
생각 같아선 소백의 뺨에 입이라도 맞춰 주고 싶은 심정이기도 했다. 점
소이는 황홀하고 몽롱한 눈으로 소백을 쳐다보며 내심 희열에 찬 괴소를 
터뜨렸다.

"흐흐흐, 세상에 이런 병신 같은 놈만 살고 있다면 천하제일의 거부가 
아니라 황제노릇도 할 수 있을 텐데......."

하지만 현실은 너무나 다르다. 망할 놈의 세상 같으니.
생애 최대의 기쁨은 자신을 황제의 경지에까지 끌어올리는 거대한 꿈으
로 비약하고 있었다. 그 때 돌연 안에서 그릇 깨지는 듯한 둔탁한 목소
리가 터져 나왔다.

"이 놈, 만보야! 거기서 또 무슨 잡담질이냐. 냉큼 안으로 들어오너라!"

점소이 주만보는 깜짝 놀랐다. 고무풍선처럼 마구 부풀어오른 꿈이 삽시
간에 터지는 순간이었다.

"어이쿠, 저 돼지 같은 주방장이 주만보의 꿈을 깨뜨리는구나!"

점소이는 가슴을 치고 통탄하면서 쏜살같이 안으로 뛰어들어갔다.

"기가 차서 말이 안 나올 지경이로군. 뭐, 당나라 주희의 삼십팔대손, 
지나가던 개가 웃겠다. 남송의 주희선생 말고 당대에도 주희선생이 있었
나"

소백은 소리를 낮춰 키득거렸다. 점소이의 말을 따르자니 졸지에 주희선
생이 유령이 되어 버린 것이다.

"상판을 보니 주만보란 이름보단 주걸식이 낫다. 거부가 된다고. 매미 
잡는 거부나 되지 말라지."

그 말을 점소이가 들었다면 쌍도끼를 움켜쥐고 소백을 죽이려 했으리라.
소백은 천천히 안으로 들어섰다.
아직 어두워지려면 때가 멀었음에도 불구하고 자리가 거의 차 있어 몹시 
북적거리고 있었다. 소백은 고개를 들고 이층을 올려다보았다.

"냄새는... 이층에서 풍기고 있다!"

그는 점차 전신이 긴장됨을 느끼며 천천히 이층 계단을 향해 걸어갔다.
이층. 그곳 역시 몇 개의 빈자리를 남겨 두고 거의 다 차 있었다. 소백
은 냄새가 풍기는 곳을 찾아 보았다. 그의 눈이 구석 자리에서 머물렀
다.

"냄새는 바로 저 자리에서 풍기고 있다!"

소백은 긴장된 마음을 억누르며 가만히 한쪽 구석을 쳐다보았다.

"아니"

별안간 소백의 안색이 싹 바뀌며 전신이 돌처럼 굳어졌다.
그의 시선이 멎은 곳에서는 구척 거구에 흉맹한 인상의 거한이 술독을 
들고 벌컥벌컥 들이키고 있었다.
금우도인 전풍!
소백은 눈을 한껏 부릅뜬 채 전신을 부르르 떨었다.

"전아저씨가... 전아저씨가 바로 백마였단 말인가"

오오, 전풍! 구척 거한은 틀림없이 금우도인 전풍이었다.
온주현의 그 거구의 주정뱅이. 어떻게 그가 백마일 수 있단 말인가. 그
러나 그는 백마가 틀림없었다. 탁자 위에 놓여진 금황도가 그것을 말해 
주었다.

"이... 이럴 수가.....!"

소백은 경악과 불신이 뒤섞인 복잡한 눈빛을 쏟아 내며 한동안 움직일 
줄을 몰랐다. 그리고 제발 꿈이길 바라면서 가만히 손등을 꼬집어 보았
다. 하지만 꿈은 아니었다.
금우도인 전풍, 그는 예전에 비해 변한 것이 거의 없었다.
변한 것이 있다면 지저분한 머리가 조금 더 자라서 더욱 지저분해졌다는 
것과 예전에는 병째 마시던 술을 아예 술독째로 마시고 있다는 것뿐이었
다.

벌컥벌컥 -!
목젖이 몇 차례 오르락내리락하는 동안 술독은 순식간에 비어 버리고 말
았다. 전풍의 가슴은 흘러내린 술로 흠뻑 젖어있었다. 그래도 전풍은 전
혀 상관치 않고 있었다.

탁-!
전풍은 술독을 탁자에 내려놓고 손등으로 입가를 쓱 문질렀다.
얼마나 많이 마셨는지 그의 두 눈은 완전히 초점을 잃고 몽롱해져 있었
다. 문득 전풍은 탁자의 모서리를 양 손으로 움켜잡고 울음도 웃음도 아
닌 괴상한 목소리로 주절거리기 시작했다.

"크흐흐훗.. 북궁가의 재건... 무림제패... 혈풍... 크흐흐흐... 다 좋
은 말이다. 그러나... 나... 난 뭐냐"

혀가 완전히 꼬부라진 상태라서 무슨 말인지 알아듣기 힘들었지만 그래
도 몇 마디는 분명히 소백의 귀에 들렸다.
난 뭐냐.
하긴 이 세상에서 자신을 확실히 알고 있는 사람이 몇이나 될 것인가.
소백은 빈자리를 찾아 앉아서 쉴새없이 주절거리는 전풍을 지켜보았다. 
제기랄. 난 또 누굴까, 그렇게 중얼거리면서.

"북궁가문의 후예로 태어난 나... 부모의 얼굴도 모른 채...어려서부터 
지독한 수련을 거쳐... 강호에 내동댕이쳐진 나. 크흐흐흐. 전풍... 그
게 네 이름이란 말이냐"

허탈한 웃음을 섞어 가며 실성한 듯이 주절거리는 전풍의 모습은 어쩐지 
소백을 서글프게 만들었다.

"크흐흐... 백 명의 형제 중에서도 내가 아는 사람은 겨우 여섯. 크흐
흐. 좋아. 좋다구. 어차피 끝난 세상... 술독에 대가리나 처박는 것이 
최고다!"

그러나 문득 흐트러진 머리카락 사이로 몽롱했던 두 눈에서 번뜩 살기가 
스쳤다.

"그러나... 당신만은 죽인다... 당신만은... 하늘이 두 쪽이 나는 한이 
있더라도 반드시 당신을 내 손으로 죽일 것이다!"

하늘이 두 쪽이 나는 한이 있더라도 그가 죽이고 싶어하는 당신은 누굴
까.

"술 가져 와! 빨리 술을 가져 오지 않으면 모두 때려부수겠다!"

전풍이 고래고래 고함을 질러댔다. 손님 몇이 쳐다보고는 킬킬거리고 웃
었다. 악을 쓰던 전풍이 킬킬거리던 손님들에게 눈길을 돌렸다. 손님들
이 재빨리 입을 다물고 전풍을 모른척했다.
전풍의 귀에 전음이 들려 온 것은 그 때였다.

"전아저씨, 무슨 기분 나쁜 일이 있는지 모르지만 술김에 자꾸 그런 말
을 하시면 정말 사고치실지 몰라요."

갑자기 전풍의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다. 그리고 술이 확 깬 얼굴로 입을 
벌리고 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸다.

"너 . 너......."

전풍은 놀랐다. 너무나 귀에 익은 목소리였다.

"이 목소리... 죽은 마누라만큼 정감을 느꼈던 이 목소리는 바로....."

그는 갑자기 고개를 돌리며 버럭 고함을 질렀다.

"소백!"

소백, 그는 소리 없이 웃으며 어느 사이 전풍의 뒤에 조용히 서 있었다.

"소... 소백! 너 진짜 소백이구나!"

가식은 없었다. 순수하고 뜨거운 정만이 전풍의 말과 행동에 가득할 뿐
이었다.

"으하하하, 이놈... 이놈......!"

전풍은 미친 듯이 웃어대며 어찌할 바를 모르고 있었다.
그러다가 갑자기 소백을 번쩍 들어 자신의 옆자리에 털썩 앉혔다.

"으흐흐흐, 소백. 그렇지 않아도 널 보지 못하고 온주현을 떠나온 것이 
늘 마음에 걸렸다."

그 순간 그는 백마도 금우도인도 아니었다. 그저 온주현의 주정뱅이 전
풍일 뿐이었다.
소백은 웃었다.

"후후후, 천약사님이 떠나고 나도 바로 떠났었는데 전아저씨도 떠나셨군
요."

전풍의 얼굴에 어두운 그림자가 짙게 드리워졌다.

"온주현. 다시는 가고 싶지 않은 저주스런 마을이다."

"저주......."

소백은 그의 표정에서 무엇인가 심상치 않음을 느꼈다. 저주라니, 이건 
무슨 의미인가. 전풍에게 무슨 일이 있었던 것인가.

"전아저씨, 무슨 일이 있었나요"

"무슨 일이 있었느냐고"

전풍의 눈꼬리에 파르르 경련이 일어났다. 그리고는 안면까지 실룩거리
며 괴이한 웃음을 발했다.

"크흐흐훗, 너 내게 못생긴 마누라가 있다는 것을 기억하고있지."

"전아저씨가 항상 선녀 같다고 말씀하신 아주머니를 잊은 적은 한 번도 
없습니다."

"마... 맞아, 내 마누라는 선녀였어!"

전풍의 눈빛이 일순 공허해졌다. 그러나 그는 곧 얼굴을 괴이하게 일그
러뜨리며 괴소를 흘렸다.

"크흐흐, 그 때는 정말 그랬지. 하지만 선녀가 무슨 소용이냐. 아무리 
선녀라도 내게 술을 마시지 못하게 하면 선녀가 아니라 마녀일 뿐이다."

소백은 아무 말도 하지 않고 가만히 전풍의 얼굴을 응시했다.

"우라질, 그런 눈으로 쳐다보지 마라."

"도대체 아주머니와 무슨 일이 있었는지 말해 주세요."

"말해 주마. 난 마누라를 버렸다. 이젠 됐느냐. 속이 시원해"

소백은 대꾸하지 않았다.

"우라질. 다시는 만날 수 없도록 영원히 헤어졌다. 잘 된거야. 다신 마
누라가 바가지 긁는 소리를 듣지 않아도 되니까 말이야...."

전풍의 말꼬리가 흐려졌다. 흐려지는 목소리는 갈라져 있었다. 전풍은 
괴로워하고 있었던 것이다.
소백은 전풍의 눈꼬리에 반짝 맺혔다가 사라진 눈물을 보았다.
전풍은 탁자 위에 놓인 금황도를 꽉 움켜쥐었다. 칼을 쥔 손등에서 혈관
이 불끈 솟아올라서 뱀처럼 꿈틀거렸다.

"끄응......."

전풍의 입에서 앓는 소리가 흘러나왔다. 그는 가슴 속에서 터져 나오려
는 울분을 간신히 억제하고 있었다.
전풍의 그 거대한 체구가 마치 벼락이라도 맞은 듯 부들부들 걷잡을 수 
없이 떨렸다. 게다가 핏발이 곤두선 그의 두 눈에선 지독한 살기가 물씬 
뻗쳐 나왔다.
소백은 흠칫했다.

"전아저씨, 무슨 일이 있었는지 모르지만 진정하세요."

전풍의 떨리던 몸이 경직되었다.
그는 잠시 멍청하게 있더니 천천히 소백을 돌아보며 희미하게 미소했다. 
억지로 웃어 보이는 서글픈 미소였다.

"고맙다. 소백. 그런데 넌 아직도 떠돌이냐?"

"그래요. 난 앞으로도 계속 떠돌아 다닐 거예요. 얼마나 좋아요. 이렇게 
다니다가 전아저씨도 만나고 ....."

"아뭏든 넌 보면 볼수록 괴이한 놈이다."

"후후. 나 말고도 천하에 이상한 사람은 무척 많이 있어요."

"녀석......!"

전풍은 쓰게 웃으며 잠시 강렬한 눈길로 소백을 쳐다보았다. 그러다 문
득 전풍은 두 눈을 빛내며 품 속에서 주먹만한 금덩어리 하나를 꺼냈다. 
그리고는 금덩어리를 소백의 손에 덥석 쥐어 주었다.

"받아라. 이걸 받아야만 한다."

"어째서 받아야 하는 겁니까"

소백은 금덩어리와 전풍을 번갈아 쳐다보았다. 이 금덩어리는 무엇을 의
미하는 것일까.

"소백, 오늘 헤어지고 난 뒤에도 너와는 반드시 다시 만나게 될 것 같
다. 만약 그 때 내가 시체가 되어 있으면 그 금덩어리로 내 몸에 맞는 
큼직한 관을 준비해 다오."

"관......."

소백의 눈이 흔들렸다.
혹시 전풍은 이미 죽음을 예감하고 있는 것은 아닐까. 아니 어쩌면 지금 
눈앞에 앉아 있는 내게 죽음을 당할지도 모른다는 생각을 갖고 있을지도 
모르지.

"가겠다."

전풍이 금황도를 움켜쥐며 벌떡 일어섰다.

"도... 그 도는"

"이것 말이냐"

전풍은 금황도를 풀어 보이며 으스스한 괴소를 흘렸다.

"흐흐흐, 이건 한 놈의 심장을 파헤치기 위해서 구한 것이다."

그리고는 소백의 어깨를 툭 쳤다.

"소백, 다음에 또 보게 되기를 바란다."

소백은 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.
전풍은 비틀거리며 천천히 걸음을 떼어 놓았다. 소백은 착잡한 눈길로 
그의 뒷모습을 쳐다보았다. 전풍, 그의 등뒤에는 거대한 체구에 어울리
지 않는 고독감이 짙게 배여 있었다. 그는 곧 계단 밑으로 사라져 갔다.
소백은 무엇인가 뜨거운 감정이 울컥 치밀어 오름을 느끼며 스르르 눈을 
감았다.

"당신이 백마라니... 하필이면 당신이 백마라니!"

금덩어리를 움켜쥔 손이 가늘게 떨렸다.
가슴 속은 폭풍처럼 휘몰아치는 갈등과 번뇌로 엉망진창이었다. 어째서 
전풍 같은 사나이가 백마이어야 되는 것인가.
어째서 세상은 전풍을 백마로 만들었던 것인가. 이 망할 놈의 세상은 모
든 것을 엉망으로 만들어 놓고 있었다.
소백의 마음은 납덩어리처럼 무거웠다.

"빌어먹을. 그 산만한 놈은 인간도 아니다. 한 자리에서 꼬박 사흘 동안 
꼼짝도 안 하고 칠백 근의 술을 쳐마시다니."

투덜거리는 목소리와 함께 점소이 주만보가 이층으로 올라왔다. 그의 뺨
이 벌겋게 부어올라 있었다.
전풍이 앉아 있던 곳으로 다가오던 주만보의 실눈이 돌연 쭉 찢어졌다.

"아니! 저 놈이 언제 이곳에 올라왔지"

소백을 발견한 것이다.
돌연 주만보의 눈알이 빠르게 돌아갔다.

"그렇지! 저 놈하고 정신 없이 지껄이다가 돼지 같은 주방장에게 얻어맞
았으니 .. 잘 됐다!"

분풀이 상대를 찾은 것이다. 그는 손바닥으로 뺨을 문지르며 천천히 소
백에게 다가왔다. 점소이는 소백 옆에 다가와서 거만하게 목소리를 깔고 
말을 꺼냈다.

"너......."

점소이가 갑자기 말문을 닫았다.
소백이 점소이를 올려다보고 있었다. 점소이를 올려다보는 소백의 눈은 
조금 전의 거지 소년의 흐릿한 눈이 아니었다.

"헉......!"

점소이는 소백의 눈에서 쏟아지는 강렬한 신광과 눈길이 마주치는 순간 
몸이 얼어붙는 듯한 착각이 들었다.
소백은 천천히 몸을 일으키더니 주만보에게 다가갔다.
주만보는 내심 뼈골 시린 신음을 내며 전신을 부들부들 떨었다.

"으으... 저... 저건 사람이 아니다!"

소백은 묵묵히 주만보 옆을 지나갔다.
주만보가 겨우 걸음을 떼어 놓은 것은 소백이 밖으로 사라지고도 한참이 
지나서였다. 그래도 여전히 다리는 후들거리고 있었다.

휘이이잉 -!
살 속을 파고드는 삭풍이 어둠 속에서 울부짖고 있었다.
늦겨울의 마지막 추위가 맹위를 떨치며 협곡 속에서 감돌았다.
협곡.
보원성의 서남쪽 백여 리 떨어진 곳에 위치한 거칠고 깊은 골짜기. 짙은 
어둠이 협곡을 가득 메우고 있는 깊은 밤이었다.
곡구와 주위의 기암괴석은 온통 은백색의 눈으로 덮여 있었다.
달마저 구름에 가려진 이 밤. 무정한 밤바람만이 어둠을 가르며 세차게 
몰아치고 있었다.
그런데 홀연 하나의 인영이 비틀거리며 막 곡구에 들어서고 있었다.
금우도인 전풍이었다.
전풍의 왼손에는 금황도가 쥐어져 있었고, 오른손에는 술병이 들려 있었
다.

휘이잉-!
비틀거리는 전풍의 몸이 휘몰아치는 밤바람에 금방이라도 쓰러질 것처럼 
위태롭게 보였다.
전풍은 엉망으로 취해서 정신 없이 비틀거리며 골짜기 속으로 들어오고 
있었다. 그러나 놀랍게도 그가 지나간 눈 위에는 미세한 발자국조차 찍
혀 있지 않았다.

휘이잉 -!
속까지 얼려 버릴 듯한 차가운 밤바람이 전풍의 얼굴을 사정없이 할퀴며 
스쳐갔다.
그런데 전풍의 뺨을 타고 쉴새없이 흘러내리는 액체는 무엇인가.
전풍, 울고 있는가.
전풍의 일그러진 입술 사이로 한 서린 웃음이 흘러나왔다.

"크훗... 마누라, 미안하오. 내가 못난 탓에 당신을 죽게 만들었소. 그
러나... 그러나 말이오."

금황도를 쥔 손의 등으로 두 눈을 쓱 훔쳤다.

"당신은 날 잘 알고 있을 것이오. 이 남편... 당신이 알고 있는 이 전
풍... 죽음이 두려워서 그냥 당신의 죽음을 지나친 그런 위인이 아니었
다는 것을 말이오."

술병이 입으로 갔다.

벌컥벌컥 -!
뼈를 녹일 정도로 독한 술만이 전풍의 상심을 달래 줄 수 있는 유일한 
약이었다.

"끝장을 낼 거요... 나 금우도인 전풍은 결코 당신의 죽음을 그냥 지나
치지 않을 것이오!"

그는 돌연 술병을 바닥에 냅다 팽개쳤다.

와장창-!
약을 버렸다는 것은 곧 죽음의 길을 걷겠다는 뜻.

"크하하하핫!"

전풍은 돌연 미친 듯이 앙천광소를 터뜨렸다.
처절한 원한이 하늘 끝까지 사무치고 불어대는 밤바람에 머리카락은 마
구 뒤엉켜 휘날렸다. 원한에 사무친 사나이의 광기였다.
전풍은 광소를 뚝 그치고 암천을 향해 비통한 절규를 터뜨렸다.

"백마루의 삼태상이여!"

전풍의 목소리가 미친 듯이 불어대는 밤바람을 타고 골짜기 속에서 메아
리쳤다.

"도대체 난 누구요. 이 북궁관이 어째서 전풍이 되어야만 했단 말이오"

전풍의 이름이 북궁관이었던가.
전풍은 머리통만한 주먹을 허공에 마구 흔들어댔다.

"당신들은 나에게 강소성의 혈겹을 명했지만, 빌어먹을.. 오백 년 전의 
원한을 후대까지 물려 주는 병신 같은 짓이 어디 있단 말이오"

전풍의 목소리가 골짜기의 암벽에 부딪혀 되돌아왔다. 아무도 그의 물음
에 대답해 줄 수 있는 사람은 없었다.

"말해 보시오! 내게 죄가 있다면 사람을 죽이지 않은 죄와 못생긴 마누
라를 죽도록 사랑한 죄밖에 없소! 그런데 당신들은 무엇 때문에 그 마누
라를 내게서 빼앗어 갔단 말이오"

피 토하는 듯한 절규는 다시 물기를 띠며 젖어들고 있었다.

"돌려 주시오... 다른 사람들은 못생겼다고 손가락질 했지만 그 여자
는... 오직 나만을 염려하고 걱정해 주던 유일한 사람이었단 말이오!"

죽은 사람을 돌려달라는 것이다.
미친 놈이라고 손가락질할 것인가, 아니면 술주정뱅이의 헛소리라고 비
웃을 것인가.
전풍, 유난히 뜨겁고 정이 많은 사내. 그는 무림이라는 기묘하고 불가사
의한 세계가 만들어 낸 또 하나의 비극이다.

"좋아. 돌려 주지 않겠다면 직접 받으러 갈 수밖에...... "

전풍은 한을 씹어 내며 골짜기 속으로 깊이 걸어들어갔다.
한 줄기 희끄무레한 그림자가 전풍의 면전에 유령처럼 떨어져 내렸다.
전풍은 움찔 놀랐다.
너무나 놀라서 아무 말도 못 하고 입만 크게 벌렸을 뿐이었다. 놀라는 
순간 그는 일 장 뒤로 물러서 있었다.
인영, 희끗희끗한 머리칼이 섞인 초로의 회의인이었다.
허리에는 새끼줄을 동여매고 발에는 짚신을 신고 있는 모습이 영락없이 
평범한 촌로였다. 그러나 그가 나타날 때 보여 준 신법은 이미 그가 평
범한 인물이 아님을 말해 주고 있었다.
전풍은 무겁게 입을 떼었다.

"너 . 넌 누구냐"

회의노인은 아무런 표정의 변화도 없이 무심하게 말했다.

"지금은 자시다. 전풍!"

전풍의 눈이 커졌다.

"난 언제나 자시와 오시에만 나타나지."

전풍의 안색이 크게 변했다.

"자시와 오시에만 나타난다고"

그는 회의노인의 전신을 재차 빠르게 훑어본 뒤 경악한 목소리로 물었
다.

"그렇다면 당신이 바로 백마 중의......."

회의노인에게서는 아무 말이 없었다.

"자... 자오마영"

전풍이 물었다.

"그렇다. 내가 바로 자오마영 낙군성이다."

회의노인의 입에서 밤바람처럼 싸늘하고 을씨년한 목소리가 흘러나왔다.

"그리고 너의 육촌형이 되기도 하지."

오오, 백마 중 또 한 명이 나타난 것이다. 그는 자오마영 낙군성이라 했
다.

"당신은 백마루에 있다고 들었는데"

"그랬었지. 그러나 삼태상의 태상령을 받고 중원에 나온 것이다."

"태상령!"

전풍의 안색이 경악으로 괴이하게 일그러졌다.

"음, 전풍. 넌 사흘 전에 백마에서 제외되었다는 걸 알고있겠지"

자오마영 낙군성이 무표정한 얼굴로 말을 이었다.

"그건 무엇을 의미하는지 아는가"

전풍의 송충이 같은 눈썹이 크게 꿈틀했다.

"삼태상은 널 제거하라는 명령을 내렸다."

"삼태상이 나를........"

전풍의 목소리 끝이 가늘게 떨렸다.

"전풍, 넌 이미 백마의 법을 어겼다. 그건 백마의 자격을 상실했다는 것
을 의미한다."

낙군성의 입가에 흐릿한 미소가 스쳤다.

"자격을 상실한 이상.. 넌 죽어야 한다!
"
"죽어야 한다고"

전풍의 안면이 씰룩씰룩 경련을 일으켰다. 그러다 돌연 그는 입이 찢어
져라 광소를 터뜨렸다.

"크하하하핫! 삼태상. 어리석은 삼태상이여!"

그는 흉흉한 안광을 쏟아 내며 낙군성을 정시했다.

"자오마영, 당신은 백마루에만 있었기에 아무 것도 모를 것이오. 이미 
백마의 법은 백마루에 있는 십 명을 제외하고 모두에 의해 깨어지고 있
다는 것을!"

낙군성의 얼굴이 굳어졌다.

"백마는 이미 태상령을 안중에도 두고 있지 않을 뿐 아니라 각기 다른 
야심을 품고 서로를 죽이지 못해 혈안이 되어있단 말이외다!"

낙군성의 표정에 가벼운 변화가 일어났다. 그러나 추호도 자세를 흐트리
지 않은 채 조용히 말했다.

"난 믿지 않는다."

전풍의 입가에 비릿한 조소가 맺혀졌다.

"흐흐흐흐, 두고 보시오. 언젠가는 삼태상을 비롯한 백마루의 십 인 모
두가 다른 백마에 의해 제거될 것이오!"

"음... !"

"흐흐흐흐, 난 알고 있소. 삼태상에게 날 제거하도록 충동질 한 자가 사
중사황 능혈부라는 것을!"

낙군성의 안색이 냉막하게 굳어졌다.

"알든 모르든 나와는 상관없다. 내가 아는 것은 백마루의 일 인으로서 
태상령을 따라야 한다는 것뿐이다."

말이 끝남과 동시에 낙군성의 신형이 돌연 희뿌연 기체처럼 흐려졌다.

스슷!
전풍은 눈썹을 꿈틀하며 흠칫 한 걸음 물러섰다.
자오마영 낙군성. 그는 놀랍게도 완벽한 한 덩어리의 구름처럼 변해 있
었다. 일순 희뿌연 구름 덩어리 속에서 낙군성의 무심한 목소리가 흘러
나왔다.

"자오마영은 자시나 오시에만 나타난다......."

금황도를 움켜쥔 전풍의 손에 불끈 힘이 들어갔다.

"자오의 힘이 날 보호하는 한 나의 상대는 반드시 죽는다!"

죽는다는 낙군성의 목소리가 암벽에 부딪혀 메아리쳤다.

- 죽는다... 죽는다.. 죽는다!

"빌어먹을, 난 아직 죽지 않아... 죽지 않는다고......."

전풍은 금황도를 치켜들면서 중얼거렸다. 그러다가 벼락처럼 고함을 터
트렸다.

"죽지 않는다!"

죽지 않는다는 전풍의 목소리가 골짜기에 울려 퍼졌다.

- 죽지 않는다... 죽지 않는다... 죽지 않는다!

그러다가 밤바람에 흩트러져서 "죽는다" 라는 말로 바뀌어 울려 퍼졌다. 
그래서 전풍의 입이 비틀린 순간이었다.
한 줄기 희미한 기류가 아무 소리나 기척도 없이 전풍의 가슴을 향해 쏘
아 갔다. 그 속도는 도저히 형용할 수 없었다.
전풍은 그것을 보았다.
그러나 보았을 때는 이미 가슴이 부서지는 듯한 고통이 와 닿고 있었다.

"우욱!"

전풍은 입에서 핏줄기를 뿜어 내며 거세게 튕겨 나갔다.
격타음조차 없었거늘 그의 앞가슴은 불에 덴 듯 시커멓게 그을러 있었다

"이.. 이런 개 같은!"

전풍의 몸이 뒤로 밀려갔다. 삼 장 가량을 물러선 뒤에야 간신히 신형을 
추스릴 수 있었다.

"역시 대단하구나. 그러나 앞으로 세 수 안에 넌 죽는다!"

낙군성의 억양 없는 어조가 전풍의 귓전을 울렸다. 다시 "죽는다" 라는 
말이 메아리쳤다.

- 넌 죽는다... 죽는다... 죽는다......

똑같은 말이 자꾸만 반복되자 전풍은 정말 죽어야 된다고 생각했다. 하
지만 왜 죽어야 되는 것인지 알 수가 없었다. 그래도 죽어야 된다고 생
각했다.

- 난 죽는다... 죽는다... 죽는다.......

낙군성의 목소리가 이어졌다. 전풍이 죽어야 된다는 것을 확신시키려는 
듯이.

"약속하마. 넌 세 수 안에 죽는다!"

전풍은 입가의 피를 쓱 닦으며 음침한 괴소를 발했다.

"흐흐흐훗... 자오마영, 너의 자오마기는 이 세상 그 누구도 피할 수 없
으나 일격에 상대를 죽이지 못하는 단점이 있다!"

그는 금황도를 굳게 움켜쥐며 으스스한 살광을 뿜어냈다.

"내가 세 번의 자오마기를 맞는 동안 나의 금황도에 한 번만 스치면 넌 
죽는다!"

"그러나 너의 느린 금황도로 날 건드릴 수 없다는 것이 너로서는 매우 
불행한 일이다. 아주 불행한 일이다."

낙군성의 말이 끝나고 두 번째 공격이 이어졌다.

스슷-!
또 한 줄기 흰 기류가 벼락치듯 폭출됐다.

휘리릭 -!
전풍의 신형이 믿을 수 없을 만큼 빠르게 회전함과 동시에 금황도에서 
다섯 갈래의 금광이 작렬했다.

번쩍- 번쩍-!
그의 이런 동작은 눈부실 만큼 빨랐다. 그러나 비명을 터뜨린 것은 전풍
이었다.
전풍은 또 한 모금의 선혈을 울컥 토하며 크게 비틀거렸다.

"억......!"

낙군성의 비명과 함께 구름 덩어리가 크게 요동쳤다. 다섯갈래의 금광 
중 하나가 구름 덩어리의 한 귀퉁이를 스쳐간 순간이었다.
구름 덩어리처럼 뭉쳐 있던 흰 기류가 사방으로 흩어지며 낙군성의 형체
가 드러났다.
낙군성은 경악과 의혹이 짙은 눈빛으로 전풍을 쳐다보았다.

"금우도인 전풍, 너의 무공이 이렇게 늘었다니!"

전풍의 피묻은 입가에 비릿한 조소가 감돌았다.

"흐흐흐. 나뿐만 아니라 중원에 있는 백마 중 구십 명의 무공은 모두 가
공할 정도로 진전됐다. 그리고 이미 삼태상을 능가할 자도 있다는 것을 
알아야 한다."

"음......!"

낙군성의 두 눈에 기이한 빛이 스쳤다. 그러나 그는 곧 쌍장을 가슴 앞
에 모으며 냉막하게 말했다.

"전풍, 너의 숨통을 끊어 줄 세 번째 마지막 수다!"

"흐, 좋아. 오너라, 자오마영!"

전풍은 금황도를 비스듬히 치켜들며 건결의 자세를 취했다.
낙군성의 전신이 다시 흰 기체로 감싸였다. 바로 그 순간이었다.

번쩍-!
갑자기 밤하늘에서 한 줄기 싯누런 광채가 아래로 내리꽂혔다. 그런 다
음 폐부를 쥐어짜는 듯한 처절한 비명이 울려퍼졌다.

"끄아악!"

낙군성의 전신이 급살을 맞은 듯 돌연 세차게 떨렸다.

오오, 보라!
금빛 장창! 싯누런 금빛 장창이 자오마영의 머리에서 사티구니까지 일직
선으로 꿰뚫고 땅 속까지 박혀 있지 않는가. 장창 끝에서 당당히 펄럭이
는 거대한 흑번!

<천왕>

오오, 바로 천왕번이 아니고 무엇이겠는가.
도저히 믿을 수 없다는 눈으로 밤바람 속에서 펄럭거리는 천왕번을 노려
보는 전풍의 전신에 격렬한 경련이 일어났다.

"처... 천왕번!"

그러나 이미 눈을 반 이상 까뒤집은 낙군성은 머리끝에서 펄럭이는 흑번
을 볼 수 없었다. 낙군성은 전신을 무섭게 떨며 힘겹게 입을 떼었다.

"누... 누구... 냐"

낙군성의 물음에 대답하는 무심한 목소리가 밤하늘에서 울려 퍼졌다.

"자오마영, 조금 전 보원성에서 축시를 알리는 북이 울렸다. 너의 자오
마기는 이미 약해진 것이다."

"추... 축시!"

낙군성의 안색이 부르르 떨렸다.
인영 하나가 낙군성의 면전에 미끄러지듯 떨어져 내렸다.
오오, 천왕번주 냉천염! 바로 소백이었다.
낙군성은 입에서 시커먼 피를 주르륵 흘리며 힘겹게 말했다.

"너... 넌 누구... 냐"

소백은 전신에서 가공할 패도적인 기운을 쏟아 내며 무겁게 말했다.

"백마의 천적, 천왕번주 냉천염이다."

"냉.. 천염!"

낙군성의 눈은 완전히 허옇게 뒤집히고 말았다. 그러나 그는 마지막 힘
을 다해 또 한 마디 내뱉었다.

"자오마기가 흩어졌으니... 나의 육체는. 영원히 지상에서 사라진다. 그
러나... 냉천염 너도 언젠가는.. 백마에 의해...죽... 는......"

낙군성의 말꼬리가 흐려졌다.

푸스슥-
놀랍게도 낙군성의 몸은 허연 재로 변해 그 자리에 우수수 떨어져 내렸
다. 천왕번만 그가 서 있던 자리에 수직으로 꽂혀있을 뿐이었다.
자오마영 낙군성은 백마의 두 번째 희생자였다.
소백은 천왕번을 쑥 뽑아 들며 빙글 돌아섰다. 그는 태산같이 버티고 서
며 장중한 목소리를 토해 냈다.

"금우도인, 반 년 만에 다시 만났구나."

전풍은 눈꼬리를 부르르 떨며 이빨 시린 괴소를 발했다.

"흐흐흐. 냉천염! 네놈의 목숨도 무척 질긴 편이구나. 아직까지 살아 있
었다니."

소백은 전신으로 불길 같은 기운을 쏟아 내며 천왕번을 가볍게 흔들어 
보였다.

"나 냉천염은 백마를 모두 제거하기 전에는 절대 죽지 않는다. 이것은 
곧 하늘의 뜻이기 때문이다."

"하늘의 뜻......"

전풍의 눈빛이 기이하게 흔들렸다.
그는 소백의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보더니 문득 메마른 웃음을 흘렸다.

"흐훗. 냉천염. 너의 그 용기가 부럽구나. 상대가 안 되면서도 굴하지 
않고 덤벼드는 네 용기가......"

그는 또 한 모금의 피를 울컥 토해 냈다. 그 순간 소백의 눈에 야릇한 
광채가 번쩍 떠올랐다가 사라졌다.
그는 천왕번을 비스듬히 치켜들며 차갑게 말했다.

"금우도인, 각오하라!"

전풍은 안면을 실룩거리며 신음처럼 중얼거렸다.

"빌어먹을, 결국 그 놈보다 내가 먼저 죽는단 말인가"

그는 어금니를 악물며 금황도를 천천히 치켜들었다.

"오너라, 냉천염! 금황도법의 최후초식 금황참의 맛을 보여 주리라!"

조금도 위축됨이 없는 당당한 모습이었다.

"금우도인! 넌 백마 중 세 번째 희생자가 될 것이다!"

소백은 천왕번을 휘저으며 외쳤다.

펄럭펄럭 -!
천왕번이 힘찬 용트림을 일으켰다.

"제기랄,몸이 성해도 힘든 판국에 냉천염이 나타나다니......!"

전풍은 내심 통한의 외침을 터뜨리며 금황도를 쥔 손에 불끈 힘을 가했
다.

휙-!
소백의 신형이 허공으로 치솟으며 우렁찬 일갈이 천둥처럼 터져 나왔다.

"천번등비분뢰섬!"

오오, 벼락을 쪼갠다는 죽음의 제일번!

고오오오-!
거대한 흑번이 펼쳐지며 시뻘건 불길이 미친 듯이 야공을 뒤덮었다. 실
로 하늘이라도 날려 버릴 듯한 엄청난 기세!
그러나 전풍은 죽었다가 깨어나도 모르리라!
천번등비분뢰섬의 위력이 사타천귀를 죽일 때의 그것보다 현저히 감소되
어 있음을.......

"금황참!"

전풍의 신형이 무서운 속도로 소백을 향해 쏘아갔다.

위이이잉 -!
질풍노도와 같은 도세가 금황도에서 폭발적으로 뿜어져 나왔다.

카카캉-!
소름끼치는 금속성과 함께 시퍼런 불꽃이 미친 듯이 허공을 수놓았다.

"으윽!"

묵직한 신음이 터지며 금황도가 전풍의 손아귀에서 벗어나 멀찌감치 날
려갔다.

휘익-!
전풍이 다시 원래의 자리에 곤두박질치듯 내려섰다.

"으윽......!"

전풍의 입에서 고통스런 신음이 흘러나왔다. 그는 쓰러질듯 비틀거리며 
두 눈을 찢어져라 부릅떴다.
천왕번의 끝이 어느새 그의 목덜미에 와 닿고 있었다.
전풍은 얼굴을 일그러뜨린 채 전신을 맥없이 늘어뜨렸다. 그는 고소를 
지으며 넋 잃은 얼굴로 중얼거렸다.

"흐, 소백에게 황금을 주길 잘했군. 확률은 적으나... 관에 누울지도 모
르니까."

그는 눈을 감고 차분한 어조로 외쳤다.

"냉천염, 날 죽여라!"

"음......!"

소백의 무색투명한 눈에 고뇌의 빛이 떠올랐다.

"이럴 때는 도대체 어떻게 해야 하는가"

그는 천천히 눈을 들어 암흑으로 가득 찬 밤하늘을 바라보았다. 문득 냉
천염의 인자스러운 얼굴이 소백의 망막에 떠올랐다. 소백은 씁쓸하게 웃
었다.

"할아버지, 용서하십시오. 전 도저히 전아저씨를 죽일 수가 없습니다!"

그것은 전풍이 보원제일루를 떠날 때 이미 소백의 마음 속에 굳혀진 생
각이었다. 소백은 전풍의 목덜미에서 천천히 천왕번을 거두었다.
전풍의 안면이 꿈틀거렸다.

"무슨 뜻인가. 냉천염"

그는 여전히 눈을 감은 채 침중하게 물었다.
그러나 소백은 아무 말도 하지 않고 차가운 눈으로 전풍의 얼굴을 지켜
보고만 있었다. 그러다가 소백은 아무 말 없이 몸을 돌렸다.

"무슨 일이냐고 물었다. 냉천염!"

전풍은 눈을 번쩍 뜨며 냉막하게 외쳤다.

"나중에. 너와 가장 가까운 사람을 만나게 되면 내가 왜 이렇게 해야만 
했는지 이유를 알게 될 것이다."

소백은 걸음을 떼어 놓으며 조용히 말을 꺼냈다.

"뭐라고......"

전풍이 의아해 하는 순간 소백은 순식간에 까마득히 멀어져 갔다.

"나와 가장 가까운 사람을 만나게 되면 이유를 알게 된다고"

전풍은 멍하니 그가 사라지는 것을 바라보며 한동안 움직일 줄을 몰랐
다.

휘이잉 -!
싸늘한 밤바람이 넋을 잃고 있는 그를 일깨웠다.

"나와 가장 가까운 사람... 그게 도대체 누구지. 어째서 나와 가장 가까
운 사람이 그 이유를 알고 있다는 거지"

전풍은 자신과 가장 가까운 사람이 누군인가 생각했다. 그의 가슴 속에
서 한 사람의 이름이 떠올랐다.
소백.
전풍은 무척 오랜 시간이 지나고서야 바닥에 떨어진 금황도를 집어들었
다. 그리고는 금황도를 쳐다보며 두 눈에서 가슴 섬뜩한 광기를 쏟아 냈
다.

"크훗. 이렇게 되면 목숨을 하나 얻은 셈인가"

그는 문득 소백이 사라진 곳을 힐끗 쳐다본 뒤 천천히 걸음을 떼어 놓았
다. 그리고 냉막한 목소리로 내뱉었다.

"사-중사황, 기다려라! 지옥 끝까지라도 널 찾아가리라."

차가운 바람을 등에 안고 전풍은 천천히 어둠 속으로 사라져 갔다.

휘이이잉 -!
어둠 속으로 사라지는 전풍의 모습을 협곡 고봉 위에서 지켜보는 인영이 
있었다. 그의 등에서 깃발 하나가 펄럭거렸다.
소백!
그의 손에는 주먹만한 금덩어리가 쥐어져 있었다.

"전아저씨, 당신은 결코 악인이 될 수 없는 사람입니다."

소백은 밤하늘을 바라보며 중얼거렸다.
밤은 자꾸 깊어 갔다. 멀리 희끄무레한 새벽이 다가오고 있었다. 소백의 
모습은 어느새 고봉에서 사라지고 보이지 않았다.


13. 생사탄(生死灘)의 혈풍(血風)


서릉협.
저 유명한 무산십이봉을 끼고 도는 무산삼협 중 하나이며, 그 험준절악
함에 있어 삼협 중 으뜸으로 손꼽히는 천하의 절곡.
그 서릉협을 따라 십여 리쯤 내려가면 천길 낭떠러지로 둘러쳐진 호로병 
형태의 협곡이 나타난다. 그곳의 물길은 비교적 얕은 편이었지만 칼날 
같은 암초가 수없이 무리를 이루고 있어서 물결의 흐름은 삼협 중에서도 
가장 거센 곳이었다.
사람의 발길은 고사하고 나는 새조차 지나칠 생각을 버려야 한다는 죽음
의 골짜기. 이곳에도 세인들이 붙인 이름이 있다.
조용한 밤이면 협곡의 암초 사이를 굽이치는 물 소리가 마치 한맺힌 여
귀의 귀곡성과 같다하여 붙여진 이름.
생사탄.

콰르르르르-!
뇌성 같은 굉음을 울리며 무섭게 소용돌이치는 거센 급류. 폭발하듯 튕
겨 오르는 엄청난 물보라.
실로 보기만 해도 아찔한 광경이었다.
힘찬 고송 한 그루가 하늘을 찌를 솟아 있었다.
그 고송 옆에 한 인영이 우뚝 서 있었다.
오척 단구에 등이 구부정한 독사눈의 노인, 그는 바로 사타천귀가 아닌
가. 태행산 밀운곡에서 두 동강이 난 채 죽은 바로 그가 어떻게 이곳에 
있는 것인지.
소백, 바로 그의 변신이었다.
지금 그의 오른손에는 사타천귀의 독문병기였던 추명신추가 뱀처럼 칭칭 
감겨 있었다. 협곡을 넘나드는 강풍이 절벽 끝에 서 있는 그의 몸을 날
려 버릴 것처럼 휘몰아쳤다. 하지만 소백은 석상처럼 미동도 하지 않았
다.
때는 정오 무렵. 아직 겨울이라고 하지만 이곳의 햇살은 제법 따가운 편
이었다.
소백은 광란하는 생사탄의 물결은 내려다보며 깊은 상념에 잠겨 있었다.

"호면제황, 일검파천살이 보낸 전서구를 받았다면 틀림없이 오늘 중으로 
이곳에 나타날 것이다!"

그의 시선은 점차 구름 한 점 없는 하늘로 향해졌다. 소백은 호면제황을 
기다리고 있었다.

"호면제황. 남천독후 서문표 어른께 통한의 세월을 있게한 장본인. 백마 
중에서도 상급에 속하는 고수. 결코 사타천귀를 죽인 때처럼 쉽지는 않
을 것이다."

소백의 눈에 강렬한 신광이 번쩍 스쳐 지나갔다.

"후후후, 호면제왕이 강하다면 난 이 중원 십팔만 리를 통틀어 절대무이
의 최강자이다. 호면제황이 나타나기만 한다면 반드시 죽인다!"

용솟음치는 패기!
냉천염을 닮아 가는 소백이었다. 이미 그의 눈도 깊이를 알 수 없는 냉
천염의 눈빛과 너무나 흡사해져 있었다.
허공에서 경미한 파공음이 울림과 동시에 한 인영이 유령처럼 소백의 옆
에 내려섰다.
어깨 위로는 진가를 구분할 수 없는 백호의 머리가 얹혀져있고, 장대한 
체구에서 극히 패도적인 기운을 쏟아 내고 있는 사나이. 바로 호면제황
이었다.
그의 오른손에는 날이 시퍼렇게 선 호천마극이 굳게 쥐어져 있었다. 호
면제황의 호안에서는 소름끼치는 형형한 안광이 쏟아져 나오고 있었다.

"드디어 왔구나!"

소백은 가볍게 가슴이 진탕됨을 느끼며 천천히 그를 향해 돌아섰다.
호면제황은 호목 가득 불 같은 광망을 이글거리며 무뚝뚝하게 말문을 열
었다.

"철관중, 갑자기 전서구로 급보를 알린 이유가 무엇이냐"

소백의 사목이 음산하게 빛났다.

"흐흐흐. 호면제황 석천강. 오랜만에 만나면 안부 먼저 묻는 게 예의가 
아닐까"

호면제황의 호목에 일순 기이한 빛이 떠올랐다가 사라졌다.

"좋다. 철관중, 그 동안 귀곡에서 잘 있었나"

"흐흐흐, 이제야 사람 같군."

호면제황은 눈을 더욱 무섭게 이글거리며 물었다.

"그런데 날 불러낸 이유는"

소백은 심각한 표정을 지었다.

"급한 일이 생겼다."

"급한 일"

"음. 아주 급하고 중대한 일이다."

"도대체 무슨 일이냐"

소백은 잠시 여유를 두었다가 침중하게 말했다.

"그 놈... 냉천염이 죽지 않았다."

"뭐라고"

호면제황의 눈이 순간적으로 새파랗게 빛났다.

"냉천염이 죽지 않았단 말이냐"

"그렇다."

"흐으, 철관중. 지금 제정신으로 하는 말이냐. 냉천염은 오장육부가 모
조리 박살나고 전신경락이 모두 끊어진 상태였다. 그런데도 다시 살아났
단 말이냐"

"사실이다."

이글거리던 호면제황의 눈빛이 얼음처럼 차가워졌다.

"사실이냐"

"사실이다."

호면제황은 괴이한 웃음을 발했다.

"흐흐흐. 다시 나타났다면 또 죽여 주면 되니... 간단한 문제지."

호면제황의 눈이 소백의 눈을 직시했다. 마치 무엇인가를 찾아 내려는 
사람처럼.

"흐흐흐 철관중. 넌 예전에 비해 무척 많이 변한 것 같구나."

소백은 내심 섬뜩했다. 그는 내색치 않고 짐짓 의혹성을 발했다.

"내가 이상해 보인다는 말인가"

호면제황은 미친 듯이 앙천광소를 터뜨렸다.

"크하하핫!"

그러다 갑자기 그는 앙천광소를 뚝 그치고 냉랭하게 말했다.

"네 놈은 누구냐"

소백의 안색이 가볍게 변했다.

"음......!"

호면제황은 뒤로 두 걸음을 물러서며 호목을 무섭게 빛냈다.

"흐흐흐, 그 정도면 훌륭한 역용이다. 그러나 나 호면제왕의 눈까지 속
일 정도는 안 되지."

소백은 가슴이 철렁했다. 그는 짐짓 눈을 가늘게 뜨고 음침하게 말했다.

"석천강, 너야말로 어딘가 크게 잘못된 것 같구나. 시퍼런 대낮부터 헛
소리를 늘어놓는 걸 보니......"

"대단한 놈이군. 나 호면제황 앞에서 그렇게 태연하게 거짓말을 할 수 
있다니."

호면제황은 호천마극을 천천히 치켜들며 번갯불 같은 안광을 무섭게 쏟
아 냈다.

"사타천귀는 내게 전서구를 보낼 때 전서구의 내용 끝에 언제나 그와 나
만이 알 수 있는 은밀한 표식을 남겨 둔다. 그러나 이번에는 그것이 없
었다. 또 한 가지, 사타천귀의 추명신추는 상대를 죽이기 전에 결코 외
부에 드러내지 않는다."

호면제황은 소백의 팔에 칭칭 감겨 있는 추명신추를 바라보고 있었다.

"빌어먹을 놈! 지독하게 따지는구나!"

소백은 한숨을 내쉬었다.

"마지막 한 가지, 사타천귀는 날 반드시 네째형이라고 부른다. 그러나 
네놈은 시종 나의 이름을 불렀다."

소백은 심중 투덜거렸다.

"제기랄, 그걸 내가 알았나"

소백은 이제 정체를 드러내는 수밖에 없다고 생각했다.

"후후후, 호면제황의 안목이 이렇게 날카로운 줄은 진정 몰랐구나."

호면제황의 두 눈이 무서운 불길을 뿜어 냈다.

"맞았다. 난 사타천귀가 아니다."

"그렇다면 사타천귀는"

"죽였지. 바로 이 손으로."

소백이 추명신추가 감겨 있는 손을 들어 보였다.
호면제황의 안면이 징그럽게 실룩거렸다.

"정체가 드러난 것은 실수였지만 추명신추를 드러낸 까닭은 널 빨리 죽
이고 싶었기 때문이었다"

소백은 오른손에 감긴 추명신추를 만지작거리며 담담하게 말했다.

위이잉 -!
말이 끝남과 동시에 소백은 기쾌무비하게 추명신추를 앞으로 날렸다. 귓
청을 찢는 듯한 파공성을 울리며 추명신추가 섬전같이 호면제황의 가슴
을 향해 쏘아 갔다.
호면제황은 눈도 깜박하지 않고 호천마극으로 벼락같이 추명신추를 후려
갈겼다.

카앙-!
날카로운 금속성이 터지며 놀랍게도 추명신추는 산산조각으로 박살났다.
소백은 흠칫했다. 쇠사슬을 잡은 손끝이 은은히 저려 왔다.

"흐하하핫, 육천팔백 근의 호천마극은 하늘을 가르고 나 호면제황의 천
력은 태산도 움직인다! 그까짓 쇠나부랑이로 어떻게 해보겠다는 것인가"

호면제황이 입이 찢어지도록 앙천광소를 터뜨렸다.

"넌 누구냐"

그리고는 호천마극으로 지면을 내리찍으며 외쳤다.
소백이 아무 대꾸도 하지 않자 호면제황이 머뭇거리지 않고 말을 이어 
나갔다.

"내 생각이 틀림없다면 넌 반드시 그들 세 명 중의 한 명일 것이다!"

소백은 팔에 감긴 쇠사슬을 풀어 내던지며 담담하게 말했다.

"세 명"

"첫째는 냉천염. 그러나 가능성은 희박하다. 그는 이미 죽었으니까. 둘
째는 냉천염의 제자. 그러나 이것 또한 가능성이 없다."

"어째서"

"냉천염은 언제나 혼자였다. 만약 그가 죽음 직전에 제자를 거두어들였
다 해도 지금 너와 같은 능력은 절대 지닐 수 없기 때문이다."

소백은 야릇한 미소를 지으며 물었다.

"마지막 한 명은"

호면제황은 전신으로 가공할 살기를 뿜어 내며 침중하게 말했다.

"너의 역용 솜씨로 보아 넌 천면수라 녹무장일 가능성이 크다. 녹무장은 
언제나 대형과 날 죽이려고 기회를 엿보고 있었으니까!"

"흠......!"

소백은 언뜻 한 생각을 떠올렸다.

"천면수라, 그 역시 백마 중 한 명. 역시 추측대로 백마들 사이에는 보
이지 않는 무서운 암투가 벌어지고 있었구나."

그는 재빨리 염두를 굴리고 야릇한 미소를 지었다.

"호면제황. 너의 추측은 틀렸다. 난 바로......."

소백의 말이 이어지는 순간이었다.

파아앗-!
소백의 신형이 유성처럼 허공으로 솟구치면서 한 바퀴 빙글 회전했다. 
동시에 날카로운 금속성이 울려 퍼졌다.

차앙-!
금빛장창 천왕모의 울부짖음이었다.
보라, 소백은 어느새 냉천염의 모습으로 변해 있지 않는가!

"헉.....!"

호면제황의 입에서 숨 넘어 가는 경악성이 터져 나왔다.
그는 마치 유령이라도 보는 듯한 눈으로 냉천염으로 변신한 소백을 바라
보고 있었다.
그 순간 수만 개의 철종을 한꺼번에 때리는 듯한 엄청난 벽력일성이 울
려 퍼졌다.

"섬전뢰신창!"

소백의 벽력일성이 공기를 찢는 순간이었다.

번쩍- 번쩍-!
천왕모가 가공할 속도로 회전하며 섬전을 일으켰다.
시퍼런 번갯불이 수도 없이 작렬했다. 뇌성과 폭풍이 노도처럼 일어났
다.
천왕모의 창영은 일순에 삼백육십방위를 모조리 차단하며 폭풍 같은 기
세로 호면제황을 짓이겨 갔다.
호면제황은 안색이 급변하며 전신을 격렬하게 떨었다.

"살아 있었구나, 냉천염!"

호면제황은 그 자리에서 미친 듯이 신형을 회전시키며 육천팔백 근의 호
천마극을 전광석화처럼 번뜩였다.

우우우응-!
오오, 태산이라도 쪼개 버릴 듯한 그 무지막지한 거력!
도무지 인간의 힘이 부딪쳤다고는 믿을 수 없는 폭음과 함께 시퍼런 불
꽃이 미친 듯이 피어 올랐다.

와지직-!
강기에 휩싸인 고송이 뿌리 뽑혀 생사탄으로 날려 갔다.

스슷-!
고목이 있던 자리에 소백이 가볍게 내려섰다. 거대하게 펄럭이는 천왕
번! 늠름하게 대지를 밟고 서 있는 소백은 태산, 그 자체였다.
호면제황은 마치 술 취한 사람처럼 중심을 못 잡고 마구 비틀거리고 있
었다.
그의 앞가슴과 옆구리, 목 부근의 살점이 뭉텅 잘려 나가있고 거기에는 
시뻘건 피가 샘 솟듯 흘러나오고 있었다. 치명적은 아니지만 가볍지 않
은 중상이 분명했다.

"냉천염의 창술은 도합 삼백육십 변... 삼백오십칠 변까지 막았으나... 
나머지 삼 변에 당했다!"

호면제황은 내심 뼈저린 외침을 토하며 두 눈을 부릅뜨고 소백을 노려보
았다.

"흐흐, 넌... 진짜... 냉천염이로구나. 지상에서... 나 호면제황을 이렇
게 만들 수 있는... 유일무이한 고수... 냉천염......."

소백은 태산처럼 버티고 선 채 장중하게 외쳤다.

"호면제황, 넌 오늘 나에게 죽는다!"

호면제황의 입꼬리에 괴이한 조소가 배어 나왔다.

"흐. 그게 뜻대로 될까?"

"이 하늘 아래 나와 단신으로 맞설 수 있는 상대는 아무도 없다!"

소백의 당당한 외침이 끝난 순간, 어디선가 음침사악한 괴소가 터져 나
왔다.

"흐훗, 그러나 둘이면 문제는 틀려진다!"

소백의 안색이 크게 변했다.

파파파팟-!
땅거죽이 뒤집히며 도합 열 개의 핏빛 강륜이 솟구쳐나왔다. 그 빠르고 
지독한 기세를 무엇으로 형용하겠는가.

"우!"

소백은 대경하여 전광석화처럼 뒤로 튕겨 나갔다.

꽈꽈꽝-!
마치 화산이 폭발하듯 땅거죽이 뒤집히고, 먼지가 비산하며 한 인영이 
땅 속에서 솟구쳤다.
그 인영은 찰나간에 허공으로 날아간 열 개의 혈륜을 모두 회수하고 호
면제황의 옆에 내려섰다. 섬광을 방불케 하는 신법이었다.
땅 속에서 튀어 나온 인물은 낡은 갈의를 걸치고 있는 노인이었다. 그것
도 음독잔인한 인상에 두 눈은 허연 흰자위뿐인 장님.
그런데 이게 어찌된 일인가. 그는 분명히 열 개의 혈륜을 모두 회수하였
거늘 기이하게도 하나의 혈륜만 쥐어져 있었다.
갈의노인이 음산하게 외쳤다.

"노부는 십마혈륜 위지상이다!"

소백은 움찔 놀랐다.

"십마혈륜... 이 자 역시 백마 중 한 명이 분명하다!"

소백이 갈의노인을 바라보고 있을 때였다.

스스슷-!
소백의 뒤쪽에서 또 다른 인기척이 들려 왔다.
소백은 안색이 급변하여 고개를 돌렸다.

삼 인!
한결같이 일신에 홍의를 걸친 세 명의 인물이 우뚝 서 있었다. 턱 아래 
짧은 수염을 기른 육순 가량의 인물들, 기이하게도 그들의 얼굴이나 모
습 등은 판에 박은 듯이 똑같았다.
틀린 것이 있다면, 그들의 가슴에 각기 수놓인 천, 지, 인 등의 금 글씨
뿐이었다. 그들은 소백의 시선을 접하자 동시에 입을 열었다.

"냉천염! 사중사황이 거두지 못한 너의 목숨을 우리가 거두겠다."

마치 한 사람이 말하듯 억양이나 목소리까지도 똑같았다.

"그대들도 백마인가"

소백은 눈썹을 꿈틀거리며 무겁게 입을 열었다.

"천마!"

"지마!"

"인마!"

삼 인은 각기 한 마디씩 내뱉더니 나중에는 이구동성으로 말했다.

"우리는 천지인삼재마다!"

"천지인삼재마........"

소백의 눈이 처음으로 흔들림을 보였다.

"백마... 한꺼번에 다섯 명이 나타나다니!"

그렇다면 그는 지금 절대위기에 빠져 있는 것이다. 다섯명의 백마를 상
대하여 목숨을 지킬 수 있다는 것은 절대로 불가능한 일이었다. 소백은 
전신의 피가 싸늘하게 동결되는 느낌이었다.

"크흐흐. 백마의 이 인이 합치면 천하의 그 누구도 당하지 못한다. 냉천
염, 이번만은 확실하게 너의 숨통을 끊어주겠다!"

호면제황의 득의에 찬 괴소가 소백의 귓속을 파고들었다.

"......"

소백은 희미한 절망감을 느꼈다.

- 백마의 이 인이 합치면 그 누구도 당하지 못한다!

그 말은 냉천염에게서도 귀에 못이 박히도록 들어 온 말이 아닌가.

"그런데 상대는 무려 다섯 명이다. 이건 결과가 뻔한 싸움이다 "

소백은 눈을 감았다.

휘이잉 -!
강풍이 그의 옷자락을 날렸다. 절벽 아래에서 생사탄이 격랑을 일으켰
다.
다섯 명의 백마가 서서히 소백에게로 다가섰다.

휘이이잉 -!
강풍은 더욱 거세게 휘몰아친다.
태양은 음울한 잿빛 구름에 가려져 빛을 잃어 버렸다.

펄럭펄럭-!
천왕번은 마치 태풍에 싸인 듯 찢어지도록 나부꼈다. 하지만 소백은 흔
들리지 않았다.

"한다! 해 보는 거다!"

천왕번을 굳게 움켜쥔 그의 전신에서 더운 피가 무섭게 용솟음쳤다.
오오, 가히 태산을 억누를 듯한 기개요, 대해를 뒤엎을 듯한 이 그의 전
신을 휘감고 있었다.
호면제황의 음침한 웃음이 바람을 타고 날아왔다.

"크흐흐, 냉천염 너의 목숨은 이곳 생사탄에서 영원히 종말을 고하게 되
리라!"

소백의 검미가 꿈틀 용트림을 일으켰다.

"내가 죽게 될지, 너희들이 죽게 될지 아무도 장담할 수 없다."

호면제황의 입가에 비웃음이 떠올랐다.

"그러나 만약 내가 죽는다 해도 결코 혼자 죽지는 않을 것이다!"

호면제황의 입가에서 비웃음이 걷혔다. 자신이 죽음의 동반자가 될지도 
모르는 일이었으므로.
십마혈륜 위지상이 메마른 잔소를 발했다.

"흐흐흐, 백마는 무적이다. 냉천염, 오늘 네가 이길 확률은 전혀 없다."

그 말이 끝나기가 무섭게 천마가 등뒤에서 기이하게 생긴 무기를 꺼내들
었다. 끝이 마치 낚시바늘처럼 괴이하게 휘어진 검은색의 장검이었다.

"천마의 천자마검의 끝은 언제나 상대의 심장만 쑤신다. 냉천염, 너의 
심장은 곧 이 천자마검에 의해 꿰뚫리게 될 것이다!"

지마가 말을 받았다.

"나의 품 속에는 아홉 송이의 꽃이 있으며 한 송이마다 삼백육십 개의 
꽃잎이 있다. 도합 삼천이백사십 개의 꽃잎이지."

지마가 목소리를 높여서 소리쳤다.

"그 중 하나만 맞아도 넌 죽는다! 천하의 그 누구도 이 구화혈지도를 막
지 못한다!"

인마가 뒤를 이어 왼손의 소매를 걷어부치며 차갑게 냉소했다.

"흐훗, 나의 고루인마편은 네놈의 살점을 조각조각 뜯어 낼 것이다."

그의 왼손에 시퍼런 인광이 번들거리는 채찍이 뱀처럼 칭칭 감겨 있었다

살기!
피부를 가르는 듯한 살기가 터질 듯 고조되었다.

"백마의 천적, 지상최강의 고수 냉천염! 이제 가야 할 때가 되었다!"

호면제황이 호천마극을 번쩍 쳐들었다.

"크하하핫!"

고막을 터뜨릴 것 같은 호면제황의 광소성과 함께 그의 신형이 무서운 
속도로 퉁겨 나갔다.

위이이잉 -!
육천팔백 근의 호천마극이 하늘을 뒤엎을 듯한 바람을 일으켰다.

"흐훗. 뒈져라!"

십마혈륜의 냉갈과 항께 혈륜이 그의 손을 벗어났다.

쩌르르릉-!
놀랍게도 하나의 혈륜은 손을 벗어남과 동시에 열 개로 늘어나고 있었
다.
뒤질세라 천마의 천자마검이 전광석화처럼 허공을 찢었고, 지마의 소매
춤에서도 각양각색의 꽃잎들이 폭우처럼 쏟아져 나갔다.
간발의 차이로 공간을 가르는 인마의 고루인마편은 삽시간에 천지간을 
편영으로 뒤덮었다.

오오, 이 완벽하고도 엄청난 합공!
하늘 아래 누가 있어 이 가공할 공격을 막아낼 수 있을 것인가.
소백은 전신을 극도로 긴장시키며 천왕번을 으스러지게 움켜쥐었다. 그 
다음으로 용울음을 터뜨렸다.

"천번화허밀밀!"

소백의 신형이 풍차처럼 회전하며 번쩍 허공으로 비약했다.

휘리리릭 -!
천왕번이 칼날처럼 곤두서며 소백의 전신을 그물처럼 휘감았다. 천왕번
의 초식 중 최강의 수비초식이었다.

카카카앙-!
뼈골 시린 금속성이 터지며 호천마극의 공격이 봉쇄되고 열 개의 혈륜이 
모조리 되튕겨 날아갔다.

휘익-!
소백은 허공에서 한 바퀴 선회하며 뒤에서 찔러 오는 천자마검을 튕겨냄
과 동시에 그 힘을 빌려 재차 도약하면서 고루인마편의 공격권을 벗어났
다.

파파팍-!
천왕번은 구화혈지도의 꽃잎을 휘감아 버렸다. 그 빠름, 그것은 차라리 
화려한 아름다움이었다.

"저... 저럴 수가!"

호면제황의 두 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.
인간이 저토록 빨리 움직일 수 있고, 저토록 완벽한 방어를 할 수 있다
는 것을 그는 믿을 수가 없었다.

"저, 저 놈... 반 년 전보다 엄청나게 무공이 강해졌다!"

호면제황은 간담이 서늘해지는 것을 느끼며 재차 소백을 덮쳐 갔다.

"냉천염, 네놈이 아무리 강해도 일 각 이상은 버틸 수 없으리라!"

호천마극이 재차 죽음의 태풍을 일으켰다.

우우우응-!

"쥐새끼 같은 놈!"

찌르르르릉 !
십마혈륜이 공간을 갈기갈기 찢으며 또 한 번 폭출되었다.
천지인삼재마도 일제히 천번지복할 무지막지한 공세를 퍼부었다.

슈우우웃-!
검영, 화영, 편영이 천지간을 뒤덮으며 하늘과 땅이 사라졌다.
소백의 머릿속이 무섭게 회전했다.

"이 상태의 싸움이라면 내게 승산은 조금도 없다!"

뇌리 속을 벼락같이 스쳐가는 생각이었다.

"모험이다! 영원히 죽지 않는 불사천신마공과 하오밀문의 천형기환술에 
승부를 걸어 보자!"

생각을 마치는 순간 소백의 입에서 벽력 같은 대갈성이 터져 나왔다.

"천번구주진천후!"

소백은 혼신의 힘을 다해 천왕번의 제이초를 펼쳐 냈다.

콰콰콰콰-!
수비를 포기하고 전력으로 때려 낸 일 초. 그 힘이란 미증유의 초거력이
었다.

"헉!"

호면제황의 안색이 새파랗게 질려 버렸다.
냉천염, 아니 소백이 수비를 제쳐 두고 무지막지한 공세를 퍼부울 줄은 
미처 생각지 못했던 것이다.

"크아악!"

참담한 비명이 터지며 고루인마편이 박살났다.

파팍-!
인마의 허리도 두 동강으로 갈라졌다. 그러나 소백 역시 무사하지는 못 
했다. 옆구리에 호면제황의 호천마극이 스쳐가며 시뻘건 피보라가 뿜어 
나왔고, 복부에는 천마의 천자마검이 깊숙이 파고들었다.
등에는 구화혈지도가 수십 개나 쑤시고 들어왔으며, 십마혈륜 중 세 개
는 소백의 가슴을 뼈까지 드러나 보일 정도로 깊숙이 베고 날아갔다.

"우욱......!"

소백은 정신이 아득해짐을 느꼈다. 그러나 그는 이내 이를 악물며 천왕
번의 최후초식을 펼쳤다.

"천번개세파천황!"

여전히 수비를 철저하게 무시한 공세였다.

콰콰콰-!
뇌성벽력이 일어났다.
오오, 보라!
하늘을 꿰뚫고 사해구주를 통째로 뒤집을 듯 쏟아져 나오는 이 힘을. 그
것은 인간의 경지를 넘어선 극한이요, 최후최대의 힘이었다.

"으아아악!"

지마의 머리통은 가루가 되어 흔적도 없이 공중에 날아갔다.

휘익-!
천마는 왼쪽 어깨를 움켜쥐며 급격히 퉁겨 나갔다. 이미 칼날처럼 세워
진 흑번이 왼쪽 팔을 그의 몸에서 분리시킨 것이었다.
십마혈륜은 마치 피를 덮어쓴 듯한 모습으로 전신을 격렬하게 떨었다.
호면제황 역시 온몸에 엄중한 상처를 입고 혼신의 힘을 다해 공격권 밖
으로 퉁겨 나갔다.
바로 그 순간에 소백의 몸이 폭풍에 휘말린 듯 팽이처럼 공중으로 떠올
려졌다

파팟-!
그의 신형이 마치 빛살처럼 생사탄을 향해 쏘아져 내려갔다. 이 모든 변
화는 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.

"아니, 저 놈이"

호면제황과 천마, 십마혈륜은 황급히 절벽 끝단에 다가섰다. 그러나 소
백은 이미 흔적도 없이 사라진 후였다. 생사탄의 거센 급류만 미친 듯이 
소용돌이치고 있을 뿐이었다.
십마혈륜은 두 눈 가득 희열을 담고 호면제황을 쳐다보았다.

"드디어... 놈이 죽었다!"

호면제황은 고개를 가로저었다.

"그건 장담할 수 없다! 놈은 반 년 전 대형의 사천미가수에 의해 오늘 
이상의 엄중한 상처를 입고도 살아났다."

천마는 이를 부드득 갈며 피를 토하듯 부르짖었다.

"놈이 죽었든 살았든 관계없다! 두 아우를 죽인 그 놈. 살았다면 죽일 
것이고, 죽었다면 시체라도 갈기갈기 찢어 버릴것이다!"

천마는 누가 말릴 사이도 없이 번뜩 생사탄 아래로 뛰어내렸다.

"이... 이런!"

"음......!"

호면제황과 십마혈륜은 흠칫 서로를 마주보았다.

"넌 생사탄의 하류로 가라! 놈이 죽었다면 시체는 분명히 그쪽으로 흘러
갈 테니까!"

호면제황이 다급하게 소리쳤다.

"음......!"

십마혈륜은 묵직하게 대답한 뒤 번쩍 신형을 날렸다.

"흐훗. 놈이 살았다면 반드시 그쪽으로 갈 것이다!"

호면제황은 생사탄 전체를 둘러보더니 비릿한 괴소를 날렸다.

휙-!
호면제황도 곧 그 자리에서 사라졌다.

콰르르르-!
생사탄의 격랑이 칼날 같은 암초들을 때려부술 듯 뒤덮으며 소용돌이쳤
다.
폭발하듯 튕겨 오르는 물보라와 허공 가득 뿌려지는 새하얀 물안개, 그
것은 끔찍함을 넘어선 또 하나의 장관이었다.

마치 칼날처럼 돌출된 한 기암 위, 천마는 그곳에 내려섰다.

"으음......!"

천마는 눈알을 두리번거리며 사방을 예리하게 살펴보았다.
그러나 소백의 자취는 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
암초 위로 튕겨 오르는 하얀 포말만 눈을 어지럽힐 뿐이었다
천마는 눈을 허옇게 부릅뜨며 이를 부드득 갈았다.

"냉천염. 정말 황천으로 꺼졌단 말이냐"

그는 안면근육을 실룩거리며 괴이한 웃음을 발했다.

"크크크, 좋다! 그러나 시체는 반드시 찾아내고 말 것이다!"

그는 한쪽 팔이 잘려진 상태에서 계속 암초 사이를 오가며 주위를 살펴
보았다.
그러다 갑자기 천마의 눈에서 번쩍 기광이 솟구쳤다. 앞쪽의 한 펑퍼짐
한 바위 틈 사이에 피묻은 옷자락이 걸려있었다.

"냉천염. 그 놈의 옷자락이다!"

천마의 몸이 꿈틀하는 순간 이미 그의 모습은 자취를 감춰버렸다.

휙-!
바람이 일어나고 천마는 펑퍼짐한 바위 위에 내려섰다. 그는 옷자락을 
집어들며 얼굴을 괴이하게 일그러뜨렸다.

"이곳은 생사탄의 중심이다. 그 놈이 죽었다면 이곳에 옷자락이 있을 리
가 없다. 그렇다면"

천마는 딛고 선 바위가 가볍게 꿈틀거림을 느꼈다.
천마의 안색이 갑자기 변했다. 그 순간 천마는 갑자기 복부가 화끈해지
는 것을 느꼈다. 그 화끈한 느낌이 찰나간에 뱃속을 뚫고 머리끝까지 치
솟아올랐다.

"우욱!"

그는 비명을 내지를 경황조차 없었다.
오오, 보라. 천마의 정수리 끝에는 금빛 장창의 끝이 불쑥 튀어 나와 있
지 않은가.
천마는 눈을 찢어져라 부릅뜨고 아래를 내려다보았다.
딛고 있던 바위는 온데간데 없고 물 속에 소백이 길게 누워있지 않은가. 
놀랍게도 천마는 소백의 배를 딛고 서 있었다.
천마는 도무지 이 사실을 믿을 수가 없었다.

"이... 이런... 터무니... 없는..... "

천마는 물 속에 잠겨 있는 소백의 얼굴에서 희미한 미소가 떠올랐다는 
느낌이 들었다. 그 순간이었다.

쓰윽-!
천마의 머리끝에서 창끝이 아래로 쑥 빠져 나갔다.

"크아악!"

천마는 몸 속이 또 한번 불에 지진 듯 화끈해지는 것을 느끼며 목젖이 
터져라 비명을 내질렀다.

첨벙 -!
하얀 물보라를 일으키며 그의 몸은 이내 물 속으로 잠겨버렸다. 그리고 
백지 위에 먹물이 번지듯 시뻘겋게 피가 퍼졌다. 볼 것도 없이 즉사였
다.

스윽-!
소백의 머리가 물 밖으로 솟구쳐 나왔다. 그의 안색은 하얗다 못해 푸르
스름한 빛을 띠고 있었다.

"남은 두 명도 반드시 없애야 한다!"

그는 신음처럼 중얼거리며 스르르 눈을 감았다. 그리고는 사지를 축 늘
어뜨리며 알아듣기 힘든 말을 입 안에서 중얼거렸다.
소백의 안색이 돌연 밀납처럼 창백해지며 사지 또한 뻣뻣하게 굳어 버렸
다.
시체!
졸지에 그는 영락 없는 시체가 되고 말았다.

쏴아-!
시체가 되어 버린 소백의 몸이 급류에 쓸려 빠른 속도로 떠내려가기 시
작했다.

콰르르룽-!
생사탄의 하류. 급류가 마구 소용돌이 치고 있었다.
십마혈륜은 비교적 고른 곳에 수면을 딛고 우뚝 서 있었다.
부력답수의 상승신법이었다.
미친 듯이 튕겨 오르는 물보라이건만 그의 옷에는 물 한방울 묻어 있지 
않았다. 십마혈륜은 입가에 음산한 괴소를 머금은 채 전방을 뚫어지게 
응시하고 있었다.

"호면제황 석천강, 요즘 그의 안목도 많이 둔해진 것 같군. 나의 혈륜이 
놈의 삼대사혈까지 스쳤는데 어찌 살아날 수 있단 말인가"

입가의 괴소가 얼굴 전체로 번져 갔다.

"흐흐흐, 냉천염. 그가 불사신이 아닌 이상 살아날 확률은 조금도 없.."

십마혈륜은 갑자기 말을 끊었다. 그의 두 눈은 괴이한 빛을 내고 있었
다. 급류에 쓸려 떠내려오는 한 구의 시체를 발견한 것이었다.

"냉천염......!"

십마혈륜은 희열에 찬 외침을 터뜨리더니 스산한 괴소를 발했다.

"흐흐흐, 냉천염! 결국 이 생사탄의 고혼이 되고 말았구나!"

냉천염, 아니 소백의 시체가 급류에 쓸려 가라앉았다가 떠오르며 빠르게 
흘러내려왔다.
물에 퉁퉁 불어오른 그의 전신에서는 아직도 피가 솟아나오고 있어서 처
참하고 끔찍하기 그지없는 모습이었다. 이윽고 소백의 시체가 십마혈륜
의 눈앞에까지 흘러내려왔다.
십마혈륜은 쌍장을 쭉 내뻗더니 천천히 소백의 시체를 끌어당겼다.

슈우우우-!
놀랍게도 소백의 몸은 물 속에서 떠오르더니 십마혈륜을 향해 곧장 빨
려들어갔다. 엄청난 격공섭물의 대접인신공이었다.
십마혈륜은 돌연 천지가 떠나갈 듯한 광소를 터뜨렸다.

"크하하핫, 냉천염! 지상최강의 고수여! 네 놈의 종말도 결국에는 이렇
게 보잘것 없구나!"

그는 소백을 옆구리에 끼워차며 살기찬 괴소를 흘려 냈다.

"흐흐흐, 천마가 좋아하겠군. 그는 네놈의 시신을 필경 수만 조각으로 
도려낼 것이다!"

그리고 그가 막 허공으로 신형을 솟구치려는 찰나였다.

"아니"

십마혈륜의 안색이 변했다.
또 한 구의 시체가 둥등 떠내려오는 것을 보았기 때문이었다.

천마!
십마혈륜은 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.

"처, 천마. 이. 이게 도대체 어찌 된 일이냐"

그 때 돌연, 한 줄기 스산한 목소리가 십마혈륜의 고막을 진동시켰다.

"그렇게 놀랄 필요 없다. 그는 내게 죽었고 너 역시 지금 죽을 테니까."

십마혈륜은 까무러칠 듯 놀라 황급히 옆구리를 내려다보았다.
시체!그러나 눈뜬 채 웃고 있는 시체였다.

"으헉-!"

십마혈륜은 마치 징그러운 뱀이라도 만진 듯 황급히 시체를 내던졌다. 
그러나 시체는 찰거머리처럼 달라붙으며 더욱 그의 몸에 밀착되어 왔다.

쉬익 -!
일순 시퍼런 검날이 십마혈륜의 복부를 앞뒤로 관통해 버렸다.

"커억!"

십마혈륜의 몸이 돌처럼 굳어지며 눈알이 돌아갔다. 그리고 귀기 서린 
목소리가 십마혈륜의 귓전을 진동시켰다.

"후훗. 시체가 살아난다는 것은 매우 무서운 일이지!"

십마혈륜의 복부에 박힌 검날이 좌우로 가볍게 번뜩였다.

스슷-!
십마혈륜의 몸뚱이는 졸지에 두 동강으로 갈라져 버렸다.

와르륵-!
몸뚱이가 두 동강이 나자 내장이 와르르 쏟아져 나왔다.

풍덩풍덩-!
십마혈륜의 상체와 하체는 차례로 물 속에 잠겨 버렸다.
그 순간이었다.

휘익-!
소백의 신형은 누운 자세 그대로 허공 높이 치솟았다. 그는 까마득한 절
벽 위에 가볍게 내려섰다.

휙-!
소백은 그 자리에서 한 바퀴 빙글 돌아섰다.
그의 안색은 백지장처럼 창백했다. 그러나 그 창백한 얼굴에는 한 줄기 
섬뜩한 미소가 번져 있었다.

"이제 남은 자는 호면제황뿐이다!"

강풍이 불어와 그의 옷자락을 날렸다. 옷자락이 마치 그의 몸을 감싸듯
이 펄럭거렸다.


14. 삼백육십검마살흔(三百六十劍魔殺痕)


초혼단애.
서릉협의 가장 높고 가파른 단애이며 생사탄을 안팎으로 연결하는 관문
과 같은 곳이다. 강이 혼을 부르는 소리마냥 단애의 끝에서 사납게 울부
짖고 있었다.
그 초혼단애의 정상, 호피의 피풍을 무섭게 휘날리며 한 인영이 우뚝 서 
있었다.
호면제황! 바로 그였다.
그의 등뒤에는 육천팔백 근의 호천마극이 비스듬이 걸려있었다.
호면제황은 호안 가득 불 같은 광망을 이글거리며 사위를 무섭게 쓸어보
았다.

"만약 놈이 살아 있다면 생사탄을 벗어날 방법은 두 가지이다!"

백호 형상의 갈기가 사납게 휘날렸다.

"첫째는 물 속... 그러나 천마와 십마혈륜이 지키는 한 그건 불가능하
다. 그렇다면 놈이 벗어날 수 있는 길은 오직 이 곳밖에 없다!"

뼛속까지 파고들 듯한 살기가 그의 온몸 구석구석에서 칼날처럼 뿜어져 
나왔다.

"그런데... 놈은 어째서 아직도 보이지 않는가?"

불현듯 의구심이 치솟았다. 그는 이미 반 시진 가량을 그곳에 서 있었
다.

"놈이 죽었다면 천마와 십마혈륜이 아직도 찾아내지 못했을 리가 없다. 
그렇다면 지금 어떤 소식이라도 있어야 하거늘!"

그는 웬지 마음이 몹시 불안해짐을 느꼈다. 천하에 두려울것이 없고 무
서울 것이 없는 호면제황이!
하지만 냉천염만 생각하면 가슴이 섬뜩섬뜩해지는 것은 어쩔 수 없었다.

"그 놈. 생각만 해도 소름끼치는 놈이다! 만약 이번에도 놈의 숨통을 완
전히 끊어 놓지 못한다면......!"

그는 더이상 생각하기조차 두려운 듯 전신을 부르르 떨었다. 생각만 해
도 소름끼치는 일이었다.
호면제황은 두 눈을 무섭게 부릅뜨며 고개를 돌렸다.
초혼단애의 절벽 저쪽, 한 명의 남루한 소년이 어슬렁거리며 걸어오고 
있지 않은가.
소년은 한 손에 조그만 단봉을 빙글빙글 돌리며 흥에 겨운듯 노랫가락을 
흥얼거리고 있었다.

"어차피 인생이란 억겁의 찰나인 것. 무슨 한이 그리깊어 싸우고 또 싸
우나. 핏물은 생사탄 속에 붉은 포말을 일으키고... 세 개의 생명은 생
과 사 중 사 쪽을 택했도다."

노랫가락은 나지막했다. 그러나 호면제황은 한 마디도 빼놓지 않고 똑똑
히 들을 수 있었다.

"저, 저 놈의 노래소리는......!"

호면제황의 호목이 무섭게 빛났다.
소백!
그는 연신 흥얼거리며 걸어오다가 돌연 우뚝 멈춰섰다. 호면제황을 본 
것이다.

"호... 호랑이다!"

소백은 안색을 바꾸고 황급히 돌아섰다. 소백이 달아나려는 순간이었다.

스슷-!
어느새 호면제황이 앞을 막아서며 소백의 멱살을 나꿔챘다. 호면제황은 
호목을 부릅뜨며 무섭게 다그쳤다.

"이 놈! 조금 전 네놈의 노래는 무슨 뜻이냐"

소백은 하얗게 질린 얼굴로 간신히 입을 열었다.

팟-!
그러나 소백의 입에서 나온 것은 말이 아니고 화살처럼 뿜어져 나오는 
시뻘건 핏줄기였다.

"끄윽!"

호면제황은 가래 끊는 소리를 내며 크게 비틀거렸다.

"후후후, 호면제황 석천강. 이제 넌 영원히 백마의 이름에서 제명된 것
이다."

소백은 미소를 지었다.

"너... 너 같은 애송이가... 나를... 크흐... 이건 말도... 안 된다."

그의 호목에서 무서운 혈광이 뿜어 나왔다.

"크아아아! "

호면제황은 등뒤의 호천마극을 잡아채며 허공으로 무섭게 치솟았다. 아
니 치솟았다 싶은 순간 육천팔백 근의 호천마극과 하나가 되어 엄청난 
기세로 소백의 정수리를 쪼개어 갔다.
오오, 가공할 그 기세!
웬만한 사람이면 보기만 해도 심장이 떨어져 나갈 정도였다. 그러나 소
백은 표정 하나 바꾸지 않고 그 자리에 태산처럼 우뚝 서 있었다.
그 순간 호천마극은 이미 그의 머리 위 두 자 가까이까지 쇄도해 오고 
있었다. 바로 그 순간이었다.

"삼백육십검마살흔!"

용트림과 같은 일성 사자후가 소백의 입에서 터지고, 천왕검이 이루 말
할 수 없이 현란무쌍하게 번뜩였다.

번쩍-!
눈부신 광망이 사위를 비쳤다.

휘이잉 -!
뇌신의 저주가 떨어졌는가. 수백 줄기의 번갯불이 허공을 뒤덮으며 태풍
처럼 휘몰아쳤다.

"허억!"

호면제황, 그가 마지막으로 본 것은 가루로 변해 공증으로 흩어지는 호
천마극의 잔해뿐이었다.
그리고 젖먹던 힘까지 끌어모아서 울부짖었을 뿐이었다.

"크아아악-!"

목젖을 떨어 울리는 참담한 일성 비명이 터지며, 호면제황의 육신은 더
이상 이 세상에 존재하지 않았다. 수백 조각으로 찢겨 나간 육편이 핏물
에 싸여 허공 가득 흩뿌려졌을 뿐이었다.

챙-!
그 다음으로 천왕검이 단봉 속으로 모습을 감추었다.

천왕제일변 천왕검!

- 그것으로 홍엽의 위대함을 알리고 검왕이 되어라!

소백은 냉천염의 말을 되뇌이며 흐릿한 미소를 머금었다.

"홍엽어른. 당신의 검법은 확실히 위대합니다."

소백의 눈빛이 급격히 풀어지며 전신이 크게 비틀거렸다.
그 때 비가 내렸다. 혈우였다.

후두둑-!
허공 가득 흩뿌려졌던 혈화와 육편이 바닥에 떨어져내리며 지면을 붉게 
물들였다. 소백은 비틀거리는 걸음을 떼어 놓으며 나직이 중얼거렸다.

"일곱 명을 죽였다. 백마, 이제 구십삼 명이 남았을 뿐이..."

돌연 그는 시커먼 핏덩어리를 울컥 토해 냈다.
그는 전신이 부서지는 듯 극렬한 통증을 느끼며 안면을 일그러뜨렸다.

"제기랄... 상처가 너무 심하구나."

심한 정도가 아니었다.
다른 사람이라면 죽었어도 벌써 다섯 번은 죽었어야 할 만큼 치명적인 
상처를 입고 있는 소백이었다. 그럼에도 불구하고 아직까지 살아 있는 
이유는 바로 불사천신마공 때문이었다.

"나... 난. 절대로 죽지 않는다. 불사천신마공이 나를 보호하는 한."

소백은 점차 혼미해지는 정신을 애써 가다듬으며 힘겹게 걸음을 떼어 놓
았다.

흐느적... 흐느적......
금방이라도 쓰러질 듯 위태롭기 그지없는 걸음이었다.
얼마나 걸었을까.

"어..... "

소백은 갑자기 발밑이 허전해지는 것을 느끼며 번쩍 정신이 들었다. 그
러나 때는 이미 늦었다. 발 밑은 아무 것도 없는 허허로운 공간이었던 
것이다.

"아......!"

소백은 황급히 진력을 끌어올렸다. 그러나 허사였다. 진력을 끌어올리기
에는 그의 상처가 너무 엄중했다. 더구나 전신의 기력 역시 거의 탈진된 
상태였다.

쉬이 잉 -!
소백의 몸이 무서운 속도로 절벽 아래로 떨어졌다. 마치 유성이 내리꽂
히듯이.......

"아........"

소백은 아득한 나락으로 빠져들어가는 듯한 느낌을 받으며 눈을 감아 버
렸다. 그리고 더이상 아무 것도 생각할 수 없었다.

첨벙 -!
튕겨 오르는 새하얀 물보라! 그리고는 그만이었다.

콰르르-!
소백을 삼켜 버린 생사탄의 격랑이 무서운 속도로 맴돌았다. 다시는 소
백을 물 밖으로 내보내지 않을 것처럼.

깊은 정적이 어둠 속에 잠겨 있었다.

똑... 똑......
어디선가 떨어지는 물방울 소리만이 깊게 가라앉은 정적을 조심스럽게 
깨뜨리고 있었다. 그 정적 속에서 희미한 신음이 들렸다.

"으. 으음......!"

짙은 어둠 속에 누군가 있었다.
소백, 그는 전신이 으깨어지는 듯한 고통 속에 서서히 정신을 차리고 있
었다.
희미한 신음과 함께 소백의 감겼던 눈이 가늘게 떠졌다.
어깨에 약간의 통증이 느껴졌으나, 그 통증이 살아 있다는 실감을 전해 
주었다.

"내... 내가 죽지 않았던가"

가늘게 뜬 눈으로 주위를 살폈다. 아무 것도 보이지 않는 짙은 어둠. 그
러나 어둠이 익숙해지자 자신이 어디에 와 있는지 어렴풋이 짐작할 수가 
있었다.
하긴 어디에 와 있은들 무슨 상관이랴. 어찌 됐든 목숨을 부지하고 있다
는 것이 중요할 뿐인데.......
소백은 아직도 자신이 살아 있다는 것이 믿어지지 않았다.
생사탄의 격랑 속으로 몸이 빨려들어가는 순간 이제는 모든것이 끝이라
고 생각하지 않았는가.

"부... 분명 내가 살았구나!"

소백은 살아 있다는 것에 커다란 기쁨을 느꼈다. 그는 아직 할일이 너무 
많았던 것이다. 아직 죽을 수는 없었다.
몸을 움직이려다가 뼈가 부러져 나가는 고통으로 부지중 비명을 터뜨렸
다. 현기증마저 이는 것이 정상은 아닌 듯했다.
그러나 소백은 자신의 몸을 훑어본 순간 아연실색하고 말았다.

"이.. 이럴 수가... 그토록 커다란 상처가 흔적도 없이 아물다니."

믿을 수 없게도 상처로 뒤덮였던 그의 몸은 아주 깨끗했다.
언제 상처를 입었는지 전혀 모를 지경이었다
걸레조각처럼 찢겨진 옷 사이로 보이는 피부는 믿을 수 없을 딴큼 말짱
했다. 도대체 그의 몸에 어떤 불가사의한 일이 일어난 것일까.
소백은 꿈을 꾸는 기분이었다. 상처는 깨끗이 사라졌지만 움직일 때마다 
뼈가 부러지는 듯한 아픔은 남아 있었다.
소백은 내력을 운용해 보았다.
잠시 호흡을 고른 뒤에 기를 단전에 모았다가 천천히 운행시키자 뜨거운 
기운이 전신 구석구석 퍼져 나갔다. 그리고는 다시 단전에 모여 불덩어
리처럼 타올랐다.

"내공도 그대로다."

소백은 안도의 숨을 내쉬었다.
과연 전신 상처는 물론 내공까지도 전혀 손상됨이 없었다. 다만 움직일 
때마다 뼈에서 통증을 느끼고 있었을 뿐이었다. 아마 떨어지는 순간의 
충격 때문인 것 같았다.

"이... 이것이 도대체 어찌 된 일이란 말인가"

소백은 자신의 몸에 일어난 기현상에 한동안 망연해 있었다. 그러다가 
그의 눈에 이채가 번뜩이면서 한 가지 생각이 떠올랐다.

"그렇다. 바로 불사천신마공 때문이다!"

불사천신마공!
영원히 죽지 않는 불사천신마공의 위력이 소백의 몸 속에서 불가사의한 
위력을 발휘했던 것이다. 전신이 토막나지 않는 한 영원히 죽지 않는다
는 그 전설의 기공이 소백을 살렸던 것이다.
또한 목숨을 건진 것은 물론이었으며 전신을 뒤덮었던 상처마저 깨끗이 
치유된 것이다. 소백은 불사천신마공의 신비한 효험을 뼈저리게 실감했
다.

"진정 엄청난 신공이다!"

그는 감탄을 금치 못했다.
비록 도천광에게서 그 위력을 듣고 배우긴 했으나 실제로 경험하기는 처
음이었던 것이다. 소백이 그렇 감탄을 금치못하고 있는 사이 그는 통증
마저 차츰 가시고 있음을 느꼈다.
이윽고 그는 통증이 희미해지고 기분도 좋아지자 비로소 몸을 일으켜세
웠다. 소백은 다시 한 번 주위를 살폈다. 이제는 어둠도 꽤나 익숙해져
서 주변의 상황이 조금 더 명확하게 보였다.
그가 서 있는 곳은 제법 넓직한 동굴 속의 광장이었다. 광장 가운데엔 
작은 호수가 소용돌이 치고 있었는데 소백이 쓰러져 있던 곳은 바로 호
수 부근이었다.
소백은 의아한 표정을 짓고 호수를 바라보았다.

"기이한 일이다. 난 분명 무산 서릉협의 급류 속에 떨어졌는데 어떻게 
이런 곳에 와 있는 것일까"

호수라고 하기에는 너무 작은 그러니까 연못과 같은 곳이었다. 그런데 
기이하게도 바람도 없건만 호수의 물결이 아주 빠르게 회전하고 있었다.

쏴아아-!
소백은 빠른 속도로 회전하는 호수의 물살을 바라보다가 설마 하는 생각
이 들었다. 무섭게 소용돌이치는 호수의 물살을 통해 이곳에 들어오게 
된 것은 아닐까 하는 생각이 들었던 것이다. 실제로 호수를 제외하고는 
이곳으로 들어을 수 있는 통로 따위는 전혀 찾아볼 수 없었다.
소백의 눈이 번쩍 신광을 뿌렸다.
섬전처럼 한 가지 생각이 뇌리를 때렷던 것이다. 그것은 삼뇌만천유 남
궁천자가 넣어 준 지식 중의 일부였다.

"그렇다. 전설에 의하면 무산에는 와선류라는 것이 있다고 했다!"

와선류. 그것에 쓸리면 아무도 알 수 없는 이상한 세계로 빠진다는 전설
을 남궁천자에게 들었던 기억이 있었다.
소백은 잠시 깊은 생각에 빠져 움직일 줄을 몰랐다. 호수가 전설 속의 
와선류인지 좀처럼 확신을 할 수가 없었다.

"와선류를 통해서 무산의 신비한 세계로 들어왔는지 어떤지는 알 수 없
지만 우선 어떤 곳인지나 살펴보는 수밖에......

소백은 지하광장을 둘러보았다.
하지만 지하광장에는 특이한 점을 찾아낼 수가 없었다. 어둠 때문에 제
대로 볼 수가 없는 탓이기도 했지만 이끼로 덮인 암벽이 날카롭게 돌출
되어 있어서 무엇인가 찾아내기란 여간 어려운 일이 아니었다.
그러나 소백은 포기하지 않고 지하광장을 면밀히 탐색했다. 그렇게 반 
시진 지났을 무렵 소백은 암벽 사이에서 몸하나가 겨우 들어갈 수 있을 
만한 작은 동굴을 찾아냈다.
소백은 잠시 망설이다가 동굴 속으로 들어갔다.
동굴 속에 몸을 들이밀자 음습한 동굴 특유의 기운이 불쾌감을 주었다. 
그러나 소백은 쉬지 않고 동굴 속으로 깊이 들어갔다.
얼마나 깊이 들어갔을까.
전신에 긴장을 끌어올리며 동굴 속으로 들어가던 소백의 몸이 갑자기 멈
췄다. 몸을 멈춘 소백은 신경을 두 귀에 모았다.

"소리......!"

어디선가 무슨 소리인지 알 수 없는 괴상한 소리가 희미하게 들려 왔다.
도대체 무슨 소리인지 알 수 없자 소백은 다시 앞으로 나가기 시작했다.

"제기랄, 이건 도대체 무슨 소리지"

정체를 알 수 없는 괴상한 소리는 소백이 다시 앞으로 나가기 시작하자 
조금씩 분명하게 들려 왔다.

스스스스-!
괴상한 소리는 마치 불개미 떼가 시체를 갉아먹는 듯한 섬뜩한 느낌을 
주었다. 소백은 긴장한 얼굴로 앞을 유심히 응시했다.
그러나 동굴은 왼쪽으로 급히 꺾여 있어서 그 앞은 전혀 볼 수가 없었
다. 앞을 노려보던 소백은 갑자기 몸이 굳어지는 긴장감을 느꼈다.

"무엇인가 다가오고 있다!"

소백은 느낄 수 있었다. 무엇인가 자신을 향하여 다가오는것을 분명히 
느낄 수 있었다. 그러나 그것이 무엇인지는 전혀 짐작도 할 수 없었다.
그 사이에 어둠을 뒤흔드는 괴상한 소리는 더욱 커지고 있었다. 더욱 뚜
렷하게 들려 오는 그 괴상한 소리는 몸을 으시시하게 만들었다.

"....."

무심코 발 밑을 바라보던 소백의 두 눈이 돌연 기광을 번뜩였다. 그리고 
그의 얼굴에서 미묘한 표정이 떠올랐다가 금방 자취도 없이 사라졌다.
소백은 갑자기 공포에 질린 듯 신형을 잔뜩 움츠렸다. 그리고는 겁먹은 
눈으로 두리번거리며 신음을 냈다.

"으으 내가 왜 이런 곳에 와 있단 말인가"

소백은 짐짓 공포의 전율마저 일으켰다.

"다른 사람들은 모두... 어디에 갔단 말인가 어... 어서 출구를 찾아야 
하는데........"

소백이 전혀 다른 사람처럼 공포에 질린 얼굴로 엉뚱한 말을 중얼거리고 
있을 때였다.

스스스슷-!
훨씬 가까워진 괴음향과 함께 꺾어진 동굴 왼쪽에서 무엇인가 불쑥 나타
났다.
그것을 본 순간 소백의 가슴은 철렁 내려앉았다.
놀랍게도 소백의 눈앞에 불쑥 튀어 나온 것은 거미였다. 그것도 어마어
마하게 큰 거미였다.
짙은 청녹색의 몸통은 황소 정도였고, 시커먼 털이 숭숭난 길다란 네 쌍
의 다리는 보기만 해도 징그러웠다. 거기다가 시퍼런 녹광을 줄기줄기 
뿜어 내는 눈은 화등잔만했다. 또한 길게 찢어진 입의 양쪽으로 날카로
운 이빨이 뿔처럼 솟아 있어 몹시 공포스러웠다.
등골 섬뜩한 괴상한 소리는 바로 거미의 입에서 새어 나오고 있었다.
소백은 너무나 놀라서 입이 딱 벌어지고 말았다.

"세... 세상에 이렇게 큰 거미도 있었단 말인가"

입을 크게 벌리고 놀라고 있던 소백은 별안간 무엇이 생각났는지 얼굴이 
굳어졌다.

"그렇다! 이 거미는 바로 독문에서 전설로 내려오는 흑청마주가 틀림없
다!"

그는 남천독마경의 한 부분을 떠올렸다.
남천독마경에는 흑청마주가 수화도검진에도 결코 죽일 수 없다고 기록되
어 있었다.

"으음, 적어도 천 년 이상 묵은 흑청마주이겠구나!"

소백은 내심 침중한 중얼거림을 흘렸다.

번쩍 !
거대한 흑청마주가 그를 발견하고는 두 줄기 시퍼런 독광을 내뿜었다.
흑청마주는 기괴한 음향을 발하며 더욱 빨리 움직여 그에게 다가왔다. 
소백은 공포에 질려서 몸을 부들부들 떨었다.

"으으. 아... 악마의 거미다!"

그는 다급히 뒤로 물러섰다.

꽈악-!
흑청마주가 소름끼치는 괴성을 터뜨렸다.
혹청마주의 입에서 새하얀 거미줄이 쏘아져 나왔다. 거미줄이 곧바로 소
백의 신형을 덮쳐 왔다.

"으헉!"

소백은 기겁을 하며 급급히 신형을 굴러 거미줄을 피했다.
그 바람에 거미줄은 그대로 석벽을 강타하고 말았다.

푸시시시-!
거미줄에 맞은 석벽이 시커먼 액체가 되어 흘러내렸다. 실로 가공무비할 
극독의 위력이었다.
소백은 혼비백산해서 어쩔 줄 모르고 있었다.

"부... 부처님, 이 가련한 중생을 보호하소서."

후다닥-!
소백은 꽁지가 빠져라 도망치기 시작했다.

꽈악-!
흑청마주가 무서운 녹광을 내뿜으며 크게 한 번 부르짖었다.

휘익 -!
흑청마주의 거대한 몸체가 허공에 붕 떠오르더니 빛살같이 소백을 덮쳤
다. 흑청마주는 믿어지지 않을 만큼 날쌘 동작으로 소백의 앞길을 가로
막았다.

"허엇!"

소백은 기절할 듯이 놀라 비명을 터뜨렸다. 그러나 그의 내심은 재빠른 
염두를 굴리고 있었다.

"과연 대단한 영물이군. 그러나......."

그의 뇌리가 급속히 회전하고 있을 때였다.
흑청마주가 어느새 가까이 다가왔다.

"사람 살려 악마의 거미가 사람 죽인다!"

소백은 목청껏 고함을 질렀다. 고함 소리가 동굴 속에 메아리쳤다.

"크하하하하!"

돌연 쩌렁쩌렁한 광소성이 동굴을 통째로 뒤흔들었다.

펑-!
동굴의 한쪽 지면이 폭죽처럼 폭발했다. 분분히 튀어 오르는 흙덩이 속
에 불쑥 한 인영이 솟구쳤다. 놀람게도 거대한 체구의 인영이었다.

"크하하, 흑청마주야! 드디어 네놈이 내 앞에 나타났구나."

엄청난 광소성과 함께 거대한 인영은 허공 중에서 빙그르 신형을 회전시
켰다.

우르르룽-!
고막이 짓터질 듯한 우레음이 그 인영으로부터 터져 나왔다.

번쩍-!
눈부신 한 가닥 섬광이 무섭게 흑청마주를 향해 뻗쳐 나갔다. 눈 깜짝할 
사이에 한 가닥 섬광이 흑청마주의 등에 내리꽂혔다.

크악-!
흑청마주가 입을 쩍 벌리며 비명을 터뜨렸다. 이어 공포에 질려 뒤로 물
러서는 흑청마주의 등엔 푸르스름한 액체가 흥건했다.
흑청마주의 독이 섞인 피였다.
그 광경에 소백은 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다.

"누군가? 흑청마주의 몸에 상처를 낼 정도의 무공을 지닌 자가......!"

흑청마주는 도검불침의 영물이 아닌가. 그런데 단 일격에 흑청마주를 죽
일 수 있다는 것이 놀라웠다.

스슥-!
한 인영이 소백의 눈앞에 표표히 내려섰다. 땅 속에서 튀어 나온 바로 
그 인물이었다.
그를 본 순간 소백은 내심 또 다시 흠칫했다.
거대한 철탑을 연상케 하는 십 척 거구의 인물이었다. 두 눈은 화등잔만
한 호목이었으며, 검은 구레나룻을 가슴까지 늘어뜨리고 있었다. 그리고 
전신엔 온통 벼락무늬가 새겨진 검은 철갑을 입고 있었다.
실로 움직이는 철탑이라 해도 과언이 아닐 만큼 거대하고 위맹한 체구의 
인물이었다.

"맙소사, 전아저씨보다 훨씬 크구나!"

소백은 어이가 없다는 표정으로 거한을 쳐다보았다. 문득 그의 시선이 
거한의 손으로 향해졌다.

"저것이 병기인 모양이군!"

철갑의 인물, 그의 손엔 굵은 쇠사슬이 쥐어져 있었다. 그리고 쇠사슬 
끝엔 커다란 공 같은 세 개의 철추가 달려있었다.
철갑의 인물은 소백은 아예 쳐다보지도 않고 있었다. 부리부리한 호목으
로 무섭게 흑청마주를 쏘아보며 천천히 다가들었다. 그러자 흑청마주는 
익히 그를 알고 있는 듯 두려운 몸짓으로 슬슬 뒤로 물러났다. 철갑의 
인물은 그 모습에 흡족한 표정을 지었다.

"크흐흐. 귀여운 녀석! 네놈이 그 동안 날 잘도 피해다녔다만 오늘은 어
림도 없다."

말과 함께 그는 수중의 철주를 빙글빙글 돌렸다.

위이이잉 -!
철주가 회전을 일으킴에 따라 우레음이 일어났다. 보기만해도 모골이 섬
뜩해질 정도로 가공할 위력이 담겨 있었다.
소백은 내심 크게 놀랐다.

"으음, 이 자의 수법은 사타천귀의 추명신추보다 오히려 한수 위인 것 
같다!"

그리고 철갑인의 정체가 궁금했다.

"도대체 저 자는 누구일까"

그 때 흑청마주의 울부짖음이 터져 나왔다.

카악-!
흑청마주가 발악하듯 괴성을 터뜨리며 흰 거미줄을 토했다. 그것은 영사
처럼 곧장 철갑인의 몸을 휘감았다.
그러나 철갑인은 오히려 앙천광소를 터뜨렸다.

"크하하하핫! 자, 흑청마주야! 네놈은 오늘 나를 잘못 만난거야. 뇌정삼
천추나 받아라!"

그는 돌리던 철추를 힘껏 흑청마주를 향해 발출했다.

번쩍 -!
세 가닥의 눈부신 섬광이 작렬하며 동굴 속의 허공을 갈랐다.

크악-!
흑청마주는 기겁을 하여 거미줄을 거두었다. 이어 급급히 거대한 몸통을 
허공으로 뽑아올렸다.
그러나 세 가닥의 섬광이 더욱 빨랐다.

콰쾅-!
귀가 쩡쩡 울리는 타격음이 울렸다.

키아아악-!
흑청마주의 처절무비한 비명이 울려 퍼졌다.
세 가닥 섬광이 작렬하는 순간, 세 개의 철추는 각기 흑청마주의 머리를 
부수고 둥판을 박살내고 또 하나는 그대로 복부를 꿰뚫었던 것이다.

카아아악-!
흑청마주는 시퍼런 핏물을 폭포수같이 뿌리며 나뒹굴었다.
너무나 끔찍한 광경이었다.
철갑인은 재빨리 흑청마주에게 다가갔다. 이어 흑청마주의 거대한 몸통
을 양 손으로 단단히 부여잡았다.

뿌지직-!
뼈골이 뜯겨 나가는 듯한 소름끼치는 괴음향이 일었다. 놀람게도 철갑인
의 손에 혹청마주의 그 거대한 몸통이 통째로 찢겨 나갔다.
괴력, 아니 마력이었다.
이윽고 흑청마주는 철갑인에 의해 완전히 반쪽으로 갈라졌다. 흑청마주
의 몸통이 반쪽으로 갈라자자 철갑인이 손을 쑥 집어넣었다.
그리고 철갑인은 흑청마주의 몸통 속을 뒤져 하나의 구슬을 꺼냈다. 기
이하게도 새하얀 백색의 오리알만한 구슬이었다.

"으하하하, 드디어 이것을 찾았구나!"

철갑인은 구슬을 들고 통쾌한 광소를 터뜨렸다. 그러다가 갑자기 광소를 
그치고 그는 소백을 노려보았다.

"음.....!"

소백은 짐짓 안색을 잿빛으로 바꾸며 부들부들 전신을 떨었다.

"넌 누구냐"

무서운 눈으로 소백을 노려보던 철갑인이 입을 열었다.

"천... 천신이시여, 이 불쌍한 몸을 살려 주소서."

소백이 몸을 떨면서 바닥에 주저앉았다. 그의 간청에 철갑인은 눈쌀을 
미미하게 찌푸렸다.

"천신"

철갑인이 버럭 고함을 질렀다.

"이 꼬마놈아, 무슨 헛소릴 지껄이는 것이냐. 입을 찢어 놓기 전에 빨리 
얘기해라. 넌 누구냐"

소백은 벌벌 떨면서 꾸며 낸 말을 더듬으며 내뱉었다.

"저, 전 무산에서... 배를 몰고 가던 중에... 풍랑을 만나 배가 파선되
어 정신을 잃었습니다요......."

철갑인의 눈이 번쩍 빛났다.

"그... 그리고... 나도 모르게... 이... 이곳 천신님이 계신 곳으로 오
게 됐습니다요."

소백은 두 손으로 철갑인의 바지가랑이를 붙잡고 늘어졌다.

"천신님. 제발... 이 보잘것 없는 목숨을 살려 주십시오!"

철갑인의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 두 눈은 신광을 뿜고었었다. 철갑
인은 무서운 눈으로 소백을 노려보더니 입을 열었다.

"부... 분명히 밖에서 왔단 말이지"

소백은 어리둥절한 표정을 지었다.

"바... 밖에서 왔습니다요."

철갑인은 급히 소백을 마주 일으켜 세우며 물었다.

"그럼 네가 처음 깨어난 곳이 어디냐"

"그... 그곳은......"

어디선가 싸늘한 여인의 음성이 들려 온 것은 바로 그 때였다

"호호호. 철갑뇌신 비호파! 광한문의 구역까지 와서 흑청마주를 죽이고 
이젠 광오하게 큰소리로 떠들다니 더이상 살고 싶지 않다는 거냐"

"헛......!"

철갑인이 흠칫 놀라 소백에게서 손을 떼었다.

"현궁문은 광한문과의 약속을 잊었단 말이냐"

철갑인, 철갑뇌신 비호파의 안색이 일순 침중하게 굳어 버렸다.

"으음......!"

소백의 눈에서 아주 짧게 기광이 번뜩 일어났다가 사라졌다. 소백은 여
인의 웃음소리가 터진 곳으로 시선을 돌렸다.


15. 세 명의 여인(女人)


스스슷.......
미세한 기음과 함께 소백과 철갑뇌신 비호파 앞에 하나의 인영이 소리 
없이 내려섰다.
소백은 숨이 콱 막히는 기분을 느꼈다.
여인! 백옥을 깎아 놓았는가 눈을 빚어 만들었는가.
아름답다. 눈이 시리고 숨이 멎을 만큼 아름답다.
나이는 열일곱 살 가량 되었을까.
일신에 백의를 걸친 날씬한 팔등신의 미녀였다.
상큼한 아미, 오똑 솟은 콧날과 앵두를 문 듯 빨간 입술, 분가루가 묻어
날 듯 뽀얗고 투명한 살결에는 티 한 점 없다.
진정 설중의 매화와 같은 기품의 절세미녀였다.
그러나 그 미는 너무도 차가운 얼음의 미였다. 전신에서 풍기는 기운도 
그야말로 보는 이마저 얼려 버릴 만큼 차가웠다. 그러나 그 차가움은 여
인을 한층 더 고고하고 돋보이게 만들었다.
철갑뇌신 비호파는 백의미녀를 보며 쓰디쓴 표정으로 입을 열었다.

"냉심한백 백수운. 여기서 다시 만나될 줄이야."

냉심한백 백수운. 그것이 백의미녀의 이름이었다.
그녀는 더욱 싸늘하게 교갈을 터뜨렸다.

"비호파, 대답헤 보아라. 네놈은 약속마저 잊었느냐"

"으음......!"

비호파는 말없이 안면근육을 씰룩거렸다. 그러나 이내 표정을 풀며 나직
하게 괴소를 흘렸다.

"흐흐흐. 백수운! 꼭 그렇게까지 다그쳐야겠느냐"

백수운의 얼굴에는 싸늘무비한 조소가 떠올랐다.

"그래서 본 낭자에게 공격이라도 하겠다는 말이냐"

비호파는 정곡이 찔린 듯 움찔했다. 하지만 그는 태연하게 말을 이었다.

"흐흐, 현궁문과 광한문은 오백 년 동안 사이좋게 지내왔고 또한 이십 
년전의 그 혈겁의 상처도 채 가시지 않았는데 또 싸울 수야 없지."

비호파는 음층맞은 괴소를 흘리며 슬쩍 소백을 응시하며 말을 이었다.

"백수운, 내가 사과하마! 그리고 이만 물러가겠다."

그는 말과 함께 소백에게 다가가서 그의 신형을 잡아 갔다.

"잠깐!"

백수운이 날카롭게 교갈을 터뜨리며 번개같이 비호파 앞을 가로막았다. 
실로 전광석화처럼 절묘하고 빠른 신법이었다.
비호파의 호목이 크게 부릅뜨였다.

"백수운, 또 뭐냐"

"흑청마주의 내단과 이 소년을 두고 가라."

백수운의 말에 비호파는 번뜩 흉흉한 살광을 떠올렸다. 이어 그는 이를 
갈 듯 일갈을 터뜨렸다.

"백수운, 난 무척 많이 참았다!"

백수운도 지지 않고 싸늘하게 입술을 놀렸다.

"흥, 넌 참을성이 있는지 모르나 본 낭자는 참을성이 없다."

"음......!"

철갑인 비호파가의 입에서 가늘게 신음이 새어 나왔다.

"네놈이 그대로 떠난다면 주위에 있는 본문의 고수들이 가만히 두고 보
지는 않을 것이다."

"뭐라고"

철갑뇌신 비호파의 거구가 움찔거렸다.
그의 눈은 수시로 급변을 일으켰다. 그러나 그는 결국 체념 어린 표정을 
보이며 안면근육을 실룩거렸다.

"좋다. 오늘은 내가 양보하도록 하지."

동시에 그는 품에 갈무리해 두었던 흑청마주의 내단을 꺼냈다.

"백수운. 받아라!"

비호파는 갑자기 내단을 백수운을 향해 던졌다. 그와 동시에 전광석화처
럼 몸을 날려 소백을 나꿔채 갔다.

휘익-!
그러나 백수운도 가만히 있지는 않았다.


"흥!"

백수운은 차갑게 냉소하며 흑청마주의 내단을 받았다.
그런 다음 백수운의 신형이 흐릿해지더니 어느새 비호파의 앞을 가로막
았다. 실로 전광석화와 같은 몸놀림이었다.
그 순간 소백은 똑똑히 보았다. 비호파와 백수운이 순식긴에 이십여 합
의 무공을 주고 받는 것을. 소백은 기막힌 광경에 내심 혀를 내둘렀다.

"으음, 이들의 무공은 거의 호면제황과 맞먹는 수준이다. 아니, 그 이상
일지도 모른다!"

그가 뇌리를 굴리고 있을 때였다. 비호파가 신형을 뽑아올리며 노갈을 
터뜨렸다.

"이 빌어먹을 제집. 두고 보아라. 나 비호파의 무서움을 뼈저리게 느낄 
날이 있을 것이다."

휘익-!
비호파는 원한 어린 일성을 남기고 거구를 날려 어디론가 사라져 갔다.

"흥......!"

백수운은 냉소를 던지며 비호파가 사라진 곳을 향해 잠시 시선을 주었
다. 그리고는 득의 어린 교소를 날렸다.

"호호호호, 어리석은 놈! 네놈이 아무리 날뛰어 봐야 본 낭자에겐 어림
도 없다!"

흑청마주의 내단은 이미 그녀의 품 속에 들어가 있었다.
그녀는 우두커니 서 있는 소백에게 싸늘한 눈빛을 보냈다.
소백은 짐짓 두려운 기색을 지으며 그녀를 조심스레 응시했다.

"네가 진정 밖에서 왔단 말이지"

백수운은 언뜻 조소를 떠올리며 입을 열었다.

"그... 그렇습니다."

소백은 얼른 굽신거리며 대답했다.

"음......."

"나... 낭자, 아니 신녀님, 제발 소인의 목숨을 살려 주십시오."

소백의 비굴한 모습에 백수운은 싸늘한 웃음을 머금었다.

"호호호. 물론 살려 주고 말고. 그러나 그 전에 네가 해야할 일이 있
다."

백수운은 소백을 향해 한 가닥 지풍을 날렸다.

핑-!
소백은 한 소리 신음을 터뜨리며 무너지듯 지면 위에 쓰러졌다.
혈도를 짚인 것이다. 백수운은 재빨리 쓰러진 소백의 신형을 허리에 끼
었다.

휙 -!
백수운은 동굴 안쪽을 향하여 빛살같이 신형을 날렸다. 그녀는 달리면서 
한 차례 힐끗 소백을 응시했다.

"어쩌면 이 소년으로 인하여 우리 광한문이 밖으로 나갈 수 있을지도 모
른다."

나직한 중얼거림이 백수운의 입술 사이로 흘러나왔다. 과연 광한문은 무
엇이며, 백수운의 알 수 없는 중얼거림의 의미는 또 무엇인가. 그런데 
바로 이 때였다.
돌연 소백의 두 눈이 가늘게 떠지는 것이 아닌가.
백수운이 혈도를 짚는 순간, 혈도를 마음대로 옮길 수 있다는 하오밀전
의 이혈대법을 전개했던 것이다. 백수운은 자신의 중얼거림을 소백이 듣
고 있었다는 것을 까맣게 모르고 있었다.

"광한문과 현궁문이 어떤 문파인지 궁금하군 "

가늘게 뜬 소백의 눈이 반짝 빛났다.
그의 코앞, 바로 백수운의 불룩 솟은 앞가슴이 있지 않은가. 그의 얼굴
이 백수운의 젖가슴 부근에 밀착되어 있었던 것이다.

"괜찮군 "

푹신하며 기분좋은 감촉이 전신에 짜르르하게 퍼져갔다. 소백은 소리 없
이 웃었다.

"미친 척하고 그냥 있어 봐"

그는 다시 스르르 눈을 감았다.

"우선 기분좋게 자야겠다!"

소백이 그렇게 마음먹는 순간 그는 어느새 잠 속에 빠져들었다. 그 사이
에도 백수운은 쏘아진 살처럼 날아가고 있었다.

정실.
정결하고 단아하게 꾸며진 방 안이었다.
실내 중앙, 세 명의 여인이 돌의자에 앉아 있었다.
그런데 천계의 요화들이 내려와 자리했는가.
세 여인!
똑바로 쳐다보면 눈이 멀어 버릴 듯 지극히 아름다운 여인들이었다. 그 
중 한 명은 바로 냉심한백 백수운이었다. 그 옆에 취록색 궁장을 걸친 
여인이 자리해 있었다.
이제 갓 스물이나 됐을까, 마치 한 마리의 학인 양 고고하면서도 우아한 
분위기를 풍기는 여인이었다. 특히 봉황의 것을 닮은 두 눈에는 담담한 
현기마저 서려 있어 신비스런 느낌마저 자아내고 있었다.
또 한 명. 나이는 취의여인보다 한두 살 어려 보였으나 가장 화려한 미
모의 여인이었다. 일신엔 화사한 옥용에 어울리는 홍의를 걸쳤고, 섬연
한 몸매에서는 요염하다못해 일말의 요기까지 물씬 풍겨 나오고 있었다. 
또한 안개가 깔린 듯 흐릿해 보이면서도 촉촉히 물기를 담고 있는 두 눈
은 어쩐지 퇴폐적이면서도 끈적끈적한 매력을 풍겨내고 있었다.
이들 세 여인, 제각기 독특한 미색을 지닌 그녀들은 무척 오랫동안 아무 
말이 없었다. 그저 묵묵히 바닥에 쓰러져있는 한 인물을 쳐다보고 있을 
뿐.......
바로 소백이었다.
죽은 듯이 누워 있는 그는 내심 불만 가득했다.

"젠장, 너무들 하는구나. 사람을 이렇게 아무렇게나 팽개쳐놓고 감상만 
하고 있으니......."

사실 멀쩡한 사람이 죽은 듯이 누워 있는 것도 여간 고역이 아니었다. 
소백은 벌써부터 몸이 뒤틀리는 것을 억지로 꾹꾹 눌러 참고 있는 중이
었다.

"운매, 네 말은 저 꼬마녀석이 정말 출구를 알고 있단 말이지"

홍의여인이 침묵을 깨고 말문을 열었다. 그 말에 냉심한백 백수운이 간
결하게 대꾸했다.

"그래요."

홍의여인은 문득 간드러진 교소를 터뜨렸다.

"호호호, 잘 됐어. 만약 현궁 그 말코가 이 사실을 알면 무척 배 아파 
하겠군."

그녀는 취의여인을 쳐다보며 짤랑짤랑한 옥음을 흘려냈다.

"언니, 현궁진인이 오기 전에 어서 수하들을 데리고 이곳을 떠나죠"

취의여인 대신 백수운이 끼여들었다.

"그 전에 저 꼬마에게서 출구의 위치를 알아내야 해요."

"그렇지!"

홍의여인은 맞장구를 치며 대뜸 몸을 일으키려 했다. 그때 취의여인이 
그녀를 가만히 제지하며 입을 열었다.

"너희들은 지금 가장 중요한 것을 모르고 있구나."

홍의여인은 흠칫 그녀를 쳐다보았다.

"무슨 뜻이죠"

취의여인은 귀밑 머리카락을 쓸어 넘기며 담담하게 말했다.

"문제는 저 소년이 과연 그 출구로 우리를 안내해줄까 하는 것이다."

홍의여인은 의아한 표정을 지었다.

"큰언니, 그게 무슨 말이죠. 저 꼬마는 운매의 제혈수법에 걸려......"

"아니다."

취의여인이 말을 가로막았다.

"예......"

"저 소년은 셋째의 제혈수법에 걸리지 않았다."

백수운과 홍의여인의 안색이 싹 변했다.

"그럴 리가... 저는 분명히......!"

백수운은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"만약 저 소년이 강력한 호신강기로 셋째의 지법을 막았다면 셋째가 눈
치채지 못했을 리가 없다."

취의여인은 담담한 목소리로 말을 이었다.

"그러나 저 소년은 그런 강기를 펼쳐 내지 않았기 때문에 셋째도 전혀 
눈치를 차리지 못하고 있는 것이다."

"그... 그렇다면 ...."

백수운이 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 중얼거렸다.

"아직도 셋째의 지법을 무용지물로 만들 수 있는 것이 무엇인지 모르겠
어"

취의여인이 조용히 미소를 지었다.

"이혈대법!"

백수운과 홍의여인의 눈이 경악으로 아연 휘둥그래졌다.

"전설로 내려오는 하오밀문의 비전수법 말인가요"

홍의여인이 너무나 놀라서 더듬거리며 물었다.

"그렇다. 저 소년은 필시 하오밀문과 모종의 관계가 있을 것이다."

취의여인은 고개를 끄덕이며 담담하게 말을 이었다.

"아......!"

홍의여인의 탄성이 흘러나왔다. 백수운은 도무지 믿을 수 없다는 얼굴로 
바닥에 쓰러져 있는 소백을 쳐다보고 있었다.
그래도 믿을 수가 없었는지 백수운과 홍의여인은 경악과 불신에 찬 눈으
로 서로를 마주보았다.
소백 역시 내심 뜨끔해 하고 있었다.

"놀랍구나! 설마했더니 저 여인이 하오밀문의 이혈대법을 간파해낼 줄이
야."

홍의여인이 갑자기 발딱 일어서며 차갑게 냉소했다.

"전 저 꼬마녀석이 하오밀문의 비전수법을 익혔다고는 믿을 수 없어요!"

백수운 역시 자리에서 일어나며 냉갈을 터뜨렸다.

"그렇다면 제가 시험해 보겠어요!"

그녀는 전광석화처럼 신형을 날려 소백의 천돌혈을 상상할 수 없는 속도
로 찍어 갔다. 천돌혈은 살짝만 충격을 받아도 즉사하는 치명적 사혈이
었다.

"지독하구나! 완전한 살수다!"

소백은 더이상 수작을 부릴 수가 없었다.

휘익 -!
소백의 신형이 누운 채로 붕 떠오르더니 옆으로 비스듬히 날아갔다.
백수운의 칼날처럼 세워진 손가락은 간발의 차이로 바닥 깊숙이 내리꽂
혔다. 실로 무서운 공력이었다.
취의여인의 안색이 변했다. 홍의여인도 마찬가지였다.
그녀는 자신도 모르게 벌떡 일어서며 놀람에 찬 외침을 터뜨렸다.

"어기잠풍! 현궁문의 경공비학이다!"

"트... 틀림없어요!"

홍의여인이 소리쳤다.
소백은 한쪽 구석에 내려서다가 두 여인의 말에 내심 의혹이 솟았다.

"무슨 말인가, 어기잠풍은 단서철권의 경공이거늘......!"

어기잠풍.
여기에 중대하고도 엄청난 하나의 비밀이 숨겨져 있다는 것을 소백은 꿈
에도 상상하지 못했다.
백수운은 얼음장 같은 눈빛으로 소백을 노려보며 싸늘한 외침을 터뜨렸
다.

"흥, 이제 보니 현궁문의 말코놈이 암계를 써서 보낸 놈이군! 용서할 수 
없다!"

그녀는 번개같이 신형을 날리며 두 옥장을 기쾌무비하게 번뜩였다.

꽈르르릉-!
얼음기둥처럼 새하얀 강기가 그녀의 장심에서 폭발하듯 터져 나왔다.

"나... 낭자, 멈추시오! 그건 오해요!"

소백은 환영처럼 신형을 날려 피하며 황망히 외쳤다.

꽈꽝-!
백수운의 장력이 굉렬한 폭음을 일으키며 벽면을 요란하게 진동시켰다.

"오해 닥쳐라! 네놈을 죽여 석관에 넣어 현궁의 말코에게 보내고 말 것
이다!"

그녀의 얼굴에 서리가 덮였다. 그녀는 소백을 재차 덮쳐가며 쌍장을 내
갈겼다.

꽈르르르릉-!
그녀의 공세는 소름끼치도록 빠르고 악독했다.

"어이쿠, 죽일 땐 죽이더라도 말이나 하고 죽읍시다!"

소백은 황망히 부르짖으면서도 연신 깃털처럼 신형을 가볍게 움직였다.

꽈꽈꽝-!
벡수운의 장력이 애꿎은 벽만 강타하며 커다란 구멍을 뻥뻥 뚫어 냈다.

"이 놈! 계속 입을 나불거리고 있으면서도 또 무슨 말을 지껄이겠다는 
것이냐"

백수운은 숨돌릴 겨를도 주지 않고 그림자처럼 소백을 따라붙으며 연속 
십오장을 때려 냈다.
그러나 소백은 미꾸라지처럼 교묘하게 그녀의 공세를 피해내며 연신 괴
상한 외침을 터뜨렸다.

"어이쿠, 얼굴은 예쁜 여인이 시집가면 남편도 잡아먹겠구나!"

쿠콰콰쾅-!
벼락치는 듯한 폭음과 함께 사방의 벽은 연신 종이장처럼 터져 나갔다. 
그러나 백수운은 소백의 옷깃조차 건드리지 못했다.

"쥐새끼 같은 놈!"

그녀는 내심 이를 갈더니 공세를 멈췄다.
그녀는 쌍장을 가슴 앞에 모으며 서릿발 같은 냉갈을 토해냈다.

"이 놈, 다시는 그 입을 놀리지 못하게 만들어 주마!"

그녀의 두 눈이 돌연 하얗게 변하더니 전신에서 새하얀 백기가 구름처럼 
뿜어 나왔다.

츠츠츠-!
백기가 점차 짙어지며 실내에는 돌연 무시무시한 한기가 휘몰아쳤다.

"이게 무슨 무공이냐"

소백은 내심 적이 놀라며 주춤 물러섰다.
백수운은 더욱 가공할 백기를 뿜어 내며 싸늘하게 말했다.

"이 놈! 아예 얼음가루로 만들어 주마."

"음......!"

소백의 눈에 한 줄기 야릇한 광채가 섬광처럼 스쳐갔다. 그러나 그는 곧 
몸을 벽에 바짝 기대며 울상을 지었다.

"아름다운 소저, 그렇다면 소인이 얼음가루가 되어 줄 테니 용서하겠소"

"뭐라고"

엉뚱한 질문에 백수운은 일순 어안이 벙벙했다. 그러나 그녀는 곧 한 가
지 생각을 떠올리며 내심 실소를 금치 못했다.

"알고 보니 약간 모자라는 녀석이었군!"

졸지에 소백이 모자라는 녀석으로 바뀌는 순간이었다. 백수운은 살기에 
찬 냉소를 떠올리며 매몰차게 말했다.

"제발 얼음가루만 되어라. 그럼 용서해 주겠다."

소백은 두 눈을 크게 뜨며 반색의 외침을 터뜨렸다.

"그... 그게 정말입니까"

"정말이다."

"오오... 이젠 살았구나!"

백수운은 또 한 번 멍청해지고 말았다.

"사... 살았다고. 이제 보니 모자라도 한참 모자란 녀석이구나!"

그녀는 어쩐지 맥이 풀어지는 느낌까지 들었다. 그러나 그녀는 꿈에도 
상상하지 못했다. 소백의 머릿속에 하오밀문의 천형기환술의 복잡난해한 
구결이 미친 듯이 떠오르고 있다는 것을.
하지만 취의여인의 싸늘한 눈길이 자신의 행동을 주시하고 있다는 것을 
소백은 전혀 눈치채지 못했다.

"오오, 하늘이여! 절 얼음가루로 만들어 주소서! 전 살고싶소이다!"

소백은 천장을 올려다보며 실성한 사람처럼 부르짖었다.
그 말은 백수운을 또 한 번 얼빠지게 만드는 일이었다.

"내가 잘못 보았군! 알고 보니 저 놈은 완전히 미친 놈이었어!"

그녀는 더이상 상대하기조차 귀찮다는 듯 쌍장을 신경질적으로 뿌려 냈
다.

"꺼져 버려!"

새하얀 백기 덩어리가 상상할 수 없는 속도로 소백의 전신을 쓸어 갔다.

우우응-!
백기에 싸인 소백은 전신을 부르르 떨었다.

"어, 춥다!"

그 한 마디, 그리고는 그만이었다.
소백의 전신에 갑자기 한겹의 빙막이 덮이면서 졸지에 몸 전체가 하나의 
얼음덩어리로 화하고 말았다.
그러나 그것도 잠시뿐이었다.

쩌쩍 -!
얼음덩어리로 변한 소백의 전신에 금이 쩍쩍 갈라지는가 했더니, 얼음 
덩어리는 순식간에 수백 수천 조각으로 갈라져 일시에 허물어져 버렸다. 
그리고 그나마 수천 조각의 얼음조차도 이내 봄눈 녹듯이 싯누런 한 줌
의 황수로 녹아 버리고 말았다. 소백이 황수로 변하고 말았던 것이다.
백수운은 화용을 살짝 찌푸리며 황수를 내려다보더니 천천히 돌아섰다.

"운매, 좀 너무했다. 하필이면 그 무서운 광한음공까지 펼치다니..."

홍의여인이 길게 탄식하며 말문을 열었다.

광한음공.
멀쩡한 육신을 순식간에 얼리고 녹여 버리는 공포의 음공으로 극히 잔혹
한 무공이었다.

"그렇구나. 그 소년이 비록 현궁문의 어기잠풍 신법을 구사하긴 했으나 
결코 현궁문의 인물은 아니었어." 

그 때 입을 다물고 묵묵히 지켜보던 취의여인이 중얼거렸다.

"음......!"

백수운의 교구에 파르르 경련이 일어났다. 그녀는 급히 취의여인을 쳐다
보며 떨리는 목소리로 물었다.

"그... 그게 무슨 말이에요"

취의여인은 암울하게 말했다.

"생각해 보아라. 현궁문의 인물치고 우리가 모르는 사람은 아무도 없지 
않느냐. 저 소년은 분명히 처음 보는 인물이었다."

백수운의 안색이 커다란 변화를 일으켰다.

"그렇구나!"

그녀는 황급히 소백이 있던 곳을 돌아보았다. 그러나 거기에는 고약한 
냄새를 풍기며 황수가 바닥에 고여 있을 뿐 소백은 그림자도 찾아볼 수
가 없었다.
백수운은 그만 울상을 지으며 취의여인을 쳐다보았다.

"어. 언니, 저는... 결코 고의로 그를 죽이려 했던 것은 아니에요. 다만 
현궁문의 신법을 사용하기에 앞뒤 가리지 못하고 그만......."

취의여인은 손을 내저으며 무겁게 탄식했다.

"널 탓하는 게 아니다. 다만 간신히 출구의 위치를 알고 있는 사람을 찾
아냈다가 무위로 돌아간 것이 안타까울 뿐이다."

백수운과 홍의여인의 얼굴에 문득 어두운 그늘이 덮였다.
바로 그 때였다. 실내 어디선가 한 줄기 괴이한 목소리가 흘러나왔다.

"세 분 소저! 내가 얼음가루로 변했으니 이제 용서할 수 있겠소"

세 여인은 모두 대경실색을 금치 못했다.

"누... 누구냐"

백수운이 하얗게 질린 얼굴로 황급히 주위를 둘러보았다.
괴이한 목소리, 즉 소백의 목소리가 다시 들려 왔다.

"난 소저가 조금 전에 일 장을 쳐서 녹여 버린 바로 그 사람이오."

"뭐라고"

백수운은 귀를 의심했다.

"그... 그럴 리가!"

세 여인은 기절할 듯 놀라 안색이 곧 새파랗게 질려 버렸다.

"너... 넌 죽지 않았느냐"

백수운은 몸을 부르르 떨면서 다급히 물었다.

"아마 그랬던 것 같소."

"그... 그럼 귀 .. 귀신이란 말이냐"

말을 하는 순간 그녀의 다리가 후들거렸다. 제아무리 일신무공이 초절하
다고 해도 여자는 역시 여자였다.
소백은 진중한 목소리를 흘려냈다.

"난 귀신 따위는 좋아하지 않소. 그러나 여아일언중천금이라 했으니 소
저는 반드시 약속을 지켜 주리라 생각하고 다시 나타나겠소이다."

세 여인은 꿈을 꾸는 듯한 표정을 지었다.
벽면에서 돌연 소백의 얼굴이 뿌옇게 나타났다.

"앗!"

백수운이 비명을 질렀다.

"아......!"

홍의여인은 기겁을 하며 뒤로 물러섰다.
그러나 취의여인은 아미만 살짝 찌푸렸을 뿐 조금도 표정을 바꾸지 않았
다. 무섭도록 침착하고 냉철한 모습이었다.
소백의 목소리가 다시 들렸다.

"이제 슬슬 나갈 테니 약속대로 더이상 공격하지 마시오."

말이 끝남과 동시에 소백의 모습이 흡사 연기처럼 벽 속에서 빠져 나왔
다. 귀신도 놀라 자빠질 지경이었다.
천형기환술!
눈의 착각과 환, 허 등의 묘리를 최대한 이용하는 하오밀전의 불세기공. 
그것이 바로 천형기환술이었다.

"아......!"

"으음......!"

백수운과 홍의여인은 완전히 넋을 잃고 말았다.

"너... 아니 당신은... 죽지 않았나요"

백수운이 간신히 입을 열고 떨리는 목소리로 물었다.

"물론이오. 죽은 사람이 어찌 살아날 수 있겠소."

소백은 부드럽게 미소지었다.
백수운은 여전히 불신과 경악의 표정을 지우지 못하며 눈만 껌벅거렸다.

"하오밀문의 천형기환술... 실로 상상을 뒤집는 엄청난 기공이군요."

취의여인의 무거운 목소리가 울렸다.
소백은 홈칫 놀랐다. 그러나 그는 곧 취의여인을 돌아보며 빙그레 웃어 
보였다.

"놀라운 안목이오. 천형기환술을 알아보다니"

취의여인은 싸늘하게 빛나는 눈으로 소백을 쳐다보며 아무말도 하지 않
았다.

"그럼... 저 황수는 어떻게 된 거죠"

백수운이 도무지 이해할 수 없다는 얼굴로 물었다. 그 말에 소백과 취의
여인의 낯빛이 가볍게 붉어졌다.
소백은 멋적게 헛기침을 터뜨리며 말을 꺼냈다.

"으흠, 원래 천형기환술의 화감이체대법을 펼치려면 반드시 물이 필요합
니다."

"물이라니"

백수운이 더욱 이해할 수 없다는 얼굴로 바닥을 둘러보았다. 

"이곳엔 물이 전혀 없잖아"

소백은 뒤통수를 긁적이며 자신의 아랫도리를 슬쩍 내려다보았다.

"그래서... 나도 궁리 끝에 할 수 없이 이 물을......."

백수운은 흠칫 소백의 아랫도리를 쳐다보았다.
젖어 있었다. 소백의 아랫도리는 아예 흠뻑 젖어 있었다.
백수운의 얼굴이 화끈 달아올랐다.

"이... 이제 보니 오줌을... 그래서 고약한 냄새가......."

말을 하다 말고 그녀는 자신의 입을 틀어막았다. 더이상 말을 잇기가 부
끄러웠던 것이다.
소백은 짐짓 딴정을 부리며 애꿎은 헛기침만 자꾸 터뜨렸다.
홍의여인과 취의여인은 야릇한 눈빛으로 소백을 쳐다보고 있었다. 취의
여인은 느끼고 있었다.

"저 소년... 얼핏 보면 어리숙해 보이지만 기실 무서운 기상을 갈무리 
하고 있는 신룡과 같은 인물이다."

그녀는 내심 염두를 굴리며 소백을 향해 공손히 고개를 숙여 보였다.

"소공자, 저희들의 안목이 부족하여 큰 실례를 범한 듯하니 용서하십시
오"

조금 전까지의 싸늘한 태도와는 전혀 다른 예의를 갖춘 말이었다.

"무슨 말씀올... 소생의 장난이 지나쳤던 것 같소."

소백도 자세를 가다듬고 정중히 두 손을 모아 포권을 취했다. 그 모습, 
웃고 떠들며 오줌이나 싸던 소백이 아니었다.
헌앙한 위엄과 태산 같은 기도를 풍겨 내는 당당한 장부의 모습이었다.

"사람이 저렇게 달라지다니..."

백수운의 눈이 반짝 빛났다.
홍의여인의 가슴에도 잔잔하게 파문이 일었다. 취의여인은 부드러운 얼
굴로 소백을 가만히 응시하고 있었다.
그녀들이 보고 있는 사람, 그는 바로 이 중원 십팔만 리를 통틀어 최강
자임을 자부해도 부끄러움이 없을 지상최강의 고수 천왕번주 소백이었다
취의여인은 흐트러짐이 없는 자세로 조용히 입을 열었다.

"소공자, 우선 앉으시지요."

소백은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

"고맙소."

만남.
신룡과 세 꽃의 만남. 이 또한 운명이었다. 


16. 무산별부(巫山別府)의 내력(來歷)


소백.
그는 제각기 독특한 향기와 매력을 발산하는 절속한 세 미녀들에게 둘러
싸여 담담히 웃어 보였다.
세 여인은 각기 복잡한 눈빛으로 소백을 바라보고 있었다.
특히 양 손으로 턱을 괸 채 화사하게 웃고 있는 홍의여인의 두 눈에는 
형언키 어려운 야릇한 광채가 가득 서려 있었다.
취의여인이 눈을 빛내며 말문을 열었다.

"저... 공자님의 영명을 여쭈어도 실례가 안 될런지요"

소백은 싱긋 웃었다.

"소백, 내 이름은 소백이라 하오."

취의여인은 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"좋은 이름을 가지셨군요. 저는 광한문의 문주로서 취접상아 백소군이라
고 해요."

"음......."

취의여인 백소군은 홍의여인을 가리키며 말을 이었다.

"이쪽은 둘째인 혈교미랑 백화미."

"화미. 아름다운 이름이오."

소백은 빙그레 웃으며 홍의여인을 쳐다보았다.
홍의여인 백화미는 얼굴을 사르르 붉히며 생긋 웃었다. 반짝 드러난 희
고 가지런한 치아! 실로 숨막힐 듯한 아름다움이었다.

"그리고 저쪽은 막내 냉심한백 백수운이에요."

백화미의 말에 백수운은 웃는 등 마는 둥 하면서 가볍게 고개를 숙여 보
였다. 고개를 숙이는 그녀의 모습이 소백의 마음을 흔들어 놓을 정도로 
매력적이었다.
소백은 그런 그녀를 쳐다보며 상쾌한 웃음을 터뜨렸다.

"하하하. 소저의 광한음공의 위력은 실로 무시무시했소이다."

백수운은 더욱 고개를 푹 숙였다. 사르르 붉어지는 희디흰 목덜미. 얼음
에도 불은 붙는가.
백소군과 백화미는 그런 그녀를 쳐다보며 의외롭다는 눈빛을 교환했다. 
그러나 백소군은 곧 그런 기색을 지우며 담담한 눈빛으로 소백을 쳐다보
았다.

"공자님, 한 가지 궁금한 일이 있는데 대답해 주실 수 있으신지......"

소백은 조용히 웃었다.

"내가 여기에 들어오게 된 경위를 듣고 싶은 것이오"

"그렇습니다."

소백은 그 말에 순간적으로 염두를 굴렸다.

"음, 아직 이 여인들의 내력을 확실히 모르는 상태이니 내 신분도 밝힐 
필요는 없겠지."

그는 생각을 마치고 담담하게 입을 열었다.

"난 생사탄 근처의 한 절벽 위에서 적과 싸우다가 실족하여 급류에 빠져 
버린 것이오. 그 후의 일은 백수운 소저께서 아시는 것과 같소이다."

간단했다. 그러면서도 반박할 여지를 남기지 않는 논리정연한 말이었다.
소백의 말이 끝나자 백소군의 눈이 반짝 빛났다. 소백의 말이 어쩐지 믿
어지지 않는다는 표정이었다. 백수운과 백화미도 얼굴에 의혹의 빛을 떠
올리며 석연치 않다는 표정들이었다.
그러나 누구도 입을 열고 묻지는 않았다.
백소군은 봉목 가득히 이채를 띠며 입을 열었다.

"공자님은 광한문이라고 들어 보셨는지요"

소백은 고개를 내저었다.

"오늘 처음 들었소이다."

백소군은 잠시 생각하더니 숙연한 표정을 지으며 입을 떼었다.

"본 광한문은... 지금부터 오백 년 전 광한성존 백천기라는 분이 세우신 
문파입니다."

"광한성존 백천기"

소백에게는 생소한 이름이었다.
백소군은 경건한 어조로 말을 이었다.

"그 분의 명호는 공자님뿐만 아니라 천하의 그 누구에게도 생소할 것입
니다. 그 분은 자신의 명호를 밝힌 적이 한 번도 없었으니까요."

"음......"

"그러나 당시 그 분은 무림에 일대혈겁을 일으키던 북궁가문의 북궁검환
과 그의 다섯 아들을 제압하려고 누구보다도 피나는 노력을 하셨던 분입
니다."

"오......!"

소백은 크게 놀랐다.
북궁가문의 북궁세가! 백마의 전설과 운명적인 관계를 맺고 있는 잊을 
수 없는 이름.
백소군은 감회 어린 어조로 말했다.

"그 분은 천신만고의 각고 끝에 광한문을 창건하셨습니다. 하지만 결코 
광한문의 능력으로는 북궁검환을 꺾을 수 없다는 것도 알고 계셨습니
다."

"음......!"

소백은 흥미를 느끼며 바짝 귀를 기울였다.

"그래서 그 분께서는......."

광한성준 백천기.
그는 결국 구파일방과 합작하여 중원의 고수 일만 명을 규합, 북궁검환
이 이끄는 북궁세가와 정면으로 맞부딪쳤다.
그것은 공전의 대격돌이었다.
하늘이 놀라고 땅이 흔들리는 실로 무림이 생긴 이래 가장 치열한 싸움
이었다. 봉우리의 형태가 바뀌고 지세가 변할 정도의 생사의 대혈투가 
칠 주야를 이어졌다.
마침내 중원을 피로 물들이던 북궁검환은 패배하고 말았다.
북궁검환은 극심한 중상을 입고 도주하면서 광한성존에게 이렇게 부르짖
었다.

- 기억하라! 언젠가 광한문은 나의 후예들에 의해 가장 처참한 최후를 
맞이하게 되리라!

저주!
죽음을 예고하는 무서운 저주였다.
광한성존은 북궁검환이 결코 허언을 하지 않았으리라고 생각했다. 그 후 
광한성존은 커다란 근심에 휩싸였다.
자신의 능력으로는 도저히 북궁검환이 지닌 백마경의 무공을 당해낼 엄
두가 나지 않았던 것이다. 그 때부터 광한성존은 백마경을 꺾을 수 있는 
무공을 찾기 위해 천하를 이잡듯 들쑤시고 다니기 시작했다.
그러던 어느 날, 하늘의 도움인가.
광한성존은 무산을 헤매다가 천성진해도라는 반쪽의 장진도를 얻은 것이
었다.

천성진해도!
그것은 일천 년 전 백마경을 만든 일백마인들을 제거한 천하무림 고수의 
영도자였던 천성제군 악소천의 무공이 비록된 천성보록이 비장된 무산별
부의 위치를 알리는 지도였다.
광한성존의 기쁨은 하늘을 찌를 듯했다.
연후 그는 광한문의 제자들을 모두 이끌고 무산으로 몰려와 무산별부를 
찾아 헤매기 시작했다.
결국 광한성존은 무산별부의 입구를 찾아내고 말았다.
그런데 전혀 예상치 못했던 일이 발생하리라고는 아무도 짐작하지 못하
고 있었다.
무산별부의 입구에는 이미 다른 일단의 무리들이 모여 살고 있었던 것이
다. 그들은 바로 현궁문이었다.
현궁문의 개파조사는 놀랍게도 무산제일기인이자 도가제일고수였던 도현
자의 제자인 무산선옹이었다.
광한성존은 당시 현궁문의 문주에게 자신이 무산별부를 찾아오게 된 동
기와 경위를 상세히 털어 놓고 도움을 요청했다.
현궁문주는 쾌히 승락하고 천성보록을 함께 찾기 시작했다.
실상 현궁문 역시 무산별부 내에 천성보록이 비장되어 있다는 사실을 모
르고 있었던 것이다.
그러나 광한성존이 지닌 반쪽의 천성진해도로는 쉽게 천성보록을 찾아낼 
수가 없었다. 다만 애꿎은 세월만 덧없이 흘려보냈을 뿐이었다.
백소군은 여기까지 단숨에 애기하고 긴 한숨을 내쉬었다.
강렬한 흥미와 호기심을 느킨 소백이 먼저 입을 열었다.

"그러니까 그 천성보록을 지금까지도 찾아내지 못했단 말이오"

백소군은 어두운 안색으로 탄식을 발했다.

"차라리 끝내 찾아내지를 못 했다면 지금처럼 불행한 사태는 발생하지 
않았을지도 모릅니다."

"그럼"

"찾았습니다. 그것도 이십 년 전에야 비로소......."

"음......!"

소백은 가슴이 진동하는 것을 느꼈다.
그러나 다음 말을 이어 가는 백소군의 표정은 자꾸만 어두워지고 있었
다.
이십 년 전의 일이었다.
광한문과 현궁문의 고수들은 끝내 반쪽의 천성진해도가 가리키는 곳을 
찾아내고 말았다.

천성무고.
놀랍게도 그들이 찾아낸 그곳에는 천성보록뿐만 아니라 상상을 절하는 
광세신공보록과 엄청난 비급들이 수없이 쌓여 있었다.
바로 그것이 화근이었다.
천성무고를 찾아낸 순간 광한문주와 현궁문주의 눈이 똑같이 뒤집힌 것
이다.
탐욕! 그것 때문이었다.
그리고 그 탐욕이 불씨가 되어 광한문과 현궁문 사이에 처절한 대혈전이 
벌어지고 말았다. 피비린내 나는 대혈전이 밤낮을 가리지 않고 이어졌
다.
쌍방의 피해는 실로 엄청난 것이었다.
게다가 설상가상이라고나 할까, 때마침 또 다론 반쪽의 천성진해도를 가
진 일곱 명의 무서운 고수들이 외부로부터 쳐들어온 것이다.
탐욕과 욕망이 불러들인 대혈전.
그것은 누구의 양보도 없이 극을 향해 치달렸다.
그런데 바로 그 혈전이 계속되는 와중에 현궁문은 엄청난 실수를 저지르
고 말았다.
그들은 광한문과 외부에서 온 칠 인의 고수들을 모조리 몰살시키기 위해 
엄청난 양의 폭약을 사용한 것이다. 그 결과 무산별부의 입구는 완전히 
붕괴되어 버렸고, 그들 삼대세력은 피차 엄청난 피해를 입은 채 천성무
고 내의 비급들을 나눠 가지고 무산별부 내부에서 삼분되어 흩어졌다.
그 후 이십 년이 흐르는 동안, 살아남은 고수들의 무공은 엄청난 진전을 
보았으나 대부분의 선대고수들은 격전의 상처를 제대로 회복하지 못하고 
하나씩 죽어 갔다.
결국, 현재까지 무산별부에 남아 있는 사람은 대략 백여명. 그나마도 광
한문의 사십여 명과 현궁문의 오십여 명, 외부에서 온 고수 칠 인 등으
로 나뉘어 팽팽히 대립해 있는 상태였다.
이들 삼대세력은 서로를 견제하는 한편 무산별부를 벗어나기 위해 온갖 
노력과 심혈을 기울였다. 그러나 결과는 모두 실패로 끝나고 말았다.
백소군의 긴 애기는 비로소 끝을 맺었다.
소백에게는 정말로 놀라운 비사였다. 그러다 문득 그의 뇌리에 한 생각
이 섬광처럼 떠올랐다.

"현궁문을 무산선옹이 세웠다니 정말 놀라운 일이군. 그래서 내가 어기
잠풍을 펼쳤을 때 현궁문도로 오해한 것이구나."

백소군의 가라앉은 목소리가 흘러나왔다.

"공자님."

"......"

소백은 흠칫 그녀를 쳐다보았다.

"우리 형제들은 이곳 무산혈부 안에서 태어난 이래 이제껏 한 번도 햇빛
을 보지 못하고 살아왔습니다."

백소군이 길게 탄식했다.

"저희들은 그 어떤 고강한 무공이나 기진이보도 필요로 하지 않습니다. 
저희들은 다만 단 한 번이라도 햇빛을 보고 죽는 것이 소원일 뿐입니
다."

어떤 갈망과 기대가 일렁이는 그녀의 눈이 어느새 물기에 젖어 있었다. 
소백은 자신도 모르게 코끝이 시큰해짐을 느꼈다.

- 단 한번이라도 햇을 보고 죽기를 소원한다.

아아. 뉘라서 상상할 수 있겠는가. 그 말 속에 담겨진 처절한 한과 비애
를.
소백은 부드러운 눈길로 백소군을 쳐다보았다. 그리곤 조용히 말을 꺼냈
다.

"가능한 돕고 싶소."

백소군과 다른 두 여인의 눈빛이 파도치듯 흔들렸다.

"공자님! 저희들은 공자님이 이곳에 들어오신 경로를 확실히 알고 싶은 
것입니다!"

백소군은 간절한 목소리로 말을 이었다.

"......."

소백의 얼굴이 어두워졌다.
정신을 잃은 상태에서 우연히 이곳을 들어오게 된 소백의 머릿속에는 도
대체 어떻게 이곳에 흘러들어왔는지 기억에 남아 있을 까닭이 없었다. 
그러나 그런 까닭을 알지 못하는 백소군은 어두워지는 소백의 얼굴을 보
는 순간 가슴이 철렁했다.
백소군은 떨리는 목소리로 조심스럽게 물었다.

"여전히 밝히시기가 곤란하신 모양이군요"

소백은 황급히 대꾸했다.

"천만에, 그게 아니라 사실은....."

소백이 머뭇거리자 백소군이 급히 물었다.

"사실은"

백소군은 마른침을 삼키며 초조하고 불안한 눈빛으로 소백의 입만 쳐다
보았다.

"할 수 없다! 나 역시 모르는 걸 어쩐단 말이냐"

소백은 침중하게 입을 열었다.

"사실은 내가 어떻게 여기에 오게 되었는지 나 자신도 모르고 있소. 그
러나 한 가지 기억난 건 내가 정신을 차리고 깨어났을 때......."

소백이 잠시 말을 멈추자 백소군이 초조한 표정을 지었다.

"내 옆에 조그만 호수 하나가 있었다는 것뿐이오."

말을 마친 소백은 마치 큰 죄라도 지은 사람처럼 고개를 푹 떨구었다. 
여인들의 기대와 희망을 묵살시킨 것이 너무나 미안했다.

"생각났어!"

별안간 백화미가 벌떡 일어서며 소리쳤다. 모두 깜짝 놀라 그녀를 쳐다
보았다.

"와선지! 바로 와선지에요!"

백수운도 벌떡 일어나서 소리쳤다.

"맞아! 틀림없어요, 큰언니!"

백소군은 얼굴 가득 격동의 빛을 떠올리며 떨리는 목소리를 토해 냈다.

"그래. 어서 가 보자!"

오히려 어리둥절해진 사람은 소백이었다.

"와선지, 그렇다면 그 호수가 바로 출구란 말인가"

돌연 정실 밖에서 한 줄기 메마른 목소리가 흘러나왔다.

"와선지는 무산별부로 들어올 수 있는 유일한 곳이긴 하지만 나갈 수는 
없는 곳이야."

소백의 눈이 문으로 향했다.

덜컥 -!
문이 열리며 한 인영이 들어섰다.
이제 이십여 세 정도 되었을까. 훤출한 키에 흠잡을 곳이 없는 준수한 
미청년이었다.
그러나 준수한 용모와는 전혀 어울리지 않게 옆구리에는 술병을 끼워 차
고 머리카락은 마구 헝클어뜨렸으며 눈은 초점을 잃고 흐릿하게 보였다.
한마디로 말해서, 전체적으로 황량하고 어쩐지 염세적인 분위기를 물씬 
풍겨 내는 모습의 청년이었다.
그가 들어서자 백화미는 반색을 하며 그에게 다가갔다.

"오라버니!"

청년은 손을 휘휘 내저으며 물러가라는 시늉을 했다.
소백은 묵묵히 청년을 바라보았다. 백화미는 주춤하더니 씁쓸한 고소를 
지으며 물러섰다.
백소군이 눈살을 찌푸리며 힐책조의 목소리를 발했다.

"무성, 또 술을 마셨구나."

청년은 그녀를 힐끗 쳐다보며 입꼬리를 묘하게 비틀었다.

"후후후, 누님. 어차피 모든 것을 포기한 백무성입니다. 아무런 희망이 
없는 이곳에서 술 외에 또 무슨 낙이 있겠습니까"

백소군은 짙은 수심의 빛을 떠올리며 한숨을 내쉬었다. 그러다 문득 그
녀는 두 눈에 이채를 담고 물었다.

"무성, 조금 전에 너의 말은 무슨 뜻이냐"

백무성은 자조적인 웃음을 흘려 냈다.

"크훗, 와선지는 확실히 무산의 서릉협과 연결되어 있습니다. 그러나"

그는 문득 옆구리의 술병을 뽑아 내어 벌컥벌컥 들이켰다. 그리고는 손
등으로 입가를 쓱 훔치며 말을 이었다.

"그러나 와선지는 소용돌이 자체가 무산별부로 향해 있기 때문에 들어을 
수는 있어도 나갈 수는 없단 말입니다. 인간의 힘으로 그 엄청난 소용돌
이를 어찌 감당할 수 있단 말입니까"

백소군의 얼굴이 굳어졌다.

"무슨 말인지 알겠다."

백무성이 돌연 목젖이 찢어져라 앙천광소를 터뜨렸다.

"으하하핫, 모두 부질없는 짓입니다. 어차피 우리는 이 무산별부 속에서 
썩어야 한단 말입니다!"

소백은 그 웃음에서 언뜻 전풍이 떠올랐다.

"저 웃음은 전아저씨와 흡사하구나. 저 허탈한 웃음... 삶을 포기한 듯
한 저 허탈한 웃음이 너무나 똑같아."

백무성이 광소를 뚝 그치고 소백을 쳐다보았다. 때마침 소백도 그를 보
고 있었던지라 두 사람의 시선은 허공에서 정통으로 맞부딪쳤다.
소백을 쳐다보는 백무성의 눈이 차갑게 빛났다. 그것은 허탈하게 광소를 
터뜨리던 사람에게서 찾아볼 수 있는 눈빛이 결코 아니었다.
백무성은 고개를 돌리고 다시 허탈하게 웃어댔다.

"후후후, 모두... 모두 부질없는 짓이야."

그리고는 흐느적거리는 걸음으로 밖으로 나가 버렸다.

"백무성. 어쩌면 백소군보다 더욱 냉철하고 심계가 깊은 인물인지도 모
른다."

소백은 밖으로 나가는 백무성의 뒷모습을 지켜보았다. 허무감에 덮여 있
는 백무성의 뒷모습이 너무나 우울하게 보였다.
백화미가 긴 한숨을 내쉬었다.

"정말 오라버니가 큰일이에요. 불과 일 년 전만 해도 검왕자 백무성이라 
하면 현궁진인조차도 꺼려하고 두려워했는데......."

검왕자 백무성. 그는 그런 위인이었다.
백화미는 문득 백소군을 돌아보았다.

"언니. 그럼 와선지는"

백소군은 더 말할 것도 없다는 듯이 단호하게 대답했다.

"갈 필요 없다."

백화미의 얼굴이 어두워졌다.

"무성의 말이 맞다. 와선지로는 절대 나갈 수 없다."

백소군은 단정짓듯 말한 뒤 암울한 시선을 허공으로 향했다. 허공을 응
시하는 그녀의 시선이 어쩐지 허무한 빛을 띠고있었다.
침울한 공기가 감돌았다.
그런데 그 때 문 밖에서 묵직하고 공손한 목소리가 들려왔다.

"문주님께 알립니다."

백소군이 문을 쳐다보며 물었다.

"무슨 일이냐"

"현궁진인이 문주님을 뵙겠다고 찾아왔습니다."

"현궁진인이"

백소군의 안색이 싹 변했다.

"현궁이 무엇 때문에 찾아왔을까요"

백화미가 불안한 표정으로 백소군을 쳐다보았다.
백소군은 아무 대답도 하지 않았다. 물처럼 고요하기만 하던 그녀의 눈
에서 기이한 광채가 쏟아져 나왔다.
현궁진인!
문제의 현궁문 문주. 그가 찾아왔다는 것이었다.

사방 백여 장에 이르는 드넓은 지하광장에 육 인이 우뚝 서 있었다.
선두에는 삼십여 세 가량 되어 보이는 흑의도인이 불진을 든 채 부드러
운 표정을 떠올리고 있었다. 그 뒤로는 모두 괴이한 모습의 오 인이 조
용히 흑의도인을 수호하듯이 서 있었다.
백의에 은발과 은미의 청년. 가장 오른편에 서있는 청년의 피부는 마치 
옥으로 깎아 놓은 것처럼 해맑기 이를 데 없었다. 또한 그의 눈은 아름
답기 그지없어, 한 번 보면 영원히 잊을 수 없을 것처럼 느껴졌다.
옆에는 온통 금빛으로 몸을 에워싸고 있는 청년이 있었다. 눈부신 금의
에 금검을 지닌 몸매가 호리호리한 청년이었다.
좌측에는 왼손에 한 자루 도를 들고 있는 은의청년이 냉막한 표정으로 
서 있었다. 청년의 얼굴은 냉막하다 못해 마치 살얼음이 덮여 있는 것 
같았다.
은의청년의 옆에는 철갑뇌정 비호파가 서 있었다.
흑의도인의 뒤에 서 있는 오 인 중 나머지 한 명은 아름답기 이를 데 없
는 미소녀였다.
그녀의 행색은 참으로 특이하여 보는 이의 심혼을 뒤흔들고 있었다.
사내의 마음을 온통 뒤흔드는 풍만하고도 농염한 몸매가 그대로 드러난 
반바지에 반소매 차림. 드러난 살결은 눈부시게 희고 매끄러워 숨이 막
힐 정도였다.
그녀는 특이하게도 붉은색의 작은 그물을 쥐고 가볍게 혼들고 있었다.
맞은편에는 백소군의 두 자매와 소백이 대치하고 서 있었다.
지하광장에 모인 사람들은 모두 침묵을 지키고 있었다.
오랜 시간이 지나도록 아무도 입을 열 기색을 보이지 않았다. 침묵 속에
서 숨이 막히는 듯한 긴장감이 감돌았다.
얼마의 시간이 흘렀을까.

"현궁진인, 무슨 일로 저를 보자고 하셨는지요"

오랜 침묵을 견디지 못하고 백소군이 먼저 담담한 목소리로 입을 열었
다.

"무량수불......."

현궁진인의 입가에 잔잔한 미소가 어렸다.

"별다른 뜻은 없소이다. 단지 문주님의 존체가 여전히 강녕하신지 보고 
싶었을 따름입니다."

"호오, 단지 그 이유만으로 오셨단 말입니까"

현궁진인의 말에 백소군이 담담히 웃었다. 그것은 비웃음이었다.

"허허. 물론 그렇지만은 않습니다."

현궁진인이 민망한 듯 어색한 웃음을 흘려 냈다.
그는 정색을 하고 백소군을 바라보았다. 그러다가 백소군의 싸늘한 시선
과 마주치자 부드러운 말투로 말을 꺼냈다.

"듣자하니... 백소저께서 비호파의 손에서 흑청마주의 내단을 탈취하셨
다던데 그것이 사실인지"

그는 짐짓 말하기 거북하다는 듯 말꼬리를 흐렸다. 그러나 그의 눈에서
는 강렬한 신광이 쏟아져 나오고 있었다.

"현궁진인, 말조심하세요!"

백수운이 싸늘히 외치며 냉소를 터뜨렸다.

"흥! 비호파는 광한문의 지역을 침입했어요. 그걸 용서한 것만 해도 관
용을 베풀었다 할 수 있거늘 탈취라니!"

그녀의 눈에서 싸늘한 한기가 뻗어 나오는 순간, 비호파의 눈에서도 역
시 살광이 스치고 있었다.

"백가 계집애야, 그 무슨 개 잡은 소리를 하느냐"

현궁진인이 재빨리 손을 흔들며 비호파를 제지했다.

"입 닫아라, 비호파!"

비호파는 움찔하여 입을 다물었다.

"무량수불... 백문주! 빈도는 흑청마주의 일에 대해서는 상관하고 싶지
가 않소. 단지......"

"단지 뭔가요"

백소군의 눈에 의혹이 스쳤다.

"무산별부로 들어왔다는 그 소년을 한 번 만나 보고 싶을 따름이오이
다."

현궁진인의 시선이 슬며시 소백에게 향했다.

"흥. 헛소리 하지 말아요!"

백수운이 냉소를 터뜨리며 현궁진인을 매섭게 노려보았다.

"현궁진인, 당신의 속을 내가 모를 줄 아나요"

그녀의 앙칼진 외침에 현궁진인의 안색이 미묘하게 변해갔다. 그러나 금
방 평정을 되찾고 부드러운 어조로 말을 이었다.

"무량수불... 말이 심한 듯하지 않소"

백수운이 웃기지 말라는 듯 차갑게 웃었다.

"호호호, 심하면 또 어쩔 건가요"

현궁진인이 노기를 가라앉히며 조용히 말했으나 백수운은 여전히 매서운 
눈길로 그를 노려보았다.

"호호호, 현궁말코야! 고고한 척하지 말고 화가 나면 어디 덤벼 봐라!"

그녀의 입에서 더욱 앙칼진 외침이 터져 나오고 있었다.

"내가 광한음공의 무서움을 맛보여 줄 것이니 어디 한번 덤벼 봐라!"

"으...."

현궁진인은 어이가 없는 듯 눈썹을 꿈틀거렸다.
소백을 향해 백화미가 나직이 전음을 보냈다.

"저 검은 옷의 도인이 바로 현궁문의 문주인 현궁진인이에요."

"저 자의 무공은 보통이 아니에요. 그리고......."

백화미가 전음을 보내자 소백은 조용히 전면을 쓸어보았다.

"백의를 입은 은발에 은미의 청년은 현궁오신 중 첫째인 옥마영이고..."

소백은 옥마영에게로 시선을 보냈다. 시선이 마주치자 옥마영이 차가운 
미소를 지어 보였다.
백화미는 전음으로 현궁오신을 차례로 설명해 주었다. 소백은 묵묵히 현
궁오신을 살펴보았다.

옥마영풍 무절풍.
백의에 옥 같은 피부를 지닌 청년. 나이는 스물 안팎인 것같았다. 그러
나 일신에 지닌 무공은 결코 예사롭게 느껴지지가 않았다.
금검살신 곽대신.
옥마영풍 무절풍의 바로 옆에 있는 흑의청년이었다. 그는 연신 싸늘한 
눈매로 소백을 노려보고 있었으며, 이따금 백수운을 쳐다보면서 의미심
장한 미소를 보내고 있었다.
은린마도 양광일.
냉막한 표정의 은의청년. 그는 한 자루 도를 가슴에 안듯이 쥐고 있었는
데 그 기도가 사뭇 범상치 않았다. 은의가 창백한 안색과 하나가 되어 
몹시 음산한 분위기를 풍기고 있었다.

"그리고 저 계집애는 현궁진인의 누이동생인 채대옥녀 뇌화정이에요."

백화미의 전음을 듣고 소백은 채대옥녀 뇌화정을 쳐다보았다. 뇌화정이 
야릇한 눈길로 소백을 쳐다보았다. 소백은 얼른 눈길을 돌렸다.

"백문주. 백문주도 이미 알고 있는 사실이지만 이 무산별부는 출구가 없
는 곳이오."

현궁진인은 간신히 노기를 가라앉히고 부드러운 목소리로 말을 꺼냈다.

"그런데요?"

"그래서 우린 이곳을 벗어나기를 이미 포기한 상태가 아니었소"

"나도 알아요."

"그런데 저 소시주께서 이곳을 들어온 것이오. 이는 이곳으로 들어오는 
입구가 있다는 것을 뜻하는 것이오."

현궁진인은 타협하려는 듯이 설득조로 말을 이어 나갔다.

"이건 우리가 나갈 수도 있다는 것을 의미하오. 그러니 빈도로서는 결코 
그냥 물러날 수가 없는 일이요."

현궁진인의 표정은 긴장되어 있었다.
그의 말대로 그의 얼굴에는 그냥은 물러나지 않겠다는 결의의 빛이 떠올
라 있었다. 현궁진인뿐만 아니라 뒤에 서 있는 현궁오신 역시 결연한 표
정이기는 마찬가지였다.
백소군이 그의 말뜻을 이해한 듯 천천히 고개를 끄덕였다.

"우린 이미 저 공자께서 들어온 곳을 알아냈어요."

"오 ....!"

현궁진인의 눈에서 강렬한 신광이 쏟아져 나왔다. 현궁오신도 비슷한 반
응을 보였다.

"그러나 소용이 없어요."

백소군이 현궁진인의 표정을 지켜보며 고개를 저었다.

"무슨 말이오"

현궁진인의 얼굴이 굳어졌다.

"와선지를 아시나요"

백소군이 질문을 던졌다.

"와선지!"

현궁진인의 안색이 갑자기 참담하게 일그러졌다.

"그. 그렇다면 저 소협이 그곳으로 들어왔단 말이오"

"그래요. 저 공자께선 바로 와선지로 들어오셨어요."

현궁진인의 안색이 창백해졌다.
그는 심한 충격을 받은 듯 휘청 한 걸음 물러나고 있었다.
현궁오신도 몹시 초조한 표정을 짓고 있었다.

"음, 빈도가 너무 서두른 듯하구료. 빈도는 백문주의 말을 믿소이다."

현궁진인이 허탈한 표정을 짓고 말을 이었다. 현궁진인의 허탈한 표정이 
소백에게 몹시 안타깝게 보였다.
현궁진인이 한숨을 내쉬고 있을 때였다.

"크흐흐흐!"

어디선가 돌연 기괴한 웃음소리가 터져 나왔다.

"크흐흐흐. 난 그 말을 믿지 못하겠다."

기괴한 웃음소리에 소백이 흠칫 놀라는 순간이었다.

스스스-!
기척도 없이 한 인영이 그들 앞에 내려서고 있었다. 마치 유령의 움직임
같이 소리 없이 나타난 인영은 온통 붉은빛을 뿜어 내고 있었다.
소백은 크게 놀랐다.
유령처럼 나타난 인영의 모습은 실로 상상을 불허했다. 전신에 혈의를 
걸치고, 어깨 위는 보는 이의 가슴이 떨릴 만큼 섬뜩한 혈사자의 형상을 
하고 있는 괴인이었다. 거기다가 거대한 체구는 흡사 철갑뇌신을 보는 
것 같은 착각을 던져 주었다. 그러나 그의 전신에서 풍기는 기운은 극히 
살인적이며 패도적이었다.
백화미가 신음을 냈다.

"저 자가 바로 외부에서 온 칠 인 중의 혈사자 상조양이에요."

소백을 향해 다시 백화미가 전음을 보냈다.

"흥, 언니의 말을 믿지 못하겠다는 건가요"

백수운이 싸늘한 눈길로 혈사자를 노려보며 소리쳤다.

"그렇다. 절대 믿을 수 없다!"

혈사자 역시 싸늘하게 소리쳤다.

"흥. 언니는 절대 거짓말하지 않아요!"

백화미가 발끈해서 다시 소리쳤다.

"흐흐흐, 너희들이 거짓말할 사람이 아니라는 것은 이미 알고 있다. 그
러나 그 하나의 믿음으로 우리가 평생을 이곳에서 썩어야 하는 일이 생
겨서는 곤란하지 않느냐"

또다시 어디선가 음침한 괴소가 터져 나왔다.
모두 크게 놀라 괴소가 터져 나온 곳으로 시선을 던졌다.
거기에 언제 나타났는지도 모르게 한 명의 녹포괴인이 그들 앞에 서 있
었다.
백화미의 입에서 신음이 새어나왔다.

"으음, 아무래도 그들 칠 인이 모두 이 근처에 있는 것 같군요."

소백이 고개를 돌리고 백화미를 쳐다보며 전음을 보냈다.

"저 자는 또 누구요"

백화미의 얼굴에 긴장이 스쳐갔다.

"저 자도 역시 외부에서 온 칠 인 중의 한 명인 백골앙신 절운소라는 자
예요."

소백은 가만히 녹포괴인에게 시선을 보냈다.

"백골앙신 절운소"

그가 백골앙신 절운소를 살피고 있을 때였다.

"흐흐흐, 우리들의 생각은 모두 똑같다!"

또다시 허공에 음침한 괴소가 들리며 동시에 오 인의 인영이 유령처럼 
떨어져 내렸다.

스스슥-!
그들 오 인 중 한 명을 본 소백의 눈빛이 흔들렸다.
그의 눈이 머물러 있는 곳. 그곳에는 한 명의 무심한 표정을 떠올리고 
있는 백의인이 있었다.
무심하기 이를 데 없는 백의인. 그의 전신에서는 절대고수의 기도가 풍
겨 나오고 있었다. 그러나 소백이 긴장한 것은 그러한 때문이 아니었다.

"저 자의 모습은 마치 무악군을 보는 듯하지 않은가"

소백이 백의인을 지켜보고 있자 백화미가 다시 전음을 보냈다.

"저 자는 사인검예 무악평이에요. 역시 무서운 고수지요."

소백의 눈빛이 반짝 빛났다.

"무씨라고"

백화미의 전음에 소백은 웬지 섬뜩한 느낌을 받았다.
사인검예 무악평. 그의 옆에는 섭선을 든 청년이 입가에 야릇한 미소를 
머금은 채 서 있었다. 둘 다 예리한 안광을 쏟아 내며 소백을 훑어보고 
있었다.
백화미는 그들을 차례로 설명해 주었다.

"섭선을 든 자는 불마선 단응이에요. 그의 무공 역시 보통이 아니라 짐
작되나 아직 한 번도 본 적이 없어요."

소백이 말없이 고개를 끄덕였다.

"그리고 저 울긋불긋한 옷을 걸치고 있는 대머리 노인은 바로 쌍두염양
칠환사 사도패라는 인물이에요."

쌍두염양칠환사 사도패는 괴이하게도 이마에 거대한 혹이 있었다. 마치 
머리가 둘이 있는 듯한 괴이한 용모였다.

"저 자는 칠환사라는 가공할 암기를 사용하죠."

백화미의 설명이 계속됐다.

"핏빛 피리를 들고 있는 노인은 사망적소 용구상."

소백은 사망적소 용구상에게 눈길을 보냈다.

"마지막으로 저 외팔이 노인은 살인마령 위지청목이에요."

백화미가 마지막 인물에 대해 설명을 끝내는 순간, 소백의 눈빛이 차갑
게 빛났다.

"살인마령 위지청목!"

소백은 가슴이 철렁해짐을 느꼈다.
그는 전신의 혈기가 일시에 머리 끝까지 치솟는 느낌이었다. 여기서 살
인마령 위지청목을 만나리라고는 생각도 못했던 것이다.

"살인마령 위지청목, 저 자는 바로 할아버님이 남기신 백마중 이십 인 
명단에 들어 있는 인물이다!"

소백은 날카로운 눈빛으로 위지청목을 쳐다보았다.

"혹시 이들은 모두가 백마의 일원일지도 모른다!"

소백의 몸이 눈에 보이지 않을 정도로 가늘게 진동을 일으켰다. 그러나 
소백은 아무런 내색도 하지 않았다.

"우리 칠 인은 더이상 이곳에서 썩고 싶은 생각이 없다!"

살인마령 위지청목이 까마귀 울음소리 같은 듣기 거북한 목소리로 소리
쳤다.

"우린 반드시 나가야 한다!"

살인마령 위지청목이 신경질적으로 버럭 외쳤다.

"안됐지만 나갈 수 있는 방법이 없어요."

백수운이 고개를 저었다.

"닥쳐라, 계집!"

사인검예 무악평이 소리쳤다.

"방법이 없을 리 없다! 십 년 전 광한문의 광한이괴는 어떻게 밖으로 나
갔느냐"

백수운은 입을 다물었다.

"광한이괴는 너희 큰오빠인 백초량과 함께 이곳을 떠나지 않았느냐"

백초량!
사인검예 무악평의 입에서 백초량이라는 이름이 흘러나오자 백수운의 몸
이 진동했다.
그러나 그보다 더욱 더 놀란 사람은 바로 소백이었다.

"백초량!"

백초량, 그는 바로 소백이 변신해야 할 세 번째 인물이었다.

"그렇다면 혹시"

백수운의 목소리가 이어졌다.

"그, 그건......."

백수운이 머뭇거렸다. 소백이 가만히 백수운을 쳐다보았다.
그녀의 얼굴이 불안해 보였다.

"백초량과 광한이괴는 어디로 나갔느냐"

위지청목이 음산한 눈으로 백수운을 노려보며 물었다.

"큰오빠는... 돌아가셨어요!"

백수운이 머뭇거리다 입을 열었다.
소백이 흠칫 놀라 백수운을 쳐다보았다. 백초량이 죽었다는 말은 너무나 
의외였다.

"개소리! 우린 다 알고 있다. 그리고 와선지로 저 꼬마가 들어왔든 아니
든 그건 우리가 알 바 아니다."

사인검예 무악평이 외쳤다.

"그러나 백초량을 나가게 만든 그 출구는 반드시 알아야겠다."

무악평의 말이 끝나자 칠 인의 전신에서 가공할 살기가 피어 올랐다.

"크크크, 그 사실을 알고도 우리가 지금까지 가만히 있었던건 그 동안 
우리의 힘이 부족함을 느꼈기 때문이다"

사도패가 앞으로 한 걸음 나서며 음침하게 웃었다.
백수운의 어깨가 가볍게 흔들렸다. 그러나 그녀는 냉정을 되찾고 침착한 
태도로 사도패를 응시했다. 사도패가 날카롭게 소리쳤다.

"그러나 이젠 사정이 다르다! 우린 반드시 나가야 한다!"

혈사자 상조양이 현궁진인을 향해 입을 열었다.

"현궁진인, 당신의 생각은 어떻소"

"음......!"

현궁진인의 눈에 기광이 스쳤다.
혈사자의 질문에는 다분히 도발의 뜻이 담겨 있었다. 그의 입술이 미미
하게 달싹거렸다. 누군가에게 전음을 보내고 있는 것 같았다.
옥마영풍의 눈빛이 기이하게 번뜩거렸다.

"문주님의 생각도 여러분과 같으십니다."

옥마영풍이 기이한 눈빛을 발하며 입을 열었다.
장내에 기이한 정적이 감돌았다. 일촉즉발의 긴장된 공기가 맴돌았다. 
그들은 강제로 백수운의 입을 열게 하려는 의도같았다.


17. 천성문(天星門)의 후예(後裔)


혈사자와 사인검예 무악평이 한 걸음 앞으로 나섰다.
그들의 전신에서는 살기에 가까운 무서운 기세가 뻗어 나오고 있었다. 
무악평이 한 걸음 앞으로 나오자 백소군의 아미가 꿈틀거렸다.

"백문주, 강제로라도 우리는 이곳을 벗어날 방도를 찾을 것이오."

옥마영풍이 음침한 목소리로 외치며 역시 한 걸음 나섰다.
백소군의 안면에 미미한 경련이 일었다.

"언니, 말해 주세요. 그 죽음의 통로는 말해 줘도 절대 통과할 수 없잖
아요!"

백화미가 분노에 찬 일갈을 터뜨리며 한 걸음 나섰다.

"둘째언니 말이 맞아요. 그까짓 것 말해 줘도 상관없잖아요"

백수운 역시 은은히 노기에 찬 목소리로 발했다.
혈사자와 무악평이 음침한 눈빛으로 백소군을 노려보았다. 그러나 백소
군은 머뭇거리며 쉽게 입을 열지 않았다.

"무산별부에서 밖으로 나가는 통로가 있기는 있어요."

마침내 백소군이 장탄식을 터뜨리며 입을 열었다.

"그... 그곳이 어디냐"

혈사자가 다급하게 물었다.
대치해 서 있던 혈사자 등의 입에서 일제히 탄성이 터져나왔다. 그들의 
얼굴에는 순간적으로 격동의 기색이 물결치고 있었다.

"그러나......."

백소군이 고개를 저었다.

"그러나 뭐냐"

혈사자가 불안한 표정을 짓고 물었다.

"그곳을 안다고 해도 아무 소용이 없어요."

그녀의 말에 모두의 눈에 긴장감이 감돌았다.

"무슨 뜻이냐"

사인검예 무악평이 날카로운 눈으로 백소군을 노려보았다.

"그 통로에는 가공할 죽음의 손들이 도사리고 있어요. 엄청난 천지자연
의 조화로 아무도 그곳을 통해 나갈 수가 없어요."

백소군이 탄식처럼 대답하자 모두의 눈에는 의혹과 불신의 빛이 역력했
다. 백소군은 그러한 그들의 표정을 한 차례 훑어본 후 말을 이었다.

"지난 이십 년 동안 광한문에서는 큰오라버니, 광한이괴 등 도합 이십여 
명의 절세고수들을 그곳으로 보냈어요."

"으...... "

무악평의 무거운 신음이 흘러나왔으나 백소군은 못 들은 척하고 말을 이
었다.

"나가기만 하면 이곳 무산별부의 입구를 엄청난 인력을 동원해서라도 파
헤친다고 했었지요."

백소군의 말이 이어지는 동안 모두의 눈에는 더할 나위 없는 긴장이 떠
오르고 있었다.

"그러나... 지난 이십여 년 동안 단 한 번의 소식도 없어요."

백소군이 말을 마치자 모두의 입에서 장탄식이 흘러나왔다.

"으음......!"

"음......!"

그들은 백소군이 절대로 거짓말을 하고 있지 않다는 것을 절실히 느끼고 
있었다.
잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
얼마의 시간이 흘렀을까, 혈사자 등의 칠 인은 문득 서로를 마주보며 은
밀하게 눈짓을 교환했다.

"백소군! 그 위치를 알려 다오. 우린 죽는 한이 있더라도 나갈 것이다!"

혈사자 상조양이 음침한 목소리로 소리쳤다. 그리고 조용히 서 있는 현
궁진인을 힐끗 쳐다보았다.

"현궁진인, 당신의 생각은 어떻소"

현궁진인의 얼굴에 순간 망설이는 빛이 번개처럼 스쳐가고있었다.

"백초량, 그 자의 능력은 결코 나의 아래가 아니다. 그럼에도 불구하고 
그가 죽은 것이 확실하다면......"

그는 쉽사리 결정을 내릴 수 없었다. 그런데 이 때 돌연 어디선가 탁한 
목소리가 들려 왔다.

"여러분은 이제 그곳으로 나가고 싶지 않아도 부득블 가지않을 수 없게 
되어 있소!"

예의 탁한 목소리는 너무나 갑작스럽게 들려 온 터라서 모두 크게 놀라
고 있었다. 모두가 놀라고 있을 때 그 탁한 목소리가 다시 이어졌다.

"사흘 후면... 이곳 무산별부는 붕괴될 것이기 때문이오."

모두의 눈이 목소리가 들려 온 쪽으로 돌려졌다.

"부... 붕괴된다고"

현궁진인이 이해할 수 없다는 얼굴로 중얼거렸다.
그들의 눈에 의혹의 빛이 스치는 순간, 한 인영이 술병을 거꾸로 입에다 
틀어넣은 채 천천히 걸어나오고 있었다.
바로 백무성이었다.

"백무성......!"

현궁진인의 얼굴이 굳어졌다.

"무슨 뜻이냐"

혈사자가 음침한 눈빛을 쏟아내며 백무성을 노려보았다.

"무산별부 아래에는......."

백무성이 말을 잇다가 술병을 입에 물었다.

"무산별부 아래가 어떻다는 것이냐"

혈사자가 참지 못하고 물었다.

"무서운 화맥이 지나고 있소이다."

백무성의 입에서 술병이 떨어지고 놀라운 말이 흘러나왔다.
혈사자를 비롯한 모든 사람들의 얼굴이 굳어졌다. 소백만이 태연한 표정
이었다.

"무.. 무슨 소리냐? 화맥이 어떻다는 것이냐"

혈사자가 잔뜩 긴장한 얼굴로 물었다.

"사흘 전부터 그 화맥이 변동하기 시작했소!"

현궁진인의 얼굴이 창백해졌다. 혈사자와 무악평은 믿을 수 없다는 얼굴
로 백무성을 노려보고 있었다. 백소군은 아예 아무 말도 하지 못하고 가
늘게 몸을 떨고 있었으며, 백화미와 백수운도 비슷한 반응을 보이고 있
었다. 그러나 소백은 여전히 태연한 얼굴이었다. 마치 어떤 일이 일어날 
것인지 전혀 모르고 있는 듯한 모습이었다.

"그... 그것이 정말이오"

현궁진인이 떨리는 목소리로 물었다.

"그렇소. 이 상태면 사홀 후에는 이곳이 용암으로 가득 차게 될 것이오. 
그렇게 되면 무산별부는 곧 죽음의 절지가 되는 것이오."

백무성이 태연히 말을 이었다.

"그러니 그 죽음의 통로로 가지 않을래야 가지 않을 수가 없게 됐소."

백소군이 창백한 얼굴로 물었다.

"그걸 네가 어떻게 알았느냐"

백무성이 허탈한 얼굴로 웃었다.

"후후후, 모두들 진기를 최대로 끌어올려 지하로 청력을 기울여 보시
오."

그의 손가락이 바닥을 가르켰다.

"분명 용암 끓는 소리가 들릴 것이오. 마치 악마의 숨결 같은 용암 끓는 
소리가 말이오."

백무성의 말이 끝나자 모두 숨을 죽이고 진기룰 귀에 모아 청력을 최대
한 높혔다. 소백도 청력을 높히고 백무성의 말이 사실인지 확인하기 시
작했다. 별안간 소백의 입에서 희미한 신음이 새어나왔다.

"음......!"

그러나 그는 아무런 내색도 하지 않고 주위를 둘러보았다.
모두 숨을 잊었다. 무거운 침묵이 감돌았다.

"백무성의 말이 사실이로군."

소백은 아무런 내색을 하지 않았으나 발 밑에서 들려 오는 악마의 숨소
리를 듣는 순간, 몸이 돌처럼 굳어지는 것 같았다.

부글부글.......
그 소리는 분명히 용암이 끓어오르는 소리였다.
흡사 악마의 숨소리처럼 희미하게 들려 오는 그 소리는 모든 사람들을 
공포에 빠뜨리고 말았다.
백무성은 술병을 물고 있었다.

"요... 용암이 틀림없소!"

현궁진인이 먼저 말을 꺼냈다. 그의 얼굴은 백지장처럼 창백했다.

"사흘! 정확히 사홀 후면 이곳의 암반마저 녹아 버릴 것이오."

백무성이 술병을 입에서 떼어내며 허탈한 목소리로 말을 이었다. 입가로 
흘러내리는 술이 바닥에 떨어지며 산산이 비산했다.
혈사자 상조양이 두 눈에서 혈광을 뿜어 내며 입을 열었다.

"사... 상관없다! 우리는 어차피 이곳을 나가려고 했다!"

그리고는 더이상 지체할 수 없다는 듯이 백소군에게 다가서면서 소리쳤
다.

"백소군, 어서 그곳이 어디인지 알려 다오!"

백소군의 표정에 결연의 빛이 스쳐갔다.

"좋아요! 가르쳐 드리죠!"

그녀는 단호히 내뱉은 후 몸을 돌렸다.
백화미와 백수운이 그녀의 뒤를 따랐갔다.

"일이 묘하게 꼬이는군!"

소백의 표정에 무서운 살기가 스쳤다.

"그러나 나의 목표는 백마! 그 중 칠 인이 이곳에 있다!"

소백의 눈 속 깊은 곳에서 가공할 살기가 일렁거렸다.

"후훗. 너희들은 모를 것이다. 칠 인의 백마! 죽음의 통로보다 더욱 무
서운 죽음의 손이 너희들 곁에 있을 줄은 상상도 못 할 것이다!"

칠 인의 백마!
그들은 죽음의 손이 서서히 그들의 숨통을 조여 오고 있다는 사실을 꿈
에도 생각하지 못하고 있었다.

정실 안
실내 분위기는 지극히 침중하게 가라앉아 있었다.
소백은 무거운 표정으로 침묵을 지키고 있었다. 백소군은 팔짱을 끼고 
깊은 생각에 잠겨 있었고, 백화미와 백수운은 말없이 백소군과 술병을 
물고 있는 백무성을 번갈아 쳐다보고 있었다.
이미 소백은 당금 강호의 정세를 비롯해서 백마의 전설 등을 모두 들려 
준 후였다. 특히 무산별부에 들어 온 외부의 칠인이 백마 중 일원이라는 
것을 말해 주었을 때는 백소군의 안색이 경악으로 하얗게 질리기까지 했
다.
깊은 생각에 잠겨 있던 백소군이 입을 열었다.

"어쩐지 그들의 무공이 심상치 않다 했더니......"

백소군 남매를 놀라게 한 것은 그뿐이 아니었다.

백초량!
소백의 입에서 백초량이라는 이름이 나오자 경악성이 정실을 가득 메웠
다.

"뭐라고"

"큰오라버님이......."

백소군은 크게 놀라 말을 잇지 못했다.

"혀. 형님께서... 아아!"

백무성은 격정을 감추지 못하고 몸을 부르르 떨었다.

"큰오라버님이 틀림없이 살아 계신단 말입니까"

백화미는 자신도 모르게 소백의 팔을 덥썩 움켜잡았다.

"그렇소."

"미... 믿을 수 없어요! 그 분이 죽음의 통로를 무사히 벗어나 살아계신
다니. 아아!"

소백은 빙그레 웃었다.

"동명이인인지는 모르나 당금 황실의 어사대인이며 신비각의 각주는 분
명히 백초량이오."

"아아......!"

백화미는 온통 기쁨과 희열에 넘친 표정을 지으며 전신을 걷잡을 수 없
이 떨었다.

"큰오라버님... 결국 살아계셨군요!"

그녀는 기쁨을 주체하지 못하고 갑자기 소백의 목을 와락 끌어안았다.

"소... 소저!"

소백이 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"어머!"

백화미는 깜짝 놀라 황급히 떨어졌다.

"미... 미안해요. 저도 모르게 그만......."

그녀는 눈을 동그랗게 뜨며 얼굴을 홍시처럼 붉혔다.
백소군이 소리 없이 웃었다. 그러나 백수운은 입술을 삐죽 내밀었다. 소
백은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

벌컥벌컥 -!
격정을 감추지 못하고 있던 백무성은 술을 한 모금 들이킨뒤 두 눈을 기
이하게 빛냈다.

"모든 건 나가기만 하면 밝혀질 것이다. 그러나......."

씁쓸한 웃음기가 입가에 머금어졌다.

"과연 무산별부에 있는 사람 중 몇 명이나 죽음의 통로를 벗어날 수 있
을른지......."

소백의 눈길이 그에게 향했다.

"백형, 도대체 그 죽음의 통로란 어떤 곳이오"

백무성은 고개를 설레설레 흔들었다.

"나도 모르오. 이 년 전 어떤 여인과 그곳을 탈출하려고 시도했으나.."

그는 재차 술을 들이킨 후 괴이하게 웃었다.

"흐흐, 그녀는 죽고 나만 살았소. 결국 내가 그녀를 죽게 만든 것이오. 
겨우 그 통로의 십분지일도 못 가서 그렇게 되었으니......"

그 말을 하는 순간, 그의 눈에 처절한 고뇌의 빛이 떠올랐다가 사라지는 
것을 소백은 보았다.

"여인이라... 무척 사랑했던 여인인 모양이구나!"

소백은 내심 생각하며 미미하게 고개를 끄덕였다. 그 때였다. 문 밖으로
부터 창노한 목소리가 들려 왔다.

"문주님, 속하 북리운성입니다."

백소군은 흠칫 반색의 표정을 지으며 입을 열었다.

"들어오세요."

문이 열리며 한 명의 청의노인이 안으로 들어섰다.
안색이 창백하고 청수하게 생긴 칠순 가량의 노인이었다.
그는 하나의 커다란 옥갑을 두 손으로 받쳐들고 있었다.
백소군은 웃으며 말했다.

"모두 완성하셨나요"

북리운성은 옥갑을 그녀 앞에 내려놓으며 공손히 말했다.

"다행히 명을 어기지 않았습니다."

백소군의 안색이 활짝 밝아졌다.

"고마워요. 정말 수고하셨어요, 북리노인."

"별 말씀을......."

북리운성은 담담히 웃으며 물러섰다.
백소군이 천천히 옥갑의 뚜껑을 열었다. 뚜껑이 열리자 누런 금빛 광채
가 옥갑 속에서 번쩍 쏟아져 나왔다. 옥갑 속에는 말할 수 없이 화려한 
몇 벌의 금의가 들어 있었다. 백무성의 두 눈이 번쩍 기광을 뿌렸다.

"호천보의!"

그는 경악한 표정으로 백소군을 바라보았다. 백소군은 신비스럽게 웃으
며 고개를 끄덕였다.

"그래. 바로 호천보의다."

백무성의 눈에 언뜻 경탄의 기색이 스쳤다.

"이제 보니 누님은 이미 준비를 하고 계셨군요."

백소군은 나직하게 한숨을 내쉬었다.

"조금이나마 이곳을 벗어날 수 있는 확률을 높이기 위해서지. 그러나 호
천보의가 얼마나 도움이 될지.."

"큰 도움이 될 것입니다. 우선 수검도화의 침습을 막아 줄 테니까요."

"그랬으면 좋겠다만......"

백소군은 말꼬리를 흐리며 호천보의를 한 벌 집어들고 소백에게 건네 주
며 말했다.

"공자께서도 하나 받으세요."

소백은 흠칫 당황했다.

"아, 아닙니다. 보아하니 귀중한 것 같은데 내가 어찌......."

백소군은 희미하게 웃었다.

"받으세요. 십오 년 전부터 큰오라버님 것까지 포함해서 모두 다섯 벌을 
만들었으니까요. 하지만 큰오라버님이 안 계시니 받으셔도 괜찮아요."

소백은 난처한 표정을 짓고 머뭇거렸다. 그러나 그는 곧 씨익 웃으며 넙
죽 받아들었다.

"고맙소이다."

백소군은 잠시 그윽한 눈길로 그를 쳐다보더니 좌중을 쓸어보며 차분하
게 말을 꺼냈다.

"자, 모두 호천보의를 입고 준비해라. 그들이 기다릴 것이다."

무산별부의 가장 후미진 곳.
바로 광한문이 위치하고 있는 뒤쪽의 은밀한 곳이었다. 지금 그곳에는 
대략 백여 명의 인물이 운집해 있었다.
광한문과 현궁문, 백마 중 칠 인의 고수 등 무산별부 내의 고수들이 모
두 한자리에 모여 있었다.
그들의 표정은 모두 심각하게 굳어 있었다.
그들의 발아래, 마치 지진이 일어나 균열이 생긴 듯 바닥이 쩍 갈라져 
있었다. 그리고 갈라진 틈 사이에는 밑바닥조차 보이지 않는 무저곡이 
펼쳐져 있었다.
계곡은 깊고 끝이 없었다.
또한, 그 밑바닥에서는 형언키 어려운 괴이한 음향이 끝없이 울려 퍼지
고 있었다.

우우응-!
억겁의 신비가 토해 내는 신비의 숨결인가. 괴이한 음향에는 사람의 마
음까지 움직이게 하는 기이한 기운이 담겨 있었다.
현궁진인은 침중한 표정으로 백소군을 쳐다보았다.

"바로 이곳이 출구란 말이오"

백소군은 조용히 고개를 끄덕였다.

"그래요. 이곳이 바로 무산별부를 벗어날 수 있는 유일한 통로인 동시에 
죽음으로 접어드는 무서운 길목이에요."

그녀는 죽음이라는 말에 특히 힘을 주었다.

"음......!"

현궁진인의 입에서 무거운 신음이 흘러나왔다. 현궁진인뿐만 아니라 중
인들의 표정은 더욱 심각하게 굳어졌다.
백골앙신이 음험한 괴소를 발했다.

"흐흐훗, 이까짓 것에 겁먹을 우리가 아니다."

백무성은 그를 쳐다보며 특유의 황량한 웃음을 흘려냈다.

"흐흐, 이 밑까지의 깊이는 오백여 장이오. 그것도 일직선으로 된 것이 
아니라 수없이 꾸불꾸불 꺾여있소. 자칫하면 뼈도 추릴 수 없을 것이
오."

은린마도가 냉소하며 끼여들었다.

"우리들 중에서 그 정도의 경공실력이 없는 자는 아무도 없지!"

살인마령이 불쑥 나서며 음소를 발했다.

"크흐흐흐, 노부가 맨 먼저 내려갈 테니 구경이나 해라."

살인마령은 번쩍 신형을 날렸다.

휘익 -!
이어 그의 신형은 유성처럼 아래로 폭사되더니 순식간에 모습을 감춰 버
렸다.
현궁진인은 두 눈을 잔뜩 부릅뜨고 계곡 아래를 쳐다보더니 흡족한 미소
를 떠올렸다. 그리고는 수하들을 돌아보며 가볍게 손을 흔들었다.

"가자!"

연후 그는 계곡 아래로 훌쩍 뛰어내렸다.

휙- 휘익-!
현궁문의 수하들도 일제히 신형을 날렸다.
백소군 역시 수하들을 향해 가볍게 턱끝을 쳐들어 보인 후 지체없이 지
면을 박찼다.

팟 !
잠시 후 그 자리에 모여 있던 백여 명의 인물들은 모두 유성처럼 계곡 
아래로 낙하해 가고 있었다.
그 광경은 가히 장관이었다.
남아 있는 사람은 백무성과 소백뿐이었다. 백무성은 여전히 술병을 입에 
물고 있었다. 소백은 백무성을 힐끗 쳐다본뒤 훌쩍 몸을 날리려 했다.

"잠깐만!"

백무성이 술병을 입에서 떼어 내고 갑자기 소백을 제지했다.
소백은 멈칫하며 고개를 돌렸다.백무성은 심각하게 말했다.

"한 가지 부탁이 있소."

"부탁이라니, 내게 말이오"

"실상 이곳을 벗어날 만한 능력을 지닌 자는 오직 당신밖에 없소."

소백은 내심 흠칫했으나 담담한 미소를 띠올렸다.

"백형은 날 너무 높이 평가하신 것 같소."

백무성은 무겁게 고개를 가로저었다.

"과찬이 아니오. 나 백무성은 지금껏 한 번도 누구에게 이런 말을 한 적
이 없소."

소백은 아무 대꾸도 하지 않았다.

"당신은 틀림없이 숨은 고인이오. 아니, 어쩌면 내 생각보다 훨씬 강하
고 뛰어난 인물일 것이오 "

백무성.
술에 취해 흐릿해 보이던 눈빛이 아니었다.
그의 두 눈은 마치 폐부까지 파고들듯 무서운 신광을 뿜어 내고 있었다. 
백무성은 문득 뜻깊은 미소를 지으며 조용히 말했다.

"나의... 세 누이를 부탁하겠소."

"무... 무슨 소리요"

소백은 뜻밖의 말에 흠칫 놀랐다.
백무성은 아무 대답도 하지 않고 신형을 날렸다. 백무성의 신형은 이미 
까마득한 아래로 쏘아져 가고 있었다.
소백은 그가 멀어져 가는 광경을 쳐다보며 가볍게 미간을 찌푸렸다.

"백무성. 저 자는 도대체......"

소백으로서도 도저히 알 수 없는 인물이었다.

휙-!
소백은 지체하지 않고 신형을 날렸다.

계곡은 깊고 습했다.
또한 일정한 간격마다 좌우로 꺾여 꾸불꾸불한 형태로 이어져 있었다. 
그리고 쉴새없이 음풍이 몰아쳐 왔다.

휘이잉 -!
허공을 가르며 얼마나 내려갔을까. 계곡의 틈 사이가 돌연 좌측으로 급
격히 꺾여 있었다.

팟-!
소백은 그 부근에 이르러 벽을 차고 신형을 비스듬히 꺾어 쏘아져 갔다. 
멋모르고 일직선으로 뛰어내렸다간 그대로 피곤죽이 될 판이었다.
그렇게 굽이를 꺾어들었을 때, 소백은 절벽 한 귀퉁이에 솟아 있는 돌출
부에 가볍게 내려섰다.
그는 주위를 빠르게 살펴보며 내심 중얼거렸다.

"으음. 정말 대단한 험지구나."

처음 뛰어내렸던 계곡의 끝단은 어둠에 가려 아예 보이지도 않았다.

"이 정도라면 중원의 초일급고수라도 쉽게 내려가지 못할텐데 이들 백여 
명은 모두 가볍게 내려가다니 정말 놀라운 일이로군."

소백은 내심 탄성을 흘리며 재차 신형을 날렸다.

슈-!
그의 신형은 흡사 섬광처럼 순식간에 절벽 아래로 사라졌다. 그런데 바
로 그 순간 괴이한 일이 벌어졌다.
소백이 서 있던 돌출부가 미미하게 꿈틀거리더니 돌연 쇠를 갉는 듯한 
괴소가 흘러나오는 것이 아닌가!

"크카카카, 드디어 무산별부의 놈들이 모두 이곳으로 내려왔다!"

오오, 이게 도대체 어디서 흘러나오는 목소리란 말인가.
이번에는 흐느끼는 듯한 귀성이 흘러나왔다.

"크흐흐흐... 하나씩... 하나씩... 모두... 죽이고 말리라!"

소름끼치는 괴소가 다시 이어졌다.

"크카카카... 아무도 모를 것이다. 천성문의 진정한 후예인 우리 두 명
이 이곳에 있는 줄을 아무도 모를 것이다!"

천성문의 후예라니, 도대체 무슨 말인가.

"크흐흐. 흐흐... 어리석은 놈들... 천성무고에서 얻은 천성보록이 진짜
인 줄 알겠지만... 크흐흐... 흐흐!"

괴소가 음산하고 습한 계곡으로 웅웅거리며 끝없이 퍼져나갔다.

"크카카... 이백 년 동안 기다린 보람이 있다. 우리도 뚫지 못한 죽음의 
통로를 뚫어라... 제발 뚫어라... 그곳... 천성석부가 있는 곳까지만... 
그 다음에는..... 크카카카!"

괴소, 그리고 흐느끼는 듯한 울음소리, 아니 웃음소리.

"크흐흐... 흐흐......!"

어찌 인간의 육성이라 할 수 있겠는가.
마치 아수라지옥의 원혼이 울부짖는 듯한 그 끔찍하고 전율스러운 목소
리를. 그리고 그들은 천성석부를 말했다.

천성석부.
그곳은 또 어디인가.

흔들흔들.
돌출부가 더욱 괴기롭게 흔들렸다. 소름끼치도록 사악한 죽음의 냄새를 
뿌리면서......

암흑.
코앞에 칼을 들이대도 모를 캄캄절벽의 암흑천지였다.
이곳이 어디인가.
짙은 유황 냄새가 연신 후각을 찔러대는 이곳, 양 옆으로 깎아지른 듯 
가파른 지하 절벽이 끝이 보이지 않을 만큼 높이 솟아 있었다. 그리고 
전면엔 암흑과 함께 좁고 길다란 통로가 이어져 있었다.
지금 유황 냄새가 만연한 암흑 속에는 백여 명 가량의 인물들이 모여 있
었다. 바로 무산별부의 인물들이었다.
그들은 한결같이 침중한 모습으로 긴장을 바짝 끌어올린채 주위를 살피
고 있었다. 숨막힐 듯 고조된 긴장은 음산무비한 침묵과 정적을 낳고 있
었다.
사인검예 무악평이 무심한 목소리로 침묵을 깨뜨렸다.

"백무성, 이제 어느 곳으로 가야 하느냐"

백무성은 고개를 끄덕여 보인 후 일행을 돌아보며 신중히 말했다.

"모두 나를 따라오시오."

그는 전면으로 길게 난 통로를 향해 걸음을 옮겼다.

"음.....!"

백여 명의 고수들은 긴장된 얼굴로 암흑을 헤치며 묵묵히 백무성의 뒤를 
따랐다.
소리 없는 전진이 얼마나 계속되었을까.
희미한 빛줄기가 스며들어오며 하나의 동굴이 나타났다. 인공이 전혀 가
미되지 않은 천연의 동굴이었다. 백무성은 동굴 입구에 멈춰서며 일행들
을 돌아보고 주의를 환기시켰다.

"이 동굴이 바로 무산별부를 나갈 수 있는 유일한 출구요. 지금부터는 
더욱 조심해야 할 것이오."

모두의 얼굴에 긴장감이 감돌았다.

"조금이라도 긴장을 풀면 그것은 곧 죽음으로 직결됨을 명심하고 조심해
서 날 따라오시오."

백여 명의 고수들은 말없이 고개를 끄덕이며 수긍의 뜻을 표했다.
백무성은 그런 그들을 다시 한 차례 돌아본 후 앞장 서서 동굴 속으로 
진입했다. 그 때 취접상아 백소군이 불안한 표정으로 입을 열었다.

"무성, 조심해라."

"걱정 마세요, 누님."

백무성은 고개를 돌리고 미소를 지어 보였다. 그러나 백소군에게는 백무
성의 미소가 어쩐지 어둡게 느껴지는 것이었다.
중인들은 모두 조심스럽게 백무성을 따라 동굴 속으로 진입해 들어갔다. 
그러자 동굴의 어둠이 그들의 모습을 감춰 버렸다. 소백 역시 주위를 살
피며 걸음을 옮기고 있었다.

"으음, 정말 신비한 곳이다. 무산의 지하에 이런 곳이 존재할 줄은 전혀 
상상도 하지 못했는데."

그가 내심 침중하게 중얼거리고 있을 때, 누군가가 그의 곁으로 다가왔
다.
소백이 의아한 시선을 돌리자 백화미의 화사한 모습이 시야에 들어왔다. 
그녀의 얼굴은 긴장 탓인지 몹시 굳어 있었다.

"공자님!"

백화미는 소백을 똑바로 응시하며 입을 열었다.
소백이 묵묵히 바라보자 그녀가 다시 말을 이었다.

"우리가 이곳을 무사히 벗어날 수 있을까요"

백화미의 목소리에는 불안의 기색이 깃들어 있었다. 그녀의 불안감을 씻
어 주려는 듯이 소백이 담담히 대꾸했다.

"글쎄요. 그러나 세상에는 노력해서 안 되는 것이 없으니 반드시 나갈 
수 있을 것이오."

백화미는 그제야 안심이 되는 듯 가볍게 웃음지었다.

"소녀는 태어나서 지금까지 단 한 번도 햇빛 을 보지 못하고 자랐어요."

"음......!"


"햇빛이 있는 바깥 세상은 무척 아름답겠지요."

소백이 미소를 짓고 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 환한 햇살이 있는 푸른 하늘... 그리고 산천초목이 건재한 세
상은 참으로 아름답소."

백화미는 아련한 그리움의 표정으로 가볍게 탄식했다.

"아, 소녀는 그걸 꼭 보고 싶어요. 지난 이십 년간 사방이 막힌 곳에서 
지겹도록 살아서 그런지 바깥 세상이 몹시 그리워요."

"그럴 것이오."

소백은 가슴 뭉클한 충격을 느꼈다.
그것은 뭐랄까. 일종의 동정심이었다. 소백은 자신도 모르게 백화미의 
손을 부드럽게 쥐며 말했다.

"반드시 이곳을 나갈 수 있을 것이오. 그리고 모든 걸 보게될 것이오. 
소저.... "

그의 다정한 목소리와 따뜻하게 전해 오는 손바닥의 체온이 백화미의 가
슴을 촉촉이 적셔 주었다.
백화미의 얼굴은 밝고 환한 빛을 냈다.

"당신은. 정말 좋은 분이에요."

"내... 내가 말이오"

소백은 뜻밖이라는 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 그녀가 말없이 고개를 
끄덕였다.
두 사람의 눈이 서로 얽혔다. 그리고 뜨거운 불꽃이 피어 올랐다. 백화
미가 가만히 고개를 떨구었다. 혹시 쿵쿵거리는 심장의 박동 소리를 그
가 듣고 있는 것이 아닐까.......
그들의 다정한 모습을 야릇한 눈빛으로 바라보는 세 쌍의 시선이 있었
다. 백수운과 백소군, 그리고 채대옥녀의 눈빛이 그것이었다.

"모두들 지금부터는 더욱 조심하시오. 이곳은 지중유사의 일종인 지옥천
류사하요."

선두에서 앞장 서고 있는 백무성의 목소리가 들려 왔다.
소백과 백화미는 퍼뜩 정신을 수습하며 앞을 응시했다.
동굴이 갑자기 넓어지며 광장을 형성하고 있었다. 그런데 지금까지와는 
달리 전면의 동굴 바닥은 황금빛 모래밭이었다.
모래밭에서 음산한 마찰음이 들려 왔다. 바로 흐르는 모래인 지옥천류사
하였다.

"저 모래는 겉으로 보기엔 고요하지만 속에는 무서운 소용돌이가 흐르고 
있소."

백무성의 목소리가 다시 들려 왔다.

"자칫 실수해서 한 발이라도 밟으면 그대로 유사 속으로 잠겨 죽음을 면
치 못하게 될 거요!"

그 때 누군가 소리쳐 물었다.

"저 유사의 길이는 얼마나 되오"

"약 오십 장 정도로 알고 있소."

백무성이 대답하자 방금 그 목소리가 다시 이어졌다.

"그럼 경공으로 뛰어넘으면 되겠구료."

그러나 백무성은 고개를 단호하게 저었다.

"절대 그럴 수는 없소!"

"무.. 무슨 소리요"

모두들 짙은 의혹을 드러냈다. 웅성거림이 있었다.
백무성은 시선을 들어 동굴 천장을 가리켰다.

"저곳을 보시오."

모두들 그가 가리키는 곳으로 시선을 보냈다.

"헉......!"

"마... 맙소사!"

중인들은 모두 한결같은 대경의 기색을 드러냈다.
보라! 동굴 천장은 온통 거미줄로 가득 덮여 있지 않은가.
더욱이 거미줄은 보기에도 가슴 섬뜩한 핏빛이었다.
거미줄에는 수천 수만 마리는 됨직한 무수한 거미들이 달라붙어 있었다. 
역시 핏빛을 띠고 있었으며, 크기는 거의 어른의 주먹만했다.
그 끔찍한 광경에 여인들은 물론 내노라 하는 고수인 무산별부의 인물들
조차 부르르 몸을 떨었다.
백무성은 무거운 목소리로 설명을 이었다.

"저 거미들은 혈망신주로서, 태어나는 순간부터 죽을 때까지 조금도 움
직이지 않소."

누군가 묵직한 신음을 냈다.

"음 ........"

"그러나 잘못해서 저 숱한 거미줄 중 하나라도 건드리게되면 혈망신주들
은 깨어나고 거미줄에 걸린 사람은 꼼짝없이 그들의 먹이가 되고 말 거
요."

"이런 빌어먹을!"

중인들은 말만 들어도 무서운 듯 부지중 욕설을 내뱉었다.

"누구도 경공을 펄쳐선 안 되오. 모두 나의 발자국을 따라오시오."

백무성은 다시 한 번 중인을 돌아보며 말을 이었다.

"알겠소이다."

"어서 이곳을 빠져 나갑시다."

증인들은 초조한지 백무성을 재촉했다.

"알겠소."

백무성은 고개를 끄덕여 보인 뒤 천천히 신중한 발걸음을 모래밭에 내딛
었다.
증인들은 긴장을 극도로 끌어올리며 백무성의 발자국을 따라 걷기 시작
했다.
천천히, 아주 천천히 무산별부의 인물들도 모래 위를 전진해 갔다.
자칫 발을 헛딛으면 그대로 유사에 빠져 영원히 빠져 나올수 없게 된다. 
이름 그대로 지옥으로 직행하게 되는 것이다.
어찌 방심할 수 있으랴.
모두 숨소리 한 번 크게 내지 않았다. 숨을 죽이고 발 밑을 주의하며 한 
걸음 한 걸음 곡예를 하듯 아슬아슬하게 전진하고 있었다.

사박- 사박-!
넓은 동굴 안은 모래를 밟는 조심스런 발걸음 소리만이 울려 퍼졌다. 백 
여 명의 고수들은 일렬로 늘어선 채 지옥천류사하의 중앙으로 접근해 갔
다.
거의 한시진 가량 지났을까.
기괴한 음향이 들려 오며 중인들의 바싹 곤두선 신경을 자극했다. 갑자
기 발바닥에 닿는 모래가 흐르는 듯한 느낌이 들었다. 지옥천류사하가 
돌연 기이한 움직임을 보였던 것이다.
쌍두염양칠환사가 다급한 목소리를 발했다.

"이, 이게 무슨 현상인가"

선두에 선 백무성 역시 당혹한 얼굴로 고개를 흔들었다.

"나... 나도 모르겠소. 이 년 전에는 분명 이런 현상이 없었는데......"

바로 그 순간이었다.

키악-!
돌연 고막을 찢듯 날카로운 괴성이 동굴 속에 메아리쳤다.

카아아아-!
갑자기 지옥천류사하의 한 곳이 푹죽튀듯 튀어 오르며 거대한 물체가 솟
아올랐다. 중인들이 크게 놀라 눈을 부릅떴다.
그것은 괴이하게도 집채만큼 거대한 금빛 거북이었다.
중인들이 대경실색하고 있을 때, 금구는 한 차례 시뻘건 눈알을 무섭게 
굴렸다.

덥썩 !
금구는 돌연 근처에 있던 한 인물의 다리를 물고 다시 모래 속으로 잠겼
다.

"아악!"

다리를 물린 인물이 처절한 비명을 터뜨리며 발버둥쳤다. 그러나 비명이 
채 끝 맺기도 전 그는 모래 속으로 흔적도 없이 빨려 들어가 버리고 말
았다. 순식간의 일이었다.
모두 너무나 놀라서 멍한 표정을 짓고 있는 순간, 갑자기 처절한 비명이 
일어났다.

"크악!"

처절한 비명이 연거푸 일어났다.

"사... 살려 줘!"

백무성의 뒤를 따르던 세 명의 사내가 갑자기 모래 속으로 끌려들어가고 
있었다. 그들은 금구를 피해 발을 헛딛는 바람에 어이없이 유사 속으로 
빠져 버린 것이다.
세 명의 사내는 순식간에 모래 속으로 사라지고 말았다.
공포!
무서운 죽음의 공포가 중인들의 뇌리를 엄습했다. 설상가상으로 백무성
의 절망 어린 외침이 울려 퍼졌다.

"유... 유사의 흐름이 바뀌었다!"

그 다음으로 죽음의 공포가 폭풍처럼 휘몰아쳤다.

"마... 맙소사!"

"그렇다면... 우리는 어찌....."

중인들이 사색이 되어 웅성거렸다.

"헛! "

현궁문의 인물 하나가 다급한 헛바람을 토했다.
그의 한쪽 발목은 이미 무릎까지 유사 속에 빠져들어가고 있었다. 몹시
도 다급한 상황이 그를 당혹케 만들었다.

"차앗!"

그는 백무성의 당부도 잊은 채 그대로 허공으로 신형을 뽑아올렸다.
백무성은 급급히 그를 제지했다.

"안 되오! 경공을 펼치면 아니 되오."

백무성이 급히 소리쳤다.
그러나 이미 그의 몸은 핏빛 거미줄에 닿고 말았다.

차악-!
기이한 음향과 함께 현궁문의 인물은 그대로 거미줄에 찰싹 달라붙었다.
그가 거미줄에서 떨어지려고 몸부림쳤다.
그러나 움직이면 움직일수록 그의 신형은 거미줄에 더욱 칭칭 감겨들었
다.

사사삭-!
죽은 듯 꼼짝도 않던 혈망신주들이 사방에서 나는 듯 기쾌히 몰려들었
다.

"아악-!"

처절무비한 단말마가 중인들의 고막을 진동시켰다. 그것이 마지막이었
다.
혈망신주는 다시 사방으로 흩어져 갔다.

"아.....!"

그 광경을 지켜보던 백소운이 신음을 내며 고개를 돌렸다. 거미줄에 감
겼던 사내는 순식간에 흔적도 없이 사라지고 말았다. 뼈 한 조각, 피 한 
방울 남기지 않고.
실로 눈깜짝 할 사이에 혈망신주의 밥이 되고 말았던 것이다.

"저주받은 미물들!"

누군가 일갈을 내뱉었다.
혈망신주의 무서움을 실감한 중인들은 몸을 떨면서 움직일 생각도 하지 
못했다. 그러나 비극은 거기서 끝나지 않았다.

키아악-!
동굴 속은 소름끼치는 괴성들로 귀가 멍할 정도였다. 그와 동시에 모래 
속 여기저기에서 거대한 금구들이 솟구치며 중인들을 덮치기 시작했다.

"으악!"

"캐액!"

처절한 단말마가 잇달아 울려 퍼졌다.
일시에 대여섯 명의 인명이 금구의 밥으로 사라져 갔다.
뿐인가.
무서운 유사의 소용돌이 또한 중인들을 죽음의 위협 속으로 몰아넣었다. 
금구와 유사를 피해 솟구치면 이번엔 혈망신주가 기다렸다는 듯 몰려 왔
다.

"크아악!"

"아흑!"

동굴 속은 처절무비의 비명으로 울리고, 지옥의 아수라장을 방불케 했
다. 그 와중에서 중인들은 안간힘을 다해 지옥천류사하를 벗어나려 애썼
다.

키악-!
또 다시 한 마리 금구가 솟구치며 철갑뇌신 비호파를 향해 덮쳐 왔다.

"이런 찢어 죽일!"

비호파는 흔신의 장려으로 금구를 쳐냈다.

펑-!
장력이 금구의 몸뚱이에 부딪혔다.

끄악-!
금구는 목을 격타당하고 고막이 터질 듯한 비명을 터뜨렸다.
그러나 그뿐, 금구는 끄덕도 하지 않았다. 대신 금구는 다른 한 인물을 
덥썩 통째로 물고 사라졌다.

"끄아악!"

십팔층 지옥 어느 곳에 이런 곳이 있던가.
만물의 영장이라는 인간이 한낱 금구와 거미의 먹이로 화하리라고는 아
무도 상상하지 못한 일이었다. 필경 아수라지옥이 있다면 바로 이런 곳
이리라.
사방을 보아도 살 길은 전혀 보이지 않는 듯했다.
그러나 나머지 인물들은 이를 악문 채 죽음의 사지를 벗어나고 있었다.
소백 역시 난생 처음으로 은은한 두려움을 느끼고 있었다.

"으음, 진정 무서운 곳이다. 천하에 이런 죽음의 절지가 존재하고 있을 
줄은......"

바로 그 때였다.

키악-!
돌연 한 마리 금구가 모래와 함께 튀어 오르며 소백을 덮쳤다. 바로 일 
장 거리의 눈앞이었다.

"악!"

소백 뒤에 있던 백화미가 비명을 터뜨렸다

"에잇, 마물!"

소백은 대갈하며 재빨리 쌍장을 후려쳤다.

퍼펑- 펑-!
그의 장럭은 그대로 금구의 양쪽 눈을 강타했다.

크악-!
금구는 눈에서 피를 뿌리며 재빨리 모래 속으로 들어갔다.

"공자님, 큰일날 뻔하셨어요."

백화미가 다급히 소백 옆으로 다가왔다.

"걱정 말아요."

소백은 담담하게 웃어 보였다.

"여러분, 지옥천류사하를 거의 다 빠져 나왔으니 힘을 내시오!"

선두에서 백무성의 외침이 들려 왔다.

"들었죠. 거의 다 빠져 나왔대요."

백화미가 기쁨을 감추지 못하고 소백의 손을 잡았다.
중인들도 기쁨을 감추지 못하고 분분히 안도의 숨을 내쉬며 더욱 빨리 
걸음을 옮기기 시작했다.

"악!"

그 순간에 또 다시 처절한 비명이 터졌다. 뾰족한 여인의 비명이었다.

"음......!"

소백은 얼른 고개를 돌려 그곳을 바라보았다.
유사에 무릎까지 빠진 채대옥녀의 모습이 보였다. 그녀는 현궁오신 중 
한 명이었다.
채대옥녀는 몹시 당황하여 급히 신형을 허공으로 솟구치고 있었다.

차악-!
그녀는 영락없이 혈망신주의 거미줄에 걸리고 말았다.

"살려 줘요!"

채대옥녀는 처절히 얼굴을 일러뜨리며 몸부림쳤다.

사사사삭-!
먹이를 발견한 혈망신주들은 또 다시 비쾌하게 모여들었다.
소백은 다급함을 느꼈다. 이어 그는 더이상 방관할 수 없는 듯 기쾌히 
지면을 박찼다.

휙-!
백화미는 크게 놀라 그를 제지했다.

"안 돼요!"

그러나 이미 소백은 채대옥녀 옆에 있었다. 혈망신주가 채대옥녀를 덮치
고 있는 순간이었다.

"가랏, 이 요물들!"

대노한 소백의 대갈성과 함께 그의 일 장이 세차게 뿌려졌다.

파츠츠츠-!
몸이 섬뜩해지는 듯한 괴이한 음향이 일어났다.

꽈르르르릉-!
엄청난 굉음이 동굴을 진동시켰다. 소백의 단 일 장에 의해 혈망신주와 
거미줄이 한꺼번에 박살나고 말았다.

"차앗!"

소백은 전광석화처럼 채대옥녀를 허리에 안고 허공중에서 빙글 신형을 
회전시켰다.

휘익 -!
소백의 신형이 가볍게 지옥천류사하를 벗어난 지면에 내려섰다.
그 광경에 중인들은 경악과 경탄으로 입을 딱 벌렸다. 특히 현궁진인의 
놀라움은 한층 컸다.

"음, 놀라운 공격이다. 비호파의 말에 의하면 저 자의 무공은 별 것 아
니라고 했는데....."

그의 두 눈에서 야릇한 기광이 떠올랐다.

"이곳에서 가장 주의해야 할 인물이다!"

현궁진인이 뇌리를 굴리고 있는 사이에 중인들은 마침내 지옥천류사하를 
벗어났다.
그러나 사지를 벗어났음에도 불구하고 중인들의 표정은 침통하기만 했
다. 지옥천류사하를 거치는 동안 무려 삼십여 명이 처참하게 목숨을 잃
었기 때문이었다. 목숨을 유지하고 있는 인물은 이제 칠십 명 정도였다.
모두들 침통한 얼굴로 지옥천류사하를 바라보았다. 자신들이 목숨을 유
지하고 있는 것이 실감이 나지 않는다는 얼굴들이었다.
지옥천류사하는 황금빛을 띠고 소리 없이 흐르고 있었다.
마치 조금 전까지도 무슨 일이 있었냐는 듯 눈부신 황금빛을 내며 고요
히 흐르는 모래가 지옥보다도 더 무서운 곳일줄은 아무도 상상할 수 없
는 일이었다.

"다시는... 이곳을 들어오지 않으리라."

중인들이 분분히 이를 갈며 신음과 욕설을 터뜨렸다.
한쪽에서는 구사일생으로 살아난 채대옥녀가 소백의 품을 벗어나고 있었
다. 그녀는 아직도 자신이 살아난 것이 실감나지 않는 모양이었다.

"고... 공자. 고마워요. 이 은혜 평생 잊지 않겠어요."

채대옥녀가 몸을 가늘게 떨며 기어들어가는 목소리로 입을 열었다. 그녀
는 백화미와 백소군이 싸늘한 눈으로 자신을 노려보고 있다는 것을 눈치
채지 못했다.

"별 말씀을......."

소백은 어색하게 웃으며 고개를 저었다. 이어 그는 어색함을 감추기라도 
하듯 시선을 돌려 지옥천류사하를 응시했다.
그러자 조금 전에 벌어졌던 한 편의 참극이 생생하게 뇌리에 떠올랐다.

"으음, 지옥이 따로 없다. 바로 이곳이 저주받은 지옥이 아닌가"

그는 내심 탄식하며 설레설레 고개를 흔들었다.
그 때였다. 다른 한쪽에선 뜻하지 않은 소란이 일고 있었다. 바로 불마
선이 무서운 얼굴로 백무성을 다그치고 있었던 것이다.

"백무성! 네놈은 어째서 우리에게 거짓말을 했느냐"

백무성은 미간을 찌푸리며 되물었다.

"그게 무슨 말이오"

불마선은 두 눈에 살광을 번뜩이며 목에 힘줄을 돋구었다.

"왜 진작에 이 곳에 괴물 같은 거북이가 있다고 일러주지 않았느냐 말이
다!"

백무성은 무서운 안색으로 고개를 저었다.

"그건 나도 몰랐기 때문이오 "

혈사자가 금방이라도 공격할 듯 폭갈을 터뜨렸다.

"백무성. 웃기지 마라!"

분위기는 점차 험악하게 발전해 갔다. 현궁진인이 재빨리 나서서 그들을 
말리지 않았다면 어찌 될지 모르는 판국이었다.

"모두들 그만 두시오. 광한문의 제자들도 열 명 이상이나 목숨을 잃지 
않았소! 만일 백시주가 그 사실을 미리 알았다면 어찌 광한문까지 희생
시켰겠소"

현궁진인의 조리 있는 말에 중인들은 모두 입을 다물었다.
과연 그의 말은 일리가 있었던 것이다.
현궁진인은 이어 백무성을 향해 정중히 말했다.

"백시주, 다시 길을 안내해 주시오."

백무성은 여전히 무거운 신색이었으나 말없이 고개를 끄덕여 보였다. 그
리고 재차 일행의 선두에서 앞장 서서 걷기 시작했다. 중인들은 말없이 
그의 뒤를 따랐다.
침묵, 죽음과 같은 침묵이 무겁게 그들을 압박했다. 그리고 그들 사이에
서 흉흉한 살기가 감돌았다.
소백은 몸이 조이는 듯한 살기를 느끼고 있었으나 아무 내색도 하지 않
았다. 그가 느끼는 살기는 바로 뒤에서 따라오는 백화미와 백소군에게서
도 강렬히 느껴졌다.
백화미와 백소군은 싸늘한 눈으로 거리를 두고 따라오는 채대옥녀를 노
려보고 있었다. 백수운은 채대옥녀 옆에 있었기 때문에 백화미와 백소군
의 심중을 알아차리고 있었다. 하지만 그녀는 침묵하고 있었다.

동혈.
악마의 목구멍처럼 입을 벌리고 있는 시커먼 동혈 속은 인간의 심혼을 
산산조각낼 듯한 사이로운 기운이 자욱하게 서려 있었다.
바닥에는 미끌미끌한 음습한 이끼가 잔뜩 고개를 세우고 있었고, 천장에
는 기괴한 형상의 석순들이 날카롭게 솟아 있었다.
거기다가 몸을 움츠러지게 만드는 음랭한 바람이 숨쉴 사이도 없이 강하
게 불어 왔다.

휘 이이잉 -!
군웅들은 모두 숨이 터질 듯한 압박감을 간신히 억눌렀다. 그들이 이곳 
동혈 속을 꿰뚫으며 전진한 지도 벌써 하루가 지났다.
지옥천류사하에서 삼십 명의 고수가 한꺼번에 비명횡사를 당한 이후 다
행히 아직 더이상의 피해자는 없었다. 그러나 군웅들의 긴장감과 압박감
은 시간이 지날수록 더욱 극대화될 뿐이었다. 그 동안 그들은 수없는 험
지를 돌파했지만 지옥천류사하만큼 무서운 곳은 겪어 보지 않았다.
그들은 다시는 지옥천류사하 같은 지독한 험지가 나타나지 않기를 간절
히 바라고 있었다. 하지만 언제 어디서 그보다 더한 지옥이 군웅들의 숨
통을 다시 조여 올 것인지 그들은 아무도 예측하지 못하고 있었으므로 
불안과 긴장은 좀처럼 가시지 않았다.

휘이이잉 -!
쉴새없이 불어 오는 음랭한 바람은 그들을 더욱 불안하게 만들었다. 그
러나 아무도 입을 열지 않고 있었다.
그들이 통과한 동혈은 아직도 전체의 십분의 일도 되지 않았다.
군웅들이 몸서리치는 죽음의 공포를 떨쳐 내지 못하고 있을 때 홀연 음
산한 안개가 발 밑에서 스물스물 기어올라왔다.

스스- 스스슷-!
군웅들은 숨을 멈추고 몸을 움츠렸다. 안개는 흡사 지옥의 귀무처럼 그
들의 몸을 감싸고 있었다.
선두에서 군웅들을 이끌던 백무성이 가늘게 신음을 내뱉으며 걸음을 멈
췄다. 그의 눈 앞에 다섯 개의 동굴이 시커멓게 입을 벌리고 있었다.

다섯 개의 동굴!
갑자기 다섯 갈래로 갈라진 동굴을 바라보는 군웅들의 얼굴이 굳어졌다.

휘이잉-!
소름끼치는 사기가 다섯 개의 동혈 속으로부터 몰아쳐 나왔다.
군웅들은 아연 긴장했다. 그들의 두 눈에서 뿌옇게 서리기 시작한 것은 
전율할 공포의 기운이었다.
백무성은 움직일 생각도 하지 않고 다섯 개의 동굴을 바라보고 있었다.
뒤쪽에서 혈사자의 목소리가 울려 퍼졌다.

"왜 움직이지 않느냐"

백무성은 마른침을 삼키며 군웅들을 향해 서서히 입을 떼었다.

"안됐지만 지금부터 각자 알아서 가는 수밖에 없소!"

그의 말을 들은 군웅들이 웅성거렸다.

"그게 무슨 뜻이오"

누군가 뒤에서 걸어나와 백무성에게 물었다. 은린마도였다.
그는 짙은 눈썹을 꿈틀거리면서 백무성을 노려보고 있었다.

"이 년전, 난 이 다섯 개의 동혈 중에서 정중앙의 동혈을 택했었소."

백무성이 이 년 전을 떠올리면서 말을 이었다.

"그러나 난... 난 서운... 그녀를......"

백무성은 들끓는 격동을 자제하는 듯 입술을 꾹 다물고 입을 다물었다. 
그러다가 목소리를 가다듬고 크게 소리쳤다.

"들어갑시다!"

그의 외침은 절규와 다름없었다.
소백은 이 년 전 백무성에게 무슨 일이 있었는지 궁금했다.
도대체 서운이라는 여인은 누구였는지... 그리고 그녀와 어떤 관계였는
지 조금은 짐작이 갔지만 무슨 일이 있었는지 물어볼 수가 없었다.
백무성을 허무에 빠뜨린 여인, 그녀의 이름은 바로 서운이었던 것이다. 
소백은 그가 그토록 허무에 빠져 있었던 까닭이 평생 햇빛을 볼 수 없다
는 것 때문이 아니라 서운이라는 여인 때문이라는 것을 알아차렸다.
백무성은 묵묵히 군웅들을 이끌었다.
그가 다섯 개의 동혈 앞으로 가까이 다가갔을 때, 혈사자가 음침한 목소
리로 말을 꺼냈다.

"잠깐!"

백무성이 걸음을 멈추고 혈사자를 돌아보았다.

"왼쪽과 오른쪽 동혈들이 진짜 통로일 수도 있지 않느냐"

혈사자가 불신에 가득 찬 눈으로 백무성을 노려보았다.

"그건 나도 모르겠소. 들어가 보질 않았으니까......"

"크흐흐, 네가 중앙의 동혈에서 물러났다면 우리가 구태여 다시 그곳으
로 갈 필요는 없지 않느냐. 우린 다른 동혈을 택하겠다!"

백무성은 검미를 좁히면서 혈사자의 의혹에 찬 불신을 거두기 위해 열변
을 토했다.

"이 다섯 동혈은 오행마혈이오. 즉 동혈마다 오행의 마기가 제각기 넘쳐
흐르고 있소."

"그게 무슨 말이냐"

"내 말을 계속 들으시오. 중앙의 동혈은 바로 화의 기운이 서려 있
소......."

"화의 기운이든 뭐든 우리는 다른 동혈을 택하겠다!"

혈사자가 다시 그의 말을 끊으며 무섭게 소리쳤다. 동시에 혈사자는 자
신의 일행을 이끌고 맨 좌측 동굴을 향해 단호하게 신형을 움직였다.

"그곳은 목의 기운이 도사리고 있소!"

백무성이 다급하게 외치자, 혈사자를 뒤따르던 사인검예가 쌀쌀한 목소
리로 대꾸했다.

"목이면 어떠냐. 모조리 나의 사인검으로 동강내버리고 말 것이다!"

그의 전신에서 새파란 살기가 매섭게 폭사됐다.
백무성은 입을 다물었다.
혈사자와 사인검예 일행은 이미 맨 좌측의 동혈 속으로 들어갔다. 과연 
사인검예가 장담한 것처럼 그들은 오행마혈 중의 목의 마기를 두 동강이
낼 수 있을 것인지......
백무성은 나머지 군웅들에게 눈길을 돌렸다.

"우린 가운데 길로 갑시다."

그런데 돌연 이제껏 잠자코 있던 현궁진인이 침중한 목소리를 내뱉으며 
고개를 가로저었다.

"빈도는 그쪽 길을 택하지 않겠소."

백무성은 두 눈 가득히 경악의 빛을 떠올렸다.

"그렇다면......."

현궁진인은 맨 우측 동혈을 손으로 가리켰다.

"우린 저쪽을 택하겠소."

백무성은 눈살을 찌푸리며 차가운 목소리로 항변했다.

"진인, 우린 지금 흩어지면 흩어질수록 불리할 뿐이오. 지금 상황이야말
로 우리가 합심한 힘을 최대한으로 필요로 할 때가 아니오"

현궁진인의 청수한 얼굴 위로 조용한 미소가 피어 올랐다.

"백시주, 빈도의 말을 곡해하진 마시오. 결코 함부로 행동하자는 것은 
아니니까."

"음......!

"빈도 또한 오행마혈에 대해선 일찍이 들은 바가 있소이다."

현궁진인은 의미심장한 눈으로 우측의 동혈을 주시했다.

"저 오른쪽 동굴은 수의 기운이 잠재되어 있소. 우리 현궁문의 무공은 
수의 원리를 그 기반으로 하고 있으니 오히려 편리한 일이 되지 않겠소"

현궁진인은 말을 마친 후 한쪽에 서 있는 백소군을 바라보며 정중히 포
권했다.

"무량수불... 문주, 무사히 이곳을 벗어나길 기원하겠소. 그럼...... "

그는 자신의 문도들을 향해 위엄 있게 외쳤다.

"자, 날 따르라!"

현궁진인과 그의 문도들이 일제히 우측 동혈 속으로 빨려들 듯 사라져갔
다. 그런데 그들 사이에서 한 쌍의 밝은 눈동자가 반짝 이채를 발하며 
군웅 중에 섞여 있는 소백을 짧게, 그러나 깊숙이 빨아들일 듯 응시한 
뒤 사라졌다.
여인의 눈!
채대옥녀, 바로 그녀가 붉은 마음을 짧은 순간 남김없이 폭로하고 사라
진 뜨거운 시선이기도 했다.
소백은 그녀의 눈빛을 향해 담담히 미소지었을 뿐이었다.
백화미가 돌연 싸늘하게 냉소쳤다.

"꼴보기 싫은 것들이 모두 알아서 사라져 주니 다행이네."

그러나 백무성은 무겁게 탄식했다.

"내가 가장 우려한 것이 바로 이런 결과이건만."

백화미는 더이상 미련 가질 것 없다는 듯이 또렷하게 소리쳤다.

"무성, 네가 우릴 안내해라! 그들의 생사 따위를 우리가 상관할 바는 없
지 않느냐"

"알겠습니다. 누님!"

백무성은 남아 있는 군웅들을 바라보며 진중하게 외쳤다.

"자, 모두 나를 따라오시오."

군웅들의 신형이 차례로 중앙의 동혈 속으로 들어가기 시작했다. 오행마
혈 중 화의 기운이 저주스럽게 뭉클거리고있는 사지를 향해서.
백무성 일행이 중앙의 동혈 속으로 발길을 들여놓는 순간이었다.

화르르-!
숨이 막히는 듯한 강렬한 열기가 동혈 속에서 몰아쳤다.
그 다음으로 온몸이 타 버릴 듯한 열풍이 엄습해 왔다.
군웅들은 일제히 내공을 극성으로 끌어올려 열풍에 대항했다. 그러나 뼈
를 태우고 살가죽을 지글지글 태울 듯한 열기는 앞으로 전진할수록 더욱 
극심해질 뿐이었다.
일행 중 공력이 약한 자들의 전신은 이미 굵은 땀으로 흠뻑 젖어들었고,
그들의 숨결에서는 화끈거리는 연무가 사정없이 피어 올랐다. 진정 인간
의 힘으로 견디기 어려운 마의 화로였다.
소백의 몸도 축축한 땀으로 완전히 젖어 있었다.

"흐음. 지독한 열기다!"

그러나 소백의 몸은 지금 불사천신마공과 호천보의로 보호되어 있었기에 
조금의 고통도 느끼지 않았다. 다만 그의 눈빛에 어려 있는 한 줄기 고
통의 일렁임은 주위의 군웅들의 안위를 염려하는 마음 때문이었다.
그렇게 얼마나 전진했을까.
돌연 동혈 안을 자욱하게 메우는 핏빛의 혈무가 군웅의 눈앞으로 분출됐
다.
그리고 군웅들의 영과 육을 남김없이 잿더미로 만들고도 남을 만한 무시
무시한 열기가 폭출되고 있었다.

"허 억.....!"

군웅들은 흠칫 놀라며 일제히 뒤로 몸을 물러났다.

"저것이 이 년 전 나를 물러나게 만들고 서운의 생명을 앗아간 화령마염
무요!"

백무성이 한 서린 목소리로 소리쳤다.
군웅들은 모두 긴장한 얼굴로 황급히 극성의 호신강기를 끌어올렸다. 그
러나 내공이 약한 사람들은 고통스런 표정을 짓고 땀을 흘리고 있었다.
소백은 가만히 백무성의 안색을 살폈다.

"음.....!"

백무성의 안면근육이 가늘게 경련을 일으키고 있었다. 이년 전, 사랑하
는 여인 서운을 화령마염무에 잃은 백무성의 심정이 얼굴에 고스란히 드
러나고 있었던 것이다.
백무성은 동혈 속에서 뿜어져 나오는 화령마염무를 바라보며 가늘게 몸
을 떨었다. 그러다가 묵직하게 가라앉은 목소리로 말을 꺼냈다.

"화령마염무는 지옥의 불길이오."

백무성의 입에서 나온 말이 군웅들을 공포에 빠뜨렸다.
지옥의 불길!
그 말이 주는 공포감은 군웅들의 몸을 얼어붙게 만들었다.
군웅들은 앞으로 나갈 생각도 못 하고 돌처럼 굳은 얼굴로 동혈을 쳐다
보고 있었다.
백무성이 군웅들을 둘러보며 말을 이었다.

"모두들 저 혈무에 절대로 몸을 닿지 않게 하시오!"

그러나 아무도 발길을 떼어놓지 못하고 있었다.

"여러분. 날 따르시오!"

백무성이 큰 소리로 외치고 먼저 앞으로 걸어나갔다. 비로소 군웅들이 
조심스럽게 백무성의 뒤를 따랐다.
소백도 걸음을 떼었다.
백화미와 백소군이 소백을 놓치지 않기위해서 바짝 뒤에 붙었고 다시 그 
뒤를 백수운이 따랐다.

스스- 스스슷-!
화령마염무가 더욱 짙어지며 화기를 뿜어댔다. 아직 동혈에 진입하기도 
전이었지만 소백은 얼굴이 화끈거리는 열기를 느낄 수 있었다.
백무성을 선두로 다섯 명이 동혈 속으로 들어갔다.
소백이 그 뒤를 따랐다. 백화미의 하얀 얼굴에 땀방울이 굴렀다. 행렬이 
화령마염무의 채 십분의 일도 통과하기 전이었다.

"으헉!"

누군가 비명을 터뜨렸다.

지지지직 -!
백무성의 뒤를 따르던 다섯 명의 옷자락에 불이 붙었다.

"도... 도저히 견딜 수가 없어!"

하나가 신음을 내며 주춤거렸다.

"참으시오! 지금 물러서면 모든 것이 끝장이오!"

백무성의 외침이 터졌다.

"으아아악-!"

그러나 불길을 견뎌내지 못한 한 명의 입에서 처참한 비명이 터져 나왔
다. 백무성이 크게 놀라 뒤를 돌아보았다.
비명을 터뜨린 사내의 몸이 불길에 싸여 있었다.

화르르르-!
백무성이 손을 쓰기도 전에 그의 전신에서 시커먼 연기가 쏟아지며 순식
간에 잿더미로 화해 버렸다. 순식간의 일이었다.
다른 사람들의 얼굴에 죽음의 공포가 벼락처럼 번졌다.

"더... 더이상 움직일 수가 없어!"

그들의 발걸음이 뒤로 물러섰다.

"물러서면 안 돼!"

백무성의 외침이 울려 퍼지는 순간이었다.

"으아아아!"

다시 처절한 비명이 울려 퍼졌다. 또다른 한 명이 불길에 싸여 몸부림치
고 있었다.
그러자 나머지 사람들이 견디지 못하고 몸을 돌려 동혈 밖으로 날아갔
다.
그러나 그들의 몸뚱이는 이미 발끝부터 머리끝까지 불길로 뒤덮이더니 
순식간에 불덩어리로 변하고 말았다.

"크아아악-!"

"우아아아악-!"

처절한 비명이 동혈 속에 울려 퍼졌다. 화령마염무는 여전히 모든 것을 
태워 버릴 듯한 기세로 화기를 뿜어댔다.

화르르르-!
순식간에 다섯 명이 뼈도 남지 않고 잿더미로 변하고 말았다. 백무성은 
망연자실한 채 떨리는 목소리로 독백했다.

"서... 서운도... 저렇게 사라지고 말았어!"

그의 입가에 경련이 일어났다.
그의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
줄기줄기 흘러내리는 백무성의 눈물. 조금 전의 무참한 참상이 이 년 전
의 고통을 되살려 놓았던 것이다.

"백형, 진정하시오."

소백이 몸을 떨고 있는 백무성을 위로했다.

"고.. 고맙소!"

백무성이 정신을 차리고 소백의 얼굴을 쳐다보았다. 소백의 눈에서 백무
성의 마음을 여지없이 휘어감는 신뢰로 가득찬 부드러운 눈빛이 빛나고 
있었다.
백무성은 내심 은은하게 경탄했다.

"이 사내... 신비한 힘을 가진 친구다!"

백무성은 고개를 끄덕이며 소백의 두 손을 힘껏 잡았다.

"갑시다!"

소백이 부드럽게 미소지었다.
지금 이 순간 소백의 미소만큼 백무성의 마음을 안정시켜주는 것은 없었
다.

오행마혈에서 목의 기운이 웅크리고 있는 동혈 속에는 백마의 칠 인이 
천천히 전진하고 있었다.
동혈은 무섭도록 적막했고, 갈수록 기괴로운 나무들만 울창하게 자라 있
을 뿐 별다른 조짐은 보이지 않았다.

"크크크... 이렇게 통과하기 쉬운 것을 가지고 쓸데없이 긴장했군."

백골앙신이 득의에 찬 괴소를 터뜨렸다.

"우하하핫, 이 곳을 나가기만 하면 이제 천하는 우리의 것이다!"

불마선이 별안간 앙천광소를 떠뜨렸다.

"크흐흐흐. 백마루의 삼태상도 이제는 겁날 것이 없다!"

칠 인은 이제 품었던 모든 긴장이 한꺼번에 풀려서 벌써 천하를 얻은 것
처럼 만면에 기쁨을 감추지 못하고 있었다.
그러나 그들은 꿈에도 눈치채지 못하고 있었다. 주변의 울울창창한 나무
들의 모양이 점점 변하고 있다는 사실을!
칠 인은 더욱 속도를 빨리하여 전진을 계속했다.
그런데 돌연 칠 인의 전신을 향해 사악한 파공음이 산더미처럼 밀려드는 
것이 아닌가.

츄츄츄-!
선두에서 부지런히 걸음을 옮기던 불마선이 갑자기 걸음을 멈추고 경악
성을 터뜨렸다.

"나... 나무가 움직인다!"

그의 경악성이 터지자 나머지 여섯 명의 백마가 크게 놀라 걸음을 멈추
고 주위를 살폈다.

"헉-!"

백골앙신의 입에서 비명이 터져 나왔다.
그들의 눈앞으로 해일처럼 밀려드는 괴목들의 가공할 움직임.
흡사 악령이 깃들어 있는 것처럼 울창한 괴목들이 춤을 추듯이 일곱 명
의 백마를 에워싸고 있었다.
더욱 놀라운 것은 괴목들이 소름끼치는 마찰음을 일으키면서 서로 가지
와 줄기가 괴이한 각도로 마구 뒤엉키며 길게 늘어나고 있다는 점이었다

끼지지지직 -!
사인검예가 두 눈을 찢어져라 부릅떴다.

"이... 이것은... 사령식인목이다!"

그러나 그의 외침이 채 가라앉기도 전에 수십 가닥의 나무줄기가 사인검
예의 몸을 소용돌이처럼 휘감고 말았다. 너무나도 순식간에 벌어진 일이
었다.

"이... 이런 ....!"

사인검예의 손에서 새파란 사인검이 뻗어 나오며 빛살처럼 사방을 난도
질했다.

번쩍-!
검광이 난무하자 수십 가닥의 나무줄기가 조각이 나며 사방으로 퍼져 나
갔다.

후두두둑-!
그런데 바로 그 순간이었다.
지면으로 떨어졌던 수백 조각의 나무줄기들이 그대로 꼿꼿이 곤두서는 
것이 아닌가!

"억!"

사인검예가 또다시 짧은 경악성을 토하는 순간이었다.
수백의 나무조각들이 돌연 땅 속 깊이 뿌리를 내리며 무섭게 자라났다. 
믿을 수 없는 기변이었다. 또한 칠 인을 둘러싸고 있던 사령식인목의 수
효가 순식간에 수십 배로 불어나고 있었다.

"아... 악마의 숲이다!"

백골앙신이 공포에 질린 얼굴로 소리쳤다.
칠 인의 전신은 이미 수백 가닥의 사령식인목에 의해 거미줄처럼 옭아매
어져 있었다.

불끈- 불끈-!
사령식인목이 그들의 전신을 쥐어짤 듯이 조여들자 칠 인의 옷자락이 툭
툭 터지며 그들의 근육 사이로 시뻘건 힘줄이 무섭게 불거졌다.

"당황하지 마라! 우리는 백마가 아니냐. 백마가 이 나무따위에 당한다는 
것은 말이 안 된다!"

혈사자가 자신의 몸을 휘감아 드는 나믓가지를 세차게 뜯어내며 목이 터
져라 부르짖었다. 그는 부르르 전신을 떨어 울리며 자신을 조여감은 나
무를 뿌리째 뽑아 올렸다.

"이야아-!"

우렁찬 고함소리와 함께 혈사자의 두 팔이 뽑아 올린 나무를 힘껏 부러
뜨렸다.

우지끈-!
그의 몸을 휘감고 있던 사령식인목이 무서운 힘을 견디지 못하고 여러 
가닥으로 부러지고 말았다. 그러나 사령식인목은 도다시 땅 속 깊이 뿌
리를 내리며 벌떡 곤두서고 있었다.

"우우......!"

칠 인의 심혼은 이 순간 완전히 절망으로 얼어붙었다.

끼지지직 -!
사령식인목은 소름끼치는 마찰음을 일으키며 칠 인의 숨통을 무섭게 조
여 왔다.

"으아아아아- !"

누군가의 처절한 비명이 울려 퍼졌다. 그러나 사령식인목으로 둘러싸여
서 누군의 비명인지 알 수 없었다.

수의 동혈!
현궁문의 고수들은 모두 신중한 얼굴로 조심스럽게 앞으로 나가고 있었
다. 동혈 속은 고요한 침묵의 미로와도 같았다.
그러나 현궁진인의 마음은 결코 평정을 유지할 만큼 여유가 있지는 않았
다.

"비록 큰소리를 치고 이 동혈 속으로 들어오긴 했지만 여긴 숨막힐 듯이 
불안하구나!"

그의 곁에 섰던 은린마도가 돌연 떨리는 목소리로 말을 뱉었다.

"문주님, 기온이 떨어집니다!"

현궁진인은 그의 말을 귓가로 흘려들으며 슬쩍 주변을 훑어보았다. 여전
히 고요했다.

휘 이잉 -!
몸이 얼어붙을 것 같은 한풍이 몰아쳤다. 수십 명의 현궁문도들이 옷깃
을 부여잡은 채 추위에 대항하고 있었다.
현궁진인은 굳어진 얼굴로 엄숙하게 소리쳤다.

"기온이 떨어지고 있는 건 나도 알고 있다. 그러나 절대로 당황해선 안 
된다!"

아무도 그의 말에 대꾸하지 않았다.

"이곳은 자기 자신과의 싸움이 가장 중요한 고비가 되는 절대사지라는 
걸 명심하라!"

현궁진인은 의연한 태도로 계속해서 앞으로 나아갔다. 현궁문도들 또한 
말없이 그의 뒤를 따랐다. 그러나 극심한 추위는 더욱 심화될 뿐이었다.

휘이잉 -!
골이 베어져 나갈 듯한 흑독한 한풍이 무섭게 몰아쳤다.
동시에 그들의 눈 앞에서 갑자기 길이 끊어져 버렸다.
만장단애!
깎아지른 듯한 절벽이 그 끝을 암흑으로 감춘 채, 스산하게 자리했다.
동혈 속의 절벽, 진정 기괴로운 정경이었다.
절벽의 거리는 대략 오십여 장. 현궁문의 고수들에게 있어 아득한 거리
는 결코 아니었다.

"저 정도면 충분히 뛰어넘을 수 있는 거리입니다."

금검산이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 옥마영풍이 자신에 찬 미소를 뿜어 
냈다.

"후후후, 의외로 쉬운 길이군!"

옥마영풍은 문도를 향해 우렁차게 외쳤다

"모두 넘어라!"

그러자 가장 앞줄에 섰던 삼 인의 제자들이 번개처럼 신형을 뽑아 올렸
다.

휘익 !
그런데 바로 그 순간이었다.

"크아악!"

"우아아악!"

허공으로 떠올랐던 삼 인의 신형이 순식간에 얼음조각으로 화해 부서져 
나가는 것이 아닌가!

우우응-!
저주스런 악마의 호곡성과도 같은 파공음과 함께 한 줄기 희뿌연 백무가 
절벽을 가로지르고 사라졌다.

"우우......!"

모두가 기절할 듯이 놀라서 몸을 떨며 신음을 냈다.

"저... 절벽 밑에서 불어 오는 바람은 한령지옥풍이다!"

현궁진인이 새파랗게 질린 얼굴로 소리쳤다.

"하... 한령지옥풍에 걸리면 모조리 얼음으로 돌변하고 만다!"

옥마영풍이 몸을 부들부들 떨면서 공포에 질린 목소리로 뇌까렸다.

"이... 이곳을 어떻게 넘는단 말인가"

현궁진인의 두 눈에서 단호한 결심의 빛이 떠올랐다. 그는 비장한 목소
리로 소리를 질렀다.

"모두 손을 잡아라! 한꺼번에 넘는다!"

그의 외침에 모두 대경실색했다. 모두 한꺼번에 한령지옥 속으로 뛰어든
다면 한꺼번에 얼음조각이 될 가능성도 있었으므로.......
옥마영풍이 사색이 되어 헌궁진인을 쳐다보았다.

"무... 문주!"

그러나 현궁진인은 단호하기 짝이 없었다.

"한령지옥에 견딜 수 있는 사람은 나와 현궁오신 단 여섯 명밖에 없다. 
나머지 제자들에게는 불가능한 일이다"

"그. 그럼 어떻게......."

"방법은... 서로 손을 집고 건너면서 서로를 의지하는 수밖에 없다."

"으음.....!"

옥마영풍과 현궁문도는 비로서 그의 뜻을 이해하고 신음을 흘렸다.

"어기잠풍의 신법으로 모두 허공 위로 천천히 걸어가라!"

현궁진인은 눈에서 번갯불 같은 신광을 폭사하며 신중한 목소리로 소리
쳤다.
어기잠풍!
소백을 당혹시켰던 문제의 신법이었다.
현궁문도 삼십여 명은 일제히 손을 잡고 질서정연하게 늘어섰다.

"어기잠풍!"

우레 같은 외침이 현궁문도의 입에서 푹죽 터지듯이 터져나왔다. 그러자 
삼십 명의 신형이 차례차례로 허공을 밟으며 떠올랐다.

사사삭-!
절벽 위를 가로지르는 장대한 인간의 행렬. 그들의 손은 서로에 대한 믿
음으로 굳게 움켜쥐었고, 그들의 발은 허공을 마치 계단을 밟듯이 유려
하게 움직였다.

우우응-!
절벽 밑에서 솟아오르는 한령지옥풍의 추위마저도 이들의 옷자락을 찢어 
버릴 듯 펄럭였을 뿐, 결코 이 인간의 웅장한 행렬을 집어삼키지는 못했
다.

쏴아아아-!
돌연 시퍼런 기류가 우박처럼 그들의 머리를 내리덮었다. 그것은 현궁문 
제자들의 머리 끝을 무지막지하게 짓눌렀다.

"으헉!"

"저... 저건 또 무엇인가"

삼십 명의 안색이 졸지에 푸르뎅뎅한 사색으로 꽝꽝 얼어붙었다. 현궁진
인은 두 눈을 허옇게 흡뜨며 몸서리치는 신음을 토해 냈다.

"한령지극정무!"

그러나 그의 마지막 말은 무시무시한 기류의 폭음속에 완전히 묻혀 버렸
다.

콰르르룽-!
그리고 처절한 비명이 울려 퍼지면서 현궁문도의 모습이 사라졌다.

"으아아!"

"아악!"

삼십여 명의 신형이 한꺼번에 시퍼런 지옥의 안개 속으로 사라지는 절대
절명의 순간이었다.

팍- 파팍-!
현궁문도 십여 명이 순식간에 얼음조각으로 변하고 말았다. 얼음조각으
로 변한 현궁문도는 절벽 아래로 떨어지며 덧없는 인생을 끝내고 말았
다.

"아아......!"

현궁진인은 말도 못 하고 신음만 내뱉었다.
허무했다.
그리고 허탈했다. 도무지 이건 말도 안 되는 일이었다.

생존자는 여덟 명. 
소백과 백소군의 사남매를 비롯해서 북리운성과 나머지 두 명이 죽음의 
오행마혈을 통과하고 살아남은 인원의 전부였다.
모두가 넋을 잃은 표정으로 우두커니 서로의 얼굴만 쳐다보았다. 그러나 
아직도 죽음의 험지가 끝난 것은 아니었다. 그들은 아직도 죽음이 도사
리고 있는 동굴 속에 있었다.

부르르.......
그들 팔 인은 약속이나 한 듯 일제히 몸서리를 쳤다.

"어서 갑시다. 여기까지 와서 물러날 수는 없는 일이니까."

백무성이 어두운 얼굴로 입을 열었다.
백수운이 무겁게 고개를 끄덕였다.
그들은 알고 있었다. 물러날 수도 없을 뿐 아니라 물러선다는 것은 곧 
죽음을 되찾아 가는 길임을.

저벅 저벅 -!
그들은 다시 걸음을 떼어 놓기 시작했다. 발소리가 무겁게 울려 퍼졌다. 
그들은 한 걸음씩 내딛을 때마다 마치 살얼음판 위를 걷는 기분이었다. 
언제 어느 곳에서 또 다른 죽음의 함정이 나타날지 모르기 때문이었다.
어둡고 칙칙한 동굴. 괴수의 아가리처럼 벌어져 있는 동굴은 안으로 끝
없이 연결되어 있었다.
여덟 명의 생존자.
그들은 완전히 탈진한 상태였다.
지난 사흘 동안 물 한 모금 마시지 못하고 눈 한 번 붙여보지 못한 채 
쉬지 않고 걸었을 뿐 아니라 죽음이 도사린 아홉 개의 무서운 관문을 통
과한 상태이고 보니 한 걸음도 옮길 수가 없을 지경이었다.
지금까지 쓰러지지 않고 버티고 있었던 것이 이상할 정도였다. 그렇다고 
쉴 수도 없는 상황이었다. 지하에서 꿈틀거리는 화맥이 언제 터질지 모
르기 때문이었다.
그나마 그들 중 소백이 가장 멀쩡한 편이었다.
죽음을 모르는 불사천신마공과 체내에 잠재해 있는 무한한 공력이 지칠 
줄 모르는 힘을 부여해 주었기 때문이었다.
소백을 제외한 생존자들은 아주 느린 속도로 앞으로 나가고 있었다. 아
무도 입을 열지 않았다. 이따금 백무성이 입을 열었을 뿐이었다.
그렇게 얼마나 더 앞으로 나아갔을까.

"무성, 앞으로 얼마나 더 가야 될 것 같으냐"

백소군이 힘없이 말을 꺼냈다.

"제 생각이 틀림없다면 거의 다 와 갑니다. 이 상태에서 또다른 관문만 
나타나지 않는다면 수 시진 이내에 나갈 수 있을 것입니다."

백무성이 담담하게 대꾸했다. 그 말에 모두의 얼굴에 생기가 되살아났
다.
백화미가 나직이 탄식했다.

"현궁문과 그 밖의 사람들은 어떻게 됐는지 모르겠군요."

백수운이 차갑게 냉소하며 그녀의 말을 받았다.

"그들까지 걱정해 줄 필요는 없어요. 문제는 우리가 살아남는 길뿐이에
요."

백수운의 말이 막 끝나는 순간이었다.

쿠르르릉-!
돌연 요란한 굉음이 일며 동굴을 진동시켰다.

"헉-!"

백소군이 홈칫 놀라 백무성을 쳐다보았다. 백무성은 잔뜩 긴장하고 있었
다. 그가 긴장하자 모두의 안색이 크게 변했다.
소백은 급히 백무성을 쳐다보며 놀람에 찬 외침을 터뜨렸다.

"백형. 이것은 지하의 화맥이 요동치는 소리가 아닙니까?"

백무성은 얼굴 가득히 불안한 표정을 떠올리며 침중히 말했다.

"아무래도 그런 것 같소."

백화미가 창백하게 질린 채 초조하게 물었다.

"오라버니, 화맥이 터지면 용암이 이곳까지 밀려들지 않을까요"

백무성은 고개를 흔들었다.

"우리가 무저담을 통과한 이상 용암은 무저담으로 흘러내리지 이곳까진 
흘러들어오진 않을 것이다. 그러나......."

그는 여전히 불안한 표정을 지우지 못하며 침중하게 말을 이었다.

"내가 걱정하는 것은 지하화맥이 폭발하는 진동으로 인해 이 동굴이 무
너지지 않을까 하는......."

그의 말이 채 끝나기 직전이었다.

꽈르르르릉-!
전보다 훨씬 커다란 굉음이 터지며 동굴 전체가 요란하게 진동했다.
백무성의 안색이 급변을 일으켰다.

"기어코 지하화맥이 터졌다!"

동굴이 진동하면서 굉음이 쉬지 않고 이어졌다.

쿠르르르릉-!
굉음은 갈수록 요란해지며 동굴 내부를 미친 듯이 뒤흔들었다.

우르르릉-!
급기야 동굴 천장에 금이 생기며 흙먼지와 돌부스러기가 마구 떨어져 내
렸다.

"아......!"

백화미가 잔뜩 겁먹은 표정을 지으며 소백의 곁에 바짝 다가섰다.

"고... 공자님!"

소백 역시 가슴이 섬뜩했으나 자못 태연히 입을 열었다.

"걱정 마시오. 우리는 안전......."

그의 말이 끝나기 전이었다.

쩌 억 -!
돌연 동굴바닥이 논바닥처럼 갈라졌다.

"으아악!"

처절한 비명이 터지며 한 사람이 갈라진 틈 사이로 빠지고 말았다.

"북리노인!"

백소군의 처절한 외침이 이어졌다. 갈라진 틈 속으로 빠진 사람은 바로 
북리운성이었던 것이다.

퍼 억 -!
천장에서 무너져내린 바윗덩어리가 한 사람의 머리 위에 떨어졌다.

"크악-!"

머리에 바윗덩어리를 맞은 사람은 머리가 박살이 나서 즉사하고 말았다.

"아아....!"

백화미가 얼굴을 소백의 가슴 속에 묻었다. 그녀의 어깨가 부르르 경련
을 일으켰다. 소백은 그녀의 어깨를 안아 주었다.
하지만 더이상 놀라고 있을 겨를조차 없었다.

꽈르르르릉-!
진동을 견디다 못한 천장이 통째로 무너져내리기 시작한 것이다.

"피... 피해라!"

백무성의 외침이 터지며 백소군 등은 사방으로 신형을 날렸다.

퍽 -!
또 한 명이 집채만한 바윗덩어리에 깔리고 말았다.

"으악!"

끔찍했다. 칠공에서 시뻘건 핏둥지가 힘차게 뿜어 나오고 복부가 사방으
로 터져 나가는 모습이란!

"크... 큰일이다!"

소백은 크게 당황했다.

"아악-!"

비단폭을 찢는 듯한 날카로운 비명과 함께 백수운이 바닥의 틈 사이로 
떨어지는 것이 보였다.

"안 돼!"

소백은 자신도 모르게 대갈을 터뜨리며 섬광처럼 신형을 날렸다. 그 빠
름은 도무지 형용할 수 없었다.

팍-!
소백은 백수운의 허리를 벼락같이 나꿔채며 한쪽 구석으로 쏘아갔다. 그 
순간이었다.

콰르르릉-!
경천동지할 대폭음과 함께 천장이 완전히 파괴되고 말았다.

"제기......!"

피할 곳은 더이상 없었다.
소백은 불사천신마공을 극한까지 끌어올려 전신을 보호하는 한편, 좌장
은 떨어지는 바윗덩어리와 돌조각 등을 맹렬히 튕겨 냈다.

콰쾅-!
소백의 장심에서 쏟아져 나오는 장력이 바윗덩어리와 돌가루를 사방으로 
비산시켰다. 그 순간 백수운은 혼절한 상태로 소백의 오른쪽 옆구리에 
끼여 있었다.

꽈꽝-!
소백의 머리 위를 내리덮치던 바윗덩어리들은 모조리 부스러기가 되어 
공중에 휘날려 갔다.

"음......!"

소백의 눈이 번쩍 빛났다.
미세하게 갈라진 벽 사이로 희미한 빛이 보였던 것이다.

"더 볼 것도 없다!"

소백은 지체없이 어깨를 가볍게 흔들었다.

슈우우우-!
그의 신형은 마치 한 줄기 연기처럼 미세한 틈바구니 사이로 스며들어갔
다. 들어서는 순간 소백의 신형은 이미 원상태로 변하고 있었다.
그곳 역시 동굴이었다.
그런데 별안간 소백의 입에서 날카로운 외침이 터져 나왔다.

"앗!"

소백은 크게 경악하고 말았다.

쏴아아아-!
엄청난 해일!
태산 같은 물의 벽이 무엇이라도 허물어뜨릴 듯한 기세로 밀어닥쳤다.

"아아......!"

미처 어찌해 볼 생각조차 할 겨를이 없었다.
그의 몸은 순식간에 하나의 가랑잎처럼 산더미 같은 물살에 쓸리고 말았
다.

"물에 거역한다는 것은 위험을 자초하는 것이다!" .

번개같이 그의 두뇌가 회전했다. 하오밀전의 비전수법 중 하나가 떠오른 
것도 완전히 찰나간의 일이었다.

"그렇지! 바로 그거다!"

그는 문득 품에 안겨 있는 백수운을 쳐다보았다. 그녀는 여전히 의식을 
잃고 있었다.

"그러나 만약 조금이라도 잘못되면 수운소저의 생명을 잃게된다!"

그 순간 거대한 해일이 그의 몸을 덮쳤다.

꽈르르르릉-!
산더미 같은 물살은 벽을 허물어뜨리며 무섭게 그를 덮쳐왔다. 소백은 
더이상 머뭇거릴 여유가 없었다.

"할 수 없다!"

소백은 결심을 굳히며 백수운의 입술에 자신의 입술을 포갰다. 이어 숨
을 한 번 크게 밀어넣어 준 다음, 전신을 맥없이 축 늘어뜨렸다.

"육위역운심법, 육위를 역운함으로써 가장 참된 순행의 뜻을 이룬다."

육위역운심법의 구결을 암송하는 순간 놀라운 일이 발생했다.

스르르르......
오오, 놀랍게도 백수운을 끌어안은 소백의 몸 자체가 물결의 한 부분처
럼 엷게 흐려지는 것이 아닌가. 그러더니 종국에는 그 모습조차도 완전
히 물 속으로 사라져 버렸다. 실로 불가사의한 기공이었다.
소백. 그는 진정 물이 되어 버린 것일까.

육위역운심법!
하오밀전의 무공편에 수록된 희세신공.
그것은 천형기환술이 아닌 엄연한 무공 중의 하나였다.

콰르르르릉-!
산더미 같은 물살은 동굴 내부를 마구 허물어뜨리며 거침없이 밀려나갔
다. 소백과 백수운의 모습은 어디에서도 찾을수가 없었다.
그리고 시간이 물살처럼 흘러갔다. 그 다음으로 찾아온 것은 적막과 어
둠이었다.

똑- 똑-!
물방울 떨어지는 소리가 주위의 정적을 깨며 들려 온다.
아직도 이곳은 동굴 안이었다.
비스듬히 경사진 동굴. 그 끝은 막혀 있었고 그 끝에는 경사로 인해 물
이 무척 많이 고여 있었다.
물이 고여 있는 곳 위에는 수많은 종유석이 매달려 있었고 물방울은 바
로 그곳에서 떨어지고 있었다.

똑- 똑-!
물방울이 떨어지면서 물 위에 잔잔한 파문을 일으켰다.
물방울 떨어지는 소리가 유난히도 크게 들리는 것온 주위가 너무나 고요
해서일까.
바로 이 때, 기이한 현상이 일어났다. 수면에서 기이한 소용돌이가 일어
나기 시작한 것이다.

스르르륵-!
물방울이 떨어져서 생기는 파문이 아니었다.

쏴아-!
소용돌이의 중심에서 하얀 포말이 일어났다. 그리고 하얀 포말 속에서 
한 인영의 모습이 나타났다.
마치 포말이 모여 사람이 된 것처럼 그 인영은 형체를 이루자마자 허공
으로 솟구쳤다가 바닥으로 내려갔다.

휘익-!
아, 그는 바로 소백이었다.
그의 안색은 무척이나 창백했다. 전신의 옷과 머리카락은 물에 젖어 찰
싹 달라붙어 있었고, 옆구리에는 여전히 백수운이 끼여 있는 상태였다.
백수운은 아직도 정신을 찾지 못하고 전신을 소백의 팔에 맡긴 채 늘어
져 있었다. 소백은 옆구리에 끼여 있는 백수운을 가슴에 안았다.
소백은 한 손으로 흘러내린 머리카락을 뒤로 넘기며 나직이 탄식했다.

"육위역운심법이 아니었더라면 이 동굴 속에서 꼼짝도 못한 채 수장되고 
말았을 것이다."

그는 고개를 설레설레 흔들었다.

"정말... 두 번 다시 생각하고 싶지도 않은 무서운 곳이다."

그는 천천히 몸을 돌리다가 문득 표정을 굳혔다.

"그건 그렇고 다른 사람들은 어떻게 되었을까. 설마 그 동굴 속에서 모
두 죽은 것은 아닐 테지."

그는 가볍게 전신을 진저리쳤다.
백수운의 몸이 약간 꿈틀거리더니 가냘픈 신음성을 흘려냈다.

"소저......!"

소백은 흠칫 정신을 추스리고는 급히 백수운을 응시했다.
순간 그는 자신도 모르게 얼굴을 확 붉히고는 고개를 돌려버렸다.
백수운의 몸, 전신이 물에 젖어 아름다운 육체의 굴곡을 모두 적나라하
게 드러내고 있었다. 더구나 옷의 앞가슴 부분이 찢어져 탐스러운 가슴
의 한쪽을 살짝 드러내고 있었다. 그 눈부신 살갗의 유혹이란......
더욱이 무례하게도 소백의 한쪽 손은 그 소중한 여인의 가슴 부위를 침
범하고 있었다.

"으음......!"

백수운의 입술이 가볍게 벌어지며 희미한 신음이 다시 흘러나왔다. 비로
소 소백은 상황이 심상치 않다는 것을 깨달았다.
그는 조심스럽게 백수운의 몸을 바닥에 눕혔다.
바닥에 눕혀진 그녀의 육체는 차마 그냥 직시하기에는 너무나 민망할 정
도였다. 물에 젖은 그녀는 몸의 굴곡을 고스란히 드러내고 있는데다가 
살짝 고개를 내밀고 있는 한쪽 젖가슴이 그대로 눈에 들어왔다. 조금만 
몸을 움직이면 유두가 밖으로 고개를 내밀 것 같았다.
소백은 침을 삼켰다. 가슴이 두근거렸다.
도대체 어떻게 해야 좋을지 판단이 서지 않았다. 그러나 소백은 가슴을 
진정시키고는 백수운의 몸을 살폈다.
소백은 안색이 굳어졌다.
백수운의 오른쪽 허벅지 깊숙한 곳에서 은은히 핏물이 비치고 있었다. 
물결에 쓸리는 동안 날카로운 바위 끝에 스친것 같았다.
소백은 눈쌀을 찌푸리며 문득 씁쓸한 고소를 떠올렸다.

"제길! 하필이면 이런 곳에 상처를 입는담"

그는 내심 떨떠름해 하면서 몸을 굽혀 백수운의 옆에 쭈그리고 앉았다. 
사정이야 어찌 됐든 치료를 해야만 했다. 찢어진 상의로 약간 돌출되어 
나온 백옥 같은 가슴. 그리고 치료해야 할 부위가 허벅지 안쪽 깊숙한 
곳이라는 비극적인 사실 앞에 소백은 몹시 난감해 할 수밖에 없었다.
소백은 잠시 망설이다가 치료를 시작했다.
우선 대략 눈대중으로 상처 부위를 짐작한 다음 상처 부위의 치맛자락을 
찢어냈다.

찌익 -!
옷자락이 찢겨져 나감과 동시에 여체의 신비, 그 일부분이 드러났다. 소
백은 침을 삼켰다.
탐스럽고 미끈한 허벅지 깊숙한 곳이 소백의 눈에 적나라하게 드러났다.

"제길, 모르겠다!"

머뭇거리던 소백의 행동이 과감해졌다. 그는 상처 부위를 자세히 살폈
다.
한 치 반 가량의 상처가 허벅지 안쪽으로 비스듬하게 벌어져 있었다.

"상처가 물에 젖어서 자칫하면 큰일나겠군!"

소백은 품 속에서 금창약을 꺼냈다. 그리고는 상처 부위를 조심스럽게 
닦고 금창약을 발랐다.

"아......!"

백수운이 상처의 고통으로 신음을 내며 눈을 떴다.
그녀는 정신을 차리자마자 누군가가 무례하게 자신의 은밀한 곳으로부터 
얼마 떨어지지 않은 곳에서 손장난을 치는 것을 보고는 대경실색했다.

"누... 누구냐"

"아, 깨어났소"

모든 것을 다 알아도 여인의 심리만은 잘 모르는 소백, 그는 그저 백수
운이 깨어났다는 그 사실만이 기뻤을 뿐이었다.
백수운은 상대가 누군지 살피지도 않고 그냥 따귀를 울려붙였다.

"이 천하에 무례한 놈!"

소백은 그대로 따귀를 맞는 수밖에 달리 도리가 없었다.

철썩 -!
소백, 그는 졸지에 천하에 무례한 놈이 되었고 아무 소리 못 하고 따귀
를 얻어맞았다.
소백이 따귀를 한 대 맞고 어이가 없다는 표정을 짓는 순간이었다.

"아......!"

백수운은 허벅지에 통증을 느끼고 신음을 냈다. 그 다음으로 뺨에 손을 
대고 멍하게 앉아 있는 소백의 얼굴을 발견했다.
머릿속으로 아차하는 생각이 스친 순간, 그녀는 모든 상황을 눈치챘다.

"고... 공자님!"

소백은 화끈거리는 볼을 어루만지며 내심 투덜거렸다.

"젠장! 어떻게 된 것이 여자만 치료하면 한 대씩 얻어맞는담. 지난번에
는 마요랑이란 계집이 나를 죽이려 하더니 이번에는 따귀를 얻어맞아"

백수운은 얼굴을 붉히며 안절부절 못했다.

"죄.. 죄송해요. 공자님 엉겁결에 그만.."

소백은 그만 히죽 웃고 말았다.

"괜찮소. 턱이 돌아가지는 않았으니까"

"음......!"

그의 그런 표정에 백수운은 더욱 더 미안하고 죄스러운 느낌이 들었다.

"공자님... 전 정말로 고의가 아니었어요. 공자님인 줄 알았다면 제가 
어찌......"

백수운의 눈자위가 붉어졌다.
백수운, 그녀도 자신이 왜 이렇게 필요 이상으로 당황하고 있는지 알 수 
없었다. 평소에 그토록 냉막하고 쌀쌀맞던 그녀가 아니었던가.
그러나 소백이란 남성을 처음 알게 된 순간부터 그녀의 마음은 무척 약
해지고 있었다. 최소한 소백 앞에서만큼은.
그녀가 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같은 얼굴을 하자 소백은 기이한 느
낌이 들었다. 그 자신도 뭐라고 꼬집어 말할 수 없는 이상한 느낌이었
다.
그는 헛기침을 한 뒤 가볍게 웃었다.

"소저, 너무 미안하게 생각할 것 없소. 소생 역시 잘못한 것이 있으니
까."

소백, 그가 잘못한 게 무엇인가.
어쨋든 소백은 사과를 했고, 그로 인해 백수운의 붉은 눈자위는 금방 풀
어지더니. 두 눈에 생기가 돌면서 반짝 빛났다.

"저... 정말 저를 탓하시는 게 아니지요"

"물론이오.

"고... 고마워요, 공자님."

백수운의 가슴이 뭉클해지며 속눈썹 끝에 이슬이 맺혔다.
여인. 이 세상에서 아무리 강하고 차가운 여인이라해도 약해질 때가 있
는 법. 백수운이 아무 냉정한 여인일지라도 그녀는 역시 여인이었다.
소백은 갑자기 백수운이 사랑스럽게 느껴졌다.
그것을 사랑이라고 말하기에는 너무 빠른 감정일까. 혹은 그 자신도 알 
수 없는 또 다른 감정일까.
얼마 후, 소백과 백수운은 어깨를 나란히 하고 걸음을 옮겼다.
걸음을 옮기면서 소백은 현 상황을 타개할 방법을 골똘히 생각했다.
묵묵히 걷고 있던 백수운이 슬며시 고개를 돌렸다. 그녀의 미간에 그늘
이 덮여 있었다.

"다른 사람들은 무사할까요"

소백은 흠칫했다. 백수운의 두 눈에 가득한 불안감을 보면서도 소백은 
어떠한 대답도 할 수 없었다.
백수운이 고개를 떨어뜨렸다.
그녀의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 소백은 말없이 백수운을 쳐다보았다. 
떨리고 있는 그녀의 어깨를 안아 주고 싶었다.
소백은 당시의 상황을 되새겨 보았다. 다른 사람들은 살아날 가망성이 
없었다. 그런 기적은 결코 일어날 수가 없었다.
그러나 그의 입에서는 자신도 모르게 엉뚱한 말이 나오고 있었다.

"다른 사람들은 모두 무공이 강하고 현명하니 반드시 무사할 것이오. 너
무 심려하지 마시오."

백수운의 두 눈에 희망이 솟았다.

"정말... 그럴까요"

그녀가 고개를 들고 소백을 쳐다보며 물었다.

"하하, 나와 수운소저도 빠져 나왔는데 어찌 그들이 그 정도를 못 벗어
나겠소"

백수운의 얼굴이 밝아졌다.

"그건 그래요. 그 분들은 반드시 살아 있을 거예요."

소백은 내심 한숨을 쉬었다.

"이 소녀는 지금 내 말을 정말 믿고 있구나. 그러나 그들이 살아 있다면 
몰라도 만에 하나라도 그들이 죽었다면......."

자신도 모르게 그의 이마에 주름이 잡혔다.

"무슨 생각을 그리 골똘히 하시죠"

백수운이 의아한 듯 물었다.
소백은 퍼뜩 제정신이 들었다. 그는 헛기침을 하며 나직이 웃었다.

"하하, 별다른 생각이 아니오. 단지......."

"단지 무엇이죠"

"음, 소저와 함께 이곳을 나가면 제일 먼저 어디를 구경시켜 줄까 하는 
생각이었소."

백수운의 얼굴이 화사하게 밝아졌다.

"저는... 중원으로 나가면 제일 먼저 보고 싶은 곳이 있어요."

"그게 어디요"

"음, 바로 동정호에요. 동정호를 직접 본 적은 없지만 매우 멋진 곳이라
고 들었어요. 바로 그 동정호에다 배를 띄우고 황혼을 바라보면 어떨까 
하고요."

백수운의 눈이 반짝 빛났다.

"저는 황흔을 본 적이 없지만... 분명히 굉장히 멋있을 거라는 생각이 
들어요."

그녀는 황혼을 바라보고 있었다.
호수는 황혼에 젖어 붉게 물들어 있었고, 갈대가 바람에 살랑거리고 있
었다. 그리고 호수를 가로질러 둥지를 찾아가는 새 한 마리.......
어둠이 소리 없이 내리고 호수 위로 달이 떠오르고 있었다.

"황혼에 배를 띄우고 시를 읊으며 떠오르는 만월을 바라보는 것... 어때
요. 무척 멋있다는 생각이 들지 않나요"

소백은 빙그레 웃었다.

"매우 멋진 생각이오. 그런데 소저, 만약 그대 옆에 한 남자가 앉는다면 
따귀를 때리지 않고 용서해 주겠소"

백수운은 그만 얼굴이 도화빛으로 물들었다.
그 다음으로 뭐라고 형언할 수 없는 달콤한 감정에 싸여 아무 말도 못 
하고 가만히 고개를 숙이고 있었을 뿐이었다.
그녀는 흥분을 가라앉히기 위해 애를 썼다.
그녀는 그윽한 눈으로 소백을 응시했다.

"다른 남자라면 따귀를 때릴 거예요. 그러나 당신만은......"

그녀는 말을 잇지 못했다. 소백의 강렬한 눈이 그녀를 주시하고 있었다.
소백은 백수운의 눈에서 물안개처럼 피어 오르는 아름다움을 보았다. 그
녀의 몸에서 풍기는 열기가 자신의 몸으로 짜릿하게 전해지는 것을 느꼈
다.
그녀는 숨을 쉴 수가 없었다.

- 이 남자에게 안기고 싶다!

그녀의 가슴 속에서 그런 외침이 일어났다.
그녀는 깜짝 놀라서 눈을 크게 뜨고 그를 쳐다보았다. 혹시 그가 듣지는 
않았을까.
그의 눈과 마주쳤다.
그의 눈 속에서 불길이 활확 타오르고 있었다. 그것은 욕망의 불길이었
다.
소백도 자신을 바라보는 그녀의 커다란 눈 속에서 불꽃이 타오르고 있는
것을 보고 있었다. 젊디젊은 육체는 더이상 견디지 못하고 서로에게 허
물어져 갔다.

"아......!"

백수운의 꽃잎 같은 입술 사이에서 가늘게 신음이 흘러나왔다. 그녀는 
무슨 말이든지 해야 된다고 생각했다.

"고... 공자님... 아!"

그러나 그녀의 말은 이어지지 않았다. 갑자기 소백의 입술이 다가와서 
그녀의 입술을 덮었기 때문이었다.
그녀의 몸이 휘청거렸다. 입술이 떨어지지 않도록 조심하고 있었기 때문
에 두 사람은 균형을 잃고 바닥에 쓰러지고야 말았다. 다행히 바닥은 부
드러운 모래밭이었다.
어찌 된 까닭인지 기후는 온화했고 부드러운 미풍이 불어와 두 사람이 
알몸이 되어도 전혀 불편하지 않았다.
소백은 이제 망설이지 않았다.
서로가 입술이 떨어지지 않도록 조심하면서 손은 서로의 옷 속으로 들어
가고 있었다. 손에 느켜지는 서로의 살갗의 그 부드러운 느낌, 손가락 
끝에서 느껴지는 그 유연한 흐름... 숨은 점점 가빠졌다.
그래도 두 사람은 입술을 떼지 않았다.
서로의 타액이 실처럼 연결되어 떨어질 때까지 황홀한 입맞춤이 계속되
었다.

"아......!"

소백의 입술이 턱 밑으로 내려가는 것을 느끼면서 백수운은 목을 꺾고 
가늘게 신음을 냈다. 그의 입술이 목을 타고 가슴으로 내려갔다.
그녀는 두 손으로 그의 머리를 안고 가슴 속으로 끌어당겼다. 다시는 보
내 주지 않겠다는 듯이.
백수운의 옷을 벗기는 소백의 손이 너무나 서툴렀으므로 그녀는 자기가 
스스로 벗어 버릴까도 생각했다. 그러나 눈을 뜰 수가 없었다.
몸을 타고 흐르는 그의 손과 혀의 느낌을 눈을 감고서 깊이 만끽하고 싶
었다. 하지만 옷을 벗기는 그의 손이 너무나 안타깝게 느껴졌으므로 그
녀는 그를 돕기로 했다.
손 하나를 슬며시 움직여서 옷을 벗어 나가던 그녀의 손이 갑자기 깜짝 
놀라 움츠러들었다. 손 끝에 닿는 그의 경직된 몸이 너무나 이상한 느낌
으로 다가온 것이다.

"이것이 이따금 상상하던 남자의 그것일까"

그녀는 갑자기 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느꼈다. 그 때 그가 마침내 그녀
를 알몸으로 만들었다. 그녀는 살며시 가늘게 눈을 뜨고 그의 얼굴을 보
았다.
그의 얼굴은 보이지 않았다. 그녀의 알몸을 탐색하고 있었으므로.......
유소백, 그는 서둘지 않았다.
천천히... 가능한 부드럽게....
그의 손은 백수운의 몸 구석구석에 불을 당기며 집요하게 움직이고 있었
다.

"아......!"

좋았다. 뱀처럼 뒤틀리는 관능적인 몸부림이 그것을 말해주고 있었다. 
그리고.. 어느 한순간이었다

"아......!"

자지러지는 듯한 비명!
찢어진다. 이런 아픔은 한 번도 겪어 본 적이 없는 지순한 고통이었다.
그러나 어찌하랴. 그것은 여인이 되기 위해 필수적으로 겪어야 하는 파
과의 진통인 것을.......
바람 !
두 개의 영육을 하나로 엮은 그 바람은 광풍이었다. 또한 폭풍이었다.
그리고 어느 한순간, 백수운의 뺨을 타고 한 방울 아름다운 이슬이 흘러
내렸다.
서럽지 않아서 좋은 눈물. 바로 사랑이 완성됐음을 알리는 눈물이리라.
눈물이 있어 좋았고, 사랑이 있어 좋았던 이곳, 어느 깊숙한 동굴 안이
었다.

칙칙한 어둠.
그 속을 두 개의 인영이 바싹 밀착된 채 걷고 있었다.
크고 훤칠한 체구의 인영에 안기다시피 한 작고 섬세한 인영은 무수한 
위험과 죽음의 고비를 넘긴 유소백과 백수운이었다.
동굴은 끝이 없을 것처럼 끊임없이 이어지고 있었다.
그러나 지금 이 순간, 백수운의 얼굴에선 일말의 두려움이나 불안의 기
색을 찾아블 수 없었다. 그저 꿈을 꾸듯 몽롱한 행복의 표정만을 발견할 
수 있었다.
그리고 유소백 역시 사랑이 가득 담긴 눈빛으로 간간이 그녀를 돌아보곤 
했다.
유소백, 그는 백수운을 통해 여인에 대한 사랑의 감정을 느끼고 있었다.
그들은 이미 특별한 사이가 아니던가.

타박타박... 터벅터벅.......
유소백과 백수운은 서로를 끌어안은 자세로 말없이 동굴 속을 걸어갔다.
문득, 백수운이 시선을 들어 유소백을 응시했다.

"소백!"

꿀물이 흐르는 듯 달콤하기 그지없는 음성에도 불구하고 깊은 생각에 빠
진 유소백은 앞만을 응시하며 걸음을 옮기고 있었다.
백수운의 아미가 상큼 치뜨였다. 이어 그녀는 유소백의 옆구리를 살짝 
꼬집으며 다시금 그의 이름을 불렀다.

"아이! 소백..... "

그러자, 유소백은 퍼뜩 정신을 추스리며 백수운을 향했다.

"음 무슨 일이오 수운!"

백수운의 작은 입술이 뾰로통하니 앞으로 내밀어졌다.

"도대체 무슨 생각을 그리도 깊이 하시길래 불러도 모르시는 거죠"

어린애 같은 그녀의 모습에 유소백은 빙긋 웃고 말았다. 동시에 특유의 
장난기가 발동하는 것이었다.

"음... 아주 아름다운 미녀를 생각하고 있었다오."

유소백은 짐짓 심각한 표정으로 말을 꺼냈다.
순간... 아니나 다를까 백수운은 두 눈에 쌍심지를 켜고 바싹 다가들었
다.

"그게 누구죠"

유소백은 신중한 얼굴로 고개를 설레설레 내저었다.

"말하지 않겠소. 말을 하면 수운... 당신의 기분이 상할 테니까......."

백수운, 그녀가 어떤 여인인가.
차갑디 차가운 얼음 같은 여인. 그러나 일단 얼음 같던 마음이 녹자 그
녀의 가슴은 누구보다 뜨겁게 타오르고 있었다.
그런 만큼 질투심 또한 여느 여인 누구 못지 않았다.
질투에 싸인 백수운은 토라진 목소리로 입을 열었다.

"흥, 제가 기분이 상한다고요. 천만에요. 당신이 어떤 얘기를 해도 저는 
아무렇지도 않을 걸요."

그녀의 자신에 찬 말에 유소백의 두 눈이 휘둥그래졌다.

"호... 자신만만하군!"

"물론이에요."

"그렇다면야... 말해도 상관 없겠지!"

유소백은 안심했다는 듯 고개를 끄덕이며 천천히 말을 이었다.

"흐음... 그녀는 매우 아름다운 여인이오. 나 역시 그녀를 처음 본 순간 
한눈에 반해 버렸을 정도니까"

그 순간 백수운의 안색이 미묘하게 변하는 것을 유소백은 결코 놓치지 
않았다.

"훗! 그러면 그렇지... 아무렇지도 않을 리가 있나! 어디 두고 보자."

그는 터지려는 웃음을 간신히 참아 가며 재차 입을 열었다.

"그녀는 또한 질투심이 대단해서... 내가 다른 여인을 만나는 것을 절대 
용납치 않는다오. 아마 우리가 같이 있는 것을 안다면 눈에 불을 켜고 
달려들 것이 틀림없소."

유소백이 짐짓 절망어린 어조로 내뱉자 백수운은 나직이 코웃음을 쳤다.

"흥, 그럼 큰일났군요. 이 사실을 그녀가 알게 되면 어떡하지요."

그러자 유소백은 더욱 고뇌 어린 표정을 지으며 탄식을 하는 것이 아닌
가.

"휴... 그녀가 알면... 나는 아마도... 그녀를 위해 다른 여인을 버려야 
할 것이오. 절대 그녀를 놓칠 수는 없으니까."

다른 여인이라면 바로 곁에 있는 백수운을 가리키는 말이 아닌가.
급기야 백수운은 옥용을 창백하게 굳히며 눈물마저 글썽이고 말았다.

"다.. 당신 정말......."

순간, 유소백은 내심 다급성을 터뜨렸다.

"이크-!"

이어 급히 백수운을 향해 물었다.

"수운, 그녀의 이름이 무엇인지 아오"

그러나 백수운은 세차게 도리질을 해대며 양손으로 귀를 막아 버렸다.

"듣고 싶지 않아요!"

유소백은 결국 터지려는 웃음을 참지 못하고 크게 대소히고 말았다.

"하하하... 귀를 막아도 소용없소. 나는 큰소리로 그녀를 자랑하고 싶으
니까. 그녀의 이름은... 백수운이라오."

순간, 백수운의 전신에 전율 같은 떨림이 일었다.
그녀는 귀를 막은 것이 아니었던가.
다음 순간. 백수운은 유소백의 가슴을 주먹으로 마구 두들겨 대기 시작
했다.

"몰라요, 몰라... 나를 놀리다니......"

그러면서도 행복한 기색을 감추지 못하는 그녀였다.

"하하하......."

유소백은 더욱 크게 웃으며 와락 그녀를 끌어안았다.

"으음......."

백수운은 가볍게 신음하며 그의 품에 깊숙이 안겨들었다.
그리고 그들의 입술과 입술이 자연스레 포개어졌다. 정열이 담뿍 담긴 
입맞춤이었다.
두 사람은 황홀한 기분 속에 잠겨 두둥실 뜬구름 위를 거닐었다. 어디선
가 뚝배기 깨지는 혼탁한 대갈성이 인 것은 바로 그 때였다.

"빌어먹올! 백가 계집애야, 즐기는 것도 좋지만 노부좀 구해 다오."

그 소리에 유소백과 백수운은 혼몽에서 퍼뜩 깨어나 물 갈라지듯 갈라서
야 했다. 뜬구름은 이미 흔적도 없이 사라져 버린 후였다.
백수운은 옥용을 싸늘하게 굳히며 냉랭한 교갈을 터뜨렸다.

"누구냐"

그러자 좀 전의 혼탁한 음성이 다시 들려 왔다.

"그곳에서 동굴을 꺾어 들어와 보면 안다."

유소백과 백수운은 한 차례 마주본 뒤 급히 동굴이 꺾어진 곳으로 걸음
을 옮겼다.

"아니... 당신은......"

걸음을 멈춘 유소백과 백수운은 적이 경악한 안색을 급변시켰다.
하나의 석실이 전면을 가로막고 있었다. 한데 지금 석실엔 해골같이 바
싹 마른 한 인물이 낭패한 몰골로 묶여 있지 않는가. 바로 백골앙신이었
다.
그의 녹포는 갈가리 찢겨 거의 넝마에 가까웠으며 전신은 쇠사슬로 묶인 
채 석벽에 매달려 있었다.
유소백은 그에게 다가가며 급히 물었다.

"대체 이것이 어찌 된 일이오"

백골앙신은 대뜸 짜증부터 냈다.

"말해 줄 테니 어서 이 쇠사슬이나 풀어 다오. 답답해 미치겠다."

안하무인이란 이런 것을 두고 하는 말이리라. 유소백은 일순 어이가 없
는지 다가가던 발걸음을 우뚝 멈춰 세웠다. 이어 싱긋 웃으며 척하니 뒷
짐을 지었다.

"미치는 것은 당신이지, 우리가 아니지 않소"

그는 천천히 백골앙신의 눈앞을 지나쳐 갔다. 그 모습에 백골앙신은 눈
알을 뒤집으며 폭갈을 터뜨렸다.

"꼬마놈! 죽고 싶어 환장을 했느냐. 어서 풀어라. 당장 풀지 않으면 요
절을 내고 말 테다."

유소백은 피식 실소를 지어 보였다.

"허... 사정을 해도 구해 줄까 말까 한데... 오히려 목숨을 위협하다니. 
그만두는 게 나을 것 같군."

그는 백수운을 향해 돌아서며 내뱉었다.

"수운, 우리는 이만 갑시다."

백수운은 고개를 끄덕이며 그와 어깨를 나란히 한 채 신형을 돌렸다. 다
급해진 것은 백골앙신이었다.

"자.. 잠깐!"

그는 황급히 유소백을 불러세웠다.
유소백은 내심 고소를 지었으나 겉으로는 아무렇지도 않은 표정으로 고
개를 돌렸다.

"왜 그러시오"

그 물음에 백골앙신은 잔뜩 배알이 뒤틀리는 것을 참는 듯 우거지상을 
지으며 말했다.

"미.. 미안하다 꼬마야!"

"꼬마......"

꼬마라는 말에 유소백의 검미가 꿈틀 용솟음쳤다.
순간, 백골앙신은 황망히 표정을 바꾸며 다시 입을 열었다.

"아니 소협, 미안하오. 허허... 노부가 잠시 실수를 했소."

백골앙신. 그는 기괴한 몰골에 어울리지도 않는 정중한 경어를 쓰고 있
었다. 상황이 얼마나 다급한지 충분히 짐작하고도 남음이 있는 모습이었
다. 그것을 유소백이 모를 리 없었다. 그는 다시 뒷짐을 지며 안됐다는 
듯 혀를 찼다.

"뼈다귀만 남은 늙은 해골이 꼴에 어울리지 않게 재롱을 다 피우는군."

백골앙신의 가죽만 남은 안면근육이 흠칫 굳어졌다.

"뼈다귀만 남은 늙은 해골......!"

모욕도 그런 모욕이 없었다.
그의 나이 몇이며, 무공수위 또한 어느 정도인가.
이 때까지 살아오면서 그러한 모욕은 들은 적도 받은 적도 없는 그였다. 
그러나 지금 처지에 화를 낼 수도 없는 그는 내심 이를 갈 뿐이었다.

"뿌드득 이 쥐새끼 같은 놈! 자유로워지기만 해 봐라. 사지를 갈기갈기 
찢어 버리고 말테다!"

그의 마음을 눈치 챈 유소백이 은근한 어조로 물어왔다.

"흠.. 지금 당신은 매우 불만스럽다는 표정인데......"

백골앙신은 황급히 고개를 내저었다.

"아... 아닐세 불만은 무슨 불만이 있겠나. 이 늙은 해골은 원래 표정이 
이렇다네."

유소백은 더욱 안됐다는 얼굴로 그를 지그시 응시했다.

"불쌍한 사람이군. 당신 모습을 보아하니 조만간 무덤 속으로 기어들어
가는게 훨씬 어울리겠소."

유소백의 말에 백골앙신의 얼굴은 휴지 구겨지듯 형편없이 일그러지고야 
말았다.

"으... 으... 저... 저 놈을......!"

당장이라도 욕설이 튀어 나올 것만 같았다. 하지만 그의 인내력은 참으
로 가상했다. 백골앙신은 불 같은 노화를 꾹꾹눌러 참으며 짐짓 너털웃
음을 터뜨렸다.

"허허... 그렇지 않아도 곧 있으면 무덤으로 갈 것일세."

그 때 웃음을 참지 못한 백수운이 입을 가리고 폭소를 터뜨렸다.

"푸풋- 푸푸풋-!"

유소백은 그녀를 돌아보며 찡긋 한쪽 눈을 감아 보였다.
이어 능청스런 목소리로 백골앙신을 향해 입을 열었다.

"그런데... 어쩌다가 그 모양이 되었소"

백골앙신은 내심 분노의 이빨을 간 뒤 입을 열어 설명하기 시작했다.

"우리 칠 인은 오행마혈에서 간신히 탈출을 해 출구에 이르렀는데... 그 
때 지하화맥이 폭발하는 바람에 흩어지고 말았네. 혼자가 된 노부는 그 
후 우연히 이곳을 지나다가 기관에 걸리고 만 것일세."

유소백은 그 말에 뒷짐을 풀며 정색을 했다.

"아니 그럼 누군가가 이곳에 기관을 설치했단 말이오"

백골앙신의 고개가 아래 위로 끄덕여졌다.

"그렇다네. 이 석벽엔 원래 구배지례를 취하라고 쓰여 있었는데 노부.. 
아니 이 늙은 해골이 그만... 경고를 무시하고 석벽을 후려치다가 이 꼴
이 되고 말았네!"

유소백은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그의 내심은 이 때 경악으로 채워지
고 있었다.

"으음, 놀랍다. 이 무서운 천험절지 속에 누가 기관장치까지 설치해 놓
았단 말인가."

그 때, 백골앙신이 초조한 기색으로 그를 재촉했다.

"여보게. 어서 노부를 풀어 주게나!"

유소백은 심중을 추스리며 고개를 끄덕였다.
이어 백골앙신을 묶은 쇠사슬을 살피던 유소백은 또 다시 경악하지 않을 
수 없었다.

"저것은... 신병으로도 자르기 힘든 만년철삭!"

백골앙신을 묶고 있는 쇠사슬은 그 무엇으로도 흠집을 낼 수 없다는 만
년철삭이 아닌가!
유소백은 고개를 절레절레 흔들며 입을 열었다.

"그 쇠사슬은 나도 풀기 힘든 것인데 어찌 구해달라는 것이오"

순간, 백골앙신은 정색을 하며 급히 입을 열었다.

"노부의 머리 위쪽을 보면 칠성의 도형이 있을 걸세."

유소백은 시선을 들어 석벽 위쪽을 응시했다.
과연 그곳엔 주먹만한 백석들이 북둑칠성 모양으로 박혀 있었다.
유소백은 그 모형에서 시선을 떼지 않은 채 고개를 끄덕였다.

"있소."

"그 칠성도형 중에 두 번째 성좌를 누르게."

"알겠소."

유소백은 이내 한 손을 쳐들어 칠성도형의 두 번째 돌을 가리켰다. 그 
모습을 바라보는 백골앙신의 두 눈에 음침한 기광이 번뜩 스쳐갔다.

"애송이 꼬마놈! 돌을 누르기만 해 봐라. 당장......

"그 때, 유소백의 손에서 한 가닥 지풍이 쏘아져 나가더니 뒤이어 예리
한 금속성이 고막을 울렸다. 동시에 백골앙신의 허리에 또다시 만년철삭
의 쇠사슬이 휘감기는 것이 아닌가. 백골앙신은 혼비백산하고 말았다.

"아니... 풀어달라고 했더니 나를 더 묶고 있지 않나"

유소백은 머리를 긁적이며 사과했다.

"아.. 미안하오. 지풍이 빗나가서 그만 세 번째 성좌를 눌렀소이다."

백골앙신은 기가막힌 듯 입을 딱 벌렸다. 그의 내심은 지금 부글부글 끓
어오르고 있으리라.

"이... 이... 쳐죽일 놈. 쇠사슬에서 풀려나기만 해 봐라. 뼈도 안 남기
고 가루로 만들어 줄 테니까!"

그의 마음에는 아랑곳 없이 유소백은 홍미진진한 얼굴로 다시 입을 열었
다.

"늙은 해골, 정말 신비하고 재미 있는데... 다른 것도 눌러볼까"

얼리고 뺨치고... 환장할 수작이 아닌가.
백골앙신. 그의 몰골은 보기에도 안됐을 정도로 창백하게 질려 버렸다.

"누... 누굴 죽이려는 게냐. 네 번째 성좌를 누르면 석벽속에서 마겸이 
튀어 나와 노부의... 몸이 퉁째로 날아가버린단 말이다!"

그는 부지중 당황한 음성을 줄줄이 내뱉었다.
순간, 유소백의 두 눈에 번뜩 미세한 신광이 스치더니 어리둥절한 얼굴
로 물었다.

"어 당신이 그걸 어떻게 알고 있소"

순간, 백골앙신은 비쩍 마른 신형을 움츠렸다.

"그것은......"

백골앙신은 변명할 말을 찾지 못해 우물쭈물했다.
일순 유소백이 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

"하하... 당신은 그냥 짐작해 본 것이 아니오"

그 말에 백골앙신은 살았다는 듯 재빨리 고개를 끄덕였다.

"마... 맞네. 그냥 짐작으로 해 본 말이네."

미소를 머금은 채 그를 응시하던 유소백의 표정이 돌연 엄숙한 빛을 띠
었다.

"짐작이란 때로 틀릴 때도 있는 법... 내 직접 네 번째 성좌를 눌러 시
험해 보겠소."

그는 말과 함께 번쩍 한 손을 치켜들었다. 금세라도 지풍을 날릴 기세였
다.
백골앙신의 안색은 아예 해골의 회백색으로 화하고 말았다.
이어 그는 절박한 외침을 터뜨렸다.

"그만......!"

그러나 유소백은 아예 듣지도 못한 사람마냥 천천히 지풍을 날릴 자세를 
취했다. 백골앙신은 하얗게 질린 얼굴로 다급히 부르짖었다.

"말해 주겠소. 모두... 말해 주겠단 말이오."

유소백은 그제야 천천히 손을 내리며 백골앙신을 쳐다보았다.

"지금 노부가 서 있는 곳은 바로 천성석부의 입구요."

"천성석부......"

유소백은 의아한 얼굴로 되물었다.

"그렇소. 노부도 이곳에 와서야 알아낸 사실이오."

"......"

"실상... 무산별부에서 얻은 천성보록은 진본이 아니었소. 이곳 천성석
부에 있는 것이야말로 진본인 것이오."

"흐음......."

유소백은 나직이 침음하며 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그러자 백골앙신은 묻지도 않은 말을 줄줄이 늘어 놓는 것이었다.

"이 동굴 안에는 원래 두 명의 노괴가 살고 있었는데 그 놈들에 의해 불
마선과 쌍두염양칠환사가 죽임을 당했소."

순간. 유소백은 내심 섬뜩한 경악을 경험했다.

"그럴 수가... 대체... 어떤 자들이 천하의 마인들인 백마를 죽일 수 있
단 말인가"

실로 믿지 못할 일이 아닌가.
이 때 그의 기색을 눈치챈 듯 백골앙신이 설명을 이었다.

"사실 불마선과 쌍두염양칠환사가 동굴의 관문을 뚫느라 지치지만 않았
다면... 그렇게 쉽게 당하지는 않았을 테지만. 그 노괴들은 자칭 천성쌍
군이라 했소. 그리고......"

백골앙신은 마른 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 다시 말을 이었다.

"엄청난 사실은 놈들이 천성보록을 얻기 위해 이제껏 우리들을 이용해 
왔다는 사실이오."

유소백의 얼굴이 다시 흠칫 굳어졌다. 이어 정색을 하며 물었다.

"그것이 정말이오"

백골앙신은 단호히 고개를 끄덕였다.

"정말이오. 그 놈들은 이곳 동굴의 관문을 자신들의 힘으로 뚫을 수 없
다는 사실을 깨닫자 줄곧 우리의 뒤를 따라다녔던 것이오. 우리가 앞장 
서서 관문을 뚫으면 놈들은 그것을 지켜보고 방법을 알아내서는 계속 관
문을 통과해 왔던 것이지."

"으음......."

급기야 유소백은 나직한 침음성을 흘렸다.

"그것이 사실이라면... 이곳에서 가장 큰 변수는 바로 천성쌍군이라는 
두 인물이 되겠군!"

그가 뇌리를 굴리고 있을 때, 백골앙신은 그의 기색을 살핀 뒤 재차 입
을 열었다.

"이미... 천성쌍군이라는 두 노괴로 인해 현궁문과 광한문의 고수들이 
많은 희생을 당했소."

유소백은 심중을 추스리며 급히 물었다.

"그들에게 죽은 인물들이 누구 누구요"

유소백의 질문에 백골앙신은 고개를 설레설레 내저었다.

"그런 것까지는 자세히 모르오. 어쨌든.. 나는 그 두 놈을 추적하다가 
이런 꼴이 되고 말았소......"

이어 그는 간절한 신색으로 애원했다.

"소협. 이제는 노부... 아니 늙은 해골을 구해 주어도 되지않소"

유소백은 그를 똑바로 응시했다. 그러나 이내 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"좋소. 구해 주겠소."

유소백은 곧 한 가닥 지풍을 두 번째 성좌를 향해 날렸다.

철컥 -!
경쾌한 격타음과 함께 기관이 작동되는 음향이 들려 왔다. 그러자 이제
까지 백골앙신을 칭칭 동여맸던 쇠사슬이 스르르 풀리며 석벽 속으로 달
려들어가는 것이 아닌가.
백골앙신, 그는 이제야 겨우 자유의 몸이 된 것이다.
백골앙신은 한 차례 전신을 움직여 보았다. 몸에는 아무 이상이 없는 듯
했다.
순간, 그의 두 눈에 음침사악한 광망이 떠올랐다. 동시에 그의 입가엔 
서서히 무지막지한 살소가 피어 올랐다.

"크흐흐흐.. 꼬마놈! 잘도 노부를 희롱했겠다!"

그의 태도는 삽시간에 백팔십도 바뀌었다.

삐끄덕 - 삐걱 -!
기괴한 음향과 함께 백골앙신은 무서운 살기를 떠올리며 유소백에게 다
가들었다.

"꼬마놈! 찢어 죽이겠다."

금세라도 피를 보겠다는 듯 험악하기 그지없는 기세가 아닐 수 없었다.
그러나 정작 유소백은 눈썹 한 올 까딱하지 않은 채 여유만만 하지 않는
가.

"허.. 이건 약속이 다르지 않소"

"약속. 크흐흐.. 노부는 그런 말을 알지 못한다."

백골앙신은 가소롭다는 듯 코웃음을 치며 유소백을 향해 더욱 가까이 다
가왔다.

"나는 언제나 재앙을 몰고 다닌다. 그래서 별호도 앙신이지."

백골앙신, 그는 무엇을 말하려는 것일까.
그는 무서운 저주를 퍼붓듯 살광을 번뜩이며 유소백을 쏘아보았다.

"크흐흐흐... 이제 그 재앙이 네놈에게 떨어진 것이다."

유소백은 담담히 그를 바라보고만 있었다.
백골앙신의 혼탁한 음성이 계속해서 이어졌다.

"네놈을 죽인 뒤... 이곳에서 세 명의 형제를 기다릴 것이다! 흐흐흐... 
우리 네 명이 모이면 그 늙은 노마들이야 쉽게 물리칠 수 있지. 크크크
크......!"

백골앙신은 기분까지 제법 좋아졌는지 연신 득의의 괴소를 흘려냈다.
다음 순간, 시커멓게 죽어 있던 백골앙신의 두 눈에서 가공할 만한 녹광
이 폭사되었다.

"크크크... 우리의 형제 두 명만 합친다면 천하의 어떤 놈이라도 이길 
수 있다!"

백골앙신의 포효성이 동굴 안의 공기를 전율의 공포 속으로 끌어들였다.

"어쩔 수 없는 퇴물이로군!"

유소백의 다물렸던 입술 사이로 짤막한 냉소가 터져 나왔다.
순간, 심혼의 뼈를 발라내는 듯한 백골앙신의 괴소성이 길게 꼬리를 물
며 동굴 안을 뒤흔들었다.

"크카카카......!"

"음. 역시 백마의 일 인다운 내공이다."

유소백이 내심 중얼거리고 있을 때, 백골앙신은 유소백 따위는 안중에도 
없다는 듯 거침없이 말을 내뱉었다.

"꼬마 놈! 마음대로 지껄여라... 잠시 후면 더이상 지껄이지도 못 할 테
니까!"

"관 속에 드러누워 있어야 할 해골 뼈다귀가 별 조잡한 주접을 도맡아 
떠드느냐!"

백수운은 백골앙신의 안하무인적인 태도에 참고 참았던 살기를 터뜨리고
야 말았다.

"견공이 가장 좋아하는 것은 바로 뼈다귀... 네놈을 견공의 먹이감으로 
만들어 주겠다!"

백수운의 앙칼진 일성이 한순간 백골앙신을 멍청하게 만들었다.

"내... 내가 견공.. 개의 먹이감......"

다음 순간, 백수운은 유소백이 말릴 틈도 주지 않고 백골앙신에게 짓쳐
들고 있었다.

"뼈다귀는 뼈다귀로 남는 법! 고루분시!"

파파파파 파팟 !
백수운의 날카로운 일장이 백골앙신의 전신요혈에 쇄도해 들어가는 순
간, 유소백은 다급한 일성을 터뜨리며 백수운의 공격을 저지시켰다.

"수운, 공격을 멈추시오!"

그러나 백수운의 장경은 거의 백골앙신에게 다가가 있었다.

"크카카카카... 젖비린내 나는 계집! 감히 나 백골앙신을 견공으로 몰다
니......."

백골앙신의 살소가 공기를 무섭게 진탕시키며 백수운을 감싸들자 뼈골 
시리도록 사이한 녹염이 벼락치듯 백수운의 장경을 헤집고 들어왔다.

번쩍-!
꽝- 꽈르르르릉-!
동굴이 일시에 무너져 내리는 듯한 굉음이 어지럽게 터져나왔다. 그와 
동시에, 굉음 사이로 백수운의 처절한 비명성이 일었다.

"아아아악-!"

"으음... 백골앙신. 호면제황보다 적어도 한 단계 위의 무공수위다!"

유소백은 검미를 크게 꿈틀하며 백수운에게 시선을 던졌다. 그녀의 입에
서는 연신 가는 선혈이 스며나오고 있었다.

"결코 가볍지 않은 내상이다!"

"크흐흐흐... 이제 네년의 살을 저미고 뼈를 발라 견공의 먹이로 던져 
주겠다."

백골앙신이 득의한 괴소를 터뜨리며 계속해서 백수운을 공격해 들어왔
다. 다급함을 느낀 유소백은 허공으로 신형을 솟구쳐 올렸다.

"백골앙신- 네놈의 적수는 바로 나다!"

동시에 그는 품 속에서 단봉을 꺼내들었다. 경쾌한 금속음이 일며 싸늘
한 광채가 동굴 안을 밝혔다.
천왕도, 바로 그것이었다.
일순, 담담한 도기가 줄기줄기 뻗어 나와 백골앙신을 향해 쇄도해 들어
갔다.
심상치 않은 기색을 감지한 백골앙신은 백수운에게 덮쳐가던 신형을 추
스리며 유소백에게로 시선을 던졌다.
그 순간 유소백의 전신은 강렬한 도광에 싸여 있었다. 동시에 유소백의 
입에서 낭랑한 일성이 서릿발처럼 일었다.

"생사일천도결!"

공간과 공간을 최단거리로 가로지르는 빛. 그저 한 줄기의 빛이었다.
그러나 백골앙신은 이 순간 피보다 먼저 죽음외 그림자를 보았다.

"허억 늦.. 늦었다!"

그는 흉신악살처럼 안면을 일그러뜨리며 급박하게 일장을 내뻗었다.

"파황고루녹염강!"

백골앙신은 발악하듯 자신의 최고의 비전절기를 떨쳐냈으나 한 가닥 일
섬은 그대로 백골앙신의 장력을 꿰뚫고 말았다.

꽝- 꽈르르릉-!
천지흔돈의 폭발음이 터지며 백골앙신의 녹염강이 폭죽 터지듯 동굴 안
을 화려하게 수놓았다. 동시에 백골앙신의 입에서 처절한 아수라의 비명
성이 터져 나왔다.

"크아악-!"

백골앙신은 죽음의 문턱에 서서 유소백을 노려보았다. 천왕도를 든 유소
백의 의연한 모습이 두 눈 가득 밀려들었다.

"이... 이럴 수가. 생사일천도결... 그것이......."

생의 마지막 음성!
그러나 백골앙신 자신은 그것조차 들을 수가 없었다.

쿵-!
백골앙신의 시신이 유소백을 향해 무너져내렸다. 동시에 백골앙신의 시
신이 정확히 정수리에서부터 양단되며 시커먼 피분수를 일으켰다.
유소백은 담담한 눈으로 백골앙신의 시신을 응시했다.

"백골앙신... 네놈은 죽음을 자초한 치명적인 실수를 저질렀다. 생사일
천도결... 그것은 무림사상 최강의 도법임을 알았어야 했다!"

챙-!
천왕도는 이내 단봉 속으로 사라졌다.
이 때, 가녀린 백수운의 신음성이 유소백의 귓가를 두드렸다.

"으......"

"수운.. 괘.. 괜찮소"

그는 급히 단봉을 갈무리한 뒤 백수운의 곁으로 다가가며 근심 어린 어
조로 입을 열었다. 유소백의 행동 하나하나에는 백수운에 대한 진득한 
애정이 깊게 배어 있었다.
그녀는 애잔한 눈으로 유소백을 바라보며 행복한 미소를 떠올렸다. 전신
을 엄습하는 고통마저 일순간에 훨횔 날아가버린 것 갈았다.

"괜... 괜찮아요!"

백수운은 배시시 웃으며 유소백의 손을 힘있게 잡았다.

"설사... 상처를 입은들 대수인가요. 소백... 당신이 곁에있는데....."

일순, 유소백은 나직한 고소를 떠올리며 부드럽게 말했다.

"이런 상태에서도 웃음이 나오다니... 수운 당신은......."

문득 그는 그녀의 이마에 어지럽게 흩어져 있는 서너 가닥의 머리카락이 
사랑스럽다고 생각했다.

"아름다운 여인......."

그는 부드럽게 머리결을 쓰다듬으며 나직하게 입을 열었다.

"수운, 약속하시오......"

"....."

"앞으로는 절대 함부로 손을 쓰지 않겠다고......"

"아......!"

백수운은 갑자기 밀려든 격동에 몸을 가볍게 떨며 유소백의 팔에 전신을 
내맡겼다.

"소백... 사랑해요. 사랑해요... 소녀의 목숨보다 더... 당신의 말이라
면 무엇이든 다 따르겠어요. 소백......!"

그녀를 살며시 감싸안은 유소백이 재차 물어 왔다.

"수운! 알겠소"

"아... 알겠어요. 약속하겠어요!"

그녀는 살포시 미소지으며 입술을 떼었다.

"하지만. 저 늙은이의 무공이 그토록 강하리라고는 생각치도 못했어요."

그녀는 생각만 해도 끔찍하다는 듯 가볍게 진저리를 쳤다.

"수운... 백마의 무공은... 하나같이 가공절륜하다오."

유소백은 씁쓸한 고소를 지어 보이며 그녀의 어깨를 가볍게 토닥거렸다.
백수운이 그를 올려다보며 말했다.

"소백... 소녀를 좀 일으켜 주시겠어요"

"불편하지 않겠소"

그는 염려스러운 듯 조심스럽게 백수운을 부축했다.

"아이... 소백! 소녀가 그렇게 나약해 보이나요"

백수운은 빙긋 미소를 지으며 가볍게 유소백의 가슴을 때렸다.

"칠성도형... 북두칠성의 배열이다! 그렇다면......!"

유소백은 석문을 통과하기 위해 칠성을 면밀하게 살피고있었다. 백골앙
신이 칠성도형의 기관에 걸려 꼼짝 못한 것으로 미루어 보아 어떤 무서
운 장치가 되어 있는지 짐작조차할 수 없었기 때문이었다.
문득, 유소백의 두 눈에서 신비로운 기광이 뿌려졌다.

"북두성의 으뜸은 천원좌! 그렇다면... 첫번째 성좌가 열쇠다!"

파악-!
유소백의 일지가 정확하게 첫번째 성좌를 격타했다. 
순간, 

크르르르릉-!
둔중음이 동굴 안을 헤집으며 무겁게 울려 퍼졌다. 이어 석벽이 열리며 
시커먼 어둠이 유소백과 백수운의 눈앞에 전개되는 것이 아닌가.

"수운... 들어가 봅시다!"

"그래요! 소백 당신께서 가시는데 어찌 소녀가 따르지 않겠어요"

두 사람의 시선이 허공에서 부드럽게 얽혀들었다.

언제부터인가.
유소백과 백수운이 사라져 간 동굴 속을 바라보는 네 명의 괴인들이 있
었다. 바로 백마의 일원인 혈사자, 사망적소, 사인검예, 그리고 살인혈
영 그들이었다.

"그 꼬마놈이 전설의 생사일천도결을 전개할 줄이야......!"

혈사자가 두 눈에 혈광을 이글거리며 음침하게 입을 열었다.

"혈사자, 나약한 소리는 집어치워라! 백골앙신이 당한 것은 꼬마놈을 얕
잡아 보았기 때문일 뿐이다!"

사인검예가 만년빙 같은 싸늘한 냉기를 풀풀 날리며 어둠속을 쏘아보았
다.

"크크크... 어쨌든 좋다! 그 늙은 노괴물들과 꼬마놈은 절대 용서할 수 
없다!"

사망적소가 쐐기를 박았다.
마치 자신이 절대적인 권한을 갖고 있다는 듯한 어조였다.

"클클클... 그렇다! 백마를 건드린 대가가 얼마나 무서운지... 똑똑히 
가르쳐 줄 것이다!"

딸랑- 딸랑-!
기분 나쁜 살인혈영의 방울소리가 음침하게 울려 퍼졌다.

"크크크.. 죽음의 장송곡! 나 사망적소의 장송곡이 얼마나 듣기 좋은가
를 실감하게 될 것이다!"

그와 동시에 사망적소를 비롯한 네 명의 모습은 어둠 속으로 빨리듯 스
며들었다.

삘릴리. 삘리리리리 ......!
사망적소!
그것은 과연 어떻게 울릴 것인지......
어둠은 말없이 모든 것을 집어삼켰다. 반쪽 난 백골앙신의 시신마저
도......


18. 천왕번(天王幡)의 비밀(秘密)


유소백. 그는 석문을 들어서자마자 주위를 경계하며 조심스럽게 전진하
기 시작했다. 기괴한 곰팡이 냄새 같은 것이 그들의 코를 자극하고 있었
다.
최대한으로 진기를 끌어올려 주위의 동정을 살피던 유소백의 눈에 문득 
이채가 스쳐갔다.
유소백의 표정이 미미하게 변하는 것을 발견한 백수운이 의아스럽다는 
듯 눈을 들었다.

"소백! 무슨......"

그녀는 분위기가 좋지 않아 섬뜩한 느낌을 받고 있었던 터라 아연 긴장
하지 않을 수 없었다.

"쉿! 조용히 하시오."

순간, 유소백의 다급한 전음이 그녀의 귓속을 파고들었다.
백수운은 의혹을 느꼈으나 입을 다물 수밖에 없었다.
유소백은 돌연 겁먹은 듯한 표정을 떠올리며 주위를 두리번거렸다.

"아아.. 정말 큰일이구나. 다른 사람은 모두 죽고 우리 둘만 남았으니."

이어지는 유소백의 행동은 참으로 괴이한 것이었다.
태도는 영락없는 일개 백면서생의 그것이 아닌가!
백수운은 유소백의 이 같은 행동에 의아해 하지 않을 수 없었다. 그러나 
유소백은 그녀의 의혹이 가득 담긴 표정에는 개의치 않은 채 짐짓 어리
숙한 태도를 계속하고 있었다.

"아아... 이 저주받은 동굴에서 우리를 구해 주는 사람만 있다면... 내 
무슨 말이라도 들을 것이련만......"

유소백은 짐짓 탄식하듯 중얼거리며 힘없이 걸음을 옮기고 있었다.
유소백의 돌연한 행동에 의혹을 느끼던 백수운의 뇌리에 한 가지 생각이 
스쳐갔다.

"으음. 공자의 저러한 행동에는 분명 이유가 있을 것이다."

그녀는 문득 깨달아지는 것이 있자 내심 고개를 끄덕였다.
다음 순간, 그녀는 유소백의 행동에 맞춰 처연한 음성을 흘려내고 있었
다.

"소백! 신이 아닌 다음에야 누가 우리를 구해줄 수 있겠어요. 이제는... 
포기하는 것이 나을 것 같아요."

"좋아... 대단히 영리한 아가씨로군!"

유소백은 그녀의 재치에 내심 감탄을 금할 수 없었다. 자신의 의도를 짐
작하고 정확히 보조를 맞춰 주니 어찌 감탄하지 않겠는가!
그러나 유소백은 아무 내색도 하지 않은 채 계속 절망 어린 중얼거림을 
흘려내고 있을 뿐이었다.

"후유. 우리는 정녕 이곳에서 영원히 나가지 못하고 죽어야 한단 말인
가......!"

이 때였다.

"크카카카......."

어디선가 우렁찬 괴소가 터져 나오지 않는가. 마치 쇠를 긁어대는 듯 거
북하기 이를 데 없는 괴소였다.
그와 동시에, 백염이 단전까지 늘어진 이 인의 괴노인이 그들 앞에 소리
없이 모습을 드러냈다.
계피학발에 나이를 추측할 수조차 없는 괴노인들. 그들의 용모는 기괴하
기 이를 데 없는 것이었다.
그들은 또한 서로 매우 판이한 형상을 하고 있었다. 좌측의 흑의노인은 
그 키가 무려 구 척에 달하는 듯했으며 깡말라 마치 대나무 한 그루가 
우뚝 서 있는 듯하지 않은가. 반면에 우측의 백의노인은 오 척에도 못 
미칠 듯한 단구에 배가 미륵불의 그것을 방불케 할 만큼 튀어 나온 비대
한 몸집인 것이었다.
그런데... 그들의 기도는 실로 가공할 만한 것이었다.

"으음... 무서운 눈빛이다 강호에 나온 이래로 처음으로 상대하는 최고
의 고수들이다!"

나타난 두 노인을 슬쩍 바라본 유소백은 내심 섬뜩한 감정을 누를 수 없
었다.
유소백의 뇌리에 백골앙신의 말이 번개같이 스쳐갔다.

"혹시 이들이 천성쌍군이 아닐까"

이 때, 흑의노인이 백의노인을 바라보며 기이한 눈빛을 던지고 있었다.

"형조비! 어떠냐 이 두 꼬마의 재질이 좋은 것같지 않으냐?"

"흐흐흐. 그렇다. 좋은 정도가 아니라 최상의 것이다. 특히 저 꼬마녀석
의 재질은 가히 하늘이 내렸다 해도 과언이 아닐 정도다."

"우리들의 제자가 되기에 부족함이 없다는 뜻이냐"

"크카카... 그렇다!"

나타난 이 인은 유소백과 백수운을 일별한 후 저희들끼리 대화를 나누며 
회심의 미소를 교환했다.

"노... 노인 어른들께서는... 누구십니까......"

유소백은 돌연히 나타난 그들을 바라보며 넋을 잃은 듯 더듬거렸다.
이러한 그의 태도는 그가 연극을 하고 있음을 누구도 짐작할 수 없게 하
는 겁먹은 일개 백면서생의 태도였다.

"다 좋은데... 겁이 좀 많은 것 같군."

유소백의 태도를 보고 흑의노인이 눈살을 찌푸렸다.

"흐흐흐.. 상관없다! 어차피 우리의 제자가 되면 간담이 커질 테니..."

백의노인은 흑의노인의 말에 개의치 않는 듯 연신 백염을 쓰다듬고 있었
다.
돌연, 흑의노인이 우렁찬 고함을 내질렀다.

"꼬마들아! 어서 구배로 사부에 대한 예를 올리지 않고 무엇하느냐"

"크카카카... 이것은 하늘이 내린 너희들의 복이다. 바로 이 늙은이들의 
제자가 되는 것이지."

백의노인 역시 뒤따라 외치며 대소를 터뜨렸다.
유소백의 머리가 기민하게 움직였다.

"좋다! 하는 꼴이나 두고 볼까"

순간, 그의 입이 보이지 않게 움직이며 백수운의 귓속으로 가느다란 전
음성이 파고들었다.

"수운! 당분간 내가 하는 대로 따르시오."

그러나 그 순간에조차도 유소백은 여전히 멍청한 백의서생의 표정을 유
지하며 주춤주춤 물러서고 있었다.

"노... 노인어른들... 께서는......"

찰나, 흑의노인의 입에서 다시 엄청난 호통이 터졌다.

"이놈- 말이 많다! 구배를 올리라면 올릴 일이지 무슨 말이 그렇게 많느
냐"

동시에 한 가닥 엄청난 무형의 압력이 유소백과 백수운을 향해 뻗어 왔
다. 마치 태산이 짓누르는 듯 가공할 암경이었다.
유소백은 내심 고소를 머금었다. 그러나 기왕에 시작한 일인지라 짐짓 
무형의 잠력에 눌린 듯 무릎을 꿇었다.
백수운 역시 유소백을 힐끗 바라본 후 아무 말 없이 무릎을 꿇었다.

"크카카카... 너희들이 우리 천성쌍군의 제자가 된 것은 모두 하늘의 뜻
이다. 앞으로 천하는 우리의 것... 우리를 당할 자 아무도 없으니 곧 너
희들이 우리의 뒤를 이어 천하의 주인이 될 것이다."

"흐흐흐... 아무렴! 그렇고말고..... !"

천성쌍군은 서로를 마주보며 기쁨에 넘친 대소를 터뜨리기 시작했다.

"크카카카카......."

"우흐흐흐흐......."

그들의 이러한 태도는 어찌 보면 정상이 아닌 듯 느껴지는 것이었다. 실
상 그들의 태도에는 광기마저 였보이고 있었다.

"크흐흐흐... 지난 이백여 년의 세월이 이제야 결실을 보게 되었구나."

흑의노인이 한쪽 석벽을 가리키며 연신 대소를 흘려냈다.

"저곳이 바로 천성석부니 우리는 드디어 무림사상 가장 위대한 천성보록
을 얻게 되는 것이다."

바로 그 때였다.

"으흐흐흐... 늙은 노괴들, 너무 속단하지 마라!"

돌연 어디선가 나직한 괴소가 들려 오지 않는가.

"웬 놈이냐"

천성쌍군이 살광을 뿜어내며 벽력같이 외쳤다. 그들의 전신에서는 가공
할 기세가 해일처럼 뻗어 나가고 있었다. 그들의 앞에는 어느새 사 인의 
인영이 나타나 있었다. 바로 혈사자 무악평과 사인검예 상조양, 그리고 
사망적소와 살인마령이었다.
혈사자 상조양의 눈에서는 무서운 혈광이 뻗어 나오고 있었다.

"늙은 노괴들... 감히 백마를 건드린 대가를 보여 주겠다!"

흑의노인의 눈이 좁혀졌다. 그는 혈사자 상조양의 가공할 기세를 대하고
도 조금도 동요하는 기색이 아니었다.

"북궁가문의 전설이 탄생시킨 시러배 잡놈들인가"

"크크... 감히 우리 천성쌍군에게 헛소리를 해대다니......!"

백의노인 역시 조소를 흘려냈다.
순간, 사인검예 무악평이 등뒤의 검을 끌러내며 으르렁거렸다.

"이 사인검이 네놈들의 숨통을 끊어 놓을 것이다."

살인마령 역시 차갑게 외치며 살기를 뿜어냈다.

"불마선과 쌍두염양칠환사의 복수를 할 것이다!"

천성쌍군이 서로를 마주보았다. 그들의 눈에는 가소롭다는 빛이 역력했
다.

"크카카카......."

"우흐흐흐......."

다음 순간 그들은 허공을 바라보며 광소를 터뜨리기 시작했다.
어느 한순간, 그들은 칼로 자른 듯 광소를 멈추더니 무서운 눈으로 혈사
자 등을 훑어보았다.

"애송이들.. 한꺼번에 덤벼라! 갈가리 찢어 죽여주마!"

천성쌍군이 동시에 외쳤다.

"크흐흐흐... 미친 폐물들! 나 혈사자 상조양이 얼마나 무서운 사람인지 
똑똑히 보여 주마!"

혈사자 상조양이 노호와 함께 손을 흔들었다.
찰나, 

파- 파아- 고오-!
그의 쌍장이 기이하게 움직이며 실로 엄청난 파공음을 토해냈다. 무서운 
잠력이 대해처럼 밀려들었다. 태산 같은 거구에서 엄청난 힘이 실로 노
도처럼 밀려 나오는 것이었다. 그힘은 가히 패도적이라 아니할 수 없었
다.

화르르르-!
허공을 뒤덮으며 무서운 화염이 일었다.

"헉......!"

"아니... 이 자의 무공이 이 정도라니......!"

천성쌍군의 안색이 급변했다. 혈사자 상조양의 무공이 이토록 가공하리
라고는 미처 예상하지 못했던 것이다.
그들은 내심 헛바람을 들이키며 신형을 틀었다.
순간, 무서운 검광이 그들의 퇴로를 차단하며 섬전같이 날아들었다. 사
인검예 무악평이 공세를 뻗어낸 것이었다.
그러나 그 순간 덮쳐든 것은 그만이 아니었다.

딸랑- 딸랑-!
살인마령마저 소리없이 덮쳐들며 공세를 펴고 있었다.

"살인마령이다-!"

살인마령은 공세를 뻗어낸 이후에 소리를 내지르며 천성쌍군의 좌측을 
공격해 들어왔다. 그의 손목에는 아흡 개의 핏빛혈령이 번뜩이고 있었다
돌연 고막을 찢어놓을 듯한 기괴한 음향이 터지며 천성쌍군의 심신을 어
지럽혔다. 그 무서운 사망적소의 마음이었다.

콰앙- 와르르르-!
순간, 엄청난 격돌음이 터지며 석실이 마구 뒤흔들렸다. 사대이의 격돌
에 지축이 흔들리는 듯한 굉음이 터져 나온 것이다.

"으음... 엄청나구나......!"

유소백은 그들의 격돌을 지켜보며 내심 혀를 내두를 수밖에 없었다. 그
러나 그의 눈은 이내 담담해지며 석문을 응시하는 것이 아닌가.
석문, 그곳에는 아홉 개의 매화도형이 새겨져 있었다.
유소백의 눈에서 이채가 번뜩였다.

"수운! 나를 따라오시오."

다음 순간, 유소백은 조용히 말하며 걸음을 옮겼다. 그는 천성쌍군과 혈
사자 등의 격전에는 관심도 없다는 듯 석문을 향해 다가가는 것이었다.
백수운은 의혹을 느꼈으나 묵묵히 그의 뒤를 따랐다.
잠시 후, 석벽 앞에 다다른 유소백은 매화도형을 자세히 살피기 시작했
다.

"구궁의 정중앙이다!"

일순, 유소백이 나직이 외치며 손을 뻗어냈다.

팍-!
그의 손에서 무형의 잠력이 뻗어 나와 매화도형의 정중앙에 있는 한 개
의 매화형상을 강타했다.
순간, 기이한 음향이 터지며 석문이 열리지 않은가!

아아......!
유소백은 단 한 번 석문을 살핀 것으로 기관을 파악해낸 것이었다.
석문이 열리는 소리에, 한창 혈사자 등과 치열한 격전을 벌이고 있던 천
성쌍군이 기겁을 하며 몸을 빼냈다.

"아니... 저 꼬마놈들이!"

"멈, 멈춰라-!"

그들은 다급성을 발하며 석문을 향해 몸을 날렸다.
그러나 그 순간, 싸늘한 경호성과 함께 혈사자 등이 그들의 앞을 가로막
았다.

"흥! 어디를 가려 하느냐"

"늙은 괴물들! 가려면 목숨을 내놓고 가거라!"

파파파파- 파팟-!
가공할 공세가 천성쌍군을 향해 정신없이 쏟아져 들어왔다.

"이, 이런 찢어죽일 놈들이-!"

천성쌍군이 노갈을 터뜨렸다.
이 때, 유소백과 백수운은 이미 석문 안으로 들어가고 석문은 다시 닫히
고 있었다.
유소백과 백수운. 우습게도 그들은 백마의 도움으로 어렵지 않게 석실 
안으로 들어갈 수 있었다.

한 칸 석실.
사방 스무자 정도의 인공석실이었다.
유소백과 백수운은 석실에 든 순간 흠칫 놀란 모습으로 그자리에 멈춰서
야 했다.

"사람이다......!"

과연 석실 안엔 사람들이 있었다.
석실의 천정에 분명 세 명의 인물이 있었다.
더욱이 세 명의 인물은 천정에 두 발을 댄 채 거꾸로 늘어져 있는 것이 
아닌가!
실로 괴이한 인물에 괴이한 자세들이었다.

"냄새... 진한 세월의 냄새가 난다......!"

유소백은 세 명의 괴인물들을 대한 순간 무수한 세월의 흔적을 느낄 수 
있었다.
세월은 흔적. 그것은 세 명의 괴인들이 이미 생명이 사라진 시신들이란 
것이었다.
세 구의 시신들은 한결같이 각기 다른 자세들을 취하고 있었다.
그들을 바라보는 유소백의 두 눈이 번쩍 기광을 토해냈다.

"으음... 저들은 비록 생명은 끊어졌으되 .. 각기 한 줌씩의 진기를 남
기고 있다!"

그는 나직하게 중얼거렸다.
그의 말에 백수운은 의아해 하며 급히 물었다.

"소백... 무슨 뜻이죠"

유소백은 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.

"저들이 거꾸로 선 자세는 역혈유기천의 자세로... 최후의 진기를 용천
혈에 모아.. 생명은 잃되 한 줌 진기만 남기는 수법이오."

백수운은 아직도 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 유소백은 
빙긋 웃으며 보다 자세한 설명을 해줬다.

"인간의 모든 기는 머리의 백회혈에서 시작하는 것이오. 그러나 백회열
엔 심맥까지 같이하고 있어 백회혈의 기가 다하면 생명이 끊어지게 되는 
것이오. 그러나 저들은 최후의 순간에 자신들의 기를 발바닥 용천혈에 
모았소."

"아..... !"

그제서야 벡수운은 작금의 상황을 파악할 수가 있었다. 유소백은 계속해
서 세 구의 시신을 살폈다.

"흠... 또한 이들은 삼재활기의 방위로 흐르는 세월의 기를 막고....."

그런데 무슨 일인가, 별안간 유소백의 전신이 무섭게 경직되는 것이 아
닌가.

"이.. 이럴 수가... 저들의... 자세는......"

그의 전신으로 벼락 같은 거센 충격의 파문이 번져갔다.
백수운이 유소백의 표정을 살피며 급히 물었다.

"소백! 무슨 일이에요"

그러나 유소백은 아무 대답도 하지 못한 채 무서운 충격에 사로잡혀 있
었다.

"저... 저들의 자세는... 무. 무서운 일이다.....!"

무엇 때문인가.
유소백은 거듭 충격과 경악의 모습을 보였다.

"으으..... "

한동안 유소백의 경련이 계속되었다.

"좋다... 일단 부딪쳐 보자!"

유소백. 그는 품 속에서 무엇인가를 꺼내들었다.
아! 그것은 바로 천하만병의 으뜸인 천왕번이 아닌가.
유소백은 천왕번을 수중에 들며 세 구의 시신을 무섭게 노려보았다.

"이들의 자세는... 무섭게도 천왕삼번을 파해해버리는... 파삼번의 자세
들이다!"

충격!
천하에 이보다 더 무서운 충격이 어디 있겠는가.
세 구의 시신이 취하고 있는 괴이한 자세들은 천하최강의 천왕삼번을 파
해하는 파삼번의 자세이다!

오오-!
천왕삼번을 파해하는 방법이 있었다니 이 얼마나 가공전율할 일인가!
과연 이 사실을 이대로 믿어도 좋단 말인가.
그러나 분명한 것은 이 모든 것이 진실이란 점이었다.

"이들이 어떻게 천왕삼번의 파해법을 알고 있단 말인가"

유소백은 내심 전율의 신음성을 그치지 못했다. 이어, 그는 한 시신 앞
으로 다가가 수중의 천왕번을 치켜들었다.

"이 자세는... 제일식인 천번등비분뢰섬을 파해할 수 있는 자세다!"

실로 기묘한 대치였다. 죽은 자와의 대치!
유소백, 그는 전신의 모든 심력을 기울여 시신과 대치했다. 그의 전신은 
이미 땀 투성이로 변해 있었다.

"으.. 이럴 수가, 도무지 공격할 틈이 없다. 아니, 공격을 펼친다 해도 
털끝 하나 건드리기는커녕 당하기가 십상이다!"

파르르... 파르르르......!
급기야 치켜든 천왕번이 무섭게 떨리기 시작했다.

"트... 틀렸다......!"

패배! 유소백은 마침내 더이상 대치하기를 스스로 포기할 수밖에 없었
다.

천왕이번과 파이번의 대치.

"트. 틀렸다......!"

이번에도 유소백은 내심 절망의 외침을 터뜨려야 했다.

천왕삼번과 파삼번의 대치.
유소백은 내심 신음성을 터뜨린 후 급기야 무형의 막대한 반탄력에 의해 
주르르 밀려 나고야 말았다.

"무섭다......!"

세번째의 시신과의 대치.
그것은 파삼번의 경지를 벗어나 오히려 무서운 위력으로 유소백을 압박
해 들어오는 것이 아닌가.

"소... 소백......!"

지켜보던 백수운은 대경실색하여 급히 유소백을 부축했다.
유소백은 심력을 다친 듯 한 모금의 선혈까지 토해냈다.

"믿을 수없는 일이다! 천하무쌍의 천왕삼번이 이토록 맥없이 꺾이다니!"

그렇다!
이 어찌 믿을 수 있는 일이겠는가!

천왕삼번.
천상천하에서 가장 극강한 절대절기!
그것이 여지없이... 그것도 일개 시신들에 의해 무참히 꺾여 버린 것이
다.
바로 그 때였다.

"소... 소백.....!"

백수운이 돌연 대경의 외침을 터뜨렸다.

"시 ... 시체들이......."

그녀는 눈을 크게 뜨며 천정에 거꾸로 서 있는 괴이한 시신들을 가리켰
다.
유소백은 솟구치는 기혈을 다스리며 급히 시신들에게로 시선을 돌렸다.
순간,유소백은 내심 경악의 외침을 발했다.

"움직인다!"

과연, 세 구의 시신 중 한 구가 움직임을 보이고 있었다.
서서히 한 손을 수평으로 치켜들고 있는 시신.
유소백은 알 수 있었다.

"한 줌 남은 진력을 중지로 모으고 있다!"

시신의 중지가 건너편 석벽을 가리켰다.
순간. 

파스스스슷........!
기음이 일며 석벽에 변화가 생기기 시작했다.

"글이다!"

시신은 허공을 격하고 최후의 진기로 석벽에 글을 새기고 있는 것이었
다.

<후인이여......그대는 놀랐을 것이다. 우리 세 명은 천성문의 제이대 
공동 장문인들인 천성삼신들이라 한다.......>

"천성문의 이대 장문인들......!"

유소백은 세 구의 시신이 천성문의 지존들이라는 글에 흠칫 놀라고 말았
다.

<만일 그대가 천왕번을 소지하지 않고 이곳에 들었다면 큰 화를 입었을 
것이다. 그러나 그대는 천왕번을 지닌 천왕번주임에 틀림없는 바..기꺼
이 그대를 맞이하노라. 석년에... 우리 천성문은 일백 명의 천하마인들
이 힘을 합해 가공무비할 백마경을 저술하고 있음을 알아낼 수 있었다. 
이에 본문은 정파의 고수들과 힘을 합해 일백 명의 마인들을 제지하는데 
성공했다.......>

유소백은 크게 고개를 끄덕였다.
과거 천성문이 일백 명 마인들을 제거하는 일에 앞장을 선 일은 그로서
도 익히 알고 있는 사실이었다.

<그 후 우리는 천기를 찾아 본 결과... 문제의 백마경이 후일 강호천하
에 엄청난 대혈겁을 가져오리란 것을 예측할 수 있었다. 우리는 후일의 
대혈겁을 대비하여 갖은 대비책을 연구했다. 그리고.. 한 가지 결론을 
얻을 수 있었다.>

한 가지 결론. 그것은 무엇일까.

<먼저 한 명의 천고기재가 있어 만병의 으뜸인 천왕번을 얻어야만 한다.
천왕번! 이것은 본시 본문의 무가지보로 제일대 개파조사께서 천산의 천
왕동에 비장시켜 두었던 물건이다. 이제 그대는 천왕동의 전인으로 천왕
번을 얻었으니... 우리가 기다리던 천고기재임에 틀림없다.>

유소백, 그는 크게 놀라고 말았다.

"천왕번이... 천성문의 무가지보였다고......"

실로 대경할 무림사의 비밀이 아니고 무엇이겠는가.

"그래서... 이들 천성삼신이 천왕삼번의 초식에 대해 알고있었단 말인가
"

<분명 그대는 놀랐을 것이다. 천왕번이 본문의 것이란 것을 알고 있는 
인물은 천하에 그누구도 없을 테니까. 그러나 그것은 결코 부인할 수 없
는 사실이다. 후인이여! 우리는 천왕삼번이 천하최강의 절학임을 부인치 
않는다. 그러나 백마경으로 빚어질 대혈겁을 막기엔 부족한 감이 없지 
않다는 것 또한 간과할 수 없는 사실이다.
이에 우리는 백 년을 두고 천왕삼번에 대해 연구에 연구를 거듭했다. 그
결과, 우리는 천하절초인 천왕삼번에도 허점이 있다는 것을 발견했다. 
그것은 그대도 이미 절감했을 것이다.......>

유소백, 그는 물론 절감하고 있었다.

"그래... 천하최강이라면 파해할 방법도 없어야 하는 것이 원칙이다. 그
런데... 조금 전 천성삼신들은 천왕삼번을 철저하게 파해시켰다......."

그렇다. 천왕삼번에 허점이 있었기에 그 파해방법을 만들어낸 것이 아니
겠는가.

<우리는 천왕삼번의 허점을 찾는데 백 년을 보냈다. 그리고 우리는 또 
백 년을 고심참담한 끝에 천왕번의 절대위력을 찾아낼 수 있었다. 그것
은 결코 천왕삼번의 허점을 보완하는 것이 아니었다.
천왕번으로 펼치는 새로운 천왕이번식.
그것이 바로 천왕번의 명실상부한 절대위력인 것이다.>

유소백, 그는 그 자리에 굳어 버렸다.

"새로운 천왕이번식!"

<그대여! 그대와 우리는 천기가 닿아 있노라. 이제 그대에게... 천왕이
번식을 남기. 노... 라.......>

마지막 글이 희미하게 변해 갔다.
동시에, 글을 썼던 시신이 순식간에 한 줌 먼지로 화해 버렸다. 용천혈
에 모아 두었던 진기가 완전히 소멸된 때문이다.
문득, 백수운이 나직하게 외치며 남은 두 구의 시신 중 한구를 가리켰
다.

"소백.....!"

유소백은 격동에서 깨어나 급히 그 시신에게 시선을 던졌다. 그 시신은 
처음의 시신과 마찬가지로 중지를 수평으로 움직이고 있었다. 그리고... 
맞은편 석벽에 글이 새겨지기 시작했다.

<천왕번의 절대위력은 천왕이번식에 모두 담겨 있다. 천왕이번식은....>

충격! 유소백에게 있어선 충격 그뿐이었다.

"대... 대단하다! 아... 아니 믿을 수가 없다......!"

유소백은 아예 할 말을 잊고 말았다.
천왕번의 절대위력인 천왕이번식!

"지... 진정... 절대위력이다......!"

천왕이번식!
진정 천상천하에서 절대위력을 가진 초극강의 절학, 바로 그것이었다.

제일식 천왕탈.
일단 천왕번을 펼치면 천지간의 모든 생명이 끝장을 고한다.
제이식 천왕존.
천상천하에 오직 천왕번만이 존재한다.

그 어떤 필설로도 그 위력을 제대로 표현할 수 없다.
천상천하 최강의 절대위력! 그뿐이었다.

"이... 이것이 진정 인간의... 무학이란 말인가!"

유소백, 천하에서 가장 잘난 그가 입을 딱 벌린 채 그저 경악에 경악을 
거듭할 뿐이었다.

"천왕삼번의 위력... 그 하나만으로도 능히 신주를 유린시킬 수 있다. 
그러나... 이 천왕이번식에 비하면... 태양과 반딧불의 차이다!"

아! 유소백, 그는 이 석실에서 또 하나의 엄청난 광세기연을 만난 것이
다.
그를 위한 천연!
그것은 이렇게 이곳에까지 닿아 있었다.
시신은 이제 한 구만이 남아 있었다.
그리고... 그 시신 역시 자신의 최후 진기로 맞은편 석벽에 글을 남기고 
있었다.

<그대여, 그대는 분명 느꼈을 것이다.
천왕이번식!
비록 우리 삼 인이 창안했으나 실제로 펼칠 수는 없었던 것을.......
그대 또한 마찬가지일 것이다.>

그렇다.
유소백 또한 느끼고 있었다.

"천왕이번식.. 인간의 무학이 아닌 만큼.. 인간의 능력으로는 도저히 펼
치기에 불가능한 절학이다!"

인간이 펄칠 수 없는 절학!

<그러나... 그대여 결코 실망하지 말라. 인간인 우리가 창안한 절학인 
만큼 천고기재인 그대는 능히 펼칠 수 있는 날이 올 것이다. 하늘의 인
연이 그대에게 닿아 천왕이번식이 그 절대무쌍의 위력을 발휘하게 될 것
이다. 그대여, 부디 우리의 뜻이 그대에게 이르러 백마의 대혈겁에서 천
하를 구하기를......!>

유소백은 입술을 한일자로 꽉 악물었다.

"인간이 만든 천왕이번식이다. 뜻이 있으면.. 길 또한 있을것이다!"

그는 천왕이번식의 구결을 그 자리에서 모두 암기한 후, 석벽에 적힌 모
든 글들을 깨끗이 지워 버렸다.
유소백, 그는 이미 먼지로 화한 천성삼신에게 최대의 경의를 표했다.

"후배 유소백... 기필코 선배님들의 기대에 어긋나지 않을 것입니다."

그의 모습을 백수운은 눈부신 듯 바라보고 있었다.
유소백, 그는 진정한 천왕번의 절대위력을 얻었다.
그리고.......

               < 2 권 끝 >





           ∈∈∈ 천왕번(天王幡) ∋∋∋


                제 3 권



19. 금위부(禁圍府)의 풍운(風雲)


콰콰콰쾅- 꽈르르르- 쿠쾅-!
실로 무시무시한 대격돌.
천성쌍군과 백마 중 사 인과의 싸움은 극을 향해 치닫고 있었다.
천성쌍군의 일신무공은 실로 상상을 불허하는 엄청난 것이었다. 능히 태
산을 쪼개고 대해를 뒤집을 듯한 갖가지 광세기공이 그들의 전신에서 끊
임없이 쏟아져 나오고 있었다.
그러나... 그들이 상대하고 있는 사람은 백마였다.
두 명만 합쳐도 천하에 당해낼 사람이 없다는 공포의 거마. 더구나 지금
은 네 명이란 숫자가 아닌가.

"비... 빌어먹을......!"

"설마했더니... 이런 놈들이었을 줄이야......!"

천성쌍군은 땀을 뻘뻘 흘리댔다. 그들의 옷은 걸레처럼 갈기갈기 찢겨졌
고 몸도 피투성이가 아닌 곳이 없었다.
사 인의 백마 역시 군데군데 상처를 입고 있었으나, 천성쌍군의 그것보
다는 훨씬 가벼운 것이었다.

"와하하하.. 이 놈들!"

"크하하핫... 백마의 무서움을 보여 주리라!"

꽈르르르릉- 
딸랑- 딸랑-!
가공할 열양강기와 함께 마음, 검광이 폭풍처럼 휘몰아쳤다.

콰- 콰쾅- 쩌억 - 쩌저적 -!
석실의 벽이 종잇장처럼 터져 나가고 바닥이 쩍쩍 갈라지며 엄청난 경기
가 회오리쳤다. 혈사자의 패도적인 공격은 특히 살인적으로 극강하기가 
그지없었다. 또한 그의 장심에서 폭발하듯 쏟아져 나오는 시뻘건 화염은 
주위를 온통 불바다로 만들고 있었다.
한순간, 천성쌍군 중 백의노인이 등줄기가 부서지는 듯한 극통을 느끼며 
입에서 피무지개를 뿜어냈다.

"우욱-!"

그 순간, 이번에는 푸른빛이 번뜩이며 옆구리의 살점이 뭉텅 날아갔다. 
사인검예의 사인검이 스쳐간 것이었다.

"제기랄......!"

백의노인의 얼굴에 언뜻 절망의 기색이 스쳐갔다. 그러나 흑의노인의 상
황은 그보다 훨씬 더 급박한 것이었다. 가슴이 시뻘겋게 젖은 채 연신 
휘청거리는 모습이 금세라도 쓰러질듯 위태하기 짝이 없었다.

"트... 틀렸어!"

흑의노인은 피를 토하듯 처절하게 내뱉으며 일그러진 미소를 떠올렸다.
죽음의 미소!
그러나 그런 순간에 웃을 수 있다는 것도 보통 일은 아니었다.
그 순간, 사망적소의 붉은 피리가 무서운 기세로 흑의노인의 정수리를 
쪼개왔다. 찰나, 예기치 않았던 일이 발생했다.
한 줄기 흰빛이 섬광처럼 뻗어 나와 붉은 피리를 막아낸 것이다.

카앙-!
금속성이 귓청을 울렸다.

"으윽-!"

사망적소는 손아귀가 찢어지는 고통을 느끼며 대경하여 뒤로 튕겨 나갔
다.
그 순간, 흑의노인의 면전에 하나의 인영이 모습을 드러냈다. 동시에 그 
인영의 입에서 터져 나오는 한 소리 외침.

"물러서라!"

순간, 사 인의 백마는 고막이 터지는 듯한 통증을 느끼며 일제히 뒤로 
물러섰다.
죽음 직전에서 살아난 천성쌍군 역시 당혹한 눈으로 면전에 나타난 인물
을 쳐다보았다.
아, 그는 바로 유소백이 아닌가!
이 때. 혈사자가 눈을 부릅뜨며 무서운 혈광을 쏟아냈다.

"애송이... 이제 보니 네놈이었구나!"

유소백은 그들을 죽 훑어보더니 문득 용음 같은 대소를 터뜨렸다.

"하하하... 백마의 무리들! 내가 누군지 아느냐"

그러면서 그는 품에서 단봉을 꺼내들었다.
순간 천성쌍군의 안색이 싹 변하며 격렬한 진동이 전신으로 퍼져 나갔
다.

"그... 그것은....."

그러나 사인검예는 두 눈을 음산하게 빛내며 사악한 괴소를 발했다.

"흐흐흐... 애송이놈! 그까짓 썩어 빠진 막대기......!"

그 말이 채 끝나기도 전, 경쾌한 금속성이 일며 유소백의 단봉이 쑥 늘
어나 장창으로 변하는 것이 아닌가.
뿐인가.
스르르르 펄쳐지는 거대한 흑번!
그 가운데 용이 꿈틀거리듯 수놓인 두 자의 글씨!
오오, 바로 천왕번이 아니고 무엇이랴.
고금제일이요, 절대무이의 최고신병! 
그것이 또 한 번 그 웅자한 자태를 드러낸 것이다.
순간 혈사자 등의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

"처... 천왕번! 네... 네가 어찌 그것을......"

순간, 낭랑한 웃음소리와 함께 유소백의 신형이 한 바퀴 빙글 회전했다.

"하하하... 자세히 보아라!"

아아- 유소백은 더이상 그 자리에 없었다.
장대한 체구에 이루 말할 수 없이 무심냉막한 중년인. 전신에서 오악이
라도 밀어 버릴 듯한 패도적인 기운이 불길처럼 용솟음치는 그 위세!
천하에 이런 기도를 지닌 자는 단 한 명밖에 없다.
냉천염!
지상이 탄생시킨 가장 위대한 고수!
혈사자 등은 이 순간 완전히 넋을 잃고 있었다.
문득 혈사자가 진저리를 치며 경악 어린 음성을 토해냈다.

"내. 냉천염! 애송이 네놈이 어떻게......"

그의 평생 이렇듯 머리가 혼란해진 적은 결단코 단 한 번도 없었다.
이 때, 사인검예의 싸늘한 외침이 혈사자의 고막을 진동시켰다.

"정신차려라! 놈은 기껏해야 냉천염의 제자 정도에 불과할뿐이다! 그리
고... 지금의 우리는 네 명이다!"

그 소리에 혈사자는 흠칫 정신을 가다듬었다.
바로 그 때, 유소백의 웅혼한 외침이 천둥처럼 터져 나왔다.

"천왕번은 천하만병의 으뜸이니 이것의 주인은 곧 천하패주를 의미한다! 
백마- 영원히 이 땅에서 사라지리라!"

후우우우응-!
천왕번이 용트림을 일으키며 무섭게 파동쳤다.
그 기세에 억눌렸음인가, 혈사자의 전신에 부르르 떨림이 일었다. 그러
나 혈사자는 곧 이를 부드득 갈며 냉엄하게 외쳤다.

"애송이놈! 까불지 마라. 천하에 백마를 꺾을 수 있는 사람은 아무도 없
다!"

유소백은 웃었다.

"후후후... 물론 정상적인 상태에서 사대일이면 내가 이길 확률은 조금
도 없다. 그러나... 너희들은 지금 극히 피로해 있을 뿐 아니라 내공손
실도 극심한 상태이다. 다시 말해 승률은 내게 더 많다는 뜻이지 "

정곡을 찌르는 칼 같은 말이었다.
혈사자는 안면을 징그럽게 꿈틀거렸다.

"보기보다 간교한 놈이로구나!"

유소백은 우렁찬 대소를 터뜨렸다.

"아하하하... 백마를 상대함에 있어 더이상 간교하지 못함이 유감일 뿐
이다!"

"죽일 놈......!"

순간, 사망적소의 신형이 유소백을 향해 벼락같이 폭사되었다.

위 이이이 잉 -!
예리한 파공성이 일며 붉은 피리가 미친 듯이 번뜩였다. 동시에 살인마
령의 팔찌가 아흡 개의 방울을 뒤흔들며 무서운 기세로 뻗어 나갔고, 사
인검예의 검광이 해일처럼 회오리치며 쏟아져 나갔다.
찰나간에 펼쳐진 합공의 위력!
그 가공지세를 무엇으로 형용하랴.
순간, 유소백의 유리 같은 동공에 무서운 살광이 치솟더니, 그는 그 자
리에서 한 바퀴 빙글 선회하며 허공으로 번쩍 솟구쳐 올랐다.
뒤터져 나오는 굉렬한 외침!

"천번등비분뢰섬 -!"

콰우우우-!
펼쳐졌다. 천왕삼번의 제일식이......

꽈꽈꽈꽝- 꽝- 르르릉-!
최초의 대격돌이 터지며 사방의 벽과 천정이 모조리 박살났고, 폭풍처럼 
휘몰아치는 경기는 바닥을 수십 겹 말아올리며 치솟았다.

"무. 무서운 놈이다!"

사 인의 백마 중 누군가가 다급성을 터뜨렸다.
그 순간 펼쳐지는 천왕삼번의 제이식!

"천번구주진천하-!"

오오, 그 위력을 뉘라서 설명할 수 있을까.
맹세코 그것은 하늘마저 가를 수 있는 최극강의 힘이었다. 한순간, 사망
적소의 붉은 피리가 두 쪽으로 갈라짐과 동시에 칼날처럼 세워진 흑번은 
그의 몸뚱이를 두 쪽으로 쪼개버렸다.

"크악 !"

피분수가 치솟았다. 그러나 유소백 또한 무사한 것만은 이니었다. 혈사
자의 극맹무쌍한 장력이 등줄기를 때렸고, 사인검예의 사인검에 앞가슴
을 스친 후였다. 그러나 호천보의를 입고 있는 까닭에 별 충격은 될 수 
없었다.

"냉천염보다 훨씬 무서운 놈이다!"

느꼈다. 그러나 느끼는 그 순간은 천왕삼번의 제삼식이 유감없이 구사되
는 순간이기도 했다.

"천번개세파천황-!"

기억하는가.
일전에 펼쳐졌던 그 미증유의 대거력을!
그러나 지금 펼쳐진 그것은 속도나 위력면에 있어 전날의 그것을 단연 
압도하는 것이었으니......

"아악-!"

살인마령의 복부가 풍선 터지듯 터져 나갔다.
사인검예의 육신은 피보라에 싸여 흔적도 없이 찢겨져버렸다.
그 순간, 묵직한 신음과 함께 유소백의 신형이 허물어지듯 바닥에 나뒹
굴었다.
오오, 보라!
걸레처럼 갈기갈기 찢어진 호천보의를.......
살인마령과 사인검예가 죽음 직전에 펼친 최후의 살수에 호천보의마저 
찢겨 나간 것이다. 백마는 역시 백마였다.
그 순간, 혈사자는 이를 부드득 갈며 바닥의 유소백을 향해 벼락치듯 쌍
장을 내려갈겼다.

"찢어 죽인다! 혈사마강!"

화르르르르릉-!
뼈까지 녹여 버릴 듯한 극열의 장력이 무서운 속도로 뻗어나왔다.
찰나, 유소백의 신형이 누운 자세로 허공에 붕 떠오르더니 천왕번이 천
왕도로 바뀌었다. 다음 순간, 유소백은 허공에서 신형을 뒤집으며 일성 
냉갈을 터뜨렸다.

"생사일천도결-!"

천지를 뒤덮는 광채의 덩어리. 그 속을 번개 이상의 속도로 쏘아져 나아
가는 창백한 빛줄기 하나!
혈사자가 본 것은 아무 것도 없었다. 그저 미간에 화끈한 충격을 느꼈을 
뿐......
혈사자의 두 눈이 찢어져라 부릅떠지며 몸이 돌처럼 굳어졌다. 동시에 
허공을 뒤덮었던 현란한 광채도 말끔히 사라졌다.
고요. 갑작스레 밀어닥친 고요는 차라리 공포스럽기조차했다.
유소백!
그는 이미 본래의 모습으로 돌아와 태산처럼 우뚝 서 있었다.
조금도 흐트러짐이 없는 고요한 자세.
물같이 잔잔한 눈으로 혈사자를 응시하고 있었다.
이 때, 혈사자의 미간에 가는 선이 생겨나기 시작하더니 미세한 혈흔이 
내비쳤다.

"무... 무서운... 놈......!"

그의 입에서 알아듣기 힘들 만큼 미약한 중얼거림이 새어나왔다.

"하늘 아래... 이렇게... 강한 놈이 있을... 줄.. 이야......!"

말이 끝나는 순간, 혈사자의 몸은 정수리부터 사타구니까지 정확하게 두 
쪽으로 갈라지고 말았다. 그리고 오른쪽 몸뚱이보다 약간 늦게 왼쪽의 
몸뚱이가 바닥에 쓰러졌다.
유소백은 눈 한 번 깜박이지 않고 여전히 정면만 쳐다보고 있었다.
그런데... 아아... 보라!
유소백의 동공에는 그 어떤 영상도 맺혀 있지 않지 않은가! 보다 정확히 
말해서, 유소백은 아무 것도 보지 않고 있었다.

"소... 소백!"

한쪽 구석에서 백수운이 쏜살같이 달려 나왔다.
그녀의 손이 막 유소백의 몸에 닿을 때, 유소백의 몸은 뻣뻣하게 뒤로 
넘어가는 중이었다.
아아... 그렇다!
그는 이미 정신을 잃고 있었던 것이다.

"소. 소백!"

백수운이 대경하여 부르짖음을 터뜨리는 순간, 쓰러지는 유소백의 몸을 
뒤에서 부드럽게 받쳐 주는 두 인물이 있었다.
천성쌍군, 바로 그들이었다.
그런데 이건 또 무슨 일인가.
천성쌍군은 유소백의 몸을 마치 소중한 보물처럼 팔에 안는 것이 아닌
가!
그 순간 그들의 얼굴에는 지극히 공손하고 정중한 기색만이 떠올라 있었
다.

"아니, 저 자들이......"

백수운은 일순 당혹한 눈빛으로 천성쌍군을 쳐다보았다.
그러나 그 순간, 천성쌍군은 이미 저만큼 앞에서 섬전처럼 쏘아져 나아
가고 있었다.
무산별부에 있었던 혈겁은 그렇게 조용히 막을 내리고 있었다.

밤은 깊어 가고, 사물은 모두 잠들어 있다.
바람도 멎고, 대기는 숨을 죽이고 있다. 다만 성 밖 너머 먼 산에서 승
냥이 우는 소리만 음산하게 들려올 뿐이었다.
의식을 잃은 자신이 어떻게 그 동굴 속에서 빠져 나왔는지, 소백은 전혀 
알지 못하고 있었다. 그는 여전히 죽음처럼 깊은 잠 속에 빠져 있었다.
소백과 백수운을 동굴 속에서 무사히 데리고 나온 이는 뜻밖에도 천성쌍
군이었다. 소백이 의식을 잃는 순간, 백수운은 눈앞이 캄캄해졌으나 뜻
밖에도 천성쌍군이 그들을 도와주자 도무지 영문을 알 수가 없었다.
그들은 무산별부의 구조를 손바닥에 올려놓고 있는 것처럼 아주 간단하
게 동굴 속에서 빠져 나왔다. 겨우 반 나절 만의 일이었다.
천성쌍군은 의식을 잃은 소백을 소중한 보물이나 되는 것처럼 조심스럽
게 안고서 밤새도록 길을 달려 무산별부를 벗어났다.
백수운은 그토록 염원하던 지하생활에서의 탈출이 아주 뜻밖의 도움으로 
이루어졌음에도 불구하고 여전히 불안감을 감추지 못하고 있었다.
아직 천성쌍군의 의도를 모르고 있었을 뿐만 아니라. 바깥세상에 대한 
두려움이 가시지 않았던 탓이었다. 그녀가 그토록 의지하는 소백이 의식
을 잃었다는 사실이 가장 커다란 불안의 원인이었다.
그녀는 의식을 잃은 소백 옆에 붙어 앉아서 조금도 움직이지 않았다. 하
지만 소백은 여전히 깊은 무의식의 세계를 헤메고 있었다.
천성쌍군은 소백 옆에 붙어 앉아서 꼼짝도 않는 백수운의 표정을 살피다
가 몹시 걱정스러운 얼굴로 소백을 쳐다보며 한숨을 내쉬고 있었다.
당연히 소백이 금방 깨어날 것이라고 안심을 시켜 주었지만 백수운은 여
전히 불안한 얼굴이었다. 백수운의 불안한 얼굴을 보자 천성쌍군도 불안
감을 느꼈다.
물론 두 사람은 소백이 깨어날 것이라는 확신을 갖고 있었다. 그는 천왕
번의 주인이었으며 천성문의 주인으로서 막강한 내력의 소유자였고, 찬
탄이 나올 정도로 놀라운 자질을 지니고 있었으니까.
실제로 천성쌍군은 경악을 금치 못했다.
소백을 처음 보는 순간, 천하에 이렇게 뛰어난 근골과 자질을 가진 사람
이 있으리라고 도저히 믿을 수가 없었다.
그래서 두 사람은 소백을 제자로 삼아 자신들의 비전절기를 고스란히 전
해 줄 결심을 하지 않았던가. 하지만 소백이 깊은 잠에서 깨어나지 못하
자 천성쌍군 역시 자꾸만 불안해졌다.
그렇게 며칠이 지났을까.
그 동안 천성쌍군은 자신들의 행동을 백수운에게 설명하고 그녀의 이해
를 얻기 위해 무진 애를 써야 했다. 그래도 백수운의 불안은 가시지 않
았다.

평창.
사천성 삼대읍지 중 하나. 아주 번화하고 규모가 커다란 성도로 번화가
에는 객점이 즐비하고 행인들로 가득했다.
거기다가 온갖 종류의 물건을 파는 상점들이 줄지어 서 있었기 때문에 
외지에서 몰려온 상인들로 하루 종일 붐비고 있었다.
평창의 번화가에 만응루라는 간판을 내걸고 있는 제법 커다란 객점이 손
님을 기다리고 있었다.
해가 중천에 떠 있는 한낮이라 만응루는 아직 한산하기만 했다. 하지만 
만응루의 이층 구석진 방 안에는 이미 손님이 들어 있었다.
한낮의 정적이 녹아 있는 어두컴컴한 방 안. 흡사 석상처럼 꼼짝도 않고 
앉아 있는 백의소녀가 어두운 얼굴로 침상을 내려다보고 있었다.
수심이 가득 찬 커다란 눈으로 침상을 내려다보고 있는 백의소녀의 눈 
속에 죽은 듯이 누워 있는 소년의 모습이 비쳤다.
죽은 듯이 누워 있었지만 호흡은 고른 편이었다. 그러나 안색은 백짓장
처럼 창백해서 살아 있다는 느낌이 들지 않았다. 이제 십팔 세 가량 되
었을까.
그러나 소년에게서는 뭐라고 표현할 수 없는 특이한 기질이 감돌았다.
이 소년이 누구인가.
소백! 바로 그였다.
그 옆, 백수운이 수심에 찬 얼굴로 앉아 있었다. 다소 수척해 보였으나 
여전히 아름다운 얼굴이었다.
그리고 백수운의 뒤로는 흑의와 백의를 걸친 두 노인이 정중한 자세로 
무릎을 꿇고 있었다. 두 노인의 표정 역시 어둡기 그지없었다.
흑백의 두 노인은 바로 천성쌍군이었다.
한낮의 정적이 방 안을 감돌았다. 얼마나 시간이 지났을까. 해가 기울고 
그림자가 길어졌다.
거리에서 떠드는 소리만 들려올 뿐, 방 안의 공기는 무거운 침묵에 잠겨 
있었다.
꽤 오랜 시간이 지났건만 소백은 깨어날 낌새가 없었다. 백수운은 초조
한 표정으로 형조비를 돌아보았다.

"노선배님, 소백은 언제 깨어날 수 있을까요"

형조비가 어두운 얼굴로 대답했다.

"문주님은 천하에 다시 없는 신비한 체질을 타고나신 분이오. 보통 사람
이면 열 번도 더 죽었어야 할 상처지만 문주님은 무서운 속도로 완쾌되
고 있소이다."

흑의노인이 진중하게 한 마디 덧붙였다.

"나 염운곡이 보기에 문주님은 반드시 오늘중으로 깨어나실 것이오."

"아......!"

그 말에 백수운의 눈이 반짝 빛났다.
그러나 그녀는 여전히 불안한 기색을 지우지 못하고 소백의 얼굴을 쳐다
보았다. 소백을 쳐다보는 백수운의 눈이 물기에 젖어 영롱하게 빛을 발
했다.
꿈틀.......
소백의 몸이 미미한 움직임을 보였다.

"으음......."

가느다란 신음이 꽉 닫힌 입술 사이로 새어나왔다.
백수운은 갑자기 호흡마저 중단하고 눈을 최대한 크게 떴다. 가슴이 갑
작스럽게 쿵쾅거렸다.
소백이 가늘게 눈을 떴다.

"소백"

크게 부르짖는 백수운의 두 눈에 기쁨의 눈물이 고였다. 그녀는 그대로 
소백의 품에 몸을 던졌다.

"소백. 깨어나셨군요."

백수운은 소백의 실체를 확인이라도 하듯 그의 몸을 꼬옥 끌어안았다.
소백은 백수운의 그런 모습에서 가슴 찡한 감동을 경험했다.

"수... 운......."

그는 손을 들어 백수운의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다.

"소백... 저는 당신이 꼭 죽는 줄만 알았어요."

백수운은 등뒤에서 천성쌍군이 지켜보고 있다는 것도 잊고 그의 가슴에 
얼굴을 묻고 기쁨의 눈물을 흘렸다. 소백의 가슴이 눈물로 젖는다는 것 
역시 모르고 있었다.

"수운....."

더이상 무슨 말이 필요하랴. 소백은 백수운의 손을 꼬옥 쥐었다. 따뜻하
고 부드러운 포근한 감촉이 서로의 손올 퉁해서 그들의 가슴 속으로 전
해졌다. 부딪친 시선 사이로는 말보다 진한 그 무엇이 흘렀다.
누가 먼저였을까. 소백과 백수운의 얼굴에 태양처럼 밝고 꽃처럼 환한 
미소가 피어 올랐다.

"수운......."

"소백......."

두 사람은 서로를 뜨겹게 부둥켜안았다.
사랑!
말이 없어도 좋았다. 따뜻한 체온을 서로가 느낄 수만 있다면 그들은 가
진 게 없어도 좋았다.
천성쌍군이 슬며시 고개를 돌렸다.
형조비의 입가에 미소가 떠올랐다. 그 음산한 얼굴에 떠오른 미소가 기
괴한 느낌을 주었지만 그래도 그는 미소짓고 있었다.

"수운, 여기는 어디요"

소백은 이윽고 백수운을 품에서 떼어내며 입을 열었다.

"이곳은 사천성의 평창이에요. 우리는 이미 동굴을 벗어났어요."

백수운은 환한 얼굴로 대답했다.
그 때였다. 이제껏 침묵을 지키고 있던 천성쌍군이 엄숙한 표정을 지었
다. 얼음장처럼 싸늘한 천성쌍군이 엄숙한 표정을 짓자 더 지독한 냉기
가 감돌았다.
하지만 천성쌍군은 자신들의 얼굴이 얼마나 싸늘한 느낌을 주는지 전혀 
알아차리지 못하고 입을 열었다.

"문주님!"

"문주님께 천성쌍군이 인사 올립니다."

그들은 소백에게 깊숙이 부복의 예를 취했다. 흡사 주인을 대하는 하인
의 태도처럼 극히 공손한 모습이었다.
소백은 흠칫 놀라서 그들을 응시했다. 그의 얼굴에 의문이 떠올랐다.
그토록 음산하고 사악한 저들이 어째서 자신을 주군이라고 부르는지 이
해할 수가 없었다. 하지만 그는 아무 말도 하지 않았다.

"속하들... 문주님께서 천성문의 무가지보인 천왕번을 지니고 계신 것도 
모르고 무례를 범했습니다."

염운곡이 먼저 정중하게 사죄했다.

"죽을 죄를 지었습니다. 문주님!"

형조비 역시 침통한 목소리로 잘못을 빌었다.

"천왕번이 천성문의 무가지보라니"

소백은 뜻밖의 상황에 조금 어리둥절했지만 여전히 아무말도 하지 않았
다. 그의 침묵이 부담스러운지 천성쌍군이 고개를 떨어뜨리고 어쩔 줄 
몰라했다.
백수운도 마찬가지였다. 그녀는 무슨 말인가 해야겠다고 생각했지만 아
무 말도 못했다.
잠시 시간이 흐른 뒤에, 소백이 마침내 모든 상황을 간파하고 입을 열었
다.

"당신들도 천성문의 후예요"

염운곡이 고개를 번쩍 들고 황망히 말했다.

"그렇습니다. 속하들은 천성문의 이십육대 제자들입니다."

"오 ..."

소백은 나직한 탄성을 터뜨렸다.

"그대들이 천성문의 제자들이었다니 미처 생각지 못했던 일이오!"

그는 한 차례 대소하고 난 뒤 정색하며 말을 이었다.

"이제 그만 일어들 나시오. 나는 그런 예를 받기가 몹시 거북하오."

그 말에 천성쌍군은 더욱 송구한 모습으로 고개를 흔들었다. 옆에서 지
켜보던 백수운의 입가에 미소가 떠올랐다.

"아닙니다. 문주님께서 속하들을 천성문도로 받아들이기 전에는 절대 일
어날 수가 없습니다."

소백은 잠시 입을 다물었다. 그는 내심 결심을 굳혔다.

"좋다. 어차피 천왕번이 천성문의 신물이니 저들을 받아들여도 상관 없
겠지. 또한 저들은 앞으로 내게 많은 도움을 줄 수 있는 능력을 가지고 
있는 인물들이 아닌가 "

확실히 천성쌍군은 결코 쉽게 찾아볼 수 없는 기인 중의 기인이있으며, 
일신의 무공도 절세적이었다. 두 사람을 얻는다면 천군만마를 얻는 것과 
다름이 없을 것이다.
소백은 천성쌍군을 향해 흔쾌히 고개를 끄덕여 보였다.

"좋소. 허락하겠소."

천성쌍군은 몹시 기뻐하고는 이번에는 소백의 발 밑에 엎드려 오체복지
했다. 오체복지란 최대의 예의를 표하는 것으로서 온몸을 땅에 던져 경
의를 표하여 충성을 맹세하는 것으로 황제가 아니면 받아 볼 수가 없었
다.
소백이 깜짝 놀라 제지했으나 이미 두 사람은 발 밑에 엎드린 뒤였다.

"문주님!"

"감사합니다. 문주님!"

소백은 조금 당황스러웠으나 천성쌍군의 뜻을 알아차리고 흐뭇한 얼굴로 
두 사람을 내려다보았다. 그리고는 소백은 침상에서 일어나 의복을 갖추
고 탁자 앞에 앉았다. 백수운이 옷을 입는 것을 도와주었다. 마치 그의 
아내처럼.
천성쌍군이 조용히 자리를 피했다가 다시 돌아왔다.
그와 마주한 자리엔 백수운이 앉아 있었고, 뒤에는 천성쌍군이 공손히 
시립해 있었다.
소백은 자신이 어떻게 무산별부에서 빠져 나왔는지 궁금했다.

"수운, 내가 어떻게 그곳을 벗어날 수 있었는지 궁금하군."

백수운이 빙긋 웃으며 설명했다.

"소백, 당신이 백마 중 네 명을 상대한 후 내상을 입고 혼절해 있을 때 
저 두 분 노선배님들의 도움으로 무사히 그곳을 벗어날 수 있었어요."

"그랬었군 "

소백은 탄성을 터뜨리며 뒤에 시립해 있는 천성쌍군을 돌아보았다.

"두 분. 진정 고맙소."

"별말씀을... 속하들은 의당 해야 할 일을 했을 뿐입니다."

천성쌍군이 동시에 두 손을 모으고 정중하게 대답했다.

"저희 두 늙은이의 목숨은 주군의 것이니 조금도 마음쓰지 마십시오!"

두 사람의 목소리에는 진정이 담겨 있었다. 소백이 어찌 그것을 모르겠
는가. 그들을 바라보는 소백의 눈길엔 뿌듯한 신뢰의 빛이 충만했다.

"수운, 이제부터 먼저 해야 할 일이 있소."

소백은 얼굴빛을 가다듬은 뒤 백수운을 향해 다시 입을 열었다. 백수운
을 바라보는 소백의 부드러운 눈길 속에서 밝은 빛이 빛났다. 그 눈이 
무엇을 의미하는 것인지 알 수 없는 백수운은 묘한 기대함으로 가슴이 
두근거렸다.

"무슨 일인지......."

"금위도독 어사대인 백초량을 만나러 가는 일이오."

"아, 큰오라버니를......."

백수운은 몹시 기뻐했다. 그녀에게는 백초량의 얼굴이 희미한 기억으로
만 남아 있었다. 두 사람이 헤어지게 된 지 이십 년은 넘었으리라.
그녀는 영원히 다시 만날 수 없으리라 여겼던 백초량을 만나게 된다는 
사실이 무엇보다도 기뻤다. 백초량이 아직 그녀를 기억하고 있을지는 의
문이었지만.......

"그가 정말로 수운의 오라버니인지는 모르겠으나 만일 그것이 사실이라
면 모든 일은 의외로 순조롭게 풀릴 것이오."

소백은 고개를 끄덕였다. 그리고는 입가에 신비로운 웃음을 머금었다.

"백초량, 그와 난 최소한 처남매부의 관계이니 날 박대하진 않을 것 아
니겠소"

백수운의 얼굴이 달아올랐다. 고개를 떨구는 그녀의 눈에 눈물이 맺혀 
있었다. 처남매부의 관계라니... 그럼 이제 저 사람은 우리 사이를 인정
하고 있다는 말이 아닌가.

"왜 고개를 숙이고 있는 거요"

소백이 가만히 손을 내밀어 그녀의 턱을 잡았다. 그녀는 소백의 손을 피
해 고개를 돌리고는 눈을 흘겼다.

"몰라요."

소백은 힐끗 천성쌍군을 쳐다보았다.
두 사람은 고개를 숙이고 있는 백수운을 바라보면서 소리없이 웃고 있었
다. 고개를 숙인 백수운의 목덜미가 붉게 달아올랐다.

"하하하하......"

소백은 실로 오랜만에 유쾌한 대소를 터뜨렸다. 실내에는 화기애애한 분
위기가 감돌았다. 그 지옥 같은 동굴 속과는 너무나 다른 분위기였다.
소백은 안색을 추스리며 천성쌍군을 향해 명했다.

"자, 이곳을 떠나야 하니 두 분께선 마차를 준비해 주시오. "

천성쌍군은 정중히 고개를 숙여 보였다.

"문주님의 영을 받듭니다."

그들은 즉각 방을 나갔다.
소백은 그들의 뒷모습을 지그시 응시한 뒤 이내 전신의 내력을 운용해 
보았다.
단전에서 용암처럼 일어난 진기가 온몸을 뜨겁게 달구면서 전신의 삼백
육십오혈로 내달았다. 소백은 천천히 운기행공을 끝내고는 내상이 거의 
완치되었다는 것을 알았다.

"음, 내공엔 이상이 없군!"

소백은 자신의 신상에 아무런 이상이 없음을 깨닫고 안심했다. 그런 다
음 앞으로의 일을 차근차근 생각해 보았다. 이제 어떤 장애가 자신의 앞
을 가로막더라도 두렵지가 않았다.

"우선 사사천교의 오 인에게 연락을 취해야겠다."

그는 무산별부의 일 이후, 두뇌회전이 급속도로 빨라지고 있었다. 무산
별부가 소백에게는 너무나 커다란 교훈과 경험을 주었던 것이다.
거기다가 그는 삼뇌만천유 남궁천자의 지식을 거의 십분지구 가량이나 
활용할 수 있었다. 명실공히 문과 무를 완벽하게 겸비하게 된 것이다.
천성쌍군이 돌아와 마차가 준비됐다고 알리자 소백은 즉각 백수운을 데
리고 방에서 나왔다. 밖으로 나온 소백은 깜짝 놀랐다.

"이런 맙소사..... !"

소백에게는 전혀 어울리지 않는 크고 화려한 마차가 그를 기다리고 있었
다. 백수운도 놀라서 소백의 얼굴을 쳐다보고 있었다.

"이런 마차는 생전 처음이오. 제발 부탁이니 마차를 바꾸는 것이 좋겠
소."

소백이 난처한 표정을 짓자 천성쌍군이 무슨 소리냐고 펄쩍 뛰었다.

"문주님. 천성문의 문주라면 최소한 이 정도의 격식은 갖춰야합니다. 그
러니 사양마시고......."

소백은 어림도 없다는 얼굴로 말하는 형조비의 말을 막았다.

"아니오. 이런 마차를 타고 다니면 남의 눈에 띄기 쉽소. 그러니 마차를 
바꾸는 것이 좋겠소."

그래도 천성쌍군은 쉽게 소백의 말을 받아들이지 않았다.
소백도 고집을 피웠다. 그러다가 천성쌍군은 더이상 주군의 뜻을 거스리
는 것이 도리가 아니라고 판단한 듯 마침내 마차를 바꿨다.
마차를 바꾸긴 했어도 소백에게는 여전히 마음에 들지 않았다. 두 마리
의 말이 달린 쌍두마차가 그래도 너무 화려하다고 생각했던 것이다.
그러나 소백은 아무런 내색도 않고 마차에 올랐다. 더이상 천성쌍군의 
성의를 거절하기가 힘들었던 때문이다.
소백과 백수운이 마차를 타자 천성쌍군이 나란히 마부석에 앉아 직접 마
차를 몰았다. 백수운은 소백과 단둘이 마차 안에 있게 되자 몹시 기뻤으
나, 소백은 조금 불편한 기분이 들어서 아무 말도 하지 않았다.
도대체 몇 살이나 됐는지 도무지 짐작할 수 없었지만 고령의 노인들에게 
마차를 몰게 한다는 것이 불편했던 것이다. 마차가 속도를 내기 시작하
자 백수운이 슬며시 옆으로 다가와 그에게 기대어 왔다.

금릉.
당금의 황도이며 중원천하의 모든 문물이 그 진정한 빛을 뿌리는 곳. 그
런 탓으로 거리는 각지에서 몰려든 사람들로 하루 종일 붐비고 있었고, 
온갖 소음으로 해가 저물 때까지 시끌벅적했다. 그러나 금룽에서 가장 
번화한 대동로는 기이하리만치 조용했고, 행안들도 보이지 않았다. 금릉
의 대동로 중앙부에 방원 만여 평에 달하는 거대한 장원이 자리하고 있
었던 탓이었다.
이따금 거대한 장원의 정문 앞을 지나던 사람들이 금빛 현판을 바라보고
는 깜짝 놀라 얼른 발길을 돌려 그 앞을 지나가곤 했다.
그래서 어둠이 내리면 금위부 주변은 숨막힐 정도로 무거운 적막감이 감
돌았다. 다만 금위부 주변을 대낮처럼 밝히고 있는 불빛만이 밤이라는 
것을 잠시 잊게 만들고 있을 뿐이었다.

금위부.
하늘의 태양조차 이곳에 이르러 그 빛을 사그린다.
천하에서 가장 서슬이 시퍼런 곳. 바로 중원천하의 대지존인 황제를 가
장 가까운 측근에서 수호하는 금위군이 자리한 곳이었다.
때문에 사람들은 감히 금위부 앞을 지나가기를 꺼리고 있었다. 특히 늦
은 시간에 금위부 앞을 지나갈 생각은 꿈에도 하지 않는 것이 현명하다
고 여겼다.
금위부의 규모는 어마어마했다.
열다섯 채의 전각, 서른여덟 채의 대당, 그리고 금위부 내부를 감도는 
가산에 군데군데 서 있는 정자, 거기에다가 금위부를 지탱하고 있는 수
많은 인원들의 숙소까지 합하면 황궁을 무색하게 만들 정도의 규모였던 
것이다.
금위부의 인원은 모두 삼만여 명. 하인들까지 합하면 그수는 오만여 명
으로 불어난다. 그러므로 대병력을 지닌 병단이나 다름없었다.
그러나 실제로 금위부를 움직이는 인물은 천 명의 무사들이었다. 그들은 
하나같이 절세적인 무공의 소유자들이었으며, 뛰어난 용모와 두뇌를 지
닌 명문의 후손들이었다.
세인들은 그들을 일컬어 이렇게 부르고 있었다.

금위일천무사!
금위일천무사뿐만 아니라, 금위부 내에 인공적으로 조성한 가산과 호수. 
그리고 기가 막힌 절경을 과시하는 계곡도 절로 감탄이 나오게 만들었
다.
그러나 무엇보다도 금위부의 명성을 드높이고 있는 것은 한 채의 삼층 
전각이었다.
전각에서 가장 높은 곳에 걸려 있는 간판이 어둠 속에서 희미하게 그 모
습을 드러냈다. 그 간판을 보는 사람은 누구라도 숨을 멈추고 긴장하기 
마련이었다.
천수전.
금위부에서 가장 깊숙한 중심부에 자리한 삼층 전각.
주변은 금위부의 무사들이 철통같이 경계하고 있었고, 대낮같이 불이 밝
혀져 있었다.
이곳이 바로 금위부의 중추부로서, 나는 새도 함부로 접근할 수 없다는 
바로 그곳이었다.

밤.
황혼을 덮으며 밤이 찾아들었다. 금위부의 밤이었다.
아마 삼경쯤 되었으리라.
야색에 젖은 천수전의 대청에서 등불의 불빛이 흔들렸다.
천수전의 회의청이었다.

천수전의 회의청.
중앙에는 호피깔린 태사의가 놓여 있었다. 태사의에는 한 인물이 깊숙이 
파묻혀 있었다.
태사의에 앉아 있는 인물은 경탄성이 절로 일게 만드는 절대준미한 미청
년이었다.
나이는 대략 이십오 세 정도. 전신에서는 태산을 짓누르고도 남을 무형
의 기도가 무지개빛같이 뻗치고 있었다. 일신엔 금포를 걸치고, 허리에 
걸린 황금 수술이 달린 한 자루 패검이 눈부셨다.
금위도독어사대인 백초량!
바로 그였다. 금위부의 절대고수들 일천 인의 총수!
황제의 영 하나면 황비의 목에라도 검을 겨눌수 있는 막강한 권력을 지
닌 인물. 황법이 미치는 곳이면 그의 이름을 모르는 자가 단 한 명도 없
었다.
거기다가 믿을 수 없게도 이십오 세의 젊은 나이에 어사대인의 권좌에 
오른 백초량.
세인들은 어사대인 백초량을 두고 수없이 많은 말을 떠들어대고 있었다. 
거기에는 질시와 찬탄이 서로 뒤섞여 있었다.

- 어떻게 해서 그 젊은 나이에 지고무상의 위치에 올랐는가.
- 그의 진실한 문, 무의 깊이는 어느 정도의 경지에 이르렀는가.
- 어사대인 백초량, 그는 이미 모든 면에서 인간의 경지를 벗어나 있다!

금위도독어사대인 백초량.
그는 태사의 깊숙이 몸을 묻은 채 눈을 가늘게 뜨고 앞을 바라보고 있었
다. 가늘게 뜨고 있는 눈에서 쏟아지는 신광이 불처럼 강렬한 빛을 쏘아
내고 있었다. 입은 굳게 다물고 있었으며 두 손은 깍지를 끼고 무릎 위
에 올려져 있었다.
백초량의 시선이 문득 대청의 입구로 향해졌다.
대청 안으로 다섯 명의 금위무사들이 들어오고 있었다. 그들의 얼굴은 
조금 긴장되어 있었다.
그들은 묵묵히 대청 안으로 들어와서 백초량 앞에 나란히 섰다. 다섯 명
의 금위무사들이 깊숙이 부복했다.

"음......!"

백초량은 가늘게 눈을 뜨며 말문을 열었다.

"아직도 백마루의 위치를 알아내지 못했느냐"

금위무사들은 더욱 깊숙이 머리를 조아렸다.

"황공하옵게도 그들은 워낙 신비 속에 가려 있는지라......."

그들은 떨리는 말꼬리를 흐렸다. 몸도 가늘게 떨리고 있었으나 백초량은 
모른 척 하고 있었다.

"......."

백초량의 칼날 같은 검미가 꿈틀거렸다.

"백마는 천하의 마왕들인 만큼 중원의 평화와 안정을 위해선 기필코 제
거해야 한다."

다섯 명의 금위무사들은 백초량의 눈치를 살피면서 입을 다물고 있었다.

"그러나 섣불리 그들을 경동시켜선 안 된다."

백초량의 눈에서 무서운 신광이 뿜어졌다.

"특히 백마루의 삼태상은 극히 무서운 자들이다. 자칫 그들을 경동시키
면 오히려 우리가 당할 수도 있다."

그는 잠시 말을 끊고 생각에 잠겼다. 그런 후에 그는 수하들에게 모종의 
명을 내렸다.
그러나 그가 무슨 명령을 내렸는지 알 수가 없었다. 아무도 듣지 못하게 
전음입밀의 수법을 사용했기 때문이다.
다섯 명의 금위무사들이 사라지자 대청에는 무거운 침묵이 감돌았다. 굵
은 황촉이 흔들리면서 대청 안의 공기를 더욱 무겁게 만들었다.
홀로 남은 백초량은 엄중한 신색으로 깊은 생각에 잠겨 있었다. 문득 무
거운 침묵에 싸여 있던 그의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.

"삼태상, 너희들은 반드시 나 백초량의 손에 의해 제거되고 말 것이다."

그의 두 눈 깊숙한 곳에서 무서운 한광이 솟아 나왔다.

"광한문의 오백 년 숙원을 한시도 잊어 본 적이 없는 나 백초량이다."

뼈를 깎는 듯 한이 서린 목소리.

"소군, 무성, 나의 동생들이여. 미안하다. 사소취대, 대의멸친이라 했으
니......."

불현듯 그의 두 눈 가득히 회한의 빛이 떠올랐다.

- 사소취대 대의멸친.

작은 것을 버리고 큰 것을 취하며, 대의를 위해 육친을 버린다.

"너희들을 무산별부에서 꺼내 주고 싶은 마음은 굴뚝 같으나 천하대의를 
위해서 어쩔 수 없구나."

이상했다. 독백이라고 생각하기에는 어쩐지 지나칠 정도로 억양이 높은 
편이었다. 마치 연극이라도 하는 것처럼.
백초량은 두 손을 천천히 깍지 끼우며 계속 중얼거렸다.

"무산으로 인력을 동원시키면 백마의 이목을 끌지 모른다. 그건 백마를 
모두 제거하기 전까지는 스스로 화를 초래하는 것이나 다름없는 결과를 
가져 오는 것이다."

그는 의자 깊숙이 상체를 묻으며 회한에 가득 찬 목소리로 중얼거렸다. 
그러다가 별안간 목소리를 높였다.

"구음수!"

천장 어느 구석에선가 한 소리 음산한 목소리가 흘러나왔다.

"대령하고 있습니다."

그 음산한 목소리와 함께 마치 허공에서 튀어 나오듯 한노인이 떨어져 
내렸다.
혈색이라고는 티끌만큼도 찾아볼 수 없는 창백한 안색에 음산하기 그지
없는 인상의 흑의노인이었다. 그는 나타나자마자 극히 공손한 자세로 허
리를 꺾었다.
백초량은 지그시 그를 쳐다보며 조용히 말문을 열었다.

"신비각의 일은 잘되고 있는가"

"그렇습니다."

흑의노인의 목소리가 음산한 얼굴만큼이나 비정하고 삭막하게 들렸다.

"냉천염에 관한 소식은"

"아직 알아내지 못했습니다."

"음......!"

백초량은 묵직한 신음을 발한 뒤 혼잣말로 중얼거렸다.

"만약 진정 그가 죽었다면 애석한 일이다. 그만이 백마의 유일한 천적이
거늘......"

그는 잠시 침묵하다가 다시 입을 열었다.

"사사천교로 사신을 보낸 일은 어찌됐느냐"

회의노인, 구음수는 지체없이 대답했다.

"사사천교의 대답은 극히 미온적이었습니다. 교주인 도천광은 백마의 일
에 관여하는 것을 극구 꺼려 하고 있습니다."

백초량은 이마를 찌푸렸다.

"음, 사사천교의 도천광이 힘을 준다면 더할 나위 없이 커다란 힘이 될 
터인데 "

그는 무겁게 말했다.

"구음수!"

구음수의 눈꼬리가 위로 치켜올라갔다.

"말씀하십시오."

"단시일 내에 신비각의 총력을 기울여 백마의 정체를 철저히 파악하도록 
하라!"

차분한 목소리는 항거할 수 없는 위얻을 담고 있었다.

"명심하겠습니다."

구음수는 허리를 더욱 깊숙이 숙였다.

"만약......"

백초량은 잠시 여유를 두었다가 두 눈을 기이하게 빛내며 말을 이었다.

"내 추측이 틀림없다면 백마가 침투해 있지 않은 곳은 아무 데도 없을 
것이다."

구음수의 눈빛이 순간적으로 반짝거렸다. 그러나 백초량은 전혀 눈치채
지 못했다.

"구파일방은 두말 할 것도 없고 사사천교, 심지어는 본 금위부에도 백마
의 손길이 뻗쳐 있을지 모른다."

"으음......!"

구음수의 어깨에 극히 미세한 떨림이 스쳐갔다.

"지금까지 밝혀진 백마의 명단은 모두 서른세 명. 나머지는 금년이 가기 
전에 모두 알아내야 된다."

백초량은 입가에 희미한 미소를 짓고 말을 이었다.

"명심하겠습니다."

백초량은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"됐다."

"그럼 소인은 이만."

구음수는 정중히 말하며 허리를 폈다. 어깨를 으쓱 움직이려는 순간, 백
초량의 말이 이어졌다.

"참, 한 가지를 잊었구나!"

백초량이 의자에서 상체를 일으키며 말했다.

"무엇인지...... "

구음수는 의혹 어린 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

"본좌에게 한 가지 궁금한 것이 있는데......."

백초량은 눈을 괴이하게 빛내며 고개를 갸웃거렸다.

"무슨 일이신지"

백초량은 잠시 생각에 잠기는 듯하더니 불쑥 엉뚱한 말을 꺼냈다.

"넌 누구냐"

구음수의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다. 그러나 그는 믿을 수 없을 만큼 빠르
게 평정을 되찾으며 공손히 되물었다.

"지금 무슨 말씀을 하시는지......"

백초량의 차가운 눈이 구음수의 얼굴을 똑바로 정시했다.

"본좌는 곰곰이 생각했다. 도대체 네가 누구이며 무슨 이유로 구음수로 
변장하고 내게 접근을 시도했는지를."

구음수의 얼굴에 미묘한 변화가 일었다. 그러나 그는 입을 다물고 아무 
말도 하지 않았다.

"매우 훌륭했다. 너의 역용술이나 행동은 구음수와 조금도 다를 바가 없
었다. 하마터면 나조차 속을 뻔했으니까."....."

구음수의 눈빛이 흔들렸다. 그러나 이내 평정을 되찾고 무표정한 얼굴로 
백초량을 쳐다보았다.

"만약 네가 스스로 소인이라 칭하지 않았다면 나 역시 속아 넘어갔을 것
이다."

그의 목소리는 시종 침착하고 냉정했다. 반면 구음수의 표정은 짧은 순
간 수많은 변화를 일으키고 있었다.
구음수는 눈을 가늘게 뜨며 음침한 괴소를 흘려냈다.

"흐흐흐흐, 역시 백초량답구나. 당금 천하에서 내 역용술을 간파해내는 
자가 있었다니."

그 말은 그가 구음수가 아님을 시인하는 말이 아니고 무엇이겠는가.

"진작 그렇게 나올 것이지. 넌 누구냐"

백초량은 가볍게 고개를 끄덕였다. 조금도 흔들림이 없는 차분한 태도
요, 목소리였다.
가짜 구음수는 섬칫한 살광을 쏟아내며 음침하게 괴소했다.

"흐흐흐흐, 구음수는 나에게 죽었다. 난 바로 널 제거하기위해 온 것이
다."

백초량은 아무 반응도 없었다.

"흐흐흐흐, 어사대인 백초량. 애초부터 넌 백마의 일에 개입하지 말아야 
했다."

백초량의 눈썹이 처음으로 경미한 꿈틀거림을 보였다.

"그렇다면 넌 누구냐"

"흐흐흐흐, 천의 얼굴을 가졌으며 천하에 못 죽일 사람이 없다는 천면수
라가 바로 본인이다."

"천면수라......!"

백초량의 안색이 차갑게 굳어졌다.

"방자한 놈, 감히 금위부에까지 들어와 나 백초량의 목숨을 노리다니!"

목소리는 낮았으나 무겁고 거역하기 힘든 위압감이 서려있었다. 그는 가
볍게 손뼉을 쳤다.

짝짝-!
백초량이 손뼉을 치자 다섯 줄기 인영이 마치 유령처럼 나타났다.
하나같이 먹물 같은 흑포를 머리끝에서 발끝까지 뒤집어쓰고 있었으며,
전신에는 음산한 기운이 감돌고 있었다. 그들의 가슴에는 각기 청, 황, 
백, 흑, 적의 색깔을 띤 매화가 수놓여 있었다.
백초량은 여전히 천면수라의 얼굴에 눈길을 고정시킨 채 싸늘하게 소리
쳤다.

"금위오신, 저 놈을 없애라!"

금위오신!
백초량의 주위를 그림자처럼 따르며 신변을 보호하는 절세무공의 소유자
들. 그러나 금위부 내에서는 아무도 금위오신의 정체를 모르고 있었다. 
그들이 언제나 복면으로 얼굴을 감추고 신분을 노출시키지 않고 있었기 
때문이었다.
하지만 백초량의 명이 떨어졌어도 금위오신으로 불리운 다섯 복면인은 
아무도 움직이지 않았다.

"후후후후, 백초량. 넌 말을 잘못했다!"

금위오신 중 백색매화가 수놓인 복면인이 음랭한 괴소를 흘려냈다.

"........"

백초량은 흠칫 놀라서 그를 쳐다보았다. 백초량의 말이라면 그 자리에서 
자신의 목숨이라도 내놓을 금위오신의 입에서 뜻하지 않았던 말이 흘러
나왔기 때문이었다.
백색매화인은 그런 백초량의 표정이 재미있다는 듯 더욱 징그럽게 웃었
다.

"후후후후, 천면수라는 곧 너의 얼굴로 변장하여 어사대인의 직무를 수
행해야 할 막중한 임무를 맡고 있는데 어떻게 죽일 수 있단 말이냐"

"크크크크-!"

"켈켈켈......."

다른 복면인들이 일제히 소름끼치는 괴소를 터뜨렸다. 단지 웃었을 뿐이
건만 주위의 공기가 해일처럼 무섭게 파동을 일으켰다.
백초량의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.

"이제 보니 너희들도 백마였구나."

백색매화인이 앞으로 한 걸음 걸어나왔다.

"후후후후... 그렇다!"

백색매화인은 음산한 괴소를 터뜨리며 복면을 훌렁 벗어 내던졌다. 복면
이 벗겨지고 얼굴이 드러났다.
두 눈이 예리하고 입술이 종잇장처럼 얇은 냉혹무비한 인상의 노인이었
다. 그는 헐렁한 소맷춤에서 섬뜩하게 날이 선 핏빛 도끼를 꺼내며 음산
한 안광을 뿌렸다.

"노부는 거령혈부 소진성이라 한다!"

적색복면의 매화인도 복면을 벗어 내던졌다. 그는 도무지 나이를 짐작할 
수 없는 괴상한 얼굴을 지니고 있었다. 어린아이와 같은 동안에 콧수염
을 잔뜩 기르고 있는 얼굴이었다.
나머지 세 명의 복면인들도 차례로 얼굴을 드러냈다.

"우리는 사상혈마! 나는 천룡혈마 동악비이다."

사상혈마 동악비는 단구에 얼굴이 유난히 커 보이는 기괴한 모습을 하고 
있는 육십 대의 인물이었다.

"크. 너의 머리통을 책임질 백호혈마 동악초 어른이시다!"

백호혈마 동악초 역시 단구에다가 머리통만 커다란 모습의 대머리였다.

"난 주작혈마 동악평, 백초량의 심장을 담당했지!"

주작혈마 동악평은 이마 한복판에 붉은 점이 커다랗게 찍혀 있었으며, 
역시 단구에다가 머리통만 커다란 모습이었다.

"잘 봐둬라. 사람의 생간을 즐겨먹는 현무혈마 동악관이 바로 본인이시
다"

현무혈마 동악관은 머리를 길게 기르고 있었으며, 웃을 때 이빨이 빠진 
자리가 시커멓게 보여서 묘한 인상을 심어 주었다.
사상혈마!
그들 네 명은 모두 형제간으로서 하나같이 음산하고 기괴한 분위기를 풍
기고 있었으며, 일신의 무공도 잔혹하여, 네명이 동시에 전개하는 사상
혈마진이라는 기이한 진법을 펼쳐내고 있었다.
백초량은 크게 놀라 사상혈마와 나머지 두 명의 백마. 거령혈부 소진성
과 천면수라를 쳐다보았다.

"금위부 내에 여섯 명이나 되는 백마가 잠입하고 있었을 줄이야."

놀랍게도 백마 중 여섯 명이 한꺼번에 출현한 것이다. 백초량 하나의 목
숨을 제거하기 위해서.
백초량의 안색이 창백하게 굳어졌다. 그의 입에서 가는 신음성이 새어나
왔다.

"으음......!"

천면수라의 득의충만한 괴소가 실내를 진동시켰다.

"흐흐흐흐, 백초량 지금 이곳 천수전에는 우리를 비롯하여 모두 열한 명
의 백마가 모여 있다. 넌 날개가 있어도 결코 천수전을 벗어나지 못할 
것이다."

"열한 명의 백마가 있다고"

백초량의 검미가 칼날처럼 날카롭게 치솟았다.

"흐흐흐흐, 오늘이 가기 전에 금위부와 신비각은 백마의 충실한 수족으
로 바뀔 것이다!"

백초량의 손이 가늘게 떨렸다.
열한 명의 백마. 그들이 힘을 합쳤다. 단 두 명만 모여도 천하에 적수가 
없는 그들이.
오오. 실로 엄청난 일이었다.
위기! 금위부는 최대의 위기에 봉착한 것이다. 무엇보다도 백초량의 목
숨도 풍전등화가 되고 말았다. 열한 명의 백마에게서 목숨을 구한다는 
것은 기적과 같은 일이었다.
천면수라의 얼굴이 안개에 싸인 듯 뿌옇게 흐려졌다. 도대체 또 무슨 일
이 일어날 것인가. 백초량의 얼굴은 차갑게 굳어졌다.
놀랍게도 또 한 명의 백초량이 그 자리에 서 있지 않은가. 의복만 틀릴
뿐 그 모습은 판에 박은 듯이 똑같았다.
백초량의 입에서 신음이 흘러나왔다.
천면수라는 돌연 천장이 떠나갈 듯한 광소를 터뜨렸다.

"크하하하핫, 백초량! 넌 큰 실수를 했다. 백마에 대항하기전에 너의 역
량부터 살피는 것을 잊었던 것이다."

백초량은 갑자기 우렁찬 대소를 터뜨렸다.

"와하하하하- !"

천면수라 등은 일제히 어리둥절한 표정으로 서로를 마주보았다.
백초량은 천천히 자리에서 일어서며 냉정하게 잘라 말했다.

"너희들은 모두 속았다!"

쇠를 자르듯 단호한 목소리에 천면수라 등은 거듭 아연해졌다. 백초량은 
야릇한 미소를 떠올리며 여유 있게 뒷짐을 졌다.

"너희들은 날 백초량으로 알고 있지만 실상 난 백초량이 아니다."

천면수라 등의 안색이 급변을 일으켰다.

"저... 저 놈이 무슨 헛소리를......"

천면수라는 그렇게 말하면서도 알 수 없는 불안감이 전신을 휘감아오는 
것을 막을 수 없었다.
백초량은 나직이 웃었다.

"후후후, 헛소리가 아님을 보여 주지."

그의 말이 끝나는 순간이었다.

스스스슷-!
마치 땅 속에서 솟아오르듯 네 명의 인영이 천면수라의 뒤에서 유령처럼 
나타나는 것이 아닌가.
나타나는 순간 그들은 미끄러지듯 신형을 움직여 천면수라등을 완벽하게 
에워쌌다. 그 일련의 동작은 실로 전광석화와도 같았다.

"헛"

천면수라가 흠칫 놀라 숨이 넘어가는 듯한 소리를 냈다.

"음......!"

사상혈마 중의 하나가 신음을 냈고, 나머지 세 명의 얼굴은 돌처럼 굳어
져 있었다.
천면수라는 제빨리 눈알을 굴려서 그들을 빠르게 훑어보았다.

동.
한 자루 검을 가슴에 안은 냉막무심한 검수가 죽음의 냄새를 짙게 풍기
며 우뚝 서 있었다.
그는 바로 일검파천살 합마극이었다. 하늘마저 쪼갠다는 악마의 검객!
서.
그 쪽에 나타난 인물은 천익마검옹 남궁일학이었다. 삼백육십 개의 비검
을 일순간에 날리는 비검술의 일인자!
남.
눈알 달린 암기를 구사한다는 회천마성 갈황명이 조용히 서 있었다. 그
의 눈빛은 회색빛으로, 흡사 유령을 보는 듯한 느낌이었다.
북.
지옥혈마 철무독이 유령처럼 기분 나쁘게 몸을 흔들며 서있었다. 무패의 
도법 지옥참마도법을 구사하는 냉혹하고 비정한 사나이. 그의 검은 장포
가 바람도 없는데 펄럭거리며 날렸다. 그의 내공이 얼마나 웅후한지를 
드러내는 증거였다.
그들뿐만이 아니었다.

쾅-.
별안간 부서질 듯이 문이 요란하게 활짝 열리며 두 인영이 성큼 들어섰
다.
얼굴을 청색두건으로 가린 남자와 절색의 아름다운 여인이었다. 여인은 
놀랍게도 백수운이었다. 또한 그들 일남일녀 뒤에는 단단한 체구의 금위
무사 열 명이 따라붙어 있었다.

"이... 이럴 수가!"

천면수라 등은 모두 대경실색했다.

"저들 사 인은 사사천교의 고수들이 아닌가!"

"으음, 사사천교가 금위부와 손을 잡다니"

금위부가 강호의 무림인들과 손을 잡으리라고는 상상도 못한 일이었다. 
그들은 경악과 불신에 찬 표정으로 백초량을 돌아보았다.

"헉!"

"아니"

그들은 또 한 번 심장이 떨어져 나갈 만큼 크게 놀라야 했다. 백초량이 
서 있는 곳. 놀랍게도 백초량은 온데간데 없고 엉뚱한 인물이 태산처럼 
우뚝 서 있지 않은가. 백마가 가장 두려워하고 있는 사나이가.
천면수라의 입에서 자신도 모르게 신음이 새어나오며 몸이 부르르 떨렸
다. 사상혈마 중의 하나가 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 크게 소리쳤
다.

"냉천염!"

바로 냉천염의 얼굴로 서 있는 소백이었다.
그는 무표정한 얼굴로 눈을 부릅뜨고 있는 천면수라를 응시하고 있었다. 
흡사 염라사자라도 되는 것처럼.
그를 보는 순간 천면수라 등은 절로 자신이 위축됨을 느꼈다. 그렇다면 
지금까지 가짜 백초량만 두 명이 나타난 셈이었다. 진짜 백초량은 어디
에 있는 것일까.

"와하하하하-!"

천지를 뒤흔드는 벼락 같은 광소가 청의복면인에게서 터져나왔다. 이어 
그는 얼굴을 가린 두건을 벗었다.
얼굴이 드러나자 천면수라의 악다문 이빨 사이로 가슴 떨리는 신음이 새
어나왔다.

"백초량......!"

청의복면인은 바로 백초량이었다.

"하하하, 백마의 무리들! 너희들은 완전히 죽음의 덫에 걸린 것이다!"

백초량은 두건을 내던지며 크게 웃음을 터뜨렸다.

죽음의 덫!
그렇다면 소백과 백초량은 이미 회동하여 모종의 계교를 꾸몃단 말인가. 
두 사람이 만난 것은 사흘 전이었다.
사흘 전, 백초량은 꿈을 꾸는 기분이었다.
아직도 무산별부에 있는 줄로만 알고 있었던 백수운이 찾아 왔을 뿐만 
아니라 자신이 그토록 바라던 사사천교와의 결맹이 너무나 쉽게 이루어
졌기 때문이었다. 그러나 무엇보다도 그를 기쁘게 한 것은 백수운과 소
백이 이미 깊은 관계로 발전되어 부부가 되어 있었다는 사실이었다.
소백은 처남에게 자신의 신분을 감출 이유가 없었다. 그래서 자신이 사
사천교의 대종사인 도천광으로 신분을 감추고 있다는 것과, 냉천염의 뜻
을 이어 백마를 무림에서 몰아내기위해 싸우고 있다는 것을 밝혔다.
백초량은 기쁨을 감추지 못했다.
사사천교의 대종사라는 원군을 얻었다는 기쁨보다도 소백이라는 비범하
기 이를 데 없는 청년이 자신이 그토록 사랑하는 여동생의 남편이라는 
사실이 더 기뻤다. 
두 사람은 즉각 마음이 통해 밤이 새도록 술잔을 주고받았다. 그리고 백
초량은 소백과 백수운을 위해서 금위부 내에서 가장 아늑하고 조용한 방
에 신방을 꾸며 주기까지 했다.
백초량을 속인 것이 아니라, 오히려 백초량과 소백에게 속고만 천면수라
와 소진성, 그리고 사상혈마의 얼굴이 보기 흉할 정도로 일그러졌다.
거령혈부 소진성이 안면을 무섭게 실룩거리며 냉갈을 터뜨렸다.

"개수작 부리지 마라! 네까짓 놈들이 감히 ....!"

거령혈부 소진성이 안면을 실룩거리며 소리쳤지만 그의 말은 끝을 맺지 
못했다.

"감히 어쩌겠다는 말이냐"

불현듯 한 소리 음산한 목소리가 불쑥 튀어 나오며 또 하나의 인영이 백
초량의 등뒤에 모습을 드러냈다.

스슥-.
그 모습은 조금 전 천면수라가 백초량으로 역용하기 전의 모습과 똑같았
다. 바로 구음수의 모습이었다.
천면수라의 눈이 휘둥그렇게 떠졌다.

"네... 네가 살아 있다니"

구음수는 이빨을 드러내며 히죽 웃었다.

"후후후. 어리석은 놈! 나 역시 구음수가 아닌 것을 어찌 너희들이 알겠
느냐"

그리고는 얼굴을 가볍게 쓱 문질렀다.
순간 그의 얼굴이 변했다. 마치 살아 있는 유령처럼 부패한듯한 잿빛 안
색에 말할 수 없이 음유한 인상의 얼굴이었다.
천면수라의 얼굴은 또 한 번 처참하게 일그러졌다.

"너.. 너는.. 수라천존 사마장청!"

수라천존 사마장청!
천지조화를 일으키고 풍운을 변색시킨다는 천하제일의 음공고수. 바로 
그가 나타난 것이다.
사마장청은 천면수라를 향해 음침하게 웃어 보였다.

"흐흐흐. 우리 인사는 조금 있다가 정식으로 나누도록 하자."

"음......!"

천면수라는 뭔가 일이 잘못 되어 가고 있음을 직감했다.
바로 그 때, 묵직하고 둔탁한 음향이 일어나며 천장에서 세 개의 시뻘건 
물체가 천면수라의 눈앞에 떨어졌다.

툭- 투둑-!
그것은 놀답게도 아직도 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있는 세 개의 인두였다. 
그것을 보는 순간, 천면수라의 안색이 완전히 썩은 돼지간처럼 검붉은 
색으로 변하고 말았다.

"천랑삼마!

천면수라는 몸을 부르르 떨더니 고함을 질렀다.

"누구 짓이냐"

"우리가 죽였다."

마치 쇠를 갉는 듯한 목소리와 함께 계피학발의 두 노인이 천장에서 유
령처럼 떨어져 내렸다. 천성쌍군이었다.
천면수라는 완전히 얼굴이 사색이 되어 천성쌍군을 노려보았다.

"네... 네놈들은 누구냐"

아무리 기억을 더듬고 더듬어도 그들의 모습은 생소했던 것이다. 그러나 
결코 함부로 할 수 없었던 것은 천성쌍군에게서 풍기는 극히 사악한 기
운 때문이었다.
백초량이 천성쌍군을 처음 만났을 때도 똑같은 느낌이었다. 하지만 천성
쌍군이 소백을 상전으로 모시고 있는 것을 보고는 불쾌감을 내색하지 못
했던 것이다.

"우흐흐... 흐흐... 대가리에 피도 안 마른 놈의 혓바닥. 얼마나 질긴지 
꼭 씹어 볼 것이다!"

염운곡이 특유의 소름끼치는 듯한 괴소를 발했다

"크흐흐흐 너희 놈들이 바로 그 유명한 백마의 일원이라 이거지"

형조비도 절로 소름이 끼치는 음산한 웃음소리를 냈다.

"도... 도대체 저 늙은 괴물들의 정체는 무엇이길래 저토록 사악한 기운
을 풍긴단 말인가"

천면수라의 몸이 전율을 일으켰다. 천면수라는 웃음소리만으로 전율을 
일으키게 만드는 인물이 있으리라고는 생각지 못했던 것이다.

"겨... 결코 함부로 생각할 수 없는 고수다!"

고수는 고수를 알아보는 법. 천면수라는 한눈에 천성쌍군의 무공이 결코 
자신의 하수가 아님을 직감했다.
이 때였다. 사상혈마의 뒤쪽에서 또 다른 음색의 목소리가 다정스럽게 
흘러나왔다.

"현무혈마라고 했던가"

자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다고 하던가. 사상혈마와 천면수라
가 황급히 돌아섰다.
한쪽 구석에 언제 나타났는지 세 인영이 그림자처럼 조용히 서 있었다. 
그 중 한 명은 경천마수 표리행이었다.
일곱 개의 문파를 하룻밤에 피로 씻어 버린 사도무림의 살아 있는 전설, 
경천마수 표리행!
표리행의 출현만으로도 크게 놀라고 있는 천면수라와 사상혈마는 표리행 
옆에 있는 인물을 발견하고는 몸이 돌처럼 굳어지고 말았다.
표리행 옆에서 싸늘한 눈길로 노려보고 있는 인물은 부신귀영 형살이었
다.
전신에 백팔 종의 암기를 지니고 다니는 암습의 명인이며, 한번 죽이기
로 결심하면 하늘이 두 쪽이 나도 죽이고 마는 천하제일의 독종!
또 한 명은 천인수 모용귀랑이었다.
절대로 용서를 모른다는 죽음의 손을 가진 잔혹한 인물. 그의 비정한 손
속은 이미 강호를 진동시키고 있었다.

"제기랄. 모조리 몰려들었구나!"

천면수라는 외호에 천면이란 말이 붙어 있지만 짧은 순간 이렇게 많은 
표정의 변화를 일으킨 적은 단 한 번도 없었다. 그런데 지금, 천인수 모
용귀랑의 양쪽 손에는 거무튀튀한 물체들이 하나씩 들려 있었다.
거무튀튀한 물체. 바보가 아니고서야 어찌 그것이 사람의 심장과 간임을 
알아보지 못하랴.
모용귀랑이 양쪽 손에 심장과 간을 나누어 들고 징그럽게 웃으며 사상혈
마 중에서 현무혈마를 골라 말을 꺼냈다.

"흐흐흐, 듣자하니 자네의 식성이 노부와 비슷하다더군. 사람의 생간을 
즐겨 먹는다고"

그리고는 입맛을 쩝쩝 다시며 양손의 물체를 떡 주무르듯 마구 주물럭거
렸다. 현무혈마는 허옇게 질린 표정을 지으며 황급히 입을 열었다.

"새... 생간이라고"

모용귀랑은 고개를 끄덕였다.

"흐흐. 맞네. 맞아. 음양쌍도라고 하는 두 마리의 백마가 이 근처에서 
어슬렁거리고 있더군"

"그럼 음양쌍도가......."

천면수라는 말을 잇지 못하고 부르르 떨었다. 얼굴은 제멋대로 구겨져서 
보기가 딱할 정도였다.
천랑삼마와 음양쌍도!
이 다섯 명이 소리도 없이 순식간에 황천길로 떠나갔다는 말이 아니겠는
가. 물론 그들도 금위부에 잠입한 백마의 일원이었다.
전율! 감당키 어려운 죽음의 공포가 그들의 전신 구석구석에서 폭풍처럼 
소용돌이쳤다. 천면수라는 태연하려고 애를 썼지만 참혹하게 일그러진 
얼굴에 떠오른 죽음의 공포는 감추지 못했다.
냉천염, 아니 소백의 목소리가 울려 퍼졌다.

"애초부터 이것은 백마를 사냥하기 위한 완벽한 계휙이었다."

"우리를 사냥하기 위한 계휙이었다고"

천면수라의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.

"아무리 백마가 강하다 한들 절대 이곳을 벗어날 수는 없다!"

소백이 그 말을 하는 순간이었다.

스스슥-.
미세한 바람이 일어나며 주위를 에워싼 고수들이 일제히 천면수라와 소
진성, 사상혈마에 접근해 왔다.

"음......!"

천면수라의 눈꼬리가 바르르 떨렸다.

"흐흐흐, 잊지 마라. 우린 백마의 일원이라는 것을!"

소진성이 수중의 핏빛 도끼를 치켜들면서 음산하게 웃었다. 함정에 빠졌
다고는 하지만 그래도 그들은 백마의 일원이었다. 그들은 안색을 바꾸고 
암암리에 일신의 내공을 끌어올려 일전에 대비하고 있었다.

우우우-
격전이 시작되기 전에 대청 안에 극맹한 경기가 파도처럼 일어나 무섭게 
소용돌이쳤다. 거기다가 소백이 뿜어내는 무형의 강기가 휘몰아치고 있
어서 호홉하기도 힘들 지경이었다.
소백의 입에서 가슴을 찌르는 웅혼한 외침이 터져 나왔다.

"천수전... 오늘 이곳에서 백마 중에서 열한 명이 사라진다!"

소백의 외침이 웅웅거리며 천수전을 뒤흔들었다.

"한 놈도 살려두지 마라!"

최소한 백마에게만큼은 눈꼽만큼의 인정도 두지 않겠다는 무자비한 명령
이 떨어졌다.
일검파천살 합마극의 마검이 가장 먼저 허공을 찢었다. 일검으로 하늘을 
깨뜨린다는 공포의 검기가 대청안을 가득 메웠다.

"흐흐, 안 되지!"

절대로 합마극에게 양보할 수 없다는 듯 지옥혈마의 지옥참마도가 상상
할 수 없는 속도로 불을 뿜었다. 검과 도가 서로 어울리면서 숨막히는 
경기의 회오리를 일으켰다.

위잉 -.
지옥참마도의 소름끼치는 칼바람, 합마극의 마검이 일으키는 검기가 마
구 공기를 찢어대며 고막이 터져 나갈 듯한 파공성을 일으켰다.
천익마검옹 남궁일학의 삼백육십비검이 삼십 년 만에 그의 전신에서 폭
사된 것은 그 다음 순간이었다. 그러나 그는 삼백육십 자루의 비검을 한
꺼번에 발출시킨 것은 아니었다.

슈우욱-.
그의 손이 사상혈마 중에서 하나를 지목하자 마치 다섯 손가락에서 다섯 
줄기의 빛이 쏟아지는 것처럼 다섯 자루의 비검이 발사됐다.
그리고 회천마성의 눈알 달린 암기 회천마정이 폭우처럼 무더기로 쏟아
져 나간 것과, 천인수 모용귀랑의 죽음의 손이 칼날같이 날카롭게 번뜩
인 것은 거의 동시였다.
부신귀영 형살은 그의 명호처럼 이미 그림자 없는 인간이 되어 있었으
며, 경천마수 표리행의 갈고리 같은 두 손은 어느새 백호혈마의 목덜미
를 움켜쥐고 있었다.
하늘조차 부술 듯 펄쳐지는 천성쌍군의 합공과 그 울부짖는 듯한 사악한 
괴소는 또 어떠랴.

쌔애애앵 -!
대기를 찢는 파공성 또한 각양각색이었으며, 그 속에 내재된 힘은 무림
사상 유례를 찾아보기 힘든 미증유의 가공할 위력을 담고 있었다.

"헉......!"

천면수라의 안색은 완전히 시퍼렇게 질리고 말았다. 그러나 두 손 놓고 
고스란히 죽음을 맞이할 그들은 결코 아니었다. 그들은 전설 속의 백마
가 아닌가.

"찢어 죽일 놈들!"

천면수라가 먼저 일신에 지닌 비전절기를 쏟아냈다.

"좋다! 이판사판이다!"

천면수라의 뒤를 이어 사상혈마가 무서운 혈광을 쏟아내며 일제히 사방
으로 신형을 튕겨 나갔다.

콰콰쾅-!
천지를 통째로 들었다 놓는 듯한 무서운 굉음이 연속해서 터지며 경기의 
태풍이 일어났다.
천장은 아예 가랑잎처럼 날려 가고 사면의 벽은 산산조각으로 터져 나갔
다. 그 아수라장 속에서 지옥의 악귀처럼 발악하는 천면수라의 고함소리
가 터져 나왔다.

"이놈들! 죽어도 혼자 죽지는 않는다!"

천면수라의 고함소리를 따라서 또 누군가 괴상하게 웃어대며 악을 썼다.

"켈켈켈. 백마가 어째서 백마인지 가르쳐 주마!"

형조비가 쌍수를 들고 천면수라를 덮치면서 괴소를 터뜨렸다.
생사를 도외시하고 혼신의 사력을 다해 응전하는 백마 육 인의 위력 또
한 가공했다. 흡사 궁지에 몰린 쥐가 고양이에게 덤비는 것처럼 죽음을 
무릅쓰고 덤비는 그들을 쉽게 이길 수는 없었다.
하지만 소백과 백초량은 팔짱을 끼고 묵묵히 지켜보고만 있었다. 소백의 
뒤에서 백수운이 속삭였다.

"구경만 할 건가요"

"내가 끼여들 틈이 없으니 구경만 하는 수밖에 없지 않소"

"그래도......."

백수운이 말꼬리를 흐렸다. 그녀는 오빠에게 소백이 얼마나 가공할 무공
을 지니고 있는지 보이고 싶었다. 하지만 소백은 꼼짝도 않고 있었다.

"후훗, 우린 구경만 하는 게 나을 것 같구나."

백초량이 미소를 짓고 백수운을 쳐다보았다. 그는 백수운이 무슨 생각을 
하고 있는지 이미 눈치채고 있었다. 그러나 실상 백초량도 소백의 무공
이 어느 정도인지 구경하고 싶었다.

"아무래도 한 수 거들어야 되겠군"

그 때 묵묵히 지켜보고 있던 수라천존 사마장청이 품 속에서 조그만 혈
금을 꺼냈다. 그리고 재빨리 전세를 살폈다.

"......."

그의 시선이 백호혈마에게 고정됐다.
백호혈마를 노려보는 그의 눈에서 불꽃이 일어난 순간, 그의 손이 혈금 
위에서 벼락같이 튕겨졌다. 그런데 기이한 것은 아무런 소리도 들리지 
않는다는 사실이었다.

"카악-!"

갑자기 백호혈마가 머리를 감싸쥐며 처절한 비명을 내질렀다. 그리고는 
피를 토해내며 휘청거렸다.

파악-
그 순간을 놓치지 않고 지옥혈마의 지옥참마도가 백호혈마의 정수리를 
내리쳤다. 피보라가 일어나면서 백호혈마의 몸뚱이가 정수리에서 사타구
니까지 양단되고 말았다.

"후훗......!"

사마장청의 입에서 웃음소리가 흘러나왔다. 그는 다시 눈길을 돌려 다음 
상대를 찾았다.
그런데 공교롭게도 백호혈마가 쓰러지면서 뿜어댄 피보라가 옆에서 막 
신형을 도약하려던 주작혈마의 얼굴을 뒤덮었다.

"억!"

주작혈마가 크게 놀라 반사적으로 고개를 돌리고 피보라를 피하는 순간
이었다.

퍼퍼퍽 -.
일곱 개의 회천마정이 날아와 주작혈마의 심장에 꽂히자 주작혈마의 몸
이 비틀거렸다. 그 순간을 놓치지 않고 서른여섯 자루의 비검이 다시 날
아와 그의 몸뚱이에 꽂혔다.

슈우욱-
주작혈마는 극도의 고통으로 처절한 비명을 터뜨렸다.

"우와아악!"

주작혈마는 전신을 격렬하게 떨더니 이내 바닥에 나뒹굴었다. 그 순간 
또 한 소리 쥐어짜는 듯한 절규가 터져 나왔다.

"끄아악!"

거령혈부였다.
천성쌍군의 장력이 그의 머리통을 피떡처럼 짓뭉개 버린 것이다. 머리통
이 박살난 거령혈부의 몸뚱이가 휘청거리더니 썩은 고목처럼 무너져 내
렸다.

"허 억!"

현무혈마는 골 시린 신음을 흘리며 자신도 모르게 거령혈부의 비명이 터
진 곳을 쳐다보았다. 그가 몸을 부르르 떠는 순간이었다.
갈고리처럼 오무려진 다섯 개의 손가락이 섬광처럼 현무혈마의 목덜미를 
꿰었다.

"으아아-!"

현무혈마는 눈을 허옇게 까뒤집으며 전신을 미친 듯이 떨었다.

"흐흐흐흐-!"

그의 뒤, 모용귀랑이 흉측한 괴소를 머금은 채 우뚝 서 있었다.
천룡혈마.그는 바보가 아니었다.

"트... 틀렸다! 더이상 머뭇거리다간 여기서 죽고 만다!"

살아야겠다는 본능으로 가능한 빠른 속도로 빠져 나가기 위해 있는 힘을 
다했다.

파앗-
그의 신형은 그가 생각해도 놀랄 만큼 무서운 속도로 허공으로 치솟았
다. 그런데 일검파천살 합마극의 앞에서 짧은 순간이나마 사타구니를 보
인 것은 그에게는 평생 최대의 실수였다.

"일검파천!"

상대의 사타구니에서 정수리까지 거꾸로 쪼개 버리는 악마의 검법이 아
니었던가. 일 검에 하늘을 쪼개는 마검이 가공할 검기를 뿜어댔다.

번쩍 -!
일섬의 번갯불이 땅에서 하늘로 치솟았다.
비명도 없었다.
천룡혈마는 자신에게 무슨 일이 일어났는지 알아차리지도 못했다. 다만 
사타구니가 화끈하다는 느낌뿐이었다. 그리고 더 볼 필요도 없었다. 이
제 생존자는 천면수라뿐이었다.

".... "

천면수라는 치를 떨면서 벼락치듯 뒤로 신형을 뽑아냈다.

휘 익 -
그는 소백이 있는 쪽으로 빙글 돌아서며 입이 찢어져라 잉천광소를 터뜨
렸다.

"크하핫, 냉천염! 구천지옥에서도 네 이름을 기억하리라!"

소백은 묵묵히 천면수라를 지켜보고 있었다. 앙천광소를 터뜨리는 천면
수라의 얼굴은 흡사 지옥의 악귀처럼 보였다.
앙천광소를 터뜨리던 천면수라는 스스로 자신의 정수리를 후려쳤다.

퍽-!
귀계와 음모가 뒤엉켜 피를 뿌렸던 이 밤, 금위부의 밤이었다.


20. 강호(江湖)의 의리(義理)


정실.
사방 열 자 가량의 조용한 실내에는 은은한 유향과 부드러운 기운이 감
돌고 있었다.
중앙에 자리한 자단목 원탁 위에는 굵은 황촉불이 소리없이 타들어 가고 
있었다. 그리고 세 잔의 찻잔에서 짙은 다향이 피어 오르고 있었다.
원탁의 주위에는 삼 인의 준미수려한 이남일녀가 둘러앉아 소리없이 타
오르는 황촉의 불꽃을 지켜보고 있었다. 소백과 백수운, 그리고 백초량
이었다.
백수운의 얼굴은 붉게 상기되어 있었고, 소백은 부드러운 미소를 짓고 
있었다. 백초량은 입가에 미소를 담고 소백과 백수운을 번갈아 쳐다보고 
있었다.
백초량은 문득 소백의 손을 부드럽게 움켜잡으며 훈풍처럼 부드러운 미
소를 보냈다.

"유세형. 이번 일은 모두가 유세형의 극대한 도움에 힘입어 순조롭게 성
사되었소!"

백초량은 잠시 말을 끊었다가 백수운에게 눈길을 보내며 말을 이었다.

"더군다나... 그대는 수운, 저 아이의 은인이기도 하니, 이 은혜를 어찌 
다 감당할 수 있겠소"

소백은 백초량을 향해 빙긋이 미소 지었다.
눈가에서부터 시작해서 입가로까지 번져가는 물결처럼 잔잔한 웃음. 그 
잔잔한 웃음은 바라보는 이의 마음을 한없이 안정시켜 주는 기묘한 힘이 
들어 있었다.

"처남, 남도 아닌데 그렇게 말하면 무척 부담됩니다."

소백의 말을 귀담아 듣던 백수운의 백합 같은 옥용이 노을처럼 붉어졌
다. 그녀의 가슴은 수줍음으로 한없이 쿵당거렸다.
백초량은 기쁨을 감추지 못하고 크게 웃음을 터뜨렸다.

"하하하하, 고맙소. 매제!"

백초량은 소백의 손을 잡은 손에 힘을 주었다. 그리고 슬며시 백수운의 
얼굴을 쳐다보며 낭랑하게 말했다.

"수운은 정말 행운아요. 매제처럼 훌륭한 낭군을 얻었으니 말이오."

노을처럼 붉어진 백수운의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 그녀는 어쩔 줄 모르
고 있다가 슬며시 고개를 숙였다. 고개 숙인 그녀의 새하얀 목덜미가 촛
불에 비쳐 붉게 보였다.
백초량은 몹시 흐뭇한 표정으로 백수운을 쳐다보다가 소백에게 눈길을 
돌렸다. 아무리 보아도 믿음직한 매제였다.
소백은 어색한 기분을 감추기 위해서 찻잔을 들어 입으로 가져 갔다.

"매제의 일은 내게 맡기시오! 내 반드시 최선을 다하리다. 신비각과 금
위부의 모든 힘을 기울여 매제를 돕겠소."

백초량은 엄숙한 얼굴로 자세를 고쳐 잡고 말을 꺼냈다.

"고맙소, 처남!"

소백과 백초량의 눈길이 뜨겁게 뒤엉켰다.

"그리고 이건........"

백초량은 품 속에서 빛 바랜 책자를 꺼내 탁자에 내려놓았다.

"내가 무산별부를 나온 직후 당시 황사이시던 자허태로를 만나게 되었는
데......."

소백은 찻잔을 내려놓고 백초량의 얼굴을 쳐다보았다.

"자허태로라고 하셨습니까"

백초량이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"그 분과 사제지간의 예를 맺게 된 이후 그 분께 받은 자허비전이오!"

백초량의 자허비전을 바라보는 눈빛은 말할 수 없이 경건했다.

"그러나 자질이 부족한 탓으로 자허비전을 완전히 연성한다는 것이 내겐 
불가능한 일이었소."

백초량의 목소리는 탄식에 가까웠다. 그러나 그가 소백을 주시하는 눈빛
만큼은 불길 같은 우정으로 뜨겁게 타오르고 있었다.

"매제의 자질은 나와는 비교할 수도 없을 만큼 월등하오. 그래서 난 이 
자허비전의 진정한 주인은 바로 매제뿐이라고 생각했소!"

소백은 이 뜻밖의 제의에 뭉클한 감동과 아울러 엄청난 경악을 동시에 
느꼈다.

"자허태로! 그분이 처남의 사부였다니 정말 놀라운 일이다. 삼뇌만천유
가 내게 넣어 준 지식에 의하면 자허태로는 황제의 스승이었을 뿐 아니
라, 그 학문의 깊이가 남궁천자에 필적한다고 하지 않았는가"

백초량은 소백의 격동에 찬 눈동자를 들여다보며 싱긋이 미소지었다.

"나는 사부님의 도움으로 금위부의 총수와 신비각주의 신분에 오를 수 
있었던 것이네."

"아......!"

소백의 입에서 탄성이 흘러나왔다.

"그리고........"

백초량은 품 속에서 또 다시 두 가지의 기물을 꺼냈다. 그것은 은빛 찬
란한 사각형의 영패와 붉은 깃털로 장식된 날카로운 화살이었다. 백초량
은 먼저 은빛 영패를 들어 보이며 두 눈에서 형형한 신광을 내뿜었다.

"이건 금위부의 천금영패로써 금위부 천 명의 고수들을 한 손에 부릴 수 
있는 절대권능을 가진 신표라네!"

백초량은 붉은 화살을 원탁 위에 곧추세웠다.

"그리고 이것은 혈우전으로 바로 신비각주의 신물이라네."

그는 두 가지 기물을 소백에게 내밀었다.

"이걸 맡아 주게! 매제에게 작은 도움이 되리라고 믿네."

소백은 너무나 놀라 백초량의 뜻을 받아들일 수가 없었다.

"그건 내게 너무 과분한......."

백초량이 소백의 말을 가로막았다.

"그렇지 않네!"

백초량은 두 눈에서 신뢰로 충만한 뜨거운 눈빛을 쏟아내며 소백의 두 
손을 힘껏 움켜쥐었다.

"만약... 매제가 이를 거부한다면 매제의 두 어깨에 짊어져 있는 무림의 
엄청난 혈겁을 외면하는 것이나 다름없는 것이라네!"

그러나 소백 또한 완강했다.

"그래도 절대로 그럴 수 없습니다!"

"매제! 그대는 나의 매제이기 전에 전 중원의 운명을 떠맡고 있는 몸이
라는 걸 잊지 말게나!"

"으흠......!"

중원의 운명이라는 말에 소백의 입에서 가는 신음성이 새어나왔다.

"그래도 거절하겠는가"

소백을 응시하는 백초량의 눈이 이글이글 타올랐다. 그는 서슴없이 단정
했다. 소백이야말로 겁난에 휘말린 전중원의 운명을 타개할 유일한 인물
이라는 것을!
백수운이 가만히 소백을 쳐다보았다. 소백을 쳐다보는 그녀의 눈빛이 어
서 받아들이라고 말하고 있었다. 그러나 소백은 받아들이겠다는 말을 하
지 않았다. 백초량은 묵묵히 기다리고만 있었다.
두 사람을 지켜보는 백수운은 아무 말도 하지 않았으나 초조한 표정을 
보였다.

"바보같이. 얼른 받아들이지 않고 뭘 하는 거예요"

그렇게 소리치고 싶은 것을 그녀는 간신히 참고 있었다.
소백과 백초량이 서로의 눈을 응시하면서 얼마의 시간을 보냈는지... 마
침내 소백의 눈빛이 부드럽게 변하고 있었다.

"좋습니다!"

"고맙네, 매제!"

백초량은 너무나 기뻐 벌떡 일어나서 두 손을 마주잡고 포권의 예를 취
해 보였다. 소백도 얼른 일어나서 두 손을 모아 답례했다.

"최선을 다하겠습니다!"

백초량은 고개를 끄덕이며 소백의 손을 잡았다.

"난 자넬 믿고 있네."

소백과 백초량. 두 사람의 마주잡은 손에 힘이 주어졌다. 사나이들만의 
뜨거운 우정이 담긴 그런 힘이었다.
그 모습을 지켜보는 백수운의 눈에서 영롱한 빛이 반짝 빛났다.

"두 분 모두 너무너무 고마워요!"

그녀는 고개를 돌리고 얼른 눈물을 닦았다. 입가에 미소를 가득 담고서.

황혼,
마지막으로 그 붉은 광채를 폭사시키는 진홍빛 태양광. 그러나 그 불타
는 광채마저도 거대한 구층석탑 속에 가득한 그 죽음 같은 검은 냉기를 
거둬내지는 못하고 있었다.

사사천교!
무림이 탄생시킨 가장 위대한 세력.
지금 이곳에서 무르익어 가는 격정의 소용돌이는 가히 아무도 상상할 수 
없을 만큼 엄청난 것이었으니... 바야흐로 천지를 뒤틀어 무너뜨릴 태풍
과 벼락이 사사천교의 중심에서부터 무섭게 피어 오르고 있었다.
사황전.
사사천교의 모든 권능을 표출하는 절대권역.
사황전 내부, 그 전면에 위치한 우람한 태사의에 신장처럼 장엄한 신태
의 인물이 태산처럼 버티고 앉아 있었다.

사사천교의 대종사, 도천광!
아니, 정확히 말해서 도천광으로 위장한 소백이었다.
소백의 눈은 골이 시릴 듯한 싸늘한 냉기로 번쩍거렸다.
그의 발 밑에는 지금 삼탄계의 대좌령들인 삼 인의 인물이 단정히 부복
하고 있었다.
천상신군 조천영과 지옥혈마 철무독, 그리고 수라천존 사마장청.
바로 그들이었다.

"환우마제 무악군이 십 일전에 자성마전을 공격했습니다."

천상신군 조천영이 먼저 입을 열었다.

"그 결과 자성마전은 단숨에 괴멸되었고 마중요 또한 몇몇 수하만 이끌
고 간신히 탈출했습니다."

소백은 여전히 싸늘한 표정으로 묵묵히 조천영의 말을 듣고 있었다. 그 
침묵의 위세에 눌렸던 것인지, 혹은 대종사에게 향하는 존경심 때문인지 
조천영의 목소리는 더욱 조심스러워졌다.

"본교의 절강성 총단주인 적양광마의 적양장에 패주한 마중요가 숨어들
었습니다."

조천영은 잠시 말을 끊고 소백의 반응을 기다렸다. 그러나 아무런 반응
도 없자 다시 말을 이었다.

"그러나 무악군은 이미 마중요가 적양장에 숨어들었음을 꿰뚫어보고 있
습니다."

조천영은 잠깐 말을 멈추고 호흡을 고른 뒤에 계속 말을 이었다.

"무악군은 당장 적양장을 밀어붙일 힘을 가지고 있으나 본 사사천교의 
눈치를 보느라고 공격을 유보하고 있는 실정입니다."

조천영은 말을 멈추고 길게 숨을 내쉰 뒤 태사의에 높이 앉아 있는 소백
을 올려다보았다.

"대종사님의 의견을 듣고 싶습니다."

소백은 그의 말을 조용히 듣고 있다가 입가에 기이한 미소를 담았다.

"무악군이 드디어 이빨을 드러낸 것인가"

소백은 천천히 태사의에서 일어났다.

"그 일은 본좌가 알아서 처리하겠다."

칼날처럼 단호한 목소리와 함께 그의 신형이 어느새 사황전 밖으로 나서
고 있었다

소백의 뒷모습을 바라보는 조천영의 눈이 기이하게 빛을 냈다가 가라앉
았다. 그리고 점차 그의 얇은 입술 위로 야릇한 미소가 감돌기 시작했
다.
조천영은 천천히 몸을 일으켰다.
그런데 돌연 그는 자신의 목덜미로 싸늘한 한기가 스침을 느끼고 크게 
놀라 고개를 돌렸다.
음산한 눈!
바로 지옥혈마 철무독이 괴이한 미소를 머금으며 자신을 쏘아보고 있지 
않은가.

"철무독이 왜 나를......!"

조천영은 자신의 가슴이 이해 못할 압박감으로 철렁 내려앉는 것을 느꼈
다.

"후후후......."

철무독의 입에서 가늘게 웃음소리가 흘러나왔다.
철무독의 웃음이 무엇을 의미하는 것인지. 조천영의 심혼 속으로 그 웃
음소리가 날카롭게 파고들었다.
사황전의 후원.
어둠이 사황전의 후원을 가득 채우고 있었다. 그런데 한가닥 불빛이 춤
추듯 어둠을 헤집으며 반짝거렸다.
소백의 침소였다.
황촉불이 실내의 어둠을 밝히며 타오르고 있엇다.
침상 위. 지금 한 명의 섬세로운 교구가 더할 수 없는 미태를 갈무리한 
채 다소곳이 앉아 있었다.
비파신녀 무금연이었다.
화사로운 취의궁장으로 전신을 부드럽게 감싼 그녀의 백합같은 화용이 
일렁거리는 촛불의 불빛 속에서 숨막히는 아름다움으로 빛나고 있었다.
구름처럼 틀어 올린 칠흑 같은 머리, 그 아래로 마치 달을 이고 있는 듯
한 새하얀 이마, 조화옹이 온 정열을 기울여 깎아 놓은 것 같은 아름다
운 콧날, 촛불의 불빛은 촉촉이 젖어 있는 그녀의 입술을 더욱 붉게 물
들이고 있었다.
그러나 무금연의 별빛처럼 화려한 한 쌍의 눈동자 속에 남몰래 고여 있
는 깊숙한 수심의 광채는 무엇을 의미하는 지 아무도 모르고 있었다.

"아......!"

촉촉하게 젖은 진홍의 입술 사이에서 흘러나오는 탄식. 그 탄식은 또 무
엇을 의미하는 것일까.

휘잉-.
창 밖에서 밤바람이 들어와 휘장을 흔들었다. 마치 초조한 여인의 심정
을 놀리기나 하듯이. 그 때였다. 문이 소리없이 열리고 소백이 실내로 
들어섰다.
그는 무금연을 바라보며 천천히 그녀에게로 다가섰다. 무금연은 마치 꿈
을 꾸는 듯한 표정으로 소백을 쳐다보고 있었다.
하긴 그녀에게는 꿈 같은 일이었다. 그가 자신을 찾아오리라고는 상상도 
못했던 일이었으므로.
소백의 눈빛은 마치 독사의 혓바닥처럼 무금연의 전신을 샅샅이 핥고 있
었다. 정말 독사의 눈빛이었던 것일까.
무금연의 몸이 꿈틀거렸다.
소백은 가느다란 냉소를 피어 올리며 싸늘하게 말했다.

"무금연......."

소백이 그녀를 불렀다. 그 차가운 목소리에 무금연의 몸이 다시 한 번 
꿈틀거렸다.

"네......."

소백의 도천광으로 역용한 주름진 얼굴이 촛불의 불빛을 받아 기이하게 
비틀렸다.

"오늘 밤, 네 몸을 거두겠다."

무금연은 또 다시 전신을 파들거렸으나 이내 태연한 자세로 되돌아왔다. 
그리고는 놀랍도록 차분하게 말을 꺼냈다.

"기쁘게 기다리고 있었사옵니다."

기분 나쁠 만큼 담담한 여인의 목소리. 만일, 생명 없는 인형이 입을 연
다면 이처럼 억양 없는 목소리로 말을 했으리라.
소백의 눈이 순간 야릇하게 바뀌었다.

"무금연, 사인검예 무악평이라고 들은 적이 있느냐"

무금연의 동체가 벼락맞은 것처럼 부르르 떨렸다.
그녀의 옥 같은 얼굴 또한 밀납처럼 창백해졌다. 그러나 이내 무금연은
입술을 꼬옥 베어 물며 단정한 목소리로 대꾸했다.

"모르겠사옵니다."

소백은 기이한 웃음을 흘려 냈다.

"후후후. 그렇겠지. 모르는 게 당연할 거야."

소백은 의미심장한 말을 쏟아낼 듯 싸늘한 목소리로 말을 이었다.

"옷을 벗어라."

더할 수 없이 노골적인 언사. 그러나 그의 목소리에는 욕정이라고는 티
끌만큼도 묻어 있지 않았다. 그렇다면 그는 단지 나신을 감상하겠다는 
것일까.
무금연은 말없이 몸을 일으켰다.
그녀의 동체가 뒤쪽으로 한 바퀴 돌아선 순간, 촛불의 불빛을 받은 황금
빛 살갗이 눈부시게 드러났다. 하지만 소백은 무표정한 얼굴로 그녀를 
지켜보았다.

사르륵......
촉감 어린 감미로운 음향과 함께 전신을 감쌌던 옷자락이 한 꺼풀씩 흘
러내리고 드러난 살결이 너무나 매끄럽게 빛나고 있었다.
연초록 허리띠가 바닥으로 떨어지고, 하늘거리는 상의자락이 물결처럼 
허리를 타고 흘러내렸다.
여인의 어깨선과 춤추는 듯한 호선으로 이어지는 가느다란 세류요가 드
러났다. 여인의 나신은 이미 촉촉한 땀으로 젖어 아찔하도록 황홀한 육
감을 자아냈다.
무금연의 부풀어 오른 가슴을 포옥 감싸고 있을 젖가리개가 그녀의 뒤돌
아선 잔등 위에서 가늘게 떨리고 있었다.
여인은 한 손을 뒤로 돌려 잔등 위에서 묶인 젖가리개의 끈을 나긋하게 
끌려 냈다.
그 동작이 소백을 질식시켰다. 그러나 소백은 조금도 내색하지 않고 무
표정한 얼굴로 그녀를 지켜보았다.

파르르르.......
이어 그녀의 하의 자락이 아래로 흘러내렸다.
은어 처럼 길게 차고 내린 현란한 두 다리. 마지막 분홍빛 고의만이 그
녀의 풍만한 둔부를 감싼 채 남아 있었다. 무금연은 한쪽 다리를 들어올
리며 사뿐하게 고의를 벗겨냈다. 발끝을 떠난 고의가 깃발처럼 날아오르
더니 소백의 발밑에 떨어졌다.

탁-.
꿀물처럼 달콤한 여인의 밀지를 화끈하게 감싸고 있는 눈부신 하체가 남
김없이 노출됐다. 여자는 나신으로 있을 때가 가장 아름다운 법. 더구나 
무금연처럼 눈부신 몸을 갖고있는 미녀에게는 더욱.......
그리고 그녀는 수치감 따위는 갖지 않고 고개를 들고 소백을 똑바로 응
시했다. 그 눈빛은 적의를 담고 소리치고 있었다. 

"이것이 여자에게는 가장 강렬한 무기예요!"

"음......!"

소백의 입에서 가느다란 신음이 나왔을 뿐 방 안에는 침묵만이 이어졌
다. 열락을 예고하는 침묵인지 두 사람은 아무말도 하지 않았다.
무금연의 깊고 검은 눈이 빨아들일 듯이 소백을 응시했다. 침묵을 깨뜨
린 것은 소백이었다.

"돌아서라."

여전히 차가운 목소리였다. 여인의 나체가 빙글 돌아가고 젖가슴이 가볍
게 흔들렸다.
연보라 빛으로 파들거리는 젖가슴의 유두. 그 아래로 도무지 형용할 수 
없는 쾌락의 보금자리가 숨가쁜 열기를 갈무리하고 있었다.
그녀만이 가진 유혹의 몸짓인지, 무금연은 가만히 손을 내려 검은 수풀
을 감췄다.
소백의 쏘는 듯한 눈빛을 감당키 어려웠던 것인지도 몰랐다. 혹은 그녀
만이 지닌 간교함인지도 몰랐다.
그 간교함을 알아차린 것일까, 싸늘한 소백의 목소리가 그녀를 놀라게 
만들었다.

"치워라."

무금연의 몸이 바르르 떨렸다.
머리끝부터 발끝까지 여인의 동체가 붉은 수치감으로 물들었다. 한순간 
그녀의 눈빛에서 싸늘한 한광이 반짝 빛났다가 사라졌다.
소백은 내심 차가운 조소를 베어 물었다.

"네가 어디까지 견디나 보겠다!"

무금연의 하체를 가렸던 손이 조용히 위로 들려졌다. 그곳은 모욕과 싸
늘한 냉기와는 달리 본능적인 열기로 젖어 있었다.
소백의 눈이 야릇한 기광을 번쩍였다.

"육신과는 달리 차가운 이 여인의 태도. 역시... 무악군이 여인을 내게 
보낸 것은 결코 좋은 뜻은 아닐 것이다."

그렇다면 무악군은 무엇을 노리고 있는 것일까. 자신의 여동생을 희생시
켜 가며 얻으려 하는 것은 무엇일까.
도천광의 목숨인가 아니면 숨겨진 그 무엇을 원하고 있는 것일까.
소백은 마음을 독하게 굳혔다.

"무금연, 이제 내 옷을 벗겨라."

무금연은 잠시 머뭇거렸으나 이내 싸늘하게 굳은 얼굴로 소백의 무릎 앞
으로 다가왔다.
그녀는 자신의 알몸을 활처럼 굽히고 떨리는 손으로 소백의 허리띠를 풀
었다. 바로 그 때, 소백의 억센 손이 그녀의 몸을 세차게 휘어감았다.

"아......!"

무금연의 입에서 짧은 신음이 터져 나왔다.
소백의 다른 한 손이 그녀의 가슴을 으스러져라 움켜쥐었던 것이다.

"넌 분명히 말했다. 내가 너에게 너의 오빠를 죽이라면 넌 시행하겠다고 
말했다. 기억하느냐"

무금연은 몸을 떨면서 간신히 대답했다. 하지만 그녀는 자신이 무슨 말
을 하는지 전혀 모르고 있었다.

"기... 기억합니다."

소백의 손은 여전히 여인의 뭉클한 가슴을 압박하고 있었다.
그 아픔 탓인지 아니면 모욕감을 견디기 힘들었던 것인지 무금연은 눈을 
감은 채 소백의 말을 듣고 있었다. 그녀는 반항 따위는 조금도 생각하지 
않았다.

"넌 지금 이 순간부터 영원히 나의 손을 벗어나지 못한다!"

그런 다음 소백은 여인의 몸을 번쩍 안고서 침상 위로 내던졌다.
무금연의 몸이 침상에 떨어지는 순간 두 다리가 활짝 열렸다. 하지만 그
녀는 자세를 고치지 않고 그대로 소백을 올려다보았다.
소백을 올려다보는 그 커다란 눈에서 불꽃이 타올랐다. 그것은 욕망의 
불꽃이었다. 소백을 송두리째 태워 버리려는 불꽃이었다.
소백은 순식간에 알몸이 되어 무금연의 알몸 위로 몸을 실었다. 그러자 
그녀는 격정적으로 소백의 목을 휘감았다.

"기다렸어요!"

그녀의 내부에서 격정의 외침이 터졌다. 자신이 아무리 예물로 보내진 
몸이라 해도 그녀는 자신의 존재를 잃고 있지 않았다.

"도천광. 당신을 굴복시키고 말겠어!"

소백은 결코 서두르지 않았다.
그의 손은 서서히, 아주 서서히 그리고 아주 부드럽게 무금연의 몸을 애
무하기 시작했다.
그의 뜨거운 입김이 여인의 가슴에서 아랫배를 향해 쓸고 내려갔다. 폭
풍에 내던져진 여인의 육체가 경련을 일으켰다. 그녀는 온몸을 열고 그
를 받아들였다.

"어서요!"

그녀가 갑자기 뜨거운 숨을 토하며 소백을 잡아 자신에게 끌어당겼다.

"내게 싸움을 걸고 있다. 이 여자는!"

무금연의 의도를 알아챈 소백은 결코 서두르지 않았다.

"아......!"

무금연의 알몸이 벼락이라도 맞은 것처럼 파르르 떨렸다.
떨림이 소백에게로 전해진 것일까. 소백도 몸을 떨었다.
서로가 떨면서 서로에게 깊이 깊이 몰입하고 있었다.
여인의 굳어 있던 동체가 야릇하게 비틀렸다.
주체할 수 없는 쾌락의 진한 물결이 몸 속 깊숙한 곳에서 희미하게 느껴
졌다. 그녀는 이 싸움에서 지고 싶지 않았다.

"싫어, 이런 늙은이에게 지고 싶지 않아!"

하지만 그녀는 점차 자신의 의지를 잃고 있었다. 입술을 깨물면서 견뎌
내려고 안간힘을 쓰고 있었음에도 불구하고 그녀의 육신은 마치 촛농처
럼 욕망의 물결 속으로 녹아들었다.
그녀는 거친 정욕의 제물이 되고 싶지 않았다.

"아. 이... 이건 안 돼......."

그러나 아무리 안간힘을 써도 그녀의 반항은 무력했다. 이 견딜 수 없는
자극, 어떻게 형용해야 좋을지 알 수 없는 이 느낌. 그녀는 가쁜 숨을 
몰아쉬었다.
사내의 손길은 끝없이 집요하게 그녀를 괴롭혔다.
무금연은 마침내 거친 숨결을 몰아쉬며 소백의 몸을 조금이라도 더 깊이 
끌어들이기 위해 애를 썼다. 그녀에게는 너무나 힘에 부친 싸움이었다.

"아......."

소백은 그녀의 나신 세세한 곳에서 불꽃만을 지펴 올릴 뿐 결코 서두르
지 않았다. 그는 잔인했다. 그의 손은 여인의 감각을 더욱 짜릿하게 비
집고 들어왔고, 그의 입김은 여인의 욕정의 봇물을 남김없이 끌어내고 
있었다.

"제발......."

무금연이 애타게 호소했다. 그녀는 세차게 자신의 알몸을 소백에게로 밀
어부쳤다.

"제... 제가 졌어요!"

그녀의 목소리는 가히 애원에 가까웠고, 사내의 허리에 걸쳐진 여인의 
두 다리 또한 무섭게 경련했다. 마치 소백의 결정적인 행동을 애타게 재
촉하듯이.
소백은 입가에 회심의 미소를 반짝 떠올렸다.

"후후... 그 말이 나오길 기다렸다!"

소백은 마침내 거치른 파도처럼 출렁이며 격렬하게 무금연의 알몸을 덮
었다.
무금연의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 소백은 그 눈물이 어떤 의미를 갖
고 있는지 판단을 내릴 수가 없었다.

"싸움에서 진 것이 분하단 말인가, 아니면......."

아니면 그녀는 거치른 정욕의 제물이 되어 버린 자신을 위해 눈물을 흘
리는 것일까.

치익 -
황촉불이 진저리를 치며 타올랐다.
여체도 진저리를 치면서 타올랐다. 밤이 끝나도록 타올랐다. 그녀는 너
무도 황흘한 예물이었다.


21. 소수마인(素手魔印)의 출현(出現)


호화롭기 이를 데 없는 침상은 어지럽게 흩어져 있었다.
그 침상 위에 무금연이 대강 옷을 걸친 채 누워 있었다.
마치 넋을 잃은 듯한 표정.
무금연의 태도는 망연하기 이를 데 없었다.

"후우......."

그녀의 입에서는 연이어 들릴 듯 말 듯한 가느다란 탄식이 흘러나왔다.
무금연, 그녀는 자신의 마음이 차츰 무너지고 있음을 깨닫고 있었던 것
이다.
그녀의 뇌리에는 지금 도천광의 영상이 파도처럼 밀려왔다 스러지곤 하
는 것이었다. 이것은 거부해도 소용없는 일이었다.
무금연은 애써 자신의 마음을 거부하려 하고 있으나 이미 거센 파도에 
밀리는 모래성처럼 도천광의 영상이 그녀의 마음 한구석으로 파고든 후
였다.
도천광. 지상 최강 세력인 사사천교의 대종사. 그러나 그의 나이는 이미 
일백이십에 달하지 않는가. 무금연과는 도저히 걸맞지 않는 연배인 것이
다.

"그러나... 그러나... 아아......!"

그럼에도 불구하고 무금연의 마음 한구석은 자꾸만 허물어지고 있었다.
모를 일... 무금연 스스로 생각해 보아도 알 수 없는 일이었다.
단순히 그가 첫남자라고 해서 그녀의 마음에 파고드는 것일까.

"아니야. 꼭 그런 것만은 아니야."

무금연은 가만히 고개를 흔들었다.
그녀는 자신의 알 수 없는 마음을 헤아리며 깊은 생각에 잠겨 갔다. 그
렇다면 무엇일까. 무엇이 자신을 자꾸만 그에게 다가가도록 만드는 것일
까.

스슷-!
돌연 내실의 천정으로부터 한 인영이 소리없이 나타났다.
전신에 헐렁한 장포를 걸친 괴인. 양손이 소매에 가려 보이지도 않는 헐
렁한 장삼을 걸친 괴인은 순식간에 무금연 앞에 소리없이 내려섰다.
무금연의 눈에 경악이 스쳤다. 그녀는 경악과 함께 벌떡 몸을 일으켰다.

"누, 누구냐"

장포괴인의 헐렁한 소매에서 불쑥 손 하나가 튀어 나왔다.
무금연의 눈이 커졌다.
장포괴인의 오른손... 인간의 손이 그토록 하얗게 보일 수도 있단 말인
가.
마치 백옥을 깎아 만든 듯 투명하기 그지없는 손이었다.

"소... 소수마인!"

무금연의 안색이 순식간에 백짓장처럼 창백해졌다. 그녀의 눈길은 괴인
의 희디흰 손에 고정되어 있었다.
그런데 그녀의 입에서 튀어 나온 경악성.
그 괴인의 하얀 손이 바로 소수마인이란 말인가.
과거 도천광이 소백에게 당부한 말 중에 소수마인에 관한 것이 있었다.

- 백마를 모두 죽여도 되나 소수마인을 쓰는 사람만은 죽이지 마라!

"헉!"

무금연은 공포의 빛을 떠올리며 황급히 몸을 피하려 했다.

"무금연, 넌 생각해 본 적이 있느냐"

괴인이 느닷없이 물었다.

"무악군의 동생이라는 신분이 널 죽음에 빠지게 만들었다. 네가 애초에 
사사천교에 온 것이 실수였다!"

장포괴인이 음침히 말하며 소수마인을 뻗어 냈다.

슥-.
장포괴인의 소수가 기이한 각도로 움직이며 파공음도 없이 무금연의 가
슴으로 뻗어 왔다. 그의 이러한 공세는 기이하기 이를 데 없어 무금연으
로서는 어떻게 피해야 할지 도저히 알 수 없는 것이었다.

쾅-!
돌연 창문이 부서져 나가며 한 인영이 번개같이 뛰어들었다.

"멈춰라!"

바로 경천마수 표리행이었다.
그는 놀람과 당황에 찬 눈으로 뛰어들기가 무섭게 장포괴인을 덮쳐 갔
다.

파팍-!
무서운 공세가 장포괴인을 향해 몰아쳐 갔다. 그러나 장포괴인의 소수마
인은 이미 무금연의 가슴에 이르러 있었다.
비단폭을 찢는 듯한 날카로운 비명이 그녀의 입에서 터져나오며 무금연
의 신형이 그대로 튕겨졌다.
그녀는 가슴을 부여안은 채 바닥에 쓰러졌는데 그녀의 전신은 순식간에 
피로 물들고 있었다.
그 광경에 경천마수 표리행의 안색이 급변했다. 그의 몸은 허공에 떠 있
는 그 상태 그대로 미끄러지듯이 장포괴인을 향해 덮쳐 갔다.

"......"

장포괴인은 무금연을 일격에 쓰러뜨리고 또한 좌측으로 기쾌하게 미끄러
지며 경천마수 표리행의 공세를 막아내고 있었다. 그의 무공은 실로 놀
라워 표리행의 엄청난 공세에도 불구하고 상처 하나 입지 않은 채 몸을 
빼낸 것이다.

쓰윽-!
장포괴인은 마치 유령을 방불케 하는 몸놀림으로 경천마수 표리행이 부
수고 들어온 창문을 통해 빠져 나가고 있었다. 눈깜짝 할 순간에 벌어진 
일이었다.

휙 -!
장포괴인은 허공에서 몸을 젖히며 전각의 지붕 위로 솟아올랐다.
지붕에 내려선 그의 눈에 일순 당황이 스치고 있었다.
그의 전면, 어느새 한 인영이 우뚝 서 있지 않은가!
달을 밟으며 서 있는 당당한 모습의 인영. 바로 도천광이었다.
장포괴인은 한 차례 몸을 진동시킨 후 번개같이 뒤로 튕겨져 나갔다.

"어림없다!"

도천광이 싸늘히 외치며 일 지를 퉁겼다.

슈욱!
그의 손끝에서 붉은 기류가 섬광처럼 폭사되었다.
이것은 바로 도천광의 독문지법인 일점홍예였다.

일점홍예.
가공할 신기, 빠르기가 전광석화 같을 뿐 아니라 적중만 되면 꽃술 모양
의 지흔이 생겨 나는 무서운 지법이 바로 그것이다.

"윽!"

장포괴인은 소백의 엄청난 지공에 그대로 적중되며 신음을 터뜨렸다. 그
러나 그의 무공도 놀랍기 이를 데 없어 단지 어깨만 움켜쥔 채 비틀거릴 
뿐이었다.

"으음......!"

장포괴인은 소백의 일점홍예의 무서움에 내심 치를 떨며 몸을 솟구쳤다. 
그의 신법은 실로 번개 치듯 빨라 도천광은 놀람을 금할 수 없었다.
소백 아니, 도천광으로 분장한 소백은 다음 순간 냉소를 터뜨리며 몸을 
솟구쳤다.

"어디로 도망하겠느냐!"

소백은 그대로 허공을 밟으며 장포괴인의 뒤를 추적해 갔다.

휘익-.
그런데 몇 개의 전각 사이를 교묘히 빠져 나가며 장포괴인의 신형이 순
식간에 사라지지 않는가.

"이럴 수가!"

소백의 눈에 놀람이 떠올랐다.

"저 자는... 이 사사천교의 지리에 대해 대단히 익숙하지 않은가"

소백의 눈에서 기광이 번뜩였다.
장포괴인은 놀라운 경공과 사사천교의 지리를 잘 알고 있는 듯 교묘히 
몸을 빼내 이미 종적을 감춘 것이었다.

"으음......!"

소백은 할 수 없이 추적을 단념했다. 잠시 후, 그는 사황전으로 들어섰
다.

"표리행, 어찌 되었느냐"

그는 쓰러져 있는 무금연을 바라보며 긴장된 질문을 던졌다.

"목숨이 위태합니다."

표리행의 얼굴이 굳어졌다.

"음......!"

소백 역시 얼굴을 굳히며 황급히 무금연의 상세를 살폈다.
무금연의 가슴 부근에는 백색 장인이 선명히 찍혀 있었다.
그녀의 안색은 파리하기 이를 데 없어 이제라도 숨이 넘어갈 듯 기식이 
엄엄했다.

"백양선자를 불러라! 반드시 살려야 한다!"

소백이 고개를 흔들며 외쳤다.
그의 전신에서는 분노의 기색이 함께 배어 나오고 있었다.

"으음, 잠깐 자리를 비운 사이에 이런 일이 발생하다니."

소백의 탄식에 표리행이 하얗게 질린 채 돌연 무릎을 꿇었다.

"대, 대종사. 죽을 죄를 지었습니다. 적이 침입한 것도 막지못했으니.."

"일어서라! 지금은 그런 것을 따질 때가 아니다."

소백이 무거운 목소리와 함께 손을 흔들었다.

휙-!
다급한 파공성과 함께 이 인이 내려섰다.
천상계의 대좌령인 천상신군 조천영과 백유미였다.

"어머!"

무금연이 쓰러져 있는 것을 발견한 백유미가 경악성을 터뜨렸다.

"할, 할아버지! 이, 이게 어떻게 된 일인가요"

소백은 그녀의 질문에 대답하지 않은 채 백유미를 바라보았다.

"너는 이 밤중에 어떻게 왔느냐"

"소란스러워서 깨어났어요. 도대체 이것이 어떻게 된 일이에요"

백유미가 다시 조심스럽게 질문했다.
그러나 소백은 고개를 흔든 후 담담히 입을 열었다.

"너는 상관할 것 없다. 들어가 쉬어라."

소백의 눈이 조천영을 직시했다.

"조천영!"

"예!"

"전 제자들에게 경계를 강화시키도록 하라."

"예!"

천상신군 조천영이 깊숙이 허리를 접었다. 이어 그는 황급히 사라졌다.

"무서워요."

조천영이 사라지자 백유미가 소백의 품으로 뛰어들었다.
소백은 그녀의 머리를 가만히 쓰다듬으며 고소를 머금었다.

"쓸데없는 생각은 말아라. 이 할아버지가 곁에 있는데 무엇이 무섭단 말
이냐"

그의 태도는 자연스럽기 이를 데 없어 진정 자애한 조부가 손녀를 달래
는 듯했다.

"그, 그래도......"

그러자 백유미는 더욱 소백의 가슴으로 파고들며 나직이 중얼거렸다. 그
런데 그녀의 눈에 순간적으로 기광이 번뜩이지 않는가.
소백은 그녀를 안고 있어 그녀의 이러한 표정의 변화를 보지 못했다. 그
의 눈은 어둠에 잠겨 있는 천공을 응시하고 있을 뿐이었다.

휘이잉 -!
바람은 급박한 숨을 몰아쉬며 한곳에 머물렀다. 구름도 자고 간다는 칼
날 같은 봉우리.
와운검봉.
사사천교를 둘러싸고 있는 충천삼십육검봉 중에 하나.
아직도 봄의 손길을 거부하고 있는 듯 한 송이 두 송이 희끗한 눈발이 
와분검봉의 정상 위로 내리고 있다.
그런데 언제부터인가 한 명의 적의인이 휘날리는 눈발을 맞으며 정상 위
에 서 있었다. 도천광으로 변신한 소백이었다.

휘류류륭-!
한 줄기 차가운 바람이 사이한 빛을 뿌리는 그의 붉은 머리카락을 휘날
렸다. 그의 두 눈에서 알 수 없는 기오한 광망이 번뜩였다.

"왔는가"

소백의 기오한 눈이 천공으로 향하며 무심하게 변했다.
이 때였다.

스스슷-.
휘날리는 눈발에 실려 왔는가.
한 명의 남의인이 소리없이 소백의 면전에 나타났다. 가슴까지 드리워진 
은백의 구레나룻이 돋보이는 남의노인. 육양수 포계현이었다.

"포계현이 인사드리오."

그는 공손하게 일례를 올리며 소백의 면전으로 시선을 고정시켰다.

"포노인, 기다리고 있었소."

소백의 차가운 사목에 따스한 빛이 흘렀다.
믿음!
포계현은 소백의 눈에서 그것을 감지할 수 있었다.
포계현의 안색이 심각한 표정으로 굳어졌다. 이어 그의 메마른 입술이 
소리없이 열렸다.

"전음"

소백은 갑자기 전음으로 이야기하는 포계현의 신색을 살피며 경청했다.

"지금부터 만약을 위해 전음으로 말씀드리겠소이다!"

소백은 말없이 포계현의 두 눈에 시선을 고정시켰다.

"대종사께서 밖에 나가 계신 동안에 노부는 사사천교 내에 잠입해 있는 
백마의 일원을 모두 파악해냈소이다."

소백의 두 눈에 신비로운 기광이 섬전처럼 스쳤다.

"모두 몇 명이나 되오"

"노부의 예상보다 그 수가 훨씬 많았소이다."

포계현은 힐끗 사방을 둘러보았다.

"사사천교 내에 있는 백마의 수는 모두 아홉 명이었소!"

"아홉 명씩이나!"

소백은 흠칫 놀라지 않을 수 없었다. 포계현의 말대로 의외로 많은 숫자
였기 때문이었다.
소백의 쭉 째진 뱀눈에서 시리도록 냉랭한 빛이 흘렀다.

"아홉 명. 포노인은 그 사실을 어떻게 알아냈소"

포계현은 득의한 미소를 빙긋 떠올리며 말을 이었다.

"천우신조는 바로 이를 두고 말함이라 하겠소이다! 모든 것이 백마경으
로부터 비롯되었소이다!"

포계현은 예까지 말한 뒤 한 차례 심호흡을 하였다. 어느덧, 그의 안색
은 진증한 신색으로 되돌아와 있었다.
포계현의 계속되는 전음.
듣고 있는 소백의 안색이 무섭게 굳어졌다.

"으음......!"

"바로 이런 방법으로 알아내게 된 것이었소!"

"그럴 수가......!"

소백은 짤막한 탄성을 터뜨리며 더욱 차가운 눈빛을 뿌렸다.

"도대체... 그들이 누구 누구요"

소백은 포계현의 말을 정리하여 그의 얼굴을 직시하였다.
포계현은 재차 사위를 살핀 뒤 신중한 어조로 아홉 명의 백마에 대해 설
명하기 시작하였다.

"노부 역시 그들의 정체를 알아낸 순간 경악을 금치 못했었소이다. 십대
신궁의 궁주 중에 세 명이나 포함되어 있었소."

소백의 이마에 굵은 주름이 잡혔다.

"대강 짐작은 했었다만 세 명씩이나 되다니."

"오행신궁의 오행귀마 서진태윤, 불마신궁의 천공불마 남운필, 그리고 
마화신궁의 무화도 소정방. 바로 이들 삼 인이 백마의 일원이었소이다!"

포계현은 토해내듯 말을 한 뒤 등을 꼿꼿이 펴며 소백의 안색을 살폈다.
그러나 소백의 안색은 극히 미미한 변화를 보이고 있을 뿐이었다.
포계현의 동공 깊숙한 곳에 사이한 빛이 섬전처럼 스쳤다.

"그 밖에 지옥계의 제이인자이자 부좌령인 마심성수 자운생........"

"마심성수 자운생! 얼핏 대면한 적이 있었다. 특징이 없는 모습이 특징
인 자."

소백은 마심성수 자운생의 모습을 떠올려 보았다.

"절강성 총단주인 적양광마 번륭탁"

포계현의 목소리는 점점 열기를 더해가고 있었다.
소백의 적미가 흉측하게 일그러졌다.

"갈수록 점입가경이로군. 백마... 역시 백마다!"

"홍포백검의 제일검인 필살마검 언망추, 제육십삼검인 제신검 채흥락!"

돌연, 숨가쁘게 이어지던 포계현의 목소리가 멈칫거렸다.
그는 소백의 일그러진 안면에서 시선을 돌리며 잠시 머뭇거렸다.

"너무도 자세하게 조사해 놓았다! 머뭇거린다는 것은... 아마도 내가 생
각지도 못했던 인물들이기 때문이리라!"

소백은 포계현의 미세한 표정 하나라도 놓칠 수 없다는 듯이 날카로운 
시선을 그의 안면에 고정시켰다.

"특히 놀라운 사실은.. 천상계의 대좌령인 천상신군 조천영이 백마 중에 
일 인이라는 사실이외다!"

포계현의 이번 말은 확실히 충격적인 것이어서, 소백의 붉은 머리카락이 
가벼운 진동을 보였다.

"설마 했었는데......!"

포계현의 입꼬리가 기묘하게 말려들어가는 것을 소백은 놓치지 않았다.

"그런데 더욱 놀라운 사실이 있었소이다!"

포계현은 안색을 엄숙하게 바꾸며 느리게 말문을 열었다.

"얼마 전 무금연에게 상처를 입힌 소수마인을 쓰는 자가 누군지 알고 계
시오"

소백의 안면 근육이 기이하게 일그러졌다.

"어느 정도 짐작이 가오."

포계현의 믿을 수 없다는 듯한 눈빛이 어지럽게 소백의 안전에 부서졌
다.
소백은 무겁게 입을 열었다.

"혹시 백유미가 아니겠소"

포계현의 두 눈이 경악으로 크게 부릅떠졌다.

"아... 아니! 그것을 어찌 알고 계시오"

"어찌 알고 있었냐고"

진정 씁쓸한 고소가 소백의 입가에 피었다.

"소수마인을 쓰는 자는 나의 일점흥예지에 적중되었소."

" ..."

"일점홍예지에 적중당하면 치료하기 전까지는 동공에 은은히 도화광이 
서리기 때문이오."

소백은 다른 사람의 이야기를 하듯 덤덤하게 말했다.

"아..... !"

포계현의 입에서 부지불식간에 나직한 탄성이 터져 나왔다. 이 때였다.

"기척......!"

소백은 누군가가 와운검봉으로 접근하는 것을 느꼈다.

"와운검봉 근처로 누군가 접근하고 있소이다!"

소백의 두 눈에서 이글거리는 혈광이 폭출되었다.

"누가 감히......!"

포계현의 안색이 돌덩이처럼 딱딱하게 굳어졌다.

"대단하다!노부가 감지하지 못한 기척을 간파해내다니......!"

소백의 얼굴 가득 분노의 표정이 떠오르더니, 그의 입에서 공기를 꽝꽝 
얼려 버릴 듯한 폭갈이 터져 나왔다.

"포노인! 그대는 진정으로 본좌의 명을 거역하겠다는 것이오"

포계현은 소백의 때아닌 폭갈에 아연실색하고 말았다. 그러나 즉시 부드
러운 미소를 떠올리며 큰 소리로 말을 했다.

"나 포계현은 그 빌어먹을 삼탄계나 십대신궁의 어린아이놈들과는 이야
기도 하고 싶지 않소이다!"

그는 잠시 말을 멈추며 재빨리 사위를 살폈다. 이어 더욱 분노한 목소리
로 계속 입을 열었다.

"대종사가 그들을 모두 보내지 않는다면... 나는 절대 돌아가지 않을 것
이외다!"

소백의 전신에서 심혼을 에일 듯한 마기가 폭사되었다.

"지... 지독한 마기! 허장성세로 내뿜는데도 이렇듯 가공하니... 진재실
학이라면......."

포계현은 자신도 모르게 전신을 부르르 떨어야 했다.

"멈추지 마시오... 어서 계속하시오!"

소백의 전음이 강하게 뇌리에 전달되어 왔다.

"특히... 일검파천살 합마극! 그 버릇없는 애송이 놈은 절대 용납치 못
하오."

어딘가 모르게 포계현의 거친 목소리는 떨림을 보이고 있었다.
소백은 살기마저 피우며 더욱 싸늘하게 말을 이었다.

"말도 되지 않는 소리는 당장 집어치우시오. 당신은 지금 너무나 억지를 
부리고 있소!"

소백은 점점 접근해 오는 기척을 분별해내며 포계현을 쏘아보았다.

"대종사께서 이럴 줄은 몰랐소이다. 대종사의 뜻이 정녕 그렇다면 나는 
다시 십만대산으로 돌아갈 것이요!"

포계현은 협박하듯 말을 마치며 의미심장한 시선으로 소백의 시선을 더
듬었다. 사정을 모르는 자가 옆에서 보았다면 시선에 담긴 서로의 살기
만으로도 기가 질릴 정도였다.
허공에서 부딪치는 두 사람의 시선이 불꽃을 일으켰다.
숨막히는 시간이 섬전처럼 흘렀다.

빠지직 !
단단하게 얼어붙어 있던 바위가 소백의 발길에 균열을 일으켰다.

"당신은 너무나 하늘 높은 줄을 모르는군!"

소백의 발길에 균열이 간 바위가 바람결에 먼지로 화해 흩어져 갔다.

"나 도천광을 뭘로 보는가"

금방이라도 피를 뿌릴 것 같은 살벌한 기세였다.

"으... 지독한 살기. 거짓 행동이 아닌 것 같다."

포계현은 입을 기이하게 일그러뜨리며 희미한 냉소를 떠올렸다.

"흐흐흐, 그대가 사사천교의 대종사일지라도... 마도에서 보면 내가 훨
씬 선배......"

"닥쳐랏"

싸늘한 소백의 일갈이 포계현의 말 허리를 잘랐다.

"포계현, 죽고 싶은가"

인간의 감정이라곤 손톱만큼도 깃들어 있지 않은 냉혹한 목소리이었다.

"흐흐흐, 대종사. 지금 노부를 위협하는 거요"

포계현은 내심 야릇한 오기가 치미는 것을 느끼며 사이한 냉소를 더욱 
짙게 흘려 냈다.

푸시시시 -
무엇이 녹아드는 듯한 괴음향이 일며 소백의 전신은 거의 무릎까지 지면
을 파고들고 있었다.
그는 간신히 분노를 억누르는 듯한 표정으로 낮고 음침하게 입을 열었
다.

"포계현, 사흘 안으로 나 도천광의 무서움을 똑똑히 알게될 것이다!"

포계현은 비록 거짓 행동인 줄 알고 있었으나 내심 치미는 분노를 간신
히 억누르고 있었다.

"포계현, 사흘이다!"

소백은 나직한 냉소를 흘리며 허공으로 신형을 날렸다.

"나 포계현은 지금까지 그 누구도 두려워한 적이 없다는 사실을 대종사
는 알아 두어야 할 것이오!"

그는 소백이 사라진 곳으로 시선을 고정시키며 냉랭하게 말했다.

휘리리링 !
한 줄기 한풍이 그의 구레나룻을 나부낄 때, 포계현의 신형은 와운검봉
을 벗어나고 있었다.
단지 나직한 탄식만이 갈곳을 잃고 와운검봉 위에 슬며시 주저앉았다.
한 줄기 바람이련가.
한 명의 중년인이 포계현이 남긴 탄식성 위에 모습을 나타냈다. 은연중
에 담담하면서도 깊이를 알 수 없는 현기를 뿌리는 중년인!
그는 바로 천상신군 조천영이었다.
그의 눈빛은 의미심장하게 빛나고 있었다. 그의 다물린 입술을 비집고 
기이한 웃음이 흘러나왔다.

"모든 것을 끝맺음 할 때가 온 것 같군."

반짝!
조천영의 의미심장한 눈빛이 더욱 야릇한 빛을 발했다. 그의 신형 역시 
어지럽게 휘날리는 눈발 사이로 사라져 갔다.
마치 스쳐가는 바람처럼.......
그러나 또 다른 바람이 재차 와운검봉의 정상 위에 내려앉았다.
천상신군 조천영에 비해 뒤지지 않는 기도의 소유자. 바림의 주인공은 
지옥혈마 철무독이었다.
조천영의 멀어지는 뒷모습을 바라보는 철무독의 입가에 음랭한 냉소가 
피었다.

"흐흐흐 조천영! 천상이 언제나 지옥보다 위인 것은 아닐 것이다! 흐흐
훗!"

철무독의 안광이 푸른 살기를 띠었다.

"흐, 조천영! 너의 끝도 있음을 알아야 될 것이다!"

휘이잉 -!
바람이 와운검봉 위에 얇게 쌓인 적설을 어지럽게 흐트러놓았다.
바람들의 발자취. 아무 것도 남지 않았다. 그저 재차 얇게 깔리는 눈 뿐
이었다.

백양신궁.
이곳은 따뜻한 봄날이었다.
그리고 백양신궁의 주인 제갈혜빈의 숙소에는 봄날의 온후한 기운과 미
풍이 감돌고 있었다. 마치 이곳에서만은 항상 봄날만 계속되는 것처럼.
백양루. 바로 백양신궁의 궁주이자, 백양루의 주인인 백양선자 제갈혜빈
의 거처인 삼층 누각.
정말로 이곳은 언제나 봄날이었다. 어느 한곳으로 향해 있는 제갈혜빈 
때문이었다.
여인, 특히 사랑의 포로가 된 여인들의 몸과 마음은 그저 봄날의 훈풍처
럼 부드럽기만 했다.
제갈혜빈 역시 뜨거운 사랑의 열병에 몸이 뜨겁게 달아올라 있었다. 그
러나 실상 그녀는 자신이 이렇게 사랑에 빠지리라고는 상상도 못했었다.
소백이 나타나기 전까지 그녀는 언제나 겨울이었다. 그녀의 몸과 마음은 
삭풍이 몰아치고 매서운 추위로 얼어붙어 있었다. 하지만 거짓말처럼, 
정말 거짓말처럼 신기하게도 그녀의 얼어붙은 몸과 마음은 봄눈 녹듯이 
그렇게 녹아 버렸던 것이다 사랑이란 이토록 기적과 같은 힘을 소유한 
것이다.
그녀는 커다란 침상에서 뜨거워진 몸과 마음을 어떻게 가라앉힐지 모르
고 있었다. 속살이 훤히 비치는 얇디얇은 망사의만 걸치고 침상에 누워 
있는 그녀의 자태는 숨이 막힐 정도로 도발적이었다.
그녀의 커다란 침상은 사면에 서 있는 네 개의 기둥에 이어져 있는 휘장
으로 가려져 있었다. 그 휘장이 바람도 없는데 이따금 격렬하게 떨렸다. 
도대체 휘장 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지.
제갈혜빈의 성격대로 칭상의 다리는 봉황이 조각되어 있었다. 그 봉황의 
다리가 이따금 경련을 일으키며 미묘한 마찰음을 내고 있었다.
도대체 침상 위에 무엇이 실려 있는 것인지.
물론 침상의 주인이 있는 것이 분명하지만 그래도 그녀는 침상의 다리가 
경련을 일으킬 정도의 몸매가 아니지 않는가.
제갈혜빈은 가냘픈 몸매의 소유자였다. 허리는 겨우 한 줌정도밖에 안 
되어 보일 정도로 흐느적거리는 세류요였으며, 두 다리는 너무나 날씬해
서 바닥에 닿는 긴치마가 아니라면 몹시 애처롭게 보일 지경이었다. 거
기다가 살집이 붙지 않은 몸은 허리 위의 늑골이 비칠 정도였다. 마치 
손바닥 위에 올려 놓고 그 요염함을 즐길 수 있다는 전설 속의 미녀와 
같은 모습이었던 것이다.

스윽-.
돌연 휘장을 제치고 제갈혜빈의 다리 하나가 밖으로 나왔다. 아무 것도 
걸치지 않은 맨살이 촛불의 불빛을 받아 눈부시게 빛났다.
매끄러운 살갗이 땀으로 젖어 있었다. 신발을 신지 않은 작은 발이 마치 
어린 아기의 손처럼 꼼지락거렸다. 그러다가 발가락에 힘이 들어가서 힘
차게 뻗더니 파르르 경련을 일으켰다.

"아......!"

휘장 안에서 제갈혜빈의 한숨 소리가 흘러나왔다. 그 한숨끝에는 격렬한 
자극을 이기지 못하는 떨림이 묻어 있었다. 휘장 안 극히 안락하고 호화
로운 침상에서 지금 한창 보기 좋은 광경이 벌어지고 있었다. 한치의 빈
틈도 없이 밀착되어 있는 남과 여!
바로 소백과 제갈혜빈이 태초의 모습 그대로 서로에게 밀착되어 있었다. 
휘장 밖으로 나가 있던 제갈혜빈의 다리가 구부러지면서 침상 위로 올라
왔다. 그리고는 소백의 다리를 교묘하게 휘어감았다. 마치 영사와도 같
이.
그녀의 두 팔은 소백의 목을 휘감고는 자신에게 끌어당기고 있었다. 소
백은 거기에 응하여 그녀에게 깊이 빠져들어갔다. 그리고는 격렬한 몸의 
떨림, 헐떡거리는 숨소리. 가냘픈 제갈혜빈의 몸 속에 어떻게 그런 놀라
운 힘이 숨겨져 있었는지 도무지 믿어지지 않을 만큼 집요하고 강한 힘
이 소백을 쾌락의 나락 속으로 빠뜨렸다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까, 마침내 격렬한 몸의 떨림이 가라앉고 
깊은 한숨 소리가 이어졌다. 그 다음으로 아직도 가쁜 숨을 가라앉히지 
못하고 있는 제갈혜빈의 속삭임이 이어졌다.

"아, 정말 미워요.."

제갈혜빈의 콧소리가 소백의 귓가에 잘게 부서졌다. 그녀의 손은 여전히 
쉬지 않고 있었다.
그토록 목말라 있었던 것일까.
한차례 격렬한 정사가 끝난 뒤에도 그녀의 손은 교묘하게 그리고 부드럽
게 소백의 살갗을 타고 흘렀다. 땀에 젖은 소백의 완강한 가슴을 지나서 
아직도 욕망의 숨결이 가라앉지 않고 있는 아랫배, 그리고 사나이의 거
칠고 사나운 정욕이 숨어있는 그곳까지......

"너무하셨어요. 사사천교에 오신 지 십 일이 넘어서야 천첩을 찾아오시
다니......!"

그녀는 소백의 품 속으로 더욱 깊숙이 파고들며 투정을 부렸다.

"후후후후.....!"

소백은 야릇한 웃음을 흘리며 제갈혜빈의 육감적인 가슴을 가볍게 애무
하였다. 가냘픈 몸매에도 불구하고 가슴만은 놀라울 정도로 잘 발달되어 
있는 것이 소백을 기쁘게 했다.

"혜빈. 그 동안 매우 바빴소."

유두가 소백의 손바닥에 눌려 가벼운 앙탈을 부렸다. 그 민감한 반응이 
소백을 즐겁게 만들었다.

"중원에 가시더니 아름다운 미녀들만 상대하시느라고 천첩을 까맣게 잊
으시고서......"

뾰로통한 그녀의 자태는 너무도 고혹적이었다.
그녀는 가늘게 눈을 흘겼다. 흑백이 분명한 커다란 검은 눈에 다시 욕망
의 불꽃이 타오르고 있었다.
젖가슴을 덮고 있던 소백의 손이 아래로 내려갔다. 손가락이 늑골을 타
고 아래로 흐르자 제갈혜빈의 몸이 꿈틀거렸다.

"혜빈은 어찌 그렇게 잘 아시오. 혜빈의 말은 조금도 틀리지 않고 사실 
그대로요."

소백은 가만히 몸을 들어 그녀의 가슴을 압박하며 짐짓 정색을 한 채 말
했다.
제갈혜빈의 커다란 눈이 도끼눈으로 변했다.
그녀는 소백의 목에 감았던 팔을 풀며 가볍게 앙탈했다.

"왜 놀라시오"

소백은 제갈혜빈을 힘주어 안으며 능청을 떨었다.

"당연하지 않소. 남자라면 누구든지 다 그런 것이 아니오."

"바람둥이......!"

제갈혜빈은 작은 주먹으로 소백의 가슴을 두들겼다. 그리고는 그의 가슴
에 얼굴을 묻었다.

"후후, 그래도 역시 혜빈 당신보다 뛰어난 미녀는 안아 보지 못했소."

그는 제갈혜빈의 둔부를 쓰다듬으며 속삭였다.

"거짓말......."

제갈혜빈은 소백의 속삭임이 싫지 않은 듯 달디단 교소를 흘렸다.
그녀는 좋았다. 어쨌든 지금은 자신의 옆에 누워 있고 게다가 소백의 정
겨운 내음을 마음껏 마실 수 있었기 때문이었다.

"당신을 누구에게도 빼앗기지 않을 거예요!"

그녀의 가슴 속에서 커다란 외침이 일었다. 하지만 정말로 소백을 독차
지할 수 없을지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 그녀는 슬픔에 젖어 
아무 말도 하지 않았다.
그녀가 아무 말도 하지 않자 소백도 입을 다물었다. 오랜만에, 아주 오
랜만에 갖는 이 아늑한 즐거움을 조용히 만끽하고 싶었다.
그러다가 문득 제갈혜빈은 살며시 고개를 들고 몽롱한 시선으로 소백을 
바라보았다.

"남천독문과는 연락을 취해 보았소"

그녀가 올려다보자 소백이 물었다.

"그럼요."

그녀는 손끝으로 소백의 가슴팍을 간지럽히며 자랑스럽게 말했다.

"남천독문의 신임 문주인 묵죽선생 서문학은 대종사님께서 남천독마경을 
전해 주신 것을 크게 감사하고 있었어요."

그녀는 전신을 교태롭게 꿈틀대며 재차 소백의 목을 끌어안았다.

"서문학은 대종사께서 무슨 명이든지 내리기만 하면 죽음도 불사하겠다
는 맹세까지 했어요."

소백은 빙긋 미소를 지으며 힘주어 그녀의 나신을 끌어안았다.

"수고했소."

그는 제갈혜빈의 귀에 더운 숨결을 토하며 그녀를 칭찬했다. 그녀가 행
복한 표정을 지었다. 제갈혜빈은 행복감을 숨기지 않고 얼굴에 고스란히 
드러낼 수 있는 그런 여자였다. 소백은 행복에 겨워 어쩔 줄 몰라 하는 
여자의 얼굴을 바라보고는 미소를 지었다. 그러다가 갑자기 도저히 영문
을 모르겠다는 표정을 짓고 제갈혜빈의 눈을 들여다보았다.

"음......."

제갈혜빈의 얼굴에 문득 한 가닥 처연한 빛이 드리워졌던 것이다.

"후우......!"

그녀는 탄식을 토하며 소백의 눈을 마주 쳐다보았다.

"그런 말... 천첩에게 할 필요 없어요."

"그런 말이라니"

"수고했다는 말. 그 말씀이 제게는 거리감을 갖게 만들어요."

"그랬던가"

소백은 처량한 어조로 말하는 제갈혜빈을 보며 문득 안타깝다는 생각이 
들었다.

"혜빈......!"

제갈혜빈은 두 손으로 소백의 얼굴을 쓰다듬으며 재차 나직한 한숨을 토
했다.

"당신... 제갈혜빈의 모든 것을 남김없이 깡그리 도둑질해 가셨어요. 천
첩 자신도 왜 이렇게 변했는지 모르겠어요."

그녀는 지금 사랑의 열병을 앓고 있었다. 어쩌면 불치병일지도 모를 그
런 열병이었다.

"당신은 언제나 제게 당신의 진면목을 보여 주시겠어요"

소백은 그녀의 윤기 나는 부드러운 머릿결을 쓰다듬으며 말했다.

"때가 되면......."

"미워요......."

그녀는 정말 야속했다. 그러나 그래도 좋았다. 그가 이렇게 옆에 있어만 
준다면.

"어쩌면 날 진실로 사랑하고 있지 않을지도 몰라......."

제갈혜빈은 내심 가볍게 고개를 내저었다.

"저는 자꾸만 당신에게로 빠져드는 것 같아요. 마치 헤어날수 없는 늪 
속에 빠져든 것처럼....... 난 절대로 당신의 품 속에서 헤어나고 싶지 
않아요."

그녀는 뿌우연 안개가 눈앞에 고이는 것을 느끼며 소백의 가슴 속에 얼
굴을 묻었다.
소백은 가슴이 뭉클해지는 것을 느끼며 제갈혜빈의 나신을 안았다. 그리
고 소중한 보물을 다루듯 그녀의 나신을 천천히 탐닉했다.

"당신의 은혜 결코 잊지 않을 것이오......!"

"또 그런 말씀을 하시긴가요"

맑고 투명한 눈물이 이미 그녀의 복사꽃처럼 붉게 달아오른 뺨 위로 굴
러내렸다.

"다른 사람들에게는 몰라도.. 당신에게는 그런 말을 듣고싶지 않아요. 
그러니 제발 그런 말을 하지 마세요. 제발... 부탁이에요."

"눈물을 거두시오. 앞으로 절대로 하지 않으리다."

소백은 짐짓 미소를 짓고 그녀를 안고 있는 팔에 지그시 힘을 가했다. 
이어, 그녀의 눈물을 자신의 입술로 부드럽게 핥아냈다. 그리고 그의 열
기 띤 입술은 제갈혜빈의 도톰한 입술로 진격해 들어갔다.

"그냥 이대로 영원히......."

제갈혜빈은 전신으로 퍼져 가는 짜릿한 열락에 흐느꼈다.

"사랑해요.. 천첩의 모든 것을 다 바쳐서라도 당신의 영원한 사랑을 받
고 싶어요."

길고 긴 입맞춤이 이어졌다. 꿀처럼 달콤한 타액이 오고갔다.
제갈혜빈은 깜박 잊고 있었다는 듯, 갑자기 눈을 둥그렇게 뜨고 속삭였
다.

"참, 음양신궁의 궁주인 천염마희 나화란이 오늘 아침 천축에서 돌아왔
어요."

어째서 그녀가 그런 말을 지금 해야 되는 것인지... 소백은 달콤한 입맞
춤이 이어지지 못하는 것이 아쉬웠다. 하지만 제갈혜빈의 입장으로 보면 
소백에게는 꽤나 중요한 일일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

"천염마희 나화란......!"

소백은 아무 말도 하지 않았다.
다만 야릇한 현기증이 전신을 무력하게 만들었을 뿐이었다. 그러다가 정
신을 가다듬고 천염마희 나화란이 어떤 여인인지 생각해 보았다.

"나화란... 희대의 우물이라는 여인이지."

사실 소백은 천염마희 나화란을 단 한번 본 기억이 있었다. 당시 그녀를 
보는 순간, 소백은 전신 혈맥의 흐름이 일시에 정지하는 듯한 충격을 느
꼈었다.
나화란을 표현할 수 있는 말은 오직 한 마디밖에 없었다.
요염함의 극치!
육체적인 미로써 그녀를 능가할 여인은 아무도 없다고 생각했었다. 그 
숨막히는 듯한 유혹을 감당할 수 있는 사나이는 천하에 한 명도 없을 것
이라는 생각이 들기도 했었다.
소백은 자신도 모르게 두 눈을 감았다.

"그녀를 생각하니까 벌써부터 몸이 근질근질 하시나요"

질투 섞인 제갈혜빈의 새침한 목소리가 소백의 상념을 깨뜨렸다.
소백은 멋적은 듯 싱거운 웃음을 지어 보였다.

"나화란이 아무리 아름답다 해도 어찌 혜빈 당신만 하겠소."

"또 거짓말......"

제갈혜빈은 입술을 내밀며 살짝 눈을 흘겼다.

"아름답다. 깊은 계곡 속에서 홀로 청초한 자태를 과시하는 이름 모를 
꽃처럼 아름답다."

소백은 그녀의 그런 모습이 무척이나 사랑스러웠다. 그렇다면 그녀는 어
느 계곡에서 피어난 꽃인가. 사사천궁이라는 계곡이었던가.

"어디 그럼 이것도 거짓말이요"

소백은 힘껏 그녀의 나신을 끌어안으며 깊숙한 입맞춤을 퍼부었다.

"아......"

제갈혜빈은 소백의 능청스런 행동을 저지하려고 했으나 역부족이었다. 
오히려 혈류가 전신의 세포 깊숙이까지 밀려들고 있었다.
그녀는 자신도 모르게 야릇한 콧소리를 토해 냈다.
그녀의 손이 소백의 넓은 등에 착 달라붙은 채 쉴새없이 경련을 일으켰
다. 그리고 자신도 모르게 무릎을 굽히고 자극을 호소하고 있었다.
뜨거웠다. 소백의 손길이 스치는 곳은 한결같이 활활 타오르고 있었다.
제갈혜빈은 뜨겁고도 뜨거운 열기에 아무런 생각도 못했다. 그저 타는 
듯한 갈등을 어서 해소시켜 주기만을 기다렸다. 그녀는 관능의 절벽 끝
에 서 있는 기분이었다.
소백의 손길이 그녀의 나신 어느 한 부분에서 멈춰섰다. 그리고는 가만
히 맴돌고 있었다.

"몰... 몰라요......!"

제갈혜빈의 나신이 활처럼 크게 휘어졌다.

"그대를 사랑하오."

소백의 속삭임이 제갈혜빈의 모든 것을 남김없이 불태워버렸다. 무력한 
저항 따위는 이미 포기한 지 오래였다.

"당신은......."

그녀는 모든 것을 훨훨 던져 버렸다. 그리고 소백과의 사랑의 유희에 몰
두했다.
지금은 백양신궁의 궁주도 아닌, 평범한 여인으로 돌아와 있었다. 그녀
는 마치 몇 명의 다른 여인들이 내재되어 있는 것처럼 변하고 있었다. 
아주 평범한 여인에서, 온몸을 던져 쾌락에 몰두하는 요부로, 그리고 백
양신궁의 궁주로, 거기서 다시 전혀 알 수 없는 또 다른 여인의 모습으
로... 수시로 변하고 있었다.
두 사람이 누워 있는 침상은 사랑의 열기로 거침없이 타오르고 있었다. 
침상은 하나의 커다란 화로인 셈이었다.
두 사람은 재가 되어 바람에 날려 버릴 때까지 격렬하게 자신을 태우고 
있었다.

음양신궁.
사사천교의 깊은 곳에 위치해 있는 조용한 별궁이었다. 규모는 그리 크
지 않았지만 높은 담장에 둘러싸여 있는 전각의 외모가 아주 특이했다.
서역의 건축물을 모방한 듯한 건물의 외벽에는 여러가지 현란한 색으로 
채색되어 있었고, 봉황과 용이 그려져 있는 입구의 벽과 비천하는 선녀
의 무리가 그려진 양쪽 벽의 그림이 결코 평범한 장인의 솜씨로 여겨지
지 않았다.
정원은 중원에서 쉼게 찾아볼 수 없는 희귀한 화초로 가득했으며, 짙은 
향기가 사철 음양신궁 주위를 진동시키고 있었다.
거기다가 내부의 구조도 아주 복잡하여 온갖 종류의 장식물로 가득했으
며, 눈이 번쩍 떠질 만큼 화려하다는 소문이 있었으나 아직 실제로 확인
한 사람은 드물었다.
그 까닭은 음양신궁의 궁중인 천염마희 나화란이 외부인의 방문을 쉽게 
허락하지 않았기 때문이었다. 그래서 사사천궁에서 음양신궁에 마음대로 
드나들 수 있는 인물은 단 두 사람밖에 없었다.
언제부터인가.
이 음양신궁에 이슬비가 내리고 있었다. 빗방울은 음양신궁의 전각을 촉
촉이 적시며 가인의 한숨인 양 그렇게 내리고 있었다.
그 빗줄기를 맞으며 한 인영이 소리없이 음양신궁 앞으로 걸음을 옮기고 
있었다. 소리없이 지면을 미끄러지는 듯한 발걸음이 흡사 답설무흔의 신
법과도 같았으나 자세히 살피면 전혀 다른 보법이었다. 하지만 중원에서 
그의 보법이 어떤 것인지 알아낼 수 있는 사람은 오직 한 명밖에 없었
다.
도천광 아니,바로 소백!
소백이 음양신궁으로 다가오자 그를 발견한 몇 명의 미녀가 크게 놀란 
빛을 드러냈다. 그 미녀들은 음양신궁의 궁주 나화란의 수하들이었다. 
눈부신 미녀들을 수하로 거느리고 있는 인물은 천하에서 오직 나화란밖
에 없었다.

"대, 대종사님......!"

"대종사님!"

도천광이 이렇게 단신으로 음양신궁으로 오는 것을 보지 못했던 그녀들
은 기겁을 하며 즉각 허리를 굽히고 부복했다.

"천비들이 대종사님을 뵈옵니다!"

그녀들은 다급히 정신을 차리며 예를 취했다.

"화란은 안에 있느냐"

소백이 조용히 질문을 던졌다. 그리고는 가만히 미녀들을 둘러보았다.
모두 이십 대 안팎으로 날렵한 몸매와 활달한 모습을 지니고 있었다. 하
지만 그들 모두가 일신에 무서운 암기와 비전의 기예를 지니고 있어서 
사사천궁 내에서 아무도 가볍게 여기지 못하고 있었다.
모두가 나화란에게서 비전의 기예를 전수받았는데 그것이 다름아닌 어떤 
사나이라도 단번에 허물어뜨릴 수 있는 최혼대법이었던 것이다. 최혼대
법에 걸린 사나이들은 그날 밤, 침상에서 인생을 하직하거나 지니고 있
는 내력을 모두 흡수당해서 폐인이 되고 만다. 그 무서움을 익히 알고 
있는 사사천궁의 사나이들은 그저 멀리서만 이 미녀들을 쳐다보면서 한
숨을 내쉬고 있을 뿐이었다.
하지만 소백은 달랐다.
소백의 태도는 자연스럽기 이를 데 없는데다 이미 도천광의 태도에 완벽
히 동화되어 있었기 때문에 나화란의 수하들은 잔뜩 긴장하고 있었다.

"계시옵니다."

"어디 있느냐"

"저희들이 전갈해 드리겠습니다."

비녀들이 황급히 몸을 일으키자 소백이 손을 흔들었다.

"아니 그럴 필요는 없다. 내가 직접 들어가겠다."

소백의 몸은 이미 음양신궁 깊숙이 사라지고 있었다.
나화란의 수하들은 그저 멍청한 표정을 짓고 소백이 사라진 곳을 망연자
실하게 쳐다볼 뿐이었다. 소백이 어떻게 소리없이 순식간에 사라질 수가 
있었는지는 아무도 모르고 있었다. 음양신궁으로 들어온 소백은 여유 있
게 내부를 살피면서 천천히 걸음을 옮겼다. 소문처럼 내부의 구조는 복
잡한 미로처럼 통로가 이리저리 구부러져 있었으며, 도대체 몇 개인지모
를 문들이 있었다. 또한 도대체 몇 개인지 모를 그 기둥들은 하나같이 
조각으로 이루어져 있었다. 그것도 눈이 번쩍 떠질 만큼 생생한 조각으
로.

"기가 막히는군."

통로를 지나던 소백은 기둥에 새겨진 조각을 보고 어이가 없다는 표정을 
지었다. 놀랍게도 기둥에는 알몸의 미녀가 조각되어 있었는데, 어찌나 
생생한지 금방이라도 소백에게 몸을 던져 올 것 같았다.
거기다가 벽에는 남녀의 정사를 묘사한 그림이 붙어 있거나, 혹은 얼굴
이 달아오를 만큼 적나라한 나녀의 그림도 붙어있었다.
기등에는 등불이 매어 달려 있었는데, 그 은은한 불빛에 비쳐진 조각과 
벽화가 묘한 분위기를 연출하고 있어서 소백의 기분을 묘하게 만들었다.
통로는 전각의 중심부를 끼고 좌우로 갈라져서 뻗어 있는 것 같았다. 소
백은 두 가닥으로 갈라진 통로를 바라보면서 어느 쪽으로 가야 할지 잠
시 망설였다.
그러다가 우측의 통로를 향해 걸음을 옮겼다. 우측의 통로의 불이 조금 
더 밝았던 것이 이유였다.
소백은 거침없이 나화란의 내실에까지 들어갔다. 여기까지 오는 동안 소
백은 다시 발길을 돌려야 했다. 그가 추측한 대로 우측의 통로에는 나화
란의 거처라고 생각되는 방이 없었던 것이다.
우측의 통로에는 연회용으로 생각되는 대청과 주방, 서고만 있었다. 그
리고 소백의 눈을 잠시 즐겁게 해 준 커다란 방이 있었을 뿐이었다.
그 커다란 방 앞에서 발을 멈춘 소백은 가만히 문을 열고 소리없이 안으
로 들어갔다. 그리고는 재빨리 문 앞을 가로막은 휘장 뒤에 숨어서 방 
안의 동정을 살폈다. 휘장은 투명한 천으로 만들어져서 방 안의 광경이 
고스란히 들여다보였다.

"흠, 이곳이야말로 진짜 천국인 셈인가"

소백은 소리없이 웃으며 문 옆에 서 있는 기둥 뒤에 몸을 감추고 방 안
에 펼쳐진 광경을 바라보았다.
방 안에서는 젊디젊은 여인들의 교소가 넘쳐 흐르고 있었다. 그것도 하
나같이 알몸의 여인들이거나 겨우 아랫도리만 가린 반나의 여인들이었
다. 소백이 들어 온 방은 대형욕실이었던 것이다.
한복판에 푸른 물이 넘실거리는 대형 욕조가 있었고, 알몸의 젊은 미녀
들이 몸을 담근 채 깔깔거리고 있었다. 하나는 욕조밖에서 옷을 벗고 있
었으며, 두 명은 물 속에 발을 담그고 떠들고 있었다. 또 하나는 알몸으
로 욕조 옆에 놓인 긴 의자에 엎드려 눈앞에 있는 포도를 하나씩 입 안
에 넣고 있었다.
소백은 잠시 젊은 미녀들의 나신을 감상하다가 발길을 돌렸다.

"홍포백검에 속한 그 시커먼 낯짝을 가진 사내가 정말 굉장한 물건이라
며"

"말도 마, 난 밤새도록 잠도 못 잤어."

"거짓말, 네가 그 자식을 밤새도록 재우지 않은 거 아냐"

문 밖으로 소리없이 빠져 나가는 소백의 뒤통수로 깔깔거리는 웃음소리
가 날아왔다. 밖으로 나온 소백은 가만히 문을 닫고 길게 한숨을 내쉬었
다. 그는 혈기왕성한 청년이었던 것이다.
소백이 다시 걸음을 옮기는 순간, 구부러진 통로에서 깔깔거리는 웃음소
리가 들려 왔다. 숨을 곳은 보이지 않았다. 하지만 숨을 필요도 없었다.
어쩌면 지금 나화란이 그가 전각 안으로 들어왔다는 보고를 받았을지도 
몰랐으므로. 그러나 깔깔거리는 웃음소리가 가까이 다가오는 순간, 소백
은 슬며시 몸을 띄워 천장에 달라붙었다.
소백이 천장에 달라불어 아래로 시선을 보내자 두 명의 미녀가 나타났
다. 둘 다 다른 미녀들과는 다르게 화사한 옷차림이었으며 미모 또한 더 
뛰어나 보였다.
두 미녀는 좌측의 통로를 향해 걸어갔다.
소백은 소리없이 천장에서 떨어져서 두 미녀의 뒤를 따랐다. 두 미녀는 
뒤에서 소백이 따라오는 것을 전혀 눈치채지 못한 채 수다를 떠느라고 
정신이 없었다.
두 미녀가 좌측의 통로 끝에 있는 커다란 문 앞에서 걸음을 멈추자 소백
은 기둥 뒤에 몸을 숨겼다. 짐작이 맞다면 두 미녀는 나화란의 시중을 
드는 하녀가 분명했다. 다른 미녀들보다 용모도 뛰어나고 옷차림도 더 
화사했기 때문이었다.
소백이 기둥 뒤에 몸을 숨기고 커다란 문을 쳐다보고 있을때, 두 미녀는 
안으로 들어가서 세탁물을 안고 밖으로 나왔다. 두 미녀가 세탁물을 안
고 사라진 뒤, 소백은 소리없이 커다란 문 안으로 들어갔다.
짐작대로 나화란의 거처가 분명했다. 다른 방과는 다르게 아주 화려하고 
몇 배나 더 넓었던 것이다. 그리고 화려하고 거대한 침상의 주인이 분명
히 나화란으로 여겨졌기 때문이었다.
그러나 방 안에는 누구의 모습도 보이지 않았다. 소백은 방 안을 둘러보
았다.

촤르르-.
그의 뒤로 은은한 물소리가 들려왔다. 물소리가 들려 오는 곳은 바로 안
쪽의 휘장 뒤였다.
소백의 눈이 빛났다.
그러나 그는 태연히 탁자 앞에 앉아 방 안을 둘러보았다.
탁자 위에는 녹색 찻잔과 방금 끓인 차가 담긴 녹색 주전자가 있었다.

"제기랄, 황제의 거소보다 더 화려한 것 같군 "

나화란의 거실은 화려하기 이를 데 없어 마치 황제의 거처를 보는 것 같
았다. 그 때였다.

"녹상이냐"

휘장 뒤에서 청아한 목소리가 들려 왔다. 그런데 그 목소리는 처절하리
만큼 아름답지 않은가.
나화란의 목소리. 그것은 실로 듣는 이의 심혼을 뒤흔들만큼 청아하면서
도 황홀한 것이었다.
천하에 목소리만으로 이토록 듣는 이의 마음을 휘어잡는 여인이 존재할 
수도 있다는 것이 소백을 놀라게 만들었다. 이것은 오직 단 한 명. 천염
마희 나화란만이 가능한 일이었다. 요염의 극치로 여겨졌던 그 여인에게
만이......
소백은 그 목소리에 은은히 심신이 진탕함을 느끼며 내심 감탄을 금치 
못했다.

"왜 대답이 없느냐"

아무런 대답을 하지 않자 나화란의 목소리가 다시 들려 왔다. 이번의 목
소리에는 은은한 냉기가 담겨 있었다.
감히 뉘라서 이 음양신궁 안에서 그녀의 물음에 대답하지 않는단 말인가
그녀의 목소리는 또 다른 마력을 숨기고 있어 듣는 이로 하여금 마치 큰 
죄를 범한 듯이 느껴지게 만들었다.
소백은 태연히 탁자 위의 찻잔에 한 잔의 녹차를 따르며 미소를 머금었
다.
나화란이 의혹을 느낀 듯 물소리가 끊어졌다. 소백은 녹차를 한 모금 넘
긴 후 입을 열었다.

"화란! 결코 외부인이 아니니 떠들 필요는 없다."

그의 담담한 목소리가 채 끝나기도 전에 나화란의 놀란 목소리가 들려 
왔다.

"대, 대종사님!"

"천천히 목욕을 끝내고 나오너라."

소백은 말을 덧붙인 후 다시 찻잔을 들었다.
잠시 뒤, 휘장이 젖혀지며 물기가 채 마르지 않은 나화란의 맨발이 나타
났다.
휘장이 젖혀지며 망사의를 걸치고 모습을 드러낸 여인, 그 모습은 숨이 
막힐 것처럼 요염했다.
속이 훤히 비치는 망사, 촉촉한 몸매와 길게 흘러내린 긴머리, 그리고 
질식할 듯한 육향.
어떤 말로 그 요염한 미를 표현하랴.
천하에 어떠한 미사여구를 동원한다 해도 그녀의 용모를 설명하기에는 
부족하리라.
얇게 패인 보조개. 그 뺨 위로 은은한 홍조가 떠올라 있었고 가린 듯하
면서도 훤히 비치는 농염한 육체는 보는 이로 하여금 정신을 잃게 할 정
도였다.
익을 대로 익은 풍만한 몸집. 그런데 터질 듯 풍만한 그 몸에서 또한 청
초함까지 풍기고 있으니 실로 신비하기까지 했다.
소백은 내심 신음을 터뜨렸다.

"천하를 통틀어도 이런 미녀는 없을 것이다."

아무리 눈을씻고 찾아 보아도 찾아 볼 수 없는 절세적인 용모였던 것이
다.
소백은 그녀의 뇌쇄적인 용모에 내심 혀를 내두르며 태연히 차를 들이켰
다.
나화란은 그윽한 눈망울로 소백을 응시하며 다가왔다.
사뿐사뿐 옥보를 내딛는 그녀의 한 동작 한 동작마다 실로 엄청난 마력
이 들끓고 있었다.
살짝 드러나는 희디희고 앙증맞은 작은 발은 사내의 마음을 뜨겁게 달아
오르게 만들기에 충분했다.
나화란은 소백의 전면에 이르자 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

"대종사님이 친히 납신 것도 모르고... 심기를 불편하게 만들어 드렸으
니 용서를 비옵니다."

그녀는 고개를 숙인 후 나직이 입을 열었다.

"음......!"

소백은 다시 신음을 냈다. 허리를 굽히자 그녀의 풍만한 젖가슴이 눈에 
들어왔던 것이다.
그 황홀한 젖가슴의 곡선. 흡사 신이 조각해 놓은 듯 아름다운 선의 흐
름이 소백의 눈을 아찔하게 만들었다.
허리를 굽히고 있는 그녀의 행동은 죄를 청하는 것이라기보다 오히려 유
혹하고 있다고 해야 옳았다. 소백은 간신히 마음을 진정시키며 입을 열
었다.

"일어나라, 화란!"

"감사하옵니다."

나화란이 고개를 들었다.
그윽한 그녀의 눈이 강렬한 빛을 발하며 소백의 눈을 직시했다. 그녀의 
이러한 눈 또한 무서운 마력을 보이고 있었다.
애처롭다고 해야 할까 아니면 무서운 유혹의 눈이라 해야할까.
천염마희 나화란의 행동 하나하나는 어떤 사내도 항거하기 어려운 무서
운 유혹이었으며 도발이었다.

"갔던 일은 잘되었느냐"

소백은 이미 마음을 가라앉히고 담담한 어조로 입을 열었다.

"황교의 마유대존자와 흥교의 대융찰법사, 그리고 포달랍궁의 고합선사.
광풍사의 만광혈도 주세붕 등, 모두 대종사님의 뜻에 동조했습니다."

소백은 묵묵히 나화란의 말을 듣고 있었다.

"그들은 적극적으로 협력하겠다고 약속하였습니다."

"너의 수고가 적지 않았구나."

소백이 부드럽게 치하했다. 그들이 그렇게 쉽게 나화란의 말을 따르기로 
한 것은 아마도 그녀만이 지닌 마력 탓이리라.
나화란의 눈에 보일 듯 말 듯 기쁨의 빛이 떠올랐다.

"저야 무슨... 그들 역시 백마의 공포를 절감하여 일이 쉽게 이루어졌을 
따름입니다."

"그렇겠지."

소백은 잠시 상념에 잠겼다. 그의 눈이 나화란을 직시했다.

"화란!"

그가 부르자 나화란이 깜짝 놀라 쳐다보았다. 소백의 목소리가 어쩐지 
심상치 않게 느껴졌던 것이다.

"마... 말씀하십시오."

"본좌가 오늘 널 찾아온 데에는 이유가 있다."

"무슨 이유이신지"

나화란의 얼굴에 긴장감이 떠올랐다.

"너에게 한 가지 부탁할 것이 있다"

"부탁이시라면......"

나화란은 의혹을 느끼며 눈을 들었다. 소백을 바라보는 눈속에서 유혹의 
불길이 타오르고 있었다. 그러나 소백은 정색을 하고 낮은 목소리로 입
을 열었다.

"이 사사천교에... 백마의 누군가가 잠입했다."

소백의 목소리는 무겁게 가라앉아서 나화란을 잔뜩 긴장시켰다. 그러다
가 뜻밖의 말을 듣게 되자 눈을 크게 뜨고 소백을 쳐다보았다.

"미... 믿을 수가 없어요."

나화란의 눈에 경악이 가득했다.

"정말 믿을 수가 없어요. 어떻게 백마가 감히......."

"아니다! 확실한 사실이다."

소백은 가볍게 고개를 흔든 후 나화란을 다시 직시했다.

"너의 도움이 있어야만 그들의 정체를 알아낼 수 있을 것같다."

나화란의 눈이 빛났다. 도천광이 자신에게 도움을 청하리라고는 생각도 
못했던 일이었다.

"들어주겠느냐"

소백의 무거운 목소리에 나화란이 차분한 목소리로 대꾸했다.

"대종사님의 명이시라면 무엇을 못하겠습니까"

"고맙다. 화란!"

"별말씀을......"

나화란의 얼굴이 붉어졌다. 그녀는 긴장된 빛을 떠올리다 용기를 낸 듯 
천천히 입을 열었다.

"전 지난 일 년 동안 대종사님을 모시지 못했습니다."

"그랬던가"

"오늘밤... 대종사님을 모시고 밤을 보내고 싶습니다."

기어들어가는 듯한 목소리로 겨우 말을 끝낸 나화란이 고개를 떨구었다. 
그녀의 이런 모습은 실로 폭발적인 유혹을 불러일으켰다.
소백의 입가에 의미를 알 수 없는 미소가 어렸다.

"본좌 역시 너의 몸이 그리웠다."

"아......!"

소백이 웃음을 머금으며 담담히 말하자 순간 나화란이 입에서 기쁨에 겨
운 탄성이 터져 나왔다.

"천첩이... 주안상을 준비하겠사옵니다."

"음."

소백이 순순히 고개를 끄덕이자 나화란은 묘한 흥분과 긴장된 표정으로 
몸을 일으켰다.
잠시 뒤에 나화란이 직접 술상을 들고 들어왔다. 작은 술상 위에는 백옥
으로 깎아 만든 술병과 간단한 요리가 올려져 있었다.
하녀를 놔두고 나화란이 직접 술상을 들고 오리라고 예측하지 못했던 소
백은 내심 미소를 지었다. 

"저 여자는 확실히 남자를 꼼짝 못하게 할 줄 아는 비법을 지니고있다." 

그것을 깨닫자 소백은 그녀의 유혹을 받아들이기로 결정을 내렸다.

쪼르륵-.
맑은 액체가 청아한 향기를 발산하며 옥배에 담겨졌다.
소백은 나화란이 따르는 술잔을 받으며 엷은 미소를 머금고 있었다.

"대종사께서 즐기시던 매화주입니다. 담근 지 겨우 일 년밖에 안 되어 
술맛이 제대로 날지 걱정스럽습니다만......"

"술맛을 돋구는 건 너에게 달렸다."

나화란이 소리없이 웃었다. 웃을 때 드러나는 눈부시도록 하얀 치아가 
강렬한 유혹이었다.

- 술맛은 오직 너에게 달렸다.

나화란이 의자를 당겨 소백 옆으로 다가앉으며 속삭였다.

"천첩에게도 한 잔 주시겠습니까"

창 밖에는 여전히 부슬비가 내리고, 밤은 유혹을 잉태한 채 깊어 가고 
있었다.
어둠은 소리없이 내리는 빗속에 녹아들었고 그 속으로 다시 정욕의 불길
이 타오르고 있었다. 빗방울도 꺼뜨리지 못하는 정욕의 불길이.
술잔이 오고 가고 세상은 몽롱하게 취해 있다. 취생몽사라고 하던가. 취
한 듯 살다가 꿈처럼 죽는, 그런 인생이 과연 이 땅에 어떤 의미가 있는 
것인가.

"대종사님......!"

나화란이 몽롱한 목소리로 가만히 소백을 불렀다.
그녀 역시 이미 몇 잔의 술을 들이킨 후였다.
타는 듯 붉어진 그녀의 얼굴에는 묘한 기대감이 담겨 있었다. 취한 탓일
까, 자세가 흐트러지면서 망사의에 휘감긴 그녀의 다리가 밖으로 그 모
습을 드러냈다.
촛불에 비쳐진 저 매끄러운 살갗이 파르르 떨리는 것은 무엇을 의미하는 
것일까, 나화란은 관능의 황야를 헤매고 있었다.
그녀가 천하절색이며 요부라고는 하지만 아직 그녀를 만족시켜 주는 남
자는 없었다. 단 한 명을 제외하고는.
육체의 기쁨을 알아 버린 여자에게 밤은 하나의 고문이었다.
그녀는 밤마다 고문을 당하고 있었다. 너무나 고통스러워서 흐느껴 울다
가 독주에 취해서 겨우 잠이 들고는 허탈한 아침을 맞이하고 있었다.
하지만 오늘밤은 고문을 당하지 않아도 좋았다.
허탈한 아침을 맞이하며 두통에 시달리지 않아도 좋았다. 밤은 이제 적
당하게 깊어 있었다.
눈, 그녀의 검고 깊은 눈 속에서 욕망의 불꽃이 뜨겁게 타올랐다. 신열
에 들뜬 육체는 이미 반응을 보이고 있었다.
경직된 유두가 망사의 속에서 뛰쳐나올 것처럼 고개를 들었고 바닥에 늘
어져 있던 망사의는 어느새 허벅지 위로 치켜 올라가 있었다.

"취했나 봐요......."

그녀가 얼굴을 소백의 어깨 위에 올려놓고 속삭였다. 소백은 반응을 보
이지 않았다. 그것이 여자를 화나게 만들었다.
그녀는 얼굴을 돌려 소백의 눈을 직시했다.
도대체 누가 그녀의 눈을 대하고 마음이 흔들리지 않을수 있겠는가. 아
무리 철담석장을 지닌 사내라 해도 이 순간 그녀의 눈빛을 대했다면 심
신이 녹아나지 않고 배겨날 수 없을 것이다. 진정 눈이 멀어 버릴 듯한 
눈빛이었다.

"대종사님......"

나화란이 가만히 소백의 가슴 속으로 쓰러져 왔다. 그녀의 태도는 너무
나 자연스러워 조금도 어색하지 않았다. 술에 취한 여자가 남자에게 몸
을 의지하는 것이야말로 아주 자연스러운 행동이었므로.

"화란......."

소백은 그녀의 등을 부드럽게 어루만졌다.
나화란의 손이 소백의 상의자락을 헤치며 파고들었다.
마치 향기를 뿜어낼 듯한 손이 소백의 맨 가슴에 닿아 부드럽게 움직였
다. 그 손이 무슨 불덩어리나 되는 것처럼 소백은 움찔움찔 놀라고 있었
다.
소백은 가슴이 뜨거워졌다.
그의 손이 밑으로 내려가 나화란의 턱을 받쳐 들었다.

"화란!"

"음......."

"아름답구나."

아무도 꺼뜨려 주지 못하는 욕망의 불길을 유일하게 꺼 줄수 있는 남자
에게서 아름답다는 말을 듣는 여자의 행복감은 끈적끈적한 신음이 되어 
나왔다.

"아아......"

소백의 뜨거운 숨결이 그녀의 턱을 간지럽혔다. 봄날의 훈풍처럼.
그녀의 길고 긴 속눈썹이 부드럽게 닫혔다. 눈을 감고서 그의 손길을 기
다리는 것처럼 짜릿한 행복은 없었다.
소백의 입술이 점차 그녀의 입술로 다가갔다. 서로의 숨결이 하나로 응
결되더니 커다랗게 부풀어올랐다.

"아......."

나화란의 꽃잎 같은 붉은 입술이 가만히 열리며 뜨거운 숨결이 새어나왔
다. 두 입술이 마주 닿자 나화란이 참지 못하고 먼저 혀를 내밀었다. 끊
어졌던 하나의 끈이 다시 연결되는 것처럼 두 혀가 서로 얽혔다. 달콤한 
타액의 흐름, 그 교묘한 혀 놀림. 하지만 소백은 아직 서툴렀다.

"제기랄......."

나화란의 이빨에 입술이 부딪치자 소백이 투덜거리고 얼굴을 젖가슴에 
묻었다.
농염한 여인의 체향. 소백은 숨이 막혔다. 그래서 다시 얼굴을 들고 그
녀의 입술을 찾았다.

"음......."

소백은 정신이 아득해지는 것을 느끼며 두터운 입술로 그녀의 입술을 덮
었다.

"흡!"

나화란의 눈이 커졌다. 그의 혀를 빨아들이는 동안 그녀는 가만히 허물
을 벗었다.

툭-.
망사의가 아래로 미끄러지고 그녀는 젖가슴을 드러냈다.
그러나 나화란의 입술을 탐닉하고 있는 소백은 전혀 알아차리지 못했다.

"으음......."

나화란의 손가락 하나가 망사의를 아래로 밀어내렸다. 그녀는 마침내 알
몸이 됐다. 그녀의 손은 멈추지 않고 소백을 알몸으로 만들었다.
소백의 건장한 나신이 드러났다.
군살 하나 없는 근육질의 탄탄한 몸. 마치 돌처럼 견고하게 보이는 그의 
육체 속에 놀라운 부드러움이 숨겨져 있으리라고는 아무도 알지 못했다.
소백은 뼈조차 없는 것처럼 나긋나긋한 나화란의 육체를 휘감았다. 아
니, 휘감긴 것이리라.

"아아... 대종사님!"

나화란의 몸뚱이가 활처럼 휘어졌다. 나화란의 긴 손이 소백의 등을 휘
감았다.
가슴은 팽팽하게 부풀어올랐고, 두 다리는 잔뜩 긴장하고 있었다. 쾌락
의 문은 활짝 열려져 있었다. 그녀의 몸에서는 샘물이 솟아났다. 마치 
목마른 나그네의 갈증을 풀어 주려는듯.

"음......"

나화란의 다리가 서서히 벌어지며 허공을 향해 쳐들렸다.
황촉불에 반사된 그녀의 두 다리가 황금빛으로 빛나고 있었다.

"허억......."

숨결이 거칠어지더니, 이윽고 열풍이 몰아치기 시작했다.
파도는 점차 드높아지고 강풍이 몰아쳤다.
나화란의 두 다리가 급격히 조여졌다.
그녀의 몸 깊숙이 무서운 힘이 내리꽂힌 것이다. 그녀는 그 힘에 대항하
기 위해 안간힘을 썼다.
거대한 파도가 몰려 왔다. 나화란은 이를 악물었다.
그런데 돌연 그녀의 눈에 기이한 신광이 번개처럼 스치지 않는가.
열락에 잠겨 있던 눈이 살그머니 떠지며 악독한 광망이 뻗어난 것이다. 
그러나 소백은 전혀 눈치채지 못했다.
마침내 격랑이 가라앉고, 두 사람은 땀에 젖은 몸으로 쾌락의 여운을 음
미하고 있었다.

"대종사님........"

얼마의 시간이 흘렀을까.
침상을 뒤덮었던 뜨거운 열풍이 가라앉고 나른한 목소리가 들려 왔다. 
소백은 대답이 없었다.
나화란은 소백의 널찍한 가슴에 젖은 머리칼을 대고 안겨 있었다. 그의 
대답을 기다릴 이유는 었다. 쾌락을 음미하기위해 그를 불러 보았던 것
에 불과했으니까.

"화란......!"

소백의 손이 사랑스럽다는 듯 그녀의 젖가슴을 쓰다듬었다.
그녀의 눈에는 만족해 하는 기색이 역력했다. 눈가는 욕망의 잔재가 남
아 있었다.

"화란, 조천영이 너에게 무슨 부탁을 하더냐"

소백이 담담한 목소리로 물었다.
소백의 담담한 목소리. 그러나 그 목소리의 밑바닥에는 싸늘한 한기가 
깔려 있었다.
나화란의 안색이 굳어졌다.

"무... 무슨 말씀이신지"

그녀의 몸이 부르르 떨렸다.

"후후......"

소백의 입에서 차가운 웃음이 흘러나왔다. 그의 손은 여전히 나화란의 
젖가슴을 애무하고 있었다.

"도... 대체 무슨 말씀이신지 모르겠습니다."

나화란이 떨리는 목소리로 다시 물었다.
소백의 손이 밑으로 내려와 그녀의 허리를 끌어안았다. 나화란의 몸이 
힘없이 끌려왔다. 그녀의 눈 속에서 다시 욕망의 불꽃이 반짝거렸다.
그것을 알아챈 것일까 소백의 입술이 그녀의 젖가슴을 지그시 물었다.

"나화란. 넌 삼 년 전부터 계휙적으로 도천광 어른과 관계를 가지면서 
그 분의 몸에 수작을 부렸다."

소백의 목소리는 마치 정담을 건네는 듯 다정하고 부드러운 말투였다. 
그러나 그 내용은 실로 놀라운 것이었다.

"헉!"

나화란은 까무러칠 듯 경악했다.

"후후후. 네가 쓴 수법은 지극히 고절했다."

소백은 여전히 그녀의 귓밥을 문 채 다정스럽게 말을 잇고 있었다.

"그러나 그것이 바로 제신천마고라는 것을 알고 있는 사람이 있지."

제신천마고!
인간의 몸 속으로 스며들어가서 심신을 혼미시키고 급기야는 죽음까지 
이르게 만드는 벌레. 그러나 아주 느리게 행동하기 때문에 몸 속에 끔찍
한 벌레가 있다는 것을 눈치채기란 거의 불가능했다.
더구나 제신천마고는 뇌 속에 자리잡고 오랜 세월에 걸쳐 숨어살기 때문
에 사람도 아주 서서히 미치거나 죽음에 이르도록 만들었다.
나화란은 지금 제정신이 아니었다.

"제신천마고의 존재를 아는 사람은 바로 천하에 단 한 명! 본좌이니라"

"으음!"

나화란이 신음했다.
그녀는 마치 뇌전에 강타당한 듯 격렬하게 전신을 떨고 있었다. 눈 속에
서 타오르던 욕망의 불꽃은 어느새 시커멓게 꺼져 있었다.

"도천광 어른은 당했지만 난 결코 당하지 않는다."

"당... 당신은 누구요"

나화란이 정신없이 외쳤다.
도천광이 스스로 도천광은 당했으나 나는 당하지 않는다고 말을 하니 어
찌 놀라지 않으랴!

"후후, 알 필요 없다. 난 도천광 어른의 몸에 펼쳐진 금제를 아는 순간 
분명 가장 가까운 측근에서 벌인 일임을 깨달았다."

소백은 여전히 그녀의 젖가슴을 애무하며 차갑게 입을 열고 있었다.
그녀가 어찌 이런 상황에서 욕정을 느낄 수 있겠는가! 모든 일이 밝혀진 
이 마당에 욕정은 고사하고 공포조차 느끼지 못할 정신없는 상황이 아니
던가!
그런데 기이하게도 상황은 그렇지 못했다.
그녀의 뇌리에서는 무서운 공포가 치달리고 있는데도 불구하고 몸은 소
백의 손길에 따라 뜨거워지고 있었던 것이다.

"난 가장 먼저 널 의심했다. 후후, 그것을 오늘 네가 직접 입증시켜 준 
것이다."

나화란은 공포와 기이한 욕정을 동시에 느끼며 식은땀을 흘렸다.

"나화란! 널 가장 기쁘게 죽여주마. 네가 환락문중의 수법을 익혔다면 
취진혈운대법의 무서움도 익히 알 것이다."

나화란의 안색이 변했다.
그녀의 눈 속에 극도의 공포심이 떠올랐다.
그녀는 황급히 정신을 가다듬으며 공력을 끌어올리려 했다. 하지만 그녀
의 반항은 허사였다. 소백의 손이 이미 그녀의 명문혈을 누르며 공력을 
흐트러뜨리고 있었던 것이다.

"자, 이제부터 시작해 볼까."

소백의 목소리는 담담하기 이를 데 없었으나 나화란에게는 지옥의 숨결
처럼 느껴졌다.

취진혈운대법.
그것이 도대체 무엇이길래 나화란의 눈에서 공포와 극도의 절망이 떠오
른단 말인가.

"제... 제발... 용서를......."

그녀의 입에서 애원이 흘러나왔다.

"이미 늦었다."

소백이 싸늘하게 외친 후 손을 놀리기 시작했다.

"네가 쾌락의 극치에 이른 순간에 너의 몸에 간직된 제신천마고가 발동
할 것이다."

소백은 차갑게 중얼거리며 그녀의 등뒤의 척추를 따라 손을 더듬어 내리
고 있었다.

"헉!"

소백의 손길에 따라 마치 뇌전이 몰아치듯 엄청난 쾌락이 피어 오름을 
느끼고 나화란이 이를 악물었다. 죽음과 쾌락은 아마도 가장 가까운 거
리에서 마주보고 있는 것인지도 몰랐다.
시간이 흐를수록 소백의 손길은 더욱 부드러워지고 거기에 따라 형용할 
수 없는 쾌감이 그녀의 발끝에서 전신으로 치달리고 있었다. 이것은 도
저히 대항할 수 있는 성질의 것이 아니었다.

"제신천마고가 발동하면 너의 몸은 순식간에 일백 년 이상을 늙을 것이
다."

"너... 너무 악독......"

그녀의 입에서 열정에 달뜬 목소리가 터져 나오기 시작했다.
죽음으로 인도하는 무서운 쾌락. 나화란은 그것을 뻔히 알면서도 도저히 
대항할 수가 없었다.

"허억!"

그녀의 몸이 활처럼 휘어졌다 튀어 오르고, 땀이 비오듯 흘러내렸다. 그
녀는 순식간에 온몸이 땅으로 젖고 말았다. 그녀는 이미 제정신이 아니
었다. 아무 것도 보이지 않았으며, 아무 소리도 들리지 않았다.
얼마의 시간이 흘렀을까.
그녀의 풍만한 둔부가 크게 튀어 오르며 전신 근욱이 급격히 굳어졌다. 
젖가슴은 터질 것처럼 팽팽하게 부풀어올랐다.
고통이 느껴졌다. 그 뒤로 쾌감이 이어졌다. 고통과 쾌감도 서로 마주보
고 있었던 모양이었다. 그리고 마침내 그 순간이 찾아왔다.
나화란의 손이 금침을 움켜잡았다.
커다란 눈이 더욱 커져서 기괴한 느낌을 주었다. 흰자위에 가느다란 혈
관이 붉게 비쳤다.
소백은 천천히 몸을 일으켰다. 그리고는 나화란의 최후를 말없이 지켜보
았다. 조금 전까지도 쾌락을 못 이기고 신음하던 육체가 눈 아래에서 죽
어 가고 있었다.
소백이 돌아서는 순간, 마침내 그녀는 최후를 맞이했다. 소백은 눈살을 
찌푸렸다. 손등에 피 한 방울이 묻어 있었다.

"제기랄......!"

소백이 투덜거리는 순간이었다.

"커억!"

나화란의 입에서 핏덩어리가 튀어 나왔다.
폭발. 죽음으로 인도하는 무서운 욕정이 화려하게 폭발한 것이다. 백마 
중에서 유일하게 여자의 몸이었던 천염마희 나화란의 최후였다.

"끄윽-!"

그녀의 입에서 기이한 소리가 터져 나왔다. 처절하면서도 듣기 거북한 
음향이었다. 그뿐만이 아니었다.

파악-.
전신의 모공에서 미세한 핏줄기가 분수처럼 허공으로 치솟지 않는가. 침
상은 순식간에 피에 젖어 버리고 말았다.
그녀의 전신 피부가 순식간에 피폐해지며 쭈글쭈글 늙은이의 피부처럼 
주름살로 덮이고 있었다.
윤기가 흐르던 검은 머리카락은 어느새 백발로 변하고, 팽팽한 뺨과 커
다란 눈은 움푹 꺼져서 흡사 해골처럼 보였다. 도저히 눈뜨고 지켜볼 수 
없는 처절한 광경이었다.
천염마희 나화란은 자신이 이렇게 처참한 몰골로 최후를 맞이하리라고는 
상상도 못했을 것이다.

"오늘밤......."

소백이 중얼거렸다. 무서운 살기가 그의 전신에서 배어 나왔다.

"사사천교의 내부에 있는 백마는 모두 죽을 것이다......."

그의 입에서 단호한 외침이 터져 나왔다.

- 모두 죽을 것이다!

그 목소리에는 확고한 결의와 소름끼치는 가공할 살기가 담겨 있었다. 
그는 조용히 음양신궁을 빠져 나왔다. 아무도 그를 가로막지 않았다. 주
인이 처창한 몰골로 죽었다는 것을 모르고 있었으므로.
알고 있다 하더라도 주인이 죽은 이상 목숨을 버려가며 복수를 하겠다고 
덤벼드는 수하도 없을 것이 뻔했다. 더구나 상대는 사사천교의 대종사 
도천광이 아닌가.

비는 어느새 그쳐 있었다.
언제 이렇게 맑게 개었던 것일까. 밤하늘에서 별이 쏟아져 내렸다. 삶이
란 이렇게 덧없는 것을.
이 까닭 모를 우울함은 무엇 때문일까.
소백은 어쩐지 심란해져서 한동안 밤하늘을 올려다보고 있었다. 밤하늘
에 옛 지인들의 얼굴이 하나씩 떠올랐다가 사라졌다.
냉천염, 전풍, 천약사. 그리고 이름이 생각나지 않는 얼굴들.

휘잉 -.
한 가닥 밤바람이 불어와서 소백의 머리카락을 날렸다. 불어오는 밤바람
이 이렇게 속삭였다.

- 인생은 봄날의 꿈과 같은 것. 봄날의 꿈처럼 끝나 버리는 것.......

소백은 밤바람의 속삭임을 뒤로하고 천천히 걸음을 옮겼다. 밤바람이 다
시 불어와서 그의 얼굴에 부딪쳤다.

"제기랄, 술이라도 한 잔 마셔야겠군."

한 잔의 술이 고뇌를 씻어 줄 수만 있다면, 봄날의 꿈과 같은 인생은 그
런 대로 살아 볼 만한 것이 아닌가.

"오늘밤은 혜빈과 함께 잔뜩 취해 보는 것도 괜찮겠지."

그러다가 그녀를 안고 아무렇게나 쓰러져서 잠이 들고, 새날을 맞이해서 
간밤의 고뇌 따위는 깨끗이 잊어 버리는 것이야말로 현명한 것이겠지. 
아무렴.
느닷없이 소백이 찾아오자 제갈혜빈은 몹시 기뻐했다. 그러다가 소백에
게서 짙은 허무를 발견하고는 재빨리 술상을 준비했다.
눈앞에 놓여진 술상을 보고 소백이 미소지었다.

"이 여자는 어떤 남자에게도 충분히 사랑받을 수 있는 자격을 가지고 있
다."

그리고 그런 여자를 오늘밤 내 것으로 만들 수 있는 남자도 역시 충분히 
세상을 살아갈 자격이 있는 것이다.

쪼르륵-.
술잔을 채우는 이 소리가 정겹게 느껴진다.
비록 술꾼이 아니었지만 술 따르는 소리가 정겹게 들린다면 병이 깊은 
것인지도 모르지. 허무라는 이름의 불치병이.


22. 음모(陰謀)속의 음모(陰謀)


비안검봉.
충천삼십육검봉 중 하나.
봉우리 정상의 모습이 기러기가 날아갈 듯한 형상과 흡사하다고 해서 붙
여진 이름이었다. 봉우리의 높이는 무려 삼천팔백 척.
지금 거대한 기러기 형상의 정봉 아래 백여 인의 인물이 질서정연한 대
오를 이루며 도열해 있었다.
홍포백검. 바로 그들이었다.
그들의 선두에는 홍포백검의 영주인 경천마수 표리행이 근엄한 모습으로 
우뚝 서 있었다.
소슬하게 불어오는 미풍 속에서 그들은 마치 깎아 놓은 목상마냥 조금도 
움직임이 없었다. 어찌 보면 생명체가 없는 단단한 돌 덩어리를 보는 듯
한 느낌마저 들 정도였다. 묘하게도 송곳 끝과 같이 예리한 긴장감이 그
들을 싸고 있었다.
얼마나 긴장된 침묵의 시간이 흘렀을까.
경천마수 표리행이 홍포백검들을 돌아보며 무표정하게 입을 열었다.

"오늘 너희들을 왜 이곳으로 모이게 했는지 알겠느냐"

그의 눈길이 홍포백검을 하나씩 훑어보고 있었다.
그의 말에 대답하는 자는 아무도 없었다. 그저 묵묵히 다음 말을 기다릴 
뿐이었다.
표리행의 입술이 다소 무겁게 열렸다.

"얼마 전... 무금연이 암습을 당한 것은 너희들이 누구보다 잘 알고 있
을 것이다. 우리 홍포백검은 사황전을 철저하게 수비했다고 믿는다. 그 
누구든 우리를 제치고 침입한다는 것은 절대 불가능하다. 그만큼 홍포백
검은 완벽하기 때문이다."

표리행의 목소리엔 대단한 자부심과 자신감이 깃들어 있었다.
홍포백검들의 얼굴에도 은은히 자랑의 기색이 떠올랐다.
그러나 다음 순간, 표리행의 짙은 눈썹은 격렬한 요동을 일으켰다.

"그러나 암습자는 홍포백검을 뚫고 보란 듯이 침입했다!"

홍포백검이 아주 미미하게 술렁거렸다.

"그 사실은 너희들 중에 배신자가 있어 암습자의 침입을 묵인해 주었다
는 결론이다."

표리행은 이어 불 같은 호통성을 터뜨렸다.

"누구냐 누가 홍포백검의 배신자냐"

그러나 아무도 입을 열지 않앗다.
장내는 무거운 긴장감이 감돌았다.
표리행은 형형한 신광이 뻗치는 시선으로 홍포백검들을 일일이 훑어보았
다.
숨소리 하나 크게 일지 않았다. 바늘 떨어지는 소리도 천등소리로 들릴 
정도로 장내는 팽팽한 긴장 속에 휩싸였다.
이윽고 표리행은 한 곳에 시선을 멈추며 짧게 호명했다.

"언망추!"

"넷!"

"앞으로 나와라."

표리행은 팔짱을 끼며 말했다.
홍포백검의 대열 안에서 한 명이 뚜벅뚜벅 걸어나왔다.
필살마검 언망추. 그는 세모꼴 눈을 한 잔인한 인상의 고수였다.
표리행은 그가 앞으로 나서자 다시 홍포백검을 향해 일갈했다.

"채홍락!"

"넷!"

"너도 앞으로 나와라."

"존명."

이어 대열 안에서 다시 한 인물이 앞을 향해 걸어나왔다.
그는 제신검으로 불리우는 채홍락으로, 준수한 외모와 고요한 성품의 인
물이었다.
언망추와 채홍락은 나란히 표리행 앞에 섰다.
표리행은 말없이 그들을 번갈아 응시했다.
언망추와 채홍락의 표정엔 추호의 흔들림이나 변화도 없었다.
표리행의 두 눈에 음침한 빛이 스쳐갔다. 그는 나직하게 괴소하며 중얼
거렸다.

"흐흐흐, 무척이나 태연하시군."

언망추와 채홍락은 움찔하며 의아스런 표정을 떠올렸다.
언망추가 항의하듯 물었다.

"영주, 그게 무슨 뜻입니까?"

표리행은 그를 음침한 눈으로 쏘아보며 다시 괴소했다.

"크흐흐. 너희 두 명이 백마의 일원임은 이미 알고있다."

언망추와 체흥락의 안색이 동시에 굳어졌다. 그렇다면 그들이 바로 배신
자이며 또한 백마의 일원이었단 말인가. 표리행은 살기 띤 목소리로 말
을 잇고 있었다.

"감히 사사천교 내에 잠입하다니... 그 죄는 죽음으로 갚아야 할 것이
다!"

죽음으로 갚아야 한다.
표리행의 신형이 돌연 유령처럼 움직였다.

파앗-!
표리행의 양손이 전광석화같이 교차하며 그대로 언망추의 사혈을 찍어 
갔다. 도저히 예측할 수 없는 불의의 기습이었다.

"흥!"

언망추는 표정을 음산하게 바꾸며 싸늘히 냉소하더니 검을 뽑지도 않은 
채 왼손을 슬쩍 내밀었다. 그 작은 움직임 하나에는 상상할 수조차 없는 
엄청난 힘이 숨겨져 있었다.

파파파팟-!
격렬한 격타음이 잇달아 일어나며 표리행의 공세가 모조리 차단되고 말
았다.
표리행은 다급성을 터뜨리며 오히려 뒤로 주르륵 물러나고 말았다. 그로
서는 전혀 예측할 수 없었던 사태였다.
그의 얼굴은 삽시에 경악으로 짙게 물들었다.

"과... 과연... 백마다운 손속이다."

그러나 그는 이내 얼굴색을 추스르며 냉혹한 일성을 내뱉었다.

"언망추! 그 동안 이런 무공을 숨기고 있었다니 진정 놀랍구나. 그러나 
네놈들은 절대 이곳을 빠져 나갈 수 없을 것이다."

그의 단정하는 듯한 어투에 제신검 채홍락은 담담히 미소지으며 말했다.

"표리행, 우리의 정체를 어떻게 알았느냐"

표리행은 음산하게 웃어 보였다.

"크흐흐흐, 어차피 죽어 없어질 놈들이 그건 알아서 뭘 하느냐."

"흠......!"

제신검 채홍락은 담담한 눈길로 주위를 한 차례 훑어보았다.

"홍포백검과 네놈 정도가 우릴 어찌할 수 있다고 생각하느냐?"

채홍락은 한 가닥 조소를 베어 물고 말했다.

"어리석은 놈들! 무엇이 잘못됐는지 확실하게 가르쳐 주마."

그러나 표리행은 조금도 동요되지 않은 음성으로 대꾸하는 것이었다.

"그건 두고 보면 알게 된다."

표리행은 홍포백검들을 돌아보며 벼락같이 소리쳤다.

"모두 쳐라!"

그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
채홍락은 태연한 얼굴로 지켜보고 있었다. 언망추는 아예 표정도 드러내
지 않은 무심한 얼굴이었다.

사사삭-!
홍포백검들은 일사불란하게 움직이며 일제히 언망추와 채홍락을 겹겹이 
포위했다.
홍포백검. 그들은 모두 일당천의 절정고수들이었다. 또한 목숨 따위는 
전혀 아끼지 않는 냉혹한 인물들이기도 했다.

츠츠츠-.
제일진이 일제히 검광을 뿌리며 쇄도해 들었다. 수십자루의 검이 뿌리는 
한광은 주변을 모두 얼려 버릴 매서운 기세였다. 가히 태산이라 해도 삽
시간에 가루를 내어 평지를 만들어 버릴 듯한 가공할 공세였다.
그러나 언망추와 채홍락은 안색 하나 바꾸지 않은 채 그 자리에 버티고 
서 있었다. 그러다가 언망추의 손이 허리로 미끄러져 내려갔다.

"흐흐흐, 죽지 못해 환장을 한 불나방 같은 놈들."

그의 말이 끝나는 순간, 시퍼런 광망이 폭사했다.

번쩍-!
어느새 뽑았는가 한 가닥 검기가 일시에 사방으로 쇄도해나갔다. 무서운 
기세로 덮쳐 오던 홍포백검이 잠시 주춤거렸다.

츠츠-.
언망추의 검이 주춤거리는 홍포백검을 향해 가공할 검기를 뿌려내자 기
괴한 음향이 고막을 진동시켰다.

"크악-!"

"아흑-!"

처절무비한 세 마디 비명이 허공으로 충천했다.

"헉......!"

표리행의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다. 그는 마치 꿈을 꾸는듯한 기분이었
다.
그는 본 것이다. 일당천의 절정 고수들인 홍포백검이, 그것도 세 명이 
한꺼번에 목이 달아나 버리는 광경을. 그것도 언망추의 단 일 검에 의해
서 말이다.

"가공할 손속이다. 백마가 무서운 이유가 바로 저것인가"

표리행은 경악했다.
언망추와 채홍락은 백마에서도 명성이 알려지지 않은 미미한 존재가 아
닌가. 그럼에도 불구하고 저토록 강하고 잔혹한 무공을 지녔다면 언망추
와 채흥락보다 더 강하다는 나머지 인물들은 얼마나 두려운 존재란 말인
가!
그러나 이대로 물러설 수는 없는 노릇이었다. 표리행은 모종의 결심을 
한 듯 표정을 바꾸었다.
그는 홍포백검들을 향해 재차 외쳤다.

"모두 검을 거두고 천은사를 꺼내라!"

홍포백검은 일제히 검을 검집에 꽂으며 손목에서 무엇인가 기괴한 줄을 
풀어냈다.

실 !
놀랍게도 그들이 손목에서 풀어낸 것은 가느다란 은빛 실이 아닌가. 도
대체 그 가느다란 실로 무엇을 하려는 것인지.
언망추와 채홍락의 안색이 미미하게 급변했다.

"저건 또 무슨 해괴한 장난이지"

언망추가 갸우뚱거리며 채홍락을 돌아보았다.

"나도 모르겠어. 아마 미친 모양이로군."

채홍락 역시 모르겠다는 듯 무겁게 고개를 저을 뿐이었다. 하지만 심상
치 않다는 느낌을 받은 그는 아연 긴장하고 있었다.

"으음, 놈들은 이미 오래 전에 우리의 정체를 파악하고 미리 준비를 하
고 있었음이 분명하다!"

그는 재빨리 염두를 굴렸다.
그들이 누구인가.
천하에 두려울 것이 없다는 백마의 일원이 아닌가!

"모두 오너라!"

채홍락과 언망추는 무서운 살광을 이글거리뎌 홍포백검을 노려보았다. 
그들에게서 치가 떨릴 정도로 지독한 살기가 숨통을 조이며 뻗어 나왔다
홍포백검이 일순 주춤거렸으나, 그들의 얼굴은 여전히 지독한 살기로 싸
늘하게 굳어져 있었다.

"천라은사진!"

표리행의 대갈이 벼락처럼 터졌다.

스르르르-.
기이한 음향이 허공을 가득 메우며 사방에서 수십만 가닥의 은빛 찬연한 
줄기가 퍼져 나갔다. 홍포백검의 손목에서 은빛의 가느다란 실이 일제히 
허공으로 솟아올랐던 것이다.

파파팟-.
이어 그것들은 빈틈없는 천라지망을 엮으며 언망추와 채홍락을 덮쳐 갔
다. 눈부신 햇살에 반사된 수천 가닥의 은사들이 흡사 거미줄처럼 얽혀
서 하늘을 뒤덮었다. 그리고 그 아래 언망추와 채홍락이 갇혀 있었다
언망추와 채홍락은 비로소 은빛 실의 정체와 홍포백검이 무엇을 하려는
지 깨달았다.

천은사!
천은사는 은을 가늘게 꼬아 서장산 흑우의 뼈와 힘줄을 백 일간 녹여 만
든 아교로 만들어낸 것으로서 그 강도는 어떤 신병이기라도 당해낼 수 
없다.
그러므로 천은사가 스쳐 지나가기만 해도 예리한 칼날에 베인 것처럼 살
이 갈라지며 피가 쏟아져 나올 정도로 무서운 위력을 지니고 있었다.
또한 홍포백검이 전개하는 천라은사진은 천은사를 동시에 펼쳐서 그물처
럼 만들어 적을 생포하는 가공할 진법의 일종이었다.
그러나 언망추와 채홍락은 조금도 두려워하지 않았다. 그들은 두려움 따
위는 전혀 모르는 백마의 일원이었던 것이다.

"흥!"

"감히 실 따위로 우리를 희롱하다니!"

언망추와 채홍락은 비웃음을 날렸다.

번쩍 - 번쩍 -!
두 가닥 검기가 그들의 손을 벗어나 천은사를 강타했다.
요란한 금속성이 연신 고막을 짓쑤시듯 일어났다.

"헉 !"

"아... 니......"

언망추와 채홍락은 기절할 듯이 놀라 하마터면 검을 떨어뜨릴 뻔했다. 
두 사람은 손목이 시큰거리는 듯한 충격을 희미하게 느끼면서 얼른 검으
로 가슴을 보호했다.
천은사. 그것은 끊어지지 않았을 뿐만 아니라 흠집조차 나지 않았다.
천은사가 아무리 강하다 해도 설마 내력이 실린 검으로도 끊어지지 않으
리라고는 생각지 못했던 두 사람은 손아귀가 찢어질 듯한 강한 충격마저 
느끼고 고통스런 신음을 냈다.
그들이 주춤한 순간이었다.

스르르륵-.
천라지망을 이룬 천은사에 자력이라도 있는 것처럼 언망추와 채홍락의 
검을 끌어당기더니 순식간에 휘감아 버렸다. 그리고 언망추와 채홍락 역
시 꼼짝없이 수천 가닥의 천은사에 감기고 말았다.

"이... 이럴 수가......!"

"에잇! 이까짓 실 따위......"

언망추와 채홍락은 아연실색하여 천은사를 빠져 나오기 위해 기를 썼다.
그러나 움직이면 움직일수록 그들의 전신은 더욱 더 칭칭 천은사로 감겨
들 뿐이었다. 그들은 천은사의 진짜 무서움을 전혀 모르고 있었던 것이
다.
천은사. 거기에는 언망추와 채홍락이 모르는 가공할 위력이 숨겨져 있었
다. 그것은 바로 천은사가 고무줄처럼 늘어난다는 점이었다. 더욱 무서
운 것은 고무줄처럼 늘어난 천은사가 어떤 물체라도 한번 감고 나면, 늘
어나는 것을 멈추고 자꾸만 짧아진다는 점이었다.
때문에 갑자기 고무줄처럼 늘어나면서 언망수와 채홍락을 휘감은 천은사
가 이제는 자꾸만 줄어들고 있었다.
표리행은 비로소 득의만만한 광소를 터뜨렸다.

"크핫하하하 그것이 바로 백마의 최후라는 것이다."

"이 더러운 놈!"

채홍락과 언망추는 참담하게 일그러진 얼굴로 뼈골시린 신음성을 흘렸
다.
표리행은 가차없이 살인 명령을 내렸다.

"놈들을 천참만륙으로 도륙내라!"

그의 명령이 떨어지기가 무섭게 십여 명의 홍포백검이 언망추와 채홍락
을 향해서 검을 겨누고 몸을 날렸다.
그뿐이 아니었다. 사방에서 소름끼치는 소리가 일어나며 나머지 홍포백
검의 검광이 여지없이 쇄도해 들어갔다.

"헉 ...!"

"아... 안 돼... 멈춰라!"

채홍락과 언망추의 얼굴이 사색이 됐다.
그러나 어찌하겠는가. 이미 천은사로 칭칭 감겨 손가락 하나도 움직일 
수 없게 된 것을.
두 사람은 최후가 눈앞에 와 있다는 것을 깨달았다.
아무리 백마라 한들 이렇게 된 이상 어찌할 방도가 없었다.
중원 십팔만 리에서 최강자라는 소백일지라도 어림없을지 몰랐다.

"크악 !"

"아악-!"

처참한 단말마의 비명이 진저리쳐지게 울려 퍼졌다.
백마 중의 두 명인 언망추와 채홍락. 그들은 아흔다섯 자루의 검에 의해 
고슴도치가 된 채 참혹한 죽음을 맞아야 했다.
아흔다섯 자루의 검이 뽑히며 아흔다섯 개의 혈공에서 시뻘건 피보라가 
현란한 피무지개를 그린 것은 잠시 뒤의 일이었다.
그리고 반 시각 뒤, 이미 홍포백검은 그림자조차 남기지않은 채 모두 사
라지고 없었다.
다만 언망추와 채홍락의 몸에 뚫린 아흔다섯 개의 혈공에서 뿌려대는 혈
우만이 내리고 있을 뿐이었다.
거기에 맞춰 조금 전까지도 언망추와 채홍락이 발을 딛고 서 있던 대지
가 붉게 젖어들고 있었다.

매화원.
다른 꽃은 전혀 찾아볼 수 없는, 순수한 매화로 가득한 화원이 마화신궁
의 정원을 대신하고 있었다.
흡사 눈이라도 덮인 듯 백색의 매화가 햇살을 받아 눈부셨다. 그리고 코
를 찌르는 짙은 매화향.
화원의 넓이는 천 평 가량. 그 넓은 화원이 온통 백색 매화로 가득 채워
져 흰 구름이라도 내려앉은 것처럼 보였다.
마화신궁의 주인 소정향이라는 사나이.
그는 매화에 미친 사나이였다. 특히 순백의 백매에 미친 사나이였다. 그
래서 마화신궁의 정원을 온통 백매로 가득 채웠던 것이다.
마화신궁에서 그의 기벽을 막을 수 있는 사람은 아무도 없었다.
그는 매화에 미친 사나이답게 지금도 한 손에 소도를 든 채 매화림 속을 
누비며 가지를 다듬고 있었다.
매화향에 취해서 입가에는 부드러운 미소를 담고, 꿈 속을 헤매는 것처
럼 매화림 속을 누비는 그의 모습은 입고 있는 매화 장삼과 함께 흡사 
한 송이 매화가 걸어다니는 것처럼 보였다.
그가 어떤 종류의 인간이든 간에 그 모습은 그의 부드러운 외모와 함께 
마치 선계를 거니는 신선의 모습과도 같아 보였다.

"흠."

소정향은 콧구멍을 넓히고 매화향을 가득 들이마셨다. 소정향은 자아마
저도 망각한 무념무상의 상태로 꽃을 다듬어 나갔다.
물같이 고요하고 담담한 눈빛이 그것을 말해 주고 있었다.
빛을 잃은 꽃은 따내어 거름이 되게 하고, 잔가지는 쳐 주면서 한 그루
의 매화나무마다 정성을 들이던 소정향은 이따금 손을 놓고 두 팔을 활
짝 벌려 자랑스러운 눈길로 매화림을 둘러보고 있었다.
그러다가 누군가가 다가오는 기척을 느끼고 소도를 든 손의 움직임을 멈
췄다. 이어 천천히 신형을 돌려세운 소정향은 이내 허리를 깊숙이 숙였
다.

"대종사님."

과연 그의 눈앞에는 어느새 나타났는지 도천광의 모습을 한 소백이 우뚝 
서 있었다.
소백은 뒷짐을 지고 소정향을 바라보며 고개를 끄덕였다.
그리고 한 차례 화원을 둘러보며 입을 열었다.

"흠, 매화향에 취할 것 같군"

소정향은 공손하게 대답했다.

"꽃은 원래 아름다운 법. 특히 매화는 고결함이 가장 돋보이는 꽃입니
다."

소백의 눈이 빛났다. 하지만 말은 없었다. 꽃의 아름다움을 말하는 사나
이의 모습이 어쩐지 격에 맞지 않게 느껴졌던 탓이다.
소정향은 무림에서 공포적인 존재로 명성을 떨치는 마화신궁의 주인이었
다. 매화에 미친 잔혹하고 비정한 무림의 고수라니, 그것이 도대체 어울
리기나 하는 것일까.
하긴 소정향의 이름에도 향기가 들어 있긴 하다. 웃기는 노릇이지만...

"대종사께서도 매화를 즐겨 보십시오. 매화는 사람을 순수하게 만들어 
줍니다."

"그 말이 일리가 있는 것 같군."

소백이 가볍게 고개를 끄덕였다.

"일리가 있으시다는 것은"

소정향이 정면으로 소백을 쳐다보았다. 어쩐지 소백의 말이 비꼬는 투로 
들렸던 때문이다.

"무림에서 온갖 거짓과 피에 젖은 몸을 매화로 순화시킨다면 더없이 좋
을 거라는 뜻이오."

"그런 뜻이었습니까"

"그렇소. 내 말이 잘못된 것인가"

"그건 아니지만......."

소정향이 말꼬리를 흐렸다.
소백의 말은 분명히 소정향을 비꼬는 것이었지만, 반박할 수가 없었던 
것이다. 소백은 대종사였으므로.

"흐흐흐, 소정향. 그대는 정말 매화에 미친 것 같군"

이어지는 소백의 웃음소리가 차갑게만 여겨졌다.

"약간......."

그래도 소정향은 겸손한 얼굴로 고개를 숙여 보였다. 매화를 두고서 왈
가왈부하고 싶지가 않은 것인지.......
소정향에게서는 매화를 즐기는 군자의 풍도가 물씬 풍겨나고 있었다. 눈
빛도 맑고 고요하기만 했다.
그러나 소정향을 응시하는 소백의 눈길은 싸늘한 빛을 발하고 있었다.
소백은 싸늘한 눈으로 소정향을 응시하다가 낮은 목소리로 말을 이었다.

"꽃은 매우 아름다운데 그 꽃을 가꾸는 사람의 심성은 그렇질 못하니 무
엇인가 조화가 안 되는 것 같군. 안 그런가"

소정향의 맑고 고요한 눈에 동요가 일었다. 소백의 낮은 목소리에서 분
명 살기가 느껴졌기 때문이다.

"대종사님. 그게 무슨 말씀이십니까"

그는 조심스럽게 물었다. 소백에게서 살기를 느꼈건만 전혀 내색하지 않
고서....

"소정향."

소백은 이제 그 잔혹한 도천광의 얼굴에도 두터운 살기를 깔았다.

"말씀하십시오."

"무화도는 소리없이 사람을 죽이는 무서운 수법으로 알고 있다."

"대... 대종사님."

왜인가, 소정향의 고요하던 안색에 몹시 당혹한 기색이 떠오른 것은.
소백이 무엇인가 자신에 대해서 알아차렸다고 생각했기 때문일까.
소백은 단호하게 말을 잇고 있었다.

"그걸 펼쳐 보아라!"

"무... 무화도를 펄쳐 보이라는 겁니까"

"한 번의 기회를 주겠다. 이 기회를 놓치면 그대는 영원히 기회를 얻지 
못한다."

"음..... !"

소정향의 청수한 얼굴이 무섭게 일그러졌다.
지금 그는 삼십 년 공이 와르르 한꺼번에 무너지는 소리를 듣고 있는 듯
한 착각에 빠져 있었다. 소도를 쥐고 있는 소정향의 손에 힘이 들어갔
다.
소백, 그는 소정향에게 냉막한 시선을 던지며 다시 싸늘하게 말을 이어 
나갔다.

"소정향, 백마의 일원으로서 지난 삼십 년간 사사천교에 충성해 준 것을 
매우 고맙게 생각한다."

엄청난 충격파가 소정향의 뒤통수를 내리 갈겼다.

"그 대가로 그대를 고통 없이 죽여 주겠다."

소백의 목소리가 충격으로 몸을 떨고 있는 소정향의 고막을 파고들었다.

- 그대를 고통 없이 죽여 주겠다!

소정향은 말을 잃은 것처럼 아무 말도 하지 않았다.
그러나 그가 입고 있는 매화 장삼은 바람도 없는데 파르르 경련을 일으
켰다. 소정향은 침착을 되찾으려고 안간힘을 써야만 했다.
그는 침착한 표정을 되찾으며 다시 매화나무를 향해 돌아섰다. 그리고 
수중의 소도로 계속 꽃가지를 다듬었다.
소백에게는 실로 뜻밖의 행동이 아닐 수 없었다.
소정향은 자신이 백마의 일원이 아니라고 말하는 것일까.

"저 행동은 무엇을 의미하는 것일까"

소정향의 뒷모습을 응시하던 소백의 두 눈에 얼핏 기광이 스쳐갔다.

"으음, 대단한 심기다!"

그는 내심 감탄을 금치 못했다.

"소정향, 이 자는 다른 백마와는 조금 질이 다른 종류의 인간이다."

소정향이 가지를 치면서 담담한 목소리로 입술을 열었다.

"어떻게 알아냈소"

그것은 결국 자신이 백마의 일원임을 수긍하는 말이 아닌가. 이미 그의 
말투마저 달라져 있었다. 봄날의 미풍처럼 부드러운 목소리는 아주 낮고 
음산하게 바뀌어 있었다.
소백은 미간을 찌푸리며 싸늘하게 대꾸했다.

"며칠 전에야 겨우 알아냈다."

소정향은 나직하게 신음을 냈다.

"으음, 나의 잠입은 완벽했소. 백마루의 인물을 제외하고는 그 누구도 
모르는 일이었소 "

"하지만 난 알아냈다."

"대종사... 당신은 정말 대단한 인물이오."

소정향은 힘겹게 말을 이어 나갔다.
그러면서도 그의 손은 계속 백매를 다듬고 있었다. 빛을 잃은 매화꽃 한 
송이가 맴을 돌면서 그의 발 밑으로 떨어졌다.

"소정향, 침착하군. 아주 훌륭해."

소백은 낮은 목소리로 말을 꺼냈다.

"당연하오. 내 정체가 드러나든 말든 이 세상에서 날 죽일수 있는 자는 
아무도 없으니까."

소정향은 힘겹게 말을 이어 나가던 것과는 다르게 단호하고 분명하게 대
꾸했다.
백마의 일원다운 자신감이었다. 그러나 그 자신감이 소백을 분노하게 만
들었다.

"사사천교를 통째로 집어삼킬 작정이었나"

소백은 미간을 잔뜩 찌푸리고 물었다. 그는 터져 나오려는 노기를 간신
히 억누르고 있었다.

"물론."

"그렇다면 네놈은 불가능한 일을 시도한 셈이다."

소정향이 손놀림을 멈췄다.

"천만에... 가능할 수도 있소."

"가능할 수도 있다고"

"도천광, 당신만 죽어 준다면!"

그의 손끝이 살짝 움직이는가 싶더니 한 줄기 빛살이 소정향의 손을 떠
나 눈 깜짝할 사이에 소백의 목을 찔러 왔다. 어느새 가지를 다듬던 소
도가 발사된 것이다.
이제는 매화가 아닌 인간의 생명을 다듬으려는 것인가. 소리도 없었다.
그저 번쩍 하는 순간 소백은 목줄기에 섬뜩한 기운을 느껴야 했다. 그러
나 소백이 누군가.

"날 백매로 착각한 건가"

보다 빨랐다.

스슷-.
거짓말처럼 소백의 모습은 그 자리에서 사라졌다.

파악-!
소도는 하릴없이 맞은편 매화나무의 몸통에 깊숙이 박혀버렸다.

"빠르다!"

소정향은 두 눈에 번뜩 기광을 떠올렸다. 그의 시선은 매화나무에 꽂혀 
바르르 경련을 일으키는 소도를 향하고 있었다.
그토록 빠른 신법을 그는 본 적이 없었다.
그러나 그는 여전히 침착함을 유지한 채 사방을 둘러보며 말했다. 조금
도 자신감을 잃지 않은 목소리로.

"도천광. 쥐새끼처럼 어디로 숨었는가"

"흐흐, 여기다."

왼쪽 매화림에서 소백의 목소리가 튀어 나왔다.
목소리가 채 끝나기도 전 다시 한 자루 소도가 소정향의 손을 떠났다. 
소리보다도 빠르게, 빛보다도 빠르게. 실로 귀신도 놀라 자빠질 속도였
다.
아무리 절정고수라 해도 그 전광석화의 손놀림에는 속수무책이었다. 때
문에 소정향은 아직까지 단 한 번도 목표를 놓친 적이 없었다.

"크, 아직 멀었다."

그러나 소정향의 상대는 다름아닌 소백이었다.

파악-!
소백의 담담한 웃음소리가 들려 온 순간 또 다시 소도가 발사되어 나무
둥지에 박혀 버렸다.

"훗......!"

소정향의 입에서 거친 숨소리가 새어나왔다.
그래도 소백의 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 비로소 소정향은 
자신이 일생일대에 다시 없을 최대의 강적을 만났다고 직감했다.
그 직감은 소정향에게 난생 처음 등줄기로 식은땀이 흐르도록 만들었다.

"이... 이럴 수가.. 분명 주위에는 매화나무밖에 없다. 그렇다면 도천광
은 도대체 어디로 숨었단 말인가. 그가 귀신이라도 된단 말인가"

그는 내심 경악성을 흘린 뒤 천천히 신형을 움직이기 시작했다.
극도의 긴장감이 그의 몸을 타고 흘렀다.
소정향은 숨을 멈춘 채 한 그루씩 매화나무를 살피며 지나쳤다. 오른손
은 왼쪽 소매 속에 들어가 있었고 그 손끝에 소도가 잡혀 있었다. 무화
도라고 불렸던 소도가.

무화도!
바람도 일으키지 않고 꽃을 다듬는 소도가 날아와서 목줄기에 꽂힌다. 
소정향의 무화도는 그렇게 알려져 있었다. 그가 매화를 다듬을 때 사용
하는 무화도라는 이름의 소도는 매화에게는 생명을 움트게 하고 사람에
게는 생명을 앗아 가는 죽음의 칼이었다.

스-
소정향의 걸음이 멈칫했다. 그가 막 지나쳐 가던 나무 위에 흐릿하게 소
백의 모습이 나타났던 것이다.

"헉!"

소정향은 내심 다급성을 터뜨림과 동시에 왼쪽 소매 속에 들어가 있던 
오른손을 뽑아 냈다. 그러나 발사된 무화도는 한 자루가 아니라 두 자루
였다. 아니 그 이상이었다.

번쩍 - 번쩍 -!
아무런 음향도 없이 한꺼번에 다섯 가닥의 눈부신 섬광이 쏘아졌다. 다
섯 가닥의 섬광이 소백의 전신대혈을 쑤셔들었다. 그래도 소백의 목소리
는 끊어지지 않았다.

"무화도가 빠르다고 하지만 그보다 빠른 것이 여기 있다."

소정향의 눈이 커졌다. 무화도보다 빠른 것이 있으리라고는 믿어지지가 
않았다.

"삼백육십검마살흔!"

소백의 대갈성이 벼락같이 터졌다. 매화 꽃잎이 눈처럼 날렸다.

쌔액-!
그 다음으로 소름끼치는 음향이 머리카락을 쭈뼛 곤두서게 만들었다. 매
화나무가 가지를 떨며 진저리를 쳤다. 꽃잎이 사방으로 어지럽게 날렸
다.

"흑-!"

기쾌한 파공성이 일어나고, 그리고 소정향은 목젖이 뜨끔해지는 것을 느
끼고 신음을 냈다. 하지만 아프다는 느낌은 없었다.

타타탁-!
소정향이 발출한 다섯 자루 소도가 그제서야 매화나무에 꽂히고 있었다. 
소백의 모습은 여전히 어디에도 보이지 않았다.
소백이 정말 유령일지도 모른다는 생각이 들었다. 그만큼 소정향은 자신
의 무화도를 절대적으로 신뢰하고 있었다.

"으....."

소정향은 가만히 자신의 목 부근을 쓰다듬었다.
가는 매화 가지 하나가 천돌혈을 그대로 관통하고 있었다.
차츰... 숨이 막히기 시작했다.
소백, 그는 소정향을 고통 없이 죽여 주겠노라 했었다.
정말 소정향은 그리 큰 고통을 느끼지 않았다. 다만 숨통이 막히고 호흡
이 가빴을 뿐이었다.

"이... 이렇게 빠른 검법이 있었다니... 도... 천광...고. 고맙...... "

그는 떠났다.
소정향은 큰 고통 없이 죽여 준 도천광, 소백에게 답례하며 황천길로 떠
나 버렸다.

휘 이잉 -.
돌연 강풍이 휘몰아쳤다.
이것은 웬 괴변인가.
울창한 매화림을 이루던 화원에 갑자기 강풍이 몰아치고, 조금 전까지 
생생하게 꽃을 피우고 있던 매화나무가 생기를 잃고 있지 않은가. 그리
고 그 많은 백매가 모조리 빛을 잃고 시들면서 바람에 날려 떨어지고 있
었다. 주인의 죽음을 알아차렸던 것일까.

푸스슷-!
소정향의 시신 옆에 소백의 모습이 안개 뭉치듯 출현했다.
그는 시들어 가는 백매들을 한 차례 둘러본 뒤 소정향을 응시했다. 소정
향의 시신이 바람에 날려 온 매화 꽃잎에 뒤덮였다.

"으음, 어쩌면 이 자는 진정으로 매화를 사랑했는지도 모르겠군."

그는 한 동안 소정향의 시신에서 시선을 뗄 줄 몰랐다.

스슷-!
소백의 모습은 다시 흔적도 없이 사라졌다.
삽시간에 시들어 버린 백매의 화원 속에 영혼 없는 소정향의 몸뚱이만 
소리없이 누워 있었다. 매화 꽃잎에 묻혀.
누렇게 시든 매화 꽃잎 하나가 그의 창백한 얼굴 위에 나비처럼 내려앉
았다.
백매를 끔찍이 아끼던 그 소정향.
이렇게 백마의 일원인 또 한 명이 백매와 함께 그 생에 종지부를 찍은 
것이다.

천상계
한 은밀한 방 안. 탁자를 사이에 두고 두 명의 인물이 대좌해 있었다.
천상신군 조천영. 그 앞에는 육양수 포계현이 자리하고 있었다.
두 사람 사이에는 어쩐지 괴기한 침묵이 감돌고 있었다.
그 침묵이 무엇을 의미하는 것인지... 두 사람의 시선이 불꽃을 튀기면
서 부딪혔다.

"조대좌령. 노부를 초청한 이유가 무엇이오"

육양수 포계현이 참지 못하고 먼저 침묵을 깨뜨렸다. 불쾌감이 가득 담
겨 있는 목소리였다.

"후후후...... "

조천영은 입술 꼬리를 실룩거리며 나직이 웃었다. 포계현의 눈꼬리가 치
켜 올라갔다.

"포노선배, 억양이 너무 거친 듯하오."

조천영이 담담한 어조로 말을 꺼냈다. 불쾌감을 노골적으로 드러내고 있
는 포계현의 목소리와는 너무나 대조적인, 차분하고 담담한 목소리였다.

"음......!"

포계현의 입에서 가느다란 신음성이 새어나왔다.
천하에서 포계현에게 함부로 말할 수 있는 사람은 오직 단 한 명뿐이었
다. 육양수 포계현의 두 눈에 시퍼런 기광이 은은히 감돌았다.
그는 괴소했다.

"흐흐. 억양이 거친 것이 불만이라면 이 늙은이는 나가 주지."

그는 지체없이 몸을 일으키려 했다.
그런데 그 순간, 조천영이 문득 희미한 미소와 함께 놀라운 말을 흘려 
냈다.

"포노선배, 사사천교의 대종사가 되고 싶지 않으시오"

포계현은 움찔 몸을 경련했다.

"무슨 뜻이오, 조대좌령"

포계현의 몸이 돌처럼 굳어져 있었다. 그것을 놓치지 않고 조천영이 말
을 이었다.

"후후후. 포노선배. 대종사와 사이가 좋지 않다는 것을 이미 알고 있
소."

조천영의 시선이 뱀처럼 포계현을 휘감았다.

"그... 그걸 어떻게"

포계현의 안면근육이 파르르 경련을 일으켰다.

"대종사는 한번 눈에 벗어나면 절대 그냥 두는 법이 없소."

"음......!"

포계현의 표정이 돌처럼 굳어졌다.

"날 시험하는 건가"

조천영은 소리없이 빙그레 웃었다.

"어떻소 지상최강의 세력 사사천교. 이 엄청난 세력의 주인이 되는 것도 
재미있는 일 아니겠소"

"뭐라고"

포계현은 두 눈을 찢어져라 부릅뜬 채 노성을 토했다.

"조천영. 이 늙은이에게 배신을 하란 말인가"

"후후후, 포노선배!"

조천영은 음산하게 웃었다.

"배신이 아니오. 어차피 무림이란 약육강식의 세계... 강자는 약자를 넘
보는 것이오."

그는 억양이 없는 무감동한 어조로 말을 이었다.

"약육강식이라... 하지만 대종사는 결코 약자가 아니오."

그러나 조천영은 조금도 흔들리지 않는 냉막한 어조로 대꾸했다.

"후후, 그러나 승세는 이미 내 쪽으로 기울고 있소."

조천영은 말을 마치자마자 돌연 손뼉을 쳤다.

짝-.
정실 입구를 가리고 있던 휘장이 스르르 걷혔다. 그러자 걷혀진 휘장 사
이로 다섯 명의 인물들이 나타났다.
포계현이 잔뜩 긴장한 얼굴로 다섯 명의 인물을 둘러보았다. 다섯 명의 
인물들도 무표정한 얼굴로 포계현을 응시하고 있었다.
오행귀마 서진태윤.
천공불마 남운필.
무화도 소정향.
마심성수 지운생.
천염마희 나화란.
포계현은 마치 유령이라도 보는 것 같은 얼굴이었다.
무화도 소정향과 천염마희 나화란은 분명 소백에 의해 죽었음에도 이 순
간 모두 멀쩡한 모습으로 나타났던 것이다.
꿈이 아니면 유령이란 말인데 ....
어떻게 죽은 자들이 다시 나타날 수 있는 것일까.
무화도 소정향은 매화림 속에서 소백의 삼백육십검마살흔에 의해서 절명
하지 않았는가. 분명히 그의 천돌혈에 매화가지가 꽂혀서 죽었지 않았는
가.
또한 나화란은 전신의 혈공에서 피를 쏟아내며 처참한 최후를 맞이하지 
않았는가.

"이럴 수도 있는 것인가"

포계현은 무화도 등을 무섭게 주시하며 안면을 일그러뜨렸다. 몸도 부르
르 경련을 일으키고 있었다.
그런 그의 모습을 조천영은 득의하여 바라보더니 입가에 뭉클 사악한 괴
소를 흘렸다.

"후후후, 우린 이미 모든 계휙을 완벽하게 구축해 놓았소."

조천영의 괴소가 울려 퍼졌다.

"후후후, 내 말 한 마디면 도천광은 순식간에 지상에서 시라지지."

"으음......!"

포계현은 묵직한 신음을 흘려 냈다.

그는 새삼 조천영의 얼굴을 놀라운 듯 주시했다. 조천영이 지금까지와는 
다르게 전혀 다른 인물로 보였다.

"무... 무서운 음모군."

"후후후...... "

조천영은 섬칫한 냉소를 날렸다.

"포노선배의 결정만이 남았소. 사사천교의 대종사가 되겠소"

"거절한다면"

포계현이 눈썹을 꿈틀 치켜올리며 냉막한 목소리로 되물었다. 그는 결코 
쉼게 다룰 수 있는 인물이 아니었던 것이다.
조천영은 언뜻 당혹해 하는 눈빛이었으나 곧 소리없이 살소를 머금었다.

"그렇다면 포노선배는 여길 나가지 못하지. 또한 다른 포노선배가 생겨
날 것이오. 후후후!"

말을 마친 그는 뱀처럼 날카롭고 차가운 시선으로 포계현을 잡아먹을 듯
이 주시했다.

- 죽음이냐, 삶이냐

그 눈빛은 그렇게 묻고 있었다.
그러나 포계현은 입가에 음침한 괴소를 흘리며 조소하듯 물었다.

"흐흐흐. 정말 기막힌 계약이군. 그런데"

"그런데 뭐요"

조천영이 흠칫 놀라서 물었다.

"저들 오 인이 조대좌령 그대를 따를까"

돌연한 그의 물음에 조천영은 당연하다는 듯 웃는 얼굴로 대꾸했다.

"물론!"

오행귀마 서진태윤이 앞으로 나서며 두 눈에 한광을 발하며 입을 열었
다.

"조천영, 장담이 너무 빠른 듯하구나."

"무슨 뜻이오"

조천영은 안색이 급변했다. 그는 자신의 귀를 의심하며 외치듯 서진태윤
에게 물었다.

"서진태윤. 무슨 말이오"

그의 내심은 극도로 혼란해졌다.

"이 작자가 미쳤나"

소정향이 앞으로 나서며 싸늘한 괴소를 흘려 냈다.

"흐흐, 조천영. 너의 그 좋던 머리가 다 어디로 갔느냐"

"뭐라고"

조천영은 순간 뭔가 잘못 되어도 단단히 잘못됐다는 것을깨달았다. 의미
심장한 미소를 짓고 있는 소정향의 얼굴이 그것을 말해 주고 있었다.

"머리가 너무 좋다 보면 종종 돌아 버리는 경우가 있지."

천공불마 남운필이 음침한 눈빛을 빛내며 한 마디 거들었다. 조천영의 
안색이 푸른빛을 띠었다.
천염마희 나화란이 그 말에 자지러지듯 요염한 교소를 터뜨렸다.

"호호호, 너무했어요. 조천영 같은 분에게 미쳤다고 하다니 좀 심한 것 
같군요!"

그녀는 여전히 요염의 극치를 보이고 있었다.

"흐윽......!"

조천영의 안색이 완전히 납빛으로 변색했다.

"이게 웬 망할 징조냐"

그는 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 그는 무서운 얼굴로 눈앞에서 웃
고 있는 다섯 명을 노려보았다.
그 때였다. 어디선가 지극히 음산한 목소리가 흡사 지옥악마의 울음소리
처럼 소름끼치게 울려 왔다.

"조천영, 너무 놀랐느냐"

조천영은 벼락맞은 것처럼 놀랐다. 그리고 귀를 의심했다.

"이. 이 목소리는!"

조천영의 안면이 흉하게 일그러지며, 그의 고개가 입구를 향해 돌아갔
다.
입구에서 서서히 나타나는 그림자. 그 그림자가 길게 뻗어와서 조천영 
발 앞에 멈췄다.
그는 도천광, 소백이었다.
전신에서 소백은 음냉한 사기를 풍겨 내며 조천영에게 접근해 왔다. 조
천영의 몸이 부들부들 떨렸다.
어느새 나타났는가!
그의 등뒤로 지옥혈마 철무독과 수라천존 사마장청이 따르고 있었다.
조천영의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다.
소백이 신형을 딱 정지했다.
조천영에게 있어 눈앞에 서 있는 소백이 마치 태산처럼 느껴지는 순간이
었다.

"조천영, 드디어 꼬리를 드러냈구나."

"대... 대종사!"

"아직도 날 대종사로 부르는가"

소백의 목소리에는 티끌만한 감정도 깃들어 있지 않았다.
듣는 이로 하여금 절로 한기가 치밀게 하는 무감동한 어조.

"으음......!"

조천영은 안면근육을 실룩거리더니 입술을 피가 맺히도록 꽉 깨물었다. 
그러나 그는 아무 말도 하지 않았다.
소백은 느릿느릿 말을 이었다.

"조천영, 어떻게 해서 이런 결과가 됐는지 궁금할 것이다."

그는 오행마군을 향해 천천히 시선을 돌리며 눈짓을 보냈다.

"조천영의 궁금증을 풀어 주도록 하라!"

오행마군이 손을 얼굴에 가져 갔다.
그것을 신호로 다른 사람들도 일제히 손을 얼굴로 가져 갔다. 순간 그들
의 얼굴은 순식간에 다른 얼굴로 바뀌었다.
천인수 모용귀랑, 일검파천살 합마극, 천익마검옹 남궁일학, 그리고 부
신귀영 형살과 백양선자 제갈혜빈.
그들의 얼굴이 바뀌는 것을 지켜보던 조천영의 몸이 걷잡을 수 없이 떨
려 왔다.

"으으, 어떻게 이럴 수가 있단 말인가. 이건 말도 안 돼. 이건 꿈일 것
이다!"

그리고 조천영은 전신이 돌덩어리처럼 굳어지는 것을 느꼈다.

"예전에 본좌는 분명히 말했다"

소백은 담담한 어조로 독백하듯 입을 열었다.

"백마가 날 건드리지 않는 한 나도 그들을 건드리지 않겠다고. 그러나."

소백의 두 눈 깊숙한 곳에서 칼날처럼 날카로운 싸늘한 빛이 일어났다. 
그것은 살기였다.

"백마... 그들 중 그 누구라도 날 건드리면 난 반드시 그를 죽인다. 단 
백마를 모두 상대하지는 않는다."

그의 말이 끝나기가 무섭게 지옥혈마 철무독이 전신에서 가공할 살기를 
쏟아 내며 조천영에게 다가섰다.

"흐흐흐, 천상이 언제나 지옥의 위는 아닐세. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠
나, 조천영"

실내의 공기는 삽시간에 터질 듯한 긴장으로 부풀었다. 이어 수라천존 
사마장청이 느릿느릿 조천영에게 접근하며 음산한 괴소를 흘렸다.

"흐흐흐, 멸절삼음의 최대음공인 천살무음의 위력은 조천영 자네도 잘 
알 걸세."

그의 발끝이 소리없이 조천영을 향해 미끄러져 갔다. 지옥혈마의 몸도 
조천영에게 접근하고 있었다. 조천영은 창졸간에 두 인물에게 포위된 형
세가 됐다.

"젠장!"

조천영은 입술을 터져라 깨물었다. 그의 두 눈은 분노와 경악으로 이글
거리며 타올랐다.

"내가.. 내가 너무 서둘렀구나."

그 순간 시퍼런 광망이 줄기줄기 사방으로 뻗어 나갔다.

번쩍 !
지옥혈마의 일 도가 그의 목소리와 함께 허공에서 작렬했다.

"지옥참마도다!"

"크하하하, 조천영! 천상에서 아수라계로 떨어지는 것도 재미있는 일일
걸세."

동시에 수라천존의 혈금에서 가공할 만한 살음이 튕겨졌다.

따다당- 뚜응-!
혈금이 사방의 벽에 부딪치면서 메아리쳤다. 그리고 엄청난 진동을 일으
켰다.

콰지지직-!
실내의 지붕이 가공할 혈금의 진동의 여파를 못 이겨 통째로 날아갔다.

콰르르-
사위의 벽면이 쩍쩍 금이 가며 내려앉기 시작했다.
그 작은 혈금에서 이토록 엄청난 위력이 있으리라고 그 누가 상상할 수 
있으랴.
그러나 정작 지옥혈마의 무서운 도기와 수라천존의 살음을 한꺼번에 당
해내는 조천영은 추호의 동요도 없었다.

우우우-.
그는 믿을 수 없을 만큼 빠른 신법으로 도기의 회오리 속을 헤엄쳤다.

"누가 감히 나 조천영을 건드리느냐!"

경천동지할 사자후가 그의 입에서 터져나왔다. 메아리치는 혈금의 음향
이 그 외침에 묻히는가 싶었다.
조천영은 단번에 수라천존의 천살무음을 이겨냄과 동시에 쌍수를 무섭게 
내뻗었다.

고오오-.
허공을 뒤흔드는 엄청난 파공성이 대기를 진동시켰다.

콰르르르-.
시퍼런 장류가 조천영의 쌍수에서 폭출됐다. 그리고는 수천수만 갈래로 
갈라지며 지옥혈마의 도기와 맹렬하게 부딪쳤다.
상상을 초월하는 대격전이었다. 사위의 빛이 한꺼번에 차단되며 주변이 
시커멓게 어두워졌다.

"저건 틀림없이......."

소백의 두 눈에 언뜻 놀라움의 빛이 스쳐갔다.

"삼허비류극망장이다!"

그렇다면 조천영의 손에서 시전된 일초장법이 전설속의 마장인 삼허비류
극망장이란 말인가!
삼허비류극망장!
그것은 모두 세 초식으로 이루어져 있었다.
칠백 년 전, 악마의 저주로 만들어졌다는 공포의 극살패공!
믿을 수 없게도 그것이 오늘 다시 나타난 것이다.
뇌섬우.
적멸백.
건곤폭멸류.
칠백 년 전, 이 삼 초의 마장이 출현하자 천지는 완전히 저주어린 죽음
과 비명만이 가득했다.

- 인간으로서 삼허비류극망장을 연성할 수 있는 자라면 살아서 지옥을 
넘나들 수 있으리라!

당시 인간으로서 말 그대로 중원을 지옥으로 만들어놓았던 대마두, 마황
이 남긴 말이었다.
그것은 삼허비류극망장의 전설이었다.
세월이 흘러 칠백 년이 흐르는 동안 그 누구도 다시 그 전설을 재현하지 
못했다.
삼허비류극망장!
그것은 사도장류의 최고경지를 의미했기 때문이었다.
통천가공할 지혜와 선천적인 능력이 없이는 상상도 못할 환상의 장법. 
칠백여 년 동안 아무도 재현하지 못했던 전설속의 그 기공!
조천영, 그가 그 전설을 재현해낸 것이다. 누가 감히 그런 사실을 상상
이나 할 수 있으랴.

꽈르릉-!
조천영의 장법은 일반 장법과는 근본이 달랐다.

"이, 이런 장법이 존재했다니......!"

지옥혈마는 순식간에 궁지에 빠지고 말았다. 그것은 마치 거대한 유성이 
대폭발을 일으키는 것과 같았다.
지옥혈마. 그의 초강한 일신무학이 아니었다면 그는 형체도 없이 몸이 
산산조각으로 분시되어 날아갔으리라.

"조... 천... 영!"

지옥혈마는 이를 바드득 갈아붙이며 혼신의 힘을 다해 열세를 만회하려 
했다.

쿠오오-.
그의 지옥참마도가 연신 악귀처럼 호곡성을 토하며 광란했다.

따다당-!
수라천존의 혈금은 더욱 가공할 살음을 튕겨 내고 있었다.

"조천영! 네가 설마 이 정도일 줄은 몰랐구나!"

그는 꿈을 꾸는 기분이었다. 조천영이 자신의 예상을 깨뜨렸던 것이다.

툭- 투둑-!
수라천존의 얼굴에 시퍼런 힘줄이 연신 불거져 나왔다.
사위의 벽면은 가루로 변해 푸석푸석 내려앉았다. 주위는 가루 먼지가 
날려서 흡사 안개가 낀 것처럼 보였다. 바닥조차 무섭게 진동하며 비명
을 토해냈다.

쿠궁-.
열세였던 지옥혈마와 수라천존이 언뜻 승기를 잡는 듯 했으나 그것도 잠
시뿐이었다.

"흐흐흐......."

조천영의 입에서 음산한 괴소가 터져 나옴과 동시에 그의 몸이 무섭게 
부풀어올랐다.

"보여 주지. 나 조천영의 무서움을!"

그가 음산하게 중얼거렸다. 그 말과 함께 그의 모습이 변하고 있었다. 
눈은 시퍼런 핏빛으로, 쌍수는 끔찍한 혈수로 아니 전신이 완전히 혈인
으로 급변해 갔다.

우우응-
무서운 핏빛 기류가 그의 전신을 감싸며 시뻘겋게 물들였다.

"웃......!"

지옥혈마의 얼굴이 굳어졌다.

"흐윽, 저 놈......!"

수라천존도 안색이 언뜻 변했다.
소백도 핏빛 기류에 휩싸인 조천영을 쳐다보면서 얼굴이 굳어져 있었다.

"저건 또 뭐냐"

그들은 모르고 있었다.
조천영이 펼치는 장법. 그것이 전설의 삼허비류극망장이며 이제 곧 제이
초 적멸백이 시전되리라는 사실을!
소백의 두 눈이 줄기줄기 기광을 뿜어냈다.

"놀라운 자다. 저 자는 백마 중 사위의 서열에 있는 자가 분명하다!"

조천영의 장심에서 쏟아져 나온 무지막지한 기운이 수라천존과 지옥혈마
를 노리고 덮쳐들었다. 지옥혈마의 도는 이미 위력을 잃고 있었으며 수
라천존의 혈금도 더이상 소리를 내지 않고 있었다.
소백은 더이상 지체하다가는 지옥혈마가 당하고 말 것이라는 것을 깨달
았다. 그리고 그렇게 느낀 순간 이미 그는 조천영을 향해 몸을 날리고 
있었다.

타앗-!
그의 몸이 허공에서 절묘한 회전을 일으킨 순간이었다.

극.
그의 손에는 어느새 한 자루의 육중한 극이 쥐어져 있었다. 바로 천왕극
이었다. 그러나 아무도 그가 천왕극을 펼쳐내는 것을 본 사람은 없었으
며... 그의 손에 들린 것이 천왕극이라는 것조차 아는 이가 아무도 없었
다.

"삼극천화홍!"

드디어 소백의 손에서 그 무서운 사천삼마극 중 제삼초인 삼극천화홍이 
시전됐다.

휘류류륭-!
천왕극이 신기를 펼쳐 냈다. 사람들은 모두 크게 놀라서 입을 크게 벌리
고 아무 말도 못하고 있었다.
거대한 세 송이의 홍화가 그려지며 가공무비의 기세로 조천영의 장류 속
을 파고들었다.

우우웅-.
원래 소백의 손에 나타난 육중한 극은 천왕번의 세 번째 변화인 천왕극
이었다.
천왕극의 그 신묘한 위력. 거기에 다시 소백의 가공할 내공이 실렸으니 
누가 감히 대항할 수 있으랴!

쿠오오오-.
공기를 가르는 소름 끼치는 파공성이 일어났다.

"허억...!"

조천영의 안면이 무참하게 일그러졌다. 그는 자신이 평생에 걸쳐 재현해
낸 삼허비류극망장이 허사로 돌아갔다는 것을 깨닫고 절망하고 있었다.
천왕극의 강맹하기 이를 데 없는 무형의 기류가 삼허비류극망장의 제이
초 적멸장의 장류를 깨고 가슴으로 파고드는 순간, 조천영의 몸은 석 자
나 뒤로 밀리면서 절대절명의 위기에 빠졌다. 거기다가 지옥혈마의 도가 
맹렬한 한풍을 일으키면서 조천영의 몸뚱이를 천참만륙으로 쪼개어 들어
왔고, 혈금도 또한 무서운 기세로 울부짖기 시작했다.

"끄... 끝인가"

그는 지옥혈마와 수라천존의 틈에서 소백의 공세를 피할 틈이 없었다.

휘익 -
그는 본능적으로 쾌속무비하게 몸을 회전시켰다. 그러나 순간 이미 소백
의 공세는 그의 몸을 통과한 후였다.

"우아아악-!"

비명이 터졌다.
그의 양 팔이 그대로 동강나 피를 뿌리며 날아갔다. 동시에 그의 몸은 
허공에서 일 장 가량 떠올랐다.

"우-!"

그는 한 모금의 검붉은 피를 쏟아 내더니 그대로 바닥으로 떨어져 내렸
다.

쿠웅-!
그의 몸은 공교롭게도 육양수 포계현의 앞에 떨어졌다.

"조천영! 잘 가게. 나 육양수가 그대를 마중하겠네!"

포계현의 얼굴에 무서운 살기가 떠올랐다.

쌔애액-
소름끼치는 바람 소리가 일어났다.
피! 피가 튀었다.
조천영은 비명조차 지르지 못했다.
포계현의 두 손, 그 쌍수가 조천영의 가슴과 복부에 깊숙이 박혀 있었
다.

부르르-
조천영은 두 눈을 악귀처럼 부릅뜬 채 격렬하게 몸을 떨었다. 부릅뜬 그
의 두 눈이 포계현을 무섭게 노려보았다. 마치 절대적으로 신뢰하고 있
던 사람에게 배신이라도 당한 듯이.

"으으... 이... 이럴 수가...!"

포계현은 여전히 그의 몸에 박힌 쌍수를 뽑지도 않은 채 빙그레 소리없
이 웃었다.

"흐흐흐, 조천영. 그대의 최후다. 너무 분수를 모르고 날뛴 것이 그대를 
죽음으로 이끌었다."

조천영의 눈이 반짝 빛을 냈다. 그러나 그는 아무 말도 못하고 있었다. 
이미 입을 열 기운조차 없었던 것이다.
조천영은 흐릿해지는 시선으로 포계현의 두 눈을 응시했다. 그의 입술이 
가늘게 경련을 일으켰다. 그리고 안간힘을 써서 말을 꺼냈다. 그러나 몹
시 가늘게 새어져 나오는 탓에 무슨 말인지 알아듣기조차 어려울 정도였
다.

"다... 당... 신......"

그가 안간힘을 다해 무엇인가 말을 꺼내려 했으나 포계현은 그 일말의 
기회마저 주지 않았다.

"가랏!"

포계현은 조천영의 몸에 박힌 쌍수를 양옆으로 무자비하게 그어냈다.

푸우욱-.
파육지음!
살이 찢어지고 뼈가 부서지는 소리가 일어났다.

"으아악-!"

처절한 마지막 비명과 함께 피보라가 일었다. 조천영의 몸은 시위처럼 
벌떡 굽어지더니 그대로 축 늘어졌다.
즉사였다. 그의 육신은 쳐다보기가 끔찍할 정도로 파헤쳐진 채 뭉클뭉클 
피와 창자를 몸 밖으로 쏟아 냈다. 몸 밖으로 쏟아져 나온 창자가 더운 
김을 모락모락 내면서 꿈틀거렸다. 바닥은 순식간에 조천영의 몸에서 흘
러나온 피로 인해 붉게 젖어 있었다. 그 처참한 광경을 바라보는 사람들
은 모두 얼어붙은 것처럼 미동도 하지 않고 있었다.
지옥혈마는 도를 거두고 포계현의 잔혹한 수법을 묵묵히 지켜보고 있었
다. 그 역시 잔혹하기로는 포계현 못지않은 인물이었으므로.
그러나 수라천존도 잔혹하기로는 두 사람 못지않은 인물이었음에도 불구
하고 눈살을 잔뜩 찌푸리며 불쾌감을 드러내고 있었다. 하지만 아무런 
내색도 하지 않았다.
소백도 미간을 찌푸리고 포계현의 잔혹한 행동을 지켜보고 있었다. 하지
만 그가 나설 수 있는 상황이 아니었다. 다만 포계현의 분노가 극에 달
했던 탓이리라고 생각하고 있었을 뿐이었다.
다른 사람들 역시 무거운 침묵에 싸여 있었다. 누가 감히 그 처참한 광
경을 대하고 말을 할 수 있으랴.
침묵, 장내에 잠시 괴기한 침묵이 내려앉았다. 침묵을 깨뜨린 것은 소백
이었다.

"포노인, 정말 부드러운 손놀림이오. 전보다 더욱 무공이 강해진 듯하구
료."

소백이 뒷짐을 지고 포계현에게 천천히 다가섰다. 천왕극은 어느새 자취
를 감추고 보이지 않았다.

"고맙소이다."

포계현의 안색이 미미한 변화를 일으켰다. 그는 어딘가 어색한 미소를 
흘리며 담담히 입을 열었다. 자신의 잔혹한 행동에 스스로 불쾌감을 느
끼고 있는 것 같았다.

"난 차려 놓은 밥상을 먹어 치운 것뿐이외다. 대종사 앞에서 어찌 무공
에 대해 언급하겠소."

오행마군 중에서 서진태윤이 휘장을 뜯어내어 포계현에게 내밀었다.
포계현이 피에 젖은 손을 닦으면서 말을 이었다.

"아직도 난 대종사와는 비교할 수조차 없는 미미한 존재일뿐이오."

"그렇소"

소백의 입가에 기이한 괴소가 감돌았다.
어딘가 의미심장한 여운이 풍기는 웃음. 그 웃음의 의미는 도대체 무엇
인가.
손을 닦고 있던 포계현의 행동이 주춤했다. 어쩐지 소백의 웃음이 이상
하게 느껴졌기 때문이었다.
그가 정색을 하고 소백을 똑바로 응시했을 때였다.

휘익-!
장내에 한 명의 인물이 바람을 일으키면서 급히 나타났다.
포계현을 쳐다보고 있던 소백의 시선이 갑자기 나타난 인물에게 향해졌
다.
그는 나타나자마자 소백 앞에 머리를 조아렸다.

"대종사!"

"무슨 일인가"

소백은 의아로운 눈빛으로 그를 살폈다.
나타난 인물은 바로 사자신궁의 궁주인 사자천후 단목창이었다. 그는 손
끝을 미미하게 경련하며 급히 말했다.

"대종사께 아룁니다."

"무슨 일이냐"

"백소저가 돌연 사사천교를 떠났습니다."

단목창의 말이 떨어진 순간 지옥혈마의 안색이 굳어졌다. 그러나 소백은 
눈치채지 못했다.

"뭐라고"

지옥혈마는 두 눈을 예리하게 빛내며 소백을 향해 묵직한 목소리를 토해 
냈다.

"대종사, 인마를 즉시 동원시키겠습니다."

그러나 소백은 뭔가 생각에 잠긴 듯 대답이 없었다. 소백의 명이 떨어지
기만 기다리던 지옥혈마가 초조한 표정을 지었다.
포계현도 의혹으로 가득 찬 눈으로 소백을 쳐다보고 있었다. 오행마군과 
수라천존은 아무런 표정도 짓지 않고 묵묵히 소백의 말이 나오길 기다렸
으며 소식을 전해온 단목창은 여전히 한쪽 무릎을 꿇고 소백을 올려다보
고 있었다.
소백은 잠깐 동안 생각에 잠겨 있다가 두 눈에 기이한 빛을 띠우며 무감
동한 어조로 말을 이었다.

"그만둬라."

모두 이해할 수 없다는 눈으로 소백을 쳐다보았다.

"대종사......."

지옥혈마가 참지 못하고 입을 열었으나 뒷말을 잇지 못했다.

"왜 그러시는 건지......."

포계현이 앞으로 한 걸음 나서며 입을 열었다. 그는 피에 젖은 휘장 조
각을 뒤로 던져 버렸다. 나머지 사람들도 의혹에 찬 눈으로 소백을 주시
하고 있었다.
좌증의 인물들이 당혹한 눈을 그에게 집중히는 순간 소백은 담담한 어조
로 말을 이었다.

"떠날 사람은 떠나는 게 나아."

그의 입가에 어쩐지 우울하게 보이는 미소가 떠올랐다가 사라졌다.

"알겠습니다."

단목창이 고개를 숙이고 소백의 명령을 받은 다음 뒤로 물러섰다. 그러
나 나머지 사람들은 여전히 이해할 수 없다는 얼굴로 소백을 주시하고 
있었다.

"합마극! "

소백은 냉막한 목소리로 일검파천살 합마극을 불렀다.

"합마극, 명을 기다립니다."

합마극은 엄숙한 얼굴로 소백의 명을 받았다.

"내일 사사천교를 떠난다. 준비하라."

소백의 나직한 명령이 떨어지자, 합마극은 기운차게 대답했다.

"알았습니다."

그렇게 하루가 지났다. 피로 물든 하루였다. 그리고 죽은 자들에게는 최
후의 날이었다.

하루!
겨우 하루 만에 있었던 풍운의 대반전.
그것은 이렇게 끝을 맺고 말았다.


23. 아유공주(阿維公主)의 위기(危機)


쏴아-.
연기처럼 산등성이를 타고 흐르던 안개비가 바람에 부딪쳐서 방향을 바
꿔 길 위로 흘렀다. 산등성이를 끼고 도는 길을 걷던 나그네 하나가 얼
굴에 부딪치는 안개비를 피해 고개를 숙이고 걸음을 재촉했다.
그러다가 별안간 고개를 들고 낮은 탄식을 터뜨렸다.

"아......!"

나그네의 눈에 잡초 속에 비스듬히 서 있는 석비가 들어왔다.

<온주현>

잡초 속에 비스듬히 서 있는 석비가 낮이 익다.
예전에 저 석비 위에 걸터앉아 촌락을 내려다보며 노래를 부르곤 했지. 
그 노래가 입 안에서 빙빙 돌다가 목구멍 깊이 삼켜졌다.
예전은 끝났다. 추억으로만 남을 뿐, 예전은 끝났다.
온주현이라는 촌락의 이름이 새겨진 석비가 언제부터 저자리에 있었던 
것일까, 예전에도 그런 의문은 들었었다.
온주현을 찾아 드는 길목은 산을 끼고 돌고 있었다.
산길을 돌아가면 잡초 속에서 이방인을 맞이하는 석비가 보이고, 비로소 
촌락의 전경이 눈에 들어왔다. 산밑에 모여 앉아 있는 촌락의 풍경이 한 
폭의 그림 같다.
더구나 지금처럼 안개비가 뿌리는 촌락의 풍경은 흡사 꿈결처럼 느껴져
서 한 잔의 술이 간절하게 생각났다. 한 잔의 술이 얼마나 이 인생을 되
돌아보게 만들어 줄 수가 있는 것인지, 한 잔의 술이 얼마나 이 인생을 
우울하게 만들 수 있는 것인지 혹은 기쁘게 만들어 줄 수가 있는 것인
지, 소백은 한잔의 술이 간절했다.
빗방울이 머릿결을 타고 굴러내려서 콧등에 맺혔다.
하지만 빗방울을 털어내고 싶은 생각이 들지 않았다. 어쩐지 마음까지 
촉촉이 적셔 주는 듯한 봄비 속에는 봄의 향기가 고스란히 녹아 있었다.

지난날 장판에서 싸울 때
그 위풍 조금도 줄지 않았네.
적진을 뚫어 영웅이 되고
적에게 포위되어도 오히려 용맹을 보이네.

어째서 어울리지 않게 그 시가 입 밖으로 흘러나온 것인지는 알 수 없었
지만 한 차례 시를 낭송한 소백은 자못 흥에 겨웠다.
장비가 조조의 팔십만 대군의 포위를 뚫고 장판교를 돌파하던 그 용맹을 
노래한 시였다. 소백은 이 시를 몹시 좋아했다.
팔십만 대군을 단신으로 돌파하고 조조의 간담을 서늘하게 만들었던 장
비의 무용을 너무나 존경하고 있었던 것이다. 소백이 좋아했던 또 하나
의 시는 역시 조자룡의 용맹을 노래한 시였다.

귀신이 울부짖고
하늘이 놀라고 땅이 놀랐네.
상상의 조자룡
한 몸이 모두 간덩이구나.

소백은 시흥에 겨워 커다란 목소리로 시를 낭송했다.
예전에 온주현에서 기거할 때 즐겨 낭송하던 시였다. 어째서 어린 시절
부터 용맹한 장수의 시를 좋아했던 것인지 이제야 비로소 그 이유를 알 
것 같았다.
소백은 중원 십팔만 리를 통틀어서 상대를 찾아볼 수 없는 최강의 고수
였으며, 천왕번의 주인으로서 천하무림을 호령하는 인물이었다. 아마도 
소백은 어린시절부터 오늘을 예감하고 있던 것이었는지도 몰랐다.
안개비가 대지를 뿌옇게 적시고 있었다.
소백은 아주 오랜만에 계절의 정취를 만끽하고 있었다. 아주 오랫동안 
이런 즐거움을 잃고 살았다. 봄비라니, 그것도 온주현의 봄비라니. 이런 
즐거움을 언제 또 다시 만끽할수 있을 것인가.
그의 눈에는 형용하기 어려운 감회의 빛이 진득이 배여 있었다.
몇 년 만의 귀향인가. 삼 년 아니 사 년.
소백의 모습은 바뀌어 있었다.
관골은 넓어졌으며 부리부리한 눈매는 더욱 강렬한 빛을 내고 있었다. 
콧날도 높아졌고, 키는 장대처럼 컸다.
거기다가 가슴도 넓어졌고, 적당한 근육이 멋지게 몸의 흐름을 이루고 
있었다. 그리고 사람을 압도하는 무형의 기가 그를 태산처럼 만들어 놓
고 있었다.
어쩌면 그가 그토록 좋아하던 장비나 조자룡이 되어 있는지도 몰랐다. 
시홍에 젖어서, 봄날의 정취에 젖어서, 오랜 고향의 기쁨에 젖어서, 그
리고 안개비에 젖어서 온주현을 찾아가던 소백은 고개를 들고 안개비를 
뿌리는 하늘을 바라보았다.
잿빛 하늘 한쪽 구석에서 구름이 비켜나고 파란빛이 드러났다. 그리고 
반짝 햇살이 비추었다.
소백은 다시 시를 읊었다.

하늘의 해처럼 마음은 맑기가 거울같고
춘추로 다져진 의리는 불의의 구름을 몰아냈네.
오오, 만고에 드리운 그 이름이여
세 조각으로 잘라진 관 칭송 그치지 않네.

하지만 소백은 아직도 자신의 나이를 정확히 알지 못했으며 여전히 짐작
만 하고 있을 뿐이었다. 그는 확실히 성장했다. 지난날 흙투성이로 제멋
대로 떠돌던 그 어린 소년이 아니었다.
이제는 여인도 경험했다. 그의 주위를 맴도는 여자가 도대체 몇 명인지 
숫자를 세어 보지는 않았지만 숱한 아름다운 미녀들이 그의 사랑을 기다
리고 있었다.

기개는 바람과 우레를 일으킬 듯 필적할 이 없고
뜻은 해와 달처럼 빛을 내네.
지금도 사당은 천하에 널렸건만
고목에 앉은 까마귀 석양에 비추이네.

촌락으로 들어서는 소백은 감회가 깊었다.
변한 것은 아무 것도 없었다. 온주현에 다시 오게 되리라고 생각한 적은 
한 번도 없었다. 하지만 그는 분명히 온주현의 땅을 걷고 있었다.
소백에게 온주현은 고향과 같은 느낌을 주는 곳이었다. 오랜 떠돌이 생
활중에도 온주현만큼 정이 들었던 곳은 없었다.
그러므로 소백에게는 온주현이 고향이나 마찬가지였다.
온주현의 기후는 온화했고, 봄비는 부드럽게 그의 몸을 적셔 주었다. 흡
사 고향을 버리고 떠난 탕자를 맞이하는 것처럼.
소백은 감회에 젖어 다시 온주현의 풍경을 눈에 담았다.
그 풍경 위로 그리운 얼굴들이 하나씩 떠올랐다.

"천약사... 전풍. 그리고 점소이 마운......."

그의 입가에 고요히 미소가 맺혔다.

"마운... 지금 소교와 결혼했겠지. 아마 아이가 둘은 되리라. 아직도 내 
얼굴을 기억하고 있을까"

소백은 잠시 걸음을 멈추고 누구부터 만날 것인지 잠시 망설였다. 이미 
온주현을 떠난 전풍과 천약사는 만날 수 없는 사람들. 소백이 만날 사람
은 화진객잔의 점소이 마운뿐이었다. 그가 아직 온주현에 남아 있다면 
말이다.
소백은 화진객잔을 향해 걸음을 옮겼다.
거리는 텅 비어 있었다. 거리뿐만 아니라 논밭도 텅 비어있었다.
온주현 사람들은 부지런하기로 유명했다. 이 귀중한 봄비가 내리는 것을 
그냥 두고 볼 사람들이 아니었다. 하지만 사람들은 어디에도 보이지 않
았다.

"사람들은 모두 어디에 있을까"

소백은 기분이 좋지 않았다.
느낌이 나빴다. 설마 온주현 사람들이 몽땅 다른 곳으로 이주해 버린 것
은 결코 아닐 것이다. 온주현의 땅은 기름지기로 유명했으므로.....
그의 눈에서 기광이 번뜩였다.
소백이 화진객잔이 보이는 곳까지 오는 동안에도 사람은 한 명도 보이지 
않았다.
소백은 어쩐지 가슴이 섬뜩해짐을 느꼈다.
그의 가슴 저 밑바닥에서 알 수 없는 불안감이 치밀어 올랐다. 이 갑작
스런 불안감은 무엇 때문일까.
화진객잔의 문이 닫혀 있기 때문일까.
예전의 화진객잔은 강풍이 몰아치거나 흑독한 추위가 아니면 절대 문을 
닫지 않았다. 화진객잔의 주인은 언제나 웃 는얼굴로 손님을 맞이하는 
인심이 후하기로 소문이 났던 사람이 아니었던가.
소백은 애써 불안감을 가라앉히며 화진객잔의 닫혀진 문을 밀었다. 그의 
눈이 좁혀졌다.
문을 밀고 안으로 들어서던 소백의 발이 굳어졌다. 아무도 없었다. 도대
체 그 많은 사람들이 어디로 사라진 것일까.

"이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가"

소백의 안색이 굳어졌다.
탁자는 제멋대로 뒹굴고 있었고, 접시는 마구 깨어져 있었으며, 다리가 
부러진 의자가 여기저기에 넘어져 있었다. 소백은 망연자실했다.
어디선가 나약한 신음 소리가 들려 왔다.
소백은 깜짝 놀라서 신음 소리가 들려 온 곳으로 걸음을 옮겼다. 희미하
게 신음 소리가 들려 오는 곳은 이층이었다.
그의 신형이 허공을 밟으며 신음이 들려 온 이층으로 날아올라갔다.

"헉!"

소백은 자신의 눈을 의심했다.
그의 눈이 고정되어 있는 곳에는 처참한 몰골의 사내가 벽에 묶여 있었
다. 이층의 객실 역시 엉망이었다. 몇 가닥의 굵은 밧줄이 벽을 뚫고 그
의 몸을 동여매어 지탱시키고 있었다. 사내의 전신은 온통 피투성이였
다. 고개를 떨어뜨리고 있었으며, 산발한 머리가 길게 흘러내려 얼굴을 
가리고 있는 탓으로 누군지 알아볼 수조차 없었다.
그러나 소백만은 사내가 누군지 알아볼 수 있었다.

"너... 넌......."

소백의 전신이 부르르 떨렸다. 묵직한 둔기로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 
충격이 그의 전신을 강타했다. 사내는 소백이 그토록 보고 싶어하던 그 
사람이었다.

"으..... "

신음성을 뱉어내던 사내가 소백이 다가오는 기척을 느끼고는 힘겹게 고
개를 들었다. 그는 고개를 들고 소백을 똑바로 바라보았다.
소백을 똑바로 쳐다보는 사내의 두 눈에서 피눈물이 흘러내렸다. 정확히 
말하자면 두 눈에서 피가 흘러내리고 있었다.
놀랍게도 사내의 눈알이 없었다. 아무 것도 없었다. 두 눈이 깊숙이 파
여 있는 채 그곳으로부터 핏물만이 흘러나오고 있지 않은가!
이 참혹하기 이를 데 없는 모습.
그 참혹한 얼굴은 두 눈에 국한된 것이 아니었다. 코 역시 잘려져 있었
다. 귀는 거칠게 뜯겨 나가고 없었다.
세상에 누가 이토록 처참한 짓을 했단 말인가.

"...."

소백의 눈에서 불꽃이 튀었다. 비록 형체를 알아보지 못히도록 혹독하게 
당한 상태였으나 그가 누구인지는 한눈에 알아볼 수 있었다.
마운, 바로 마운이 아닌가.

"마... 운......!"

이빨을 악다문 소백의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 그의 몸이 마운을 
향해 다가갔다.

"이... 목소리......"

가냘픈 신음을 토하고 있던 마운이 힘겹게 중얼거렸다.

"소... 백"

"마운......!"

소백이 몸을 떨며 가까이 다가갔다.

"다... 다가오지 마!"

어디서 그런 힘이 나오는지 마운은 별안간 버럭 소리를 질렀다.

"마운!"

소백은 깜짝 놀랐으나 멈추지 않고 마운에게 다가갔다.

"멈춰... 제발 부탁이다!"

소백의 발길이 멈칫했다.

"거기서 내 말을 들어... 큰... 싸움이... 벌어졌다."

소백은 다섯 걸음 정도 거리를 두고 마운을 쳐다보았다.

"무... 무슨 소리야"

"악... 악마들과... 황금마차의 여인......."

마운은 생각하기도 싫은 듯 고개를 흔들며 한 마디 한 마디 씹어뱉듯 내
뱉었다.

"악마들에게... 소교는 강... 강간을 당하고... 난 그것을 말리다 이렇
게......"

"마운......!"

소백의 눈에서 무서운 빛이 뻗어 나왔다.

파르르-.
바람이 없음에도 불구하고 그의 장삼이 저절로 부풀어올랐다. 무서운 살
기가 그의 전신에서 쏟아져 나왔다.

"소... 소백... 무림인이 된 것은 아니겠지"

마운이 힘겹게 말을 이었다.

"그... 그래."

소백은 대답하기 힘들었지만 감추긴 싫었다.

"그... 그들은 널 기다리는 것 같았어. 널 무척 경계하고 있는 것처럼 
보였지......"

소백이 솔직하게 대답해 주자 마운은 희미하게 고개를 끄덕이고는 다시 
말을 이었다.

"놈들이 날 기다리고 있었단 말이야. 그... 그럼 모두 나때문에......."

소백은 도대체 무슨 말을 해야 좋을지 알 수 없었다.

"소. 소백... 제... 제발. 여길 떠나라... 어서 이곳을 떠나!"

마운이 갑자기 고개를 흔들며 소리쳤다. 그 순간이었다.

스스스슷-
흡사 유령처럼 하나의 인영이 소리없이 소백과 마운 사이에 나타났다. 
소백의 미간이 찌푸려졌다.
누군가 나타난 기척을 느끼고 마운이 입을 다물었다. 소백이 몸을 일으
켜 유령처럼 나타난 인물을 쳐다보았다. 그의 눈에서 걷잡을 수 없는 살
기가 쏟아져 나왔다.

"마계자 곡무해......!"

소백의 입에서 한 사람의 이름이 튀어 나왔다.
그렇다! 그의 앞에 나타난 인영은 바로 마계자 곡무해였던 것이다.

"흐흐흐, 애송이! 또 만나게 되었구나."

마계자 곡무해. 그의 전신에서 가공할 사기가 번져 나왔다.

"흐흐흐, 그 때 잘도 나를 속였겠다. 네놈이 냉천염의 제자인 줄도 모르
고 당했지만 이번엔 어림도 없다!"

"어림도 없다 이건가"

소백은 무표정한 얼굴로 되물었다. 그는 이미 마계자 곡무해가 마운에게 
무슨 짓을 했는지 알아차리고 있었다.

"흐흐흐. 나 곡무해가 얼마나 끈질긴지 아느냐"

"!"

소백의 입에서 냉소가 터졌다.
마계자 곡무해는 여전히 이글거리는 눈으로 소백을 쏘아보며 말을 이었
다. 흡사 안개 속에서 들려 오는 듯한 탁하고 습한 목소리가 너무나 사
악하게 들렸다.
그러나 소백의 얼굴에 깔린 얼음장을 녹이기에는 무력했다. 금방이라도 
터져 나을 듯한 분노를 간신히 억누르고 있는 소백은 얼어붙은 것처럼 
입을 다물고 곡무해가 무슨 말을 지껄이고 있는지 듣고 있었다.

"흐흐흐, 어린놈! 난 금정대산의 천인단애봉에서 냉천염의 무덤을 발견
했다."

소백은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다.

"흐흐흐, 네놈은 그 동안 냉천염으로 행세하면서 우리의 형제들을 죽였
다."

그 때였다. 마계자 곡무해의 옆에 또 다른 인영이 나타나며 음침한 괴소
를 날렸다.

"크크크크- !"

놀랍게도 그는 불마선 단웅이었다. 무산별부에서 처참한 죽음을 당한 그 
불마선 단웅. 그래도 소백의 무표정한 얼굴은 조금도 변하지 않았다.
불마선 단웅은 몹시 해괴한 행색을 하고 있었다.
전신에 빽빽이 붕대가 감겨 있었으며 얼굴도 천으로 칭칭 감아서 눈만 
겨우 내놓고 있었다. 그 모습은 극히 사악하게 보였고, 절로 몸이 움츠
러들게 만들었다.

"흐흐흐, 무산별부에서 난 죽지 않았다. 그래서 네놈이 냉천염의 화신임
을 알아낸 것이다."

소백의 등뒤에서 또 다른 목소리가 들려 왔다.

"흐흐, 그래서 우린 냉천염의 악몽에서 벗어날 수 있었다."

소백은 태연하게 천천히 뒤로 고개를 돌렸다.
소리없이 나타난 인물은 준미수려하기 이를 데 없는 미공자였다. 특이하
게도 그의 눈썹은 핏빛처럼 붉은 혈미였다.
그는 소백을 섬뜩한 눈빛으로 쏘아보며 묻지도 않은 말을 내뱉었다.

"난 혈미서생이다. 바로 네가 애타게 찾아다니는 백마의 일 인이지."

비로소 소백의 입에서 가느다란 신음이 새어나왔다. 그러나 소백은 무서
운 살기를 쏟아냈지만 아무 말도 하지 않았다.

"저... 저 목소리... 바로 소교를 강간한... 놈이다!"

입을 다물고 있던 마운이 갑자기 몸부림치며 고함을 질렀다. 소백의 눈
꼬리가 치켜올라갔다.

"소교를 잔인하게... 죽인.. 바로 그 놈이다!"

마운이 전신을 미친 듯이 떨며 발광하듯 외쳤다.
처절한 마운의 절규가 소백을 극도로 분노시켰다. 소백의 눈에서 지옥의 
불길과도 같은 분노의 광망이 이글거렸다.

"너희들뿐인가"

소백의 입이 가느다랗게 벌어지며 간신히 분노를 억누르고 있는 목소리
가 새어나왔다.

"크흐흐흐! "

다시 또 다른 괴소가 들려 왔다. 또 한 명이 소리없이 나타난 것이다.
전신에서 으시시한 귀기를 풍기고 있는 노인. 그의 눈은 담담한 듯하면
서도 무서운 귀기를 뿜어내고 있었다.

"난 구유사혼이다 "

구유사혼은 조용히 말한 후 마치 소백의 퇴로를 차단하듯 통로를 막아섰
다.
마계자 곡무해가 싸늘히 외쳤다.

"천왕번을 내놓아라!"

그는 두 눈을 음산하게 굴리며 마운에게 다가섰다.

"그렇지 않으면 이 자를 죽일 것이다!"

"흥!"

소백이 냉랭히 코웃음쳤다. 그러나 그는 당황하고 있었다.

"흐흐흐, 이 놈을 죽여도 좋다는 뜻이냐"

마계자 곡무해가 음침한 목소리로 중얼거리며 마운의 머리위로 손을 쳐
들었다. 소백의 말 한 마디에 따라서 당장이라도 마운을 쳐죽일 듯한 기
세였다.
소백은 가늘게 신음을 내뱉었다.

"빨리 결정해라."

소백이 망설이는 듯한 기미를 보이자 곡무해가 득의에 가득 찬 미소를 
지었다.

"소.. 소백! 그것이.. 뭔지는 모르지만... 너에게 중요한 것이라면.. 절
대 내주지 말... 아라."

마운이 힘겹게 말하며 몸을 꿈틀거렸다.

"닥쳐라!"

철썩 -!
마계자 곡무해의 손이 마운의 뺨을 후려쳤다.

"악!"

마운의 입에서 피가 솟구쳤다.

"멈춰!"

소백이 고함을 질렀다. 그의 얼굴에 경련이 일었다. 어깨도 격심하게 떨
리고 있었으나 마운이 이미 곡무해의 수중에 있는지라 어찌할 수가 없는 
듯 그저 이를 악물고 있을 뿐이었다.

"자 이 놈을 죽이고 싶지 않다면 어서 천왕번을 내놓아라!"

곡무해가 악독한 눈길로 소백을 쏘아보았다.

"제기랄..... !"

소백이 어쩔 줄 모르고 서 있는 순간이었다.

"소... 백... 난 이미 살아 있어도 죽는 것만 못한 처지다. 절대로 이 
악마 같은 놈들의 말. 에... 따르지... 마라...절대로!"

마운이 입 안에 고인 핏덩이를 내뱉으며 힘겹게 말을 꺼냈다.

"단지... 내가 원하는... 것은... 만약 너에게 힘이... 있다면 소교를 
죽인 자에게 대신 복수를......"

곡무해의 손이 다시 사정없이 마운의 뺨을 후려갈겼다.

"시끄러"

마운은 말을 끝맺지 못했다.
고개를 떨어뜨린 마운의 입에서 검붉은 선혈이 쏟아져 나왔다. 그리고 
다시 힘을 모아 말을 이어 나갔다.

"소... 백... 보고... 싶었... 다."

그것뿐, 마운은 고개를 푹 떨구었다.

"멈춰라, 이 놈!"

마계자 곡무해의 안색이 변하며 당황에 찬 외침이 터져나왔다.

"마운!"

소백의 처절한 외침이 터졌다. 마운은 혀를 물어 스스로 목숨을 끊었던 
것이다.
소백의 전신에서 실로 엄청난 기세가 폭발하듯 퍼져 나갔다.

"마... 운...!"

소백의 머리카락이 모조리 곤두섰다.

"헉 ....!"

혈미서생이 흠칫 놀라 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰다. 곡무해와 
단웅도 마찬가지였다 그들은 이토록 분노가 극에 달한 인간은 처음 보았
던 것이다.
소백의 장삼은 전신에서 뻗어 나온 분노의 기세에 마치 태풍을 만난 듯 
펄럭이고, 전신에서 뻗어 나온 살기는 무형의 비수처럼 허공을 난자하고 
있었다.

"너... 너희를 한 놈도 남기지 않고 모조리 죽이리라!"

그의 입 사이로 지옥의 저주가 뿜어져 나왔다. 실로 가공스러운 기세였
다.
만약 인간이 기세만으로 상대를 죽일 수 있다면 소백은 이미 수천 명도 
더 죽였으리라!

"난화불혈수!"

소백의 입에서 분노와 광기에 가까운 외침이 터져 나왔다.

파앗-!
그의 몸이 그대로 뒤로 튕겨지며 구유사혼을 덮쳐 가고 있었다.

찌르룽-!
귀이한 쇳소리가 일며 화진객잔을 통째로 진동시켰다. 구유사혼이 기겁
을 하며 몸을 뒤로 빼냈다.

"서라!"

소백이 벼락같이 외치며 그림자같이 따라붙었다. 순간, 그의 손은 기이
한 환영을 만들어 내며 구유사혼을 뒤덮어가고 있었다.

난화불혈수!
바로, 과거 육양수 포계현을 잡을 때 쓰던 수법이었다.

"이, 이럴 수가!"

소백의 믿어지지 않을 만큼 빠른 속도에 구유사혼이 심장이 튀어 나올 
만큼 놀라서 황급히 지면으로 몸뚱이를 굴렸다.

파파팍-
구유사혼의 명성으로는 너무나 치욕스러운 뇌려타곤의 수법이었다. 그러
나 그는 지금 체면 따위에 연연할 입장이 아니었다.
그 순간, 나머지 삼 인이 황급히 소백에게 덮쳐 왔다.

"멈춰라"

"이, 이놈!"

가공할 기세의 강풍이 소백을 돌풍처럼 휘감았다.

콰르르-.
그러나 소백은 그들의 공세가 미치기도 전에 이미 구유시혼의 가슴을 쳐
내고 있었다.

꽈꽝-!
소백의 손이 벼락치듯 구유사혼의 가슴을 연속으로 두 번 강타했다.

"으악!"

구유사혼의 입에서 핏줄기가 솟구쳤다. 그의 신형은 그대로 가랑잎 날리
듯 허공으로 떠올라 창문을 부수며 밖으로 나가떨어졌다.

쾅-.
그 순간 삼 인의 공세는 이미 소백의 신형 가까이에 이르러 있었다.

절체절명의 위기!

쓰윽-!
소백의 신형이 연기 꺼지듯 미끄러지며 그들의 공세를 벗어났다. 실로 
기기묘묘한 신법이었다.

찌익-!
그러나 그 역시 그들의 공세를 완전히 벗어나지는 못하고 옷자락이 찢겨 
나가고 말았다.
소백은 그들의 공세를 간발 차로 피한 후 창 밖으로 번개같이 몸을 날려 
구유사혼을 뒤쫓아갔다.

"구유사혼이 위험하다!"

"쫓아라!"

그러나 이미 때는 늦었다.

"으아아악-!"

창 밖에서 구유사혼의 처절한 비명이 들려 왔다.
그것이 구유사혼의 비명임을 깨달은 삼 인은 돌처럼 굳은 얼굴로 황급히 
몸을 날렸다.

"앗!"

제일 먼저 창 밖으로 뛰어나온 불마선 단웅이 경악성을 터뜨렸다. 소백
의 신형은 아무 곳에도 보이지 않았고, 구유사혼이 혈수 속에 나뒹군 채 
엎어져 있었던 것이다.

"구... 구유사혼..... !"

불마선 단웅이 치를 떨며 구유사혼에게 다가갔다.
소백의 이 같은 일련의 행동은 실로 번개처럼 빨라서 겨우 숨을 두어 번 
몰아 쉬는 순간에 이루어졌다.
불마선 단웅은 분노와 경악이 담겨 있는 눈으로 구유사혼의 시신을 쳐다
보았다. 구유사혼의 시신은 소백의 쌍장에 격타당해서 가슴이 뻥 뚫려 
있었다. 그 순간이었다.

파앗-.
가슴이 뻥 뚫어진 채 죽어 있던 구유사혼의 몸이 믿어지지 않을 만큼 빠
른 속도로 벌떡 일어났다. 그리고 거의 보이지 않을 정도로 그의 두 손
이 불마선 단웅의 가슴으로 뻗어 왔다.

으드득-!
기이하고 섬뜩한 음향이 일어났다.

"으악-!"

불마선 단웅의 가슴에서 피보라가 일었다. 놀랍게도 시신이 움직여 불마
선 단웅의 가슴에 두 손을 박아 넣은 것이다.
불마선 단웅은 상처를 입고 있는 상태인데다 전혀 예상치도 못했던 공격
인지라 여지없이 심장을 관통당하고 말았다.
그 광경을 지켜보던 곡무해와 혈미서생의 입이 쩍 벌어졌다.

"마... 맙소사!"

혈미서생의 몸이 가볍게 흔들리며 싸늘한 검광이 작렬했다.

번쩍-!
그의 검은 이미 구유사혼의 몸을 양단하고 있었다. 놀랍도록 빠른 그 공
격으로 인해 불마선 단웅은 이미 이 세상 사람이 아니게 되었다.

"사,사술이다!"

마계자 곡무해가 떨리는 목소리로 외쳤다.
미치고 환장할 노릇이 아닌가! 눈 깜짝할 사이에 손도 써보지 못하고 두 
명이 죽어 간 것이다.

번쩍-!
구유사혼의 몸에서 쏟아져 나온 혈해 속에서 돌연 엄청난 도광이 솟아났
다.

"생사일천도!"

혈수 속에서 우렁찬 호통이 터져 나왔다.
생사일천도!
천하최고의 도법. 고금을 통틀어 유일무이한 미증유의 도법이 펄쳐진 것
이다.
도저히 상상도 할 수 없는 일이었다.
그 누가 어찌 인간이 핏물 속에 몸을 감추고 있으리라고 짐작이나 하겠
는가!
더구나 그 가공할 생사일천도가 작렬했으니 뉘라서 피해낼수 있겠는가!

"카악-!"

혈미서생의 몸이 사타구니에서 정수리까지 그대로 두 조각이 되어 갈라
졌다. 그의 몸으로부터 엄청난 피의 분수가 쏟아졌다.
마계자 곡무해는 아예 정신이 없었다. 그는 도저히 눈앞의 광경을 믿을 
수가 없었다.
믿을 수 없는 광경은 숨쉴 틈도 없이 다시 이어졌다.
혈수 속으로부터 한 자루 도를 움켜쥔 두 개의 손이 솟아나지 않는가!
두 개의 손은 점차 팔의 형태를 드러내고 이어 머리가 솟아나더니 순식
간에 완전한 인간의 형태로 변하고 있었다.
소백이었다.

"이것이 바로 하오밀문의 혈환귀식태령밀공이라논 것이다."

소백의 눈이 마계자를 직시했다. 그의 눈은 어느새 가을날의 호수처럼 
깊고 맑게 변해 있었다.

"혀... 혈환귀식태령밀공......"

마계자는 꿈을 꾸는 듯한 얼굴로 중얼거렸다. 그는 너무도 잘 알고 있었
다. 소백의 분노가 극에 달해 있다는 것을.

챙-!
천왕번이 변화를 일으키며 검으로 변했다.

"이제는 일대일이다. 삼백육십검마살흔을 구경시켜 주겠다."

소백이 공포스러울 정도로 담담한 목소리로 말한 후 검을 세웠다.

카카-!
천지를 진동시키는 파공음이 터져 나왔다.

"이, 이렇게 빠른 검법이... 있을 수......."

마계자 곡무해는 그 파공음을 들으며 쓰러지고 있었다.
빨랐다. 이런 빠름을 형용할 말은 세상 그 어디에도 없을 것이다.
삼백육십검마살흔!
천하에서 가장 빠른 검공에 마계자 곡무해는 검광조차 보지 못한 채, 겨
우 검이 일으킨 파공음만 들었을 뿐이다.

쿵-!
힘없이 지면에 쓰러진 마계자 곡무해의 눈에는 경악과 불신의 빛만이 가
득했다. 쓰러진 그의 몸 위로 어느새 굵어진 빗방울이 떨어지고 있었다.
온주현에서 가장 경치가 좋은 북방의 야산의 중턱에 언제부터인가 두 개
의 무덤이 생겨나 봄비에 젖고 있었다.

"마운... 너의 원수는 갚았다."

소백은 그 두 개의 봉분 앞에서 석상처럼 미동도 하지 않았다.

"그러나 네가 없는 지금 그것이 무슨 소용이란 말이냐"

소백의 안색은 너무도 창백했다. 그의 태도로 보아 그가 이곳에 서 있은 
지도 꽤 오랜 시간이 지난 듯했다.

"부디 지하에서나마 소교와 행복하게 지내 다오."

봄비 속에서 봉분과 대화를 나누고 있는 그의 모습은 너무나 쓸쓸하게 
보였다.
그의 어깨를 적시는 봄비는, 새로 세워진 두 개의 봉분 역시 포근하게 
적시고 있었다.

절강성 천태산.
하늘을 찌를 듯한 수많은 절봉들이 병풍처럼 둘러선 천하의 험산이다.
절봉과 능선을 잇고 있는 시커먼 계곡 사이를 넘나들며 강풍이 몰아치고 
있었다.
어느 깊숙한 계곡의 험준한 산길을 달리는 바람을 꿰뚫고 한 인영이 섬
전처럼 달리고 있었다.
그의 두 눈은 마치 동굴처럼 깊숙이 움푹 들어갔고, 턱 밑에서는 짙푸른 
수염이 휘날렸다. 머리 위에는 백건을 질끈 둘러 감았고, 가슴에는 시뻘
건 피로 얼룩진 반월형의 금도를 품고 있었다. 전신은 땀으로 흠뻑 젖어 
있었으며, 갈기갈기 찢겨진 옷자락 사이로 검붉은 선혈이 뭉클뭉클 배어 
나오고 있었다.
그가 지면 위로 한 발을 내디딜 때마다 혈화가 사정없이 폭출되었다.
증상을 입었음이 분명한 이 사람의 얼굴은 극도의 공포로 인해 시꺼멓게 
죽어 있었다.

스스슷-!
돌연, 삼 인의 죽립인이 그의 앞을 유령처럼 막아섰다.

"헉-!"

사내가 흠칫 놀라 걸음을 멈추었다.
죽립인들에게서는 역겨운 피비린내가 풍겨나고 있었다.
사내의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 죽립인들이 차례로 입을 열고 음산한 
목소리로 말을 꺼냈다.

"크. 파사국의 오랑캐 놈들! 감히 죽고 싶어서 환우궁에 덤비느냐"

"흐흐흐, 우리 환우궁을 네놈들이 싸운 홍교나 황교 따위와 비교할 수 
있을 것 같으냐"

사내는 바로 보원성에 나타났던 파사국 삼 인의 마부 중의 하나였던 것
이다. 그는 전신을 부르르 떨더니 돌연 번개처럼 신형을 돌려세웠다.

휙 -
그러나 그의 앞에는 이미 한 인물이 소리없이 내려서고 있었다.
그가 출현하자 별안간 주변의 공기가 모조리 얼어붙는 것만 같았다.

"무악군!"

파사국인의 몸이 격렬하게 떨리며 커다란 외침이 터져 나왔다. 그의 앞
에 나타난 인물은 바로 환우마제 무악군이었던 것이다.
무악군의 전신에는 한 겹의 차가운 서리가 희뿌옇게 덮여있는 듯 폭사되
는 지독한 한기는 바라보는 이의 심흔을 모조리 얼려 버리고 있었다.
무악군은 얼음처럼 심유한 목소리로 음산하게 외쳤다.

"마지막으로 너만 남았다."

아유공주가 데리고 온 파사국 십삼 인의 고수 중 최후의 일 인. 천하에 
상대가 없음을 한탄하던 파사국 십삼 인의 고수들 중 그만이 유일한 생
존자라니!
그는 무악군에게서 폭사되는 무서운 압박감을 떨쳐 버리려는 듯, 진저리
치며 버럭 고함성을 내질렀다.

"우... 형제들의 원한을 갚겠다"

뿌드드득-!
그의 이빨이 소름끼치는 마찰음을 갈려낸 순간이었다.

차차창-!
가슴에 품었던 금빛 도광이 빛살처럼 무악군에게로 쪼개져나갔다.

쉬이익 -
허공으로 폭사된 금빛 도광이 채 그 광망을 거두기도 전에 예리한 도 끝
이 이미 무악군의 목 반 치 앞으로 바싹 파고들었다.
엄청나게 빠른 섬전쾌도!
무악군의 목 밑에서 돌연 날카로운 금속음이 폭발했다.

카캉-!
결코 살을 파고드는 소리가 아니었다.
파사국인의 목에서 비명이 터지며 그의 전신이 두 조각으로 갈라지는 것
이 아닌가. 처절한 피보라가 갈라진 그의 동체로부터 무섭게 폭출되었
다.

쿵-!
지면으로 허물어지는 죽은 자의 시신. 같은 시간 무악군의 장검이 서서
히 검집 속으로 스며들고 있었다.

"어리석은 놈! 감히 나 무악군에게 맞서려 했다니.."

그 누구도 무악군의 검이 어떻게 파사국인의 금도를 막아내고, 그의 동
체를 두 조각으로 갈랐는지 알아볼 수가 없었다.

쾌!
천하제일검, 홍엽도장을 절명케 한 바로 그 공포의 쾌검이 또다시 펼쳐
진 것이다
돌연 또 하나의 인영이 바람처럼 무악군의 전면에 나타났다.
그 끔찍한 모습을 보라!
진정 꿈에 볼까 두려운 처절무비한 얼굴이 아닌가. 흉칙무비한 얼굴 한
가운데로 한 줄기 새빨간 혈선이 그어진, 저주받은 용모의 인물이었다.
천하에 이처럼 처참한 얼굴을 가진 자는 단 한 사람밖에 존재하지 않으
리라.
사중사황 능혈부!
그의 잘려진 한쪽 팔에 붙은 소매자락이 음산하게 펄럭였다.
"흐흐. 언제 봐도 일품인 쾌검이었다."
무악군은 듣는 둥 마는 둥 하면서 무심하게 그를 쳐다보았다.

"능혈부, 그쪽 일은 잘 처리되었나"

"물론. 조금도 차질이 없다."

무악군은 가볍게 고개를 끄덕이며 죽립인들에게 시선을 돌렸다.

"삼괴......."

삼 인의 죽립인이 무악군에게 공손히 허리를 굽혔다.

"천태산을 샅샅이 뒤져서라도 그 계집을 잡아라."

파릇한 살기가 감도는 무악군의 목소리. 계집은 또 누구를 일컫는 말인
가.

"존명!"

삼 인의 죽립인은 이내 연기처럼 사방으로 흩어졌다.
능혈부가 또다시 칼칼한 목소리로 입을 떼었다.

"무악군. 자성마전의 마중요를 어떻게 할 작정인가"

무악군의 두 눈에 섬뜩한 한광이 번뜩였다.

"아무리 번륭탁과 합세했어도 내 적수는 되지 못한다. 조만간 제거할 것
이다."

"그러나 문제는 사사천교다. 들리는 소문에 의하면 조천영을 비롯한 아
홉 명이 도천광에 의해 모조리 주살되었다고 한다."

"흐음! 도천광은 무서운 자다. 그의 무공은 그다지 신경쓸 것 없으나... 
그의 심기와 그 지닌 세력은 아직까지 무림에 그 적을 갖고 있지 않다."

능혈부가 침중하게 뇌까렸다.

"하지만 사사천교 또한 올해 안으로 반드시 붕괴될 것이다."

무악군이 입가에 음산한 미소를 지었다.

"나, 무악군에 의해서!"

그의 머리끝부터 발끝까지 서려 있던 한기가 칼날처럼 사방으로 뻗어 나
갔다.

"절대로 조천영처럼 바보 같은 행동은 하지 않는다."

능혈부가 더욱 깊숙한 눈빛으로 무악군을 바라보며 말을 꺼냈다.

"백마루의 삼태상, 그들 또한 장애가 되고 있을 터......."

"흐흐흐... 삼태상, 그들은 늙은 폐물에 불과하다. 내 적수가 되지 못한
다."

능혈부의 입가에 비릿한 조소가 떠올랐다.

"무악군. 자넨 언제나 자신감이 넘쳐서 좋아. 그러나... 그것이 언젠가 
치명적인 결과를 몰고 올지도 모른다."

무악군은 추호의 동요도 없었다.

"설사 그런 결과가 올지라도 난 내 성격을 버리지 않는다. 그 누구도 나
의 마음을 꺾을 수는 없다!"

무악군의 목소리는 더할 수 없는 자신감으로 충만되어 있었다.

"현재 백마 중에서 살아남은 자는 오십 명에 불과할 뿐이다."

능혈부는 흠칫 경악했다.

"오십 명이라고. 육십 명으로 알고 있는데......."

무악군은 음산한 미소를 지었다.

"백마의 규율이 깨진 이상, 백마는 더이상 형제가 아니다!"

"후후후, 네가 백마 중의 십 인을 해치웠구나."

무악군은 대꾸를 하지 않았다. 능혈부의 말을 시인하는 침묵이었다.
백마의 전설에 엄청난 변화가 일고 있었다. 그것은 그 누구도 예상치 못
했던 일이었다.
무악군은 차가운 목소리로 말을 이었다.

"백마의 오십 명 중 백마루의 구 인을 빼고 이십 인이 본 환우궁에 속해 
있다. 흐흐흐, 두고 보아라. 삼 년 이내에 전중원이 모조리 내 손 안에 
들어올 것이다!"

그의 전신에서 가공할 야망이 싸늘한 한기와 더불어 구름처럼 피어 올랐
다.
능혈부의 얼굴이 더욱 음산하게 변했다. 동시에 그의 입가에서 소리없이 
비릿한 웃음이 떠올랐다.

"자네는 언제나... 내 생각을 앞서는군."

"아마 영원히 그럴 것이다."

"글쎄......"

두 사람의 시선이 정면으로 뒤엉켰다.
무악군의 싸늘무비한 야심과, 능혈부의 깊이를 알 수 없는 흉폭한 괴력
이 무형중에 거센 충돌을 일으키는 순간이었다.
그들의 시선은 서로의 흉중을 뚫어보고 있는 듯 칼날처럼 날카롭게 빛나
고 있었다.
그들은 서서히 눈빛을 거두었다. 그리고 약속이라도 한듯이 스산한 바람
을 일으키며 자취를 감췄다.

휘 이잉 -!
몰아치는 바람은 봄바람이다. 그러나 온유한 봄바람이 아니라 스산하기 
그지없는 바람이었다.

소백은 천태산의 깊은 절곡을 꿰뚫으며 섬전처럼 신형을 날렸다. 공교롭
게도 그가 지나치는 곳은 조금 전 무악군과 능혈부가 사라진 바로 그 자
리였다.
소백의 걸음이 멈췄다.
전면에 두 조각으로 갈라진 피투성이 시체가 나뒹굴고 있는 것을 발견한 
것이다.

"이 자는 바로 파사국 아유공주를 받들던 삼 인의 마부 중의 하나가 아
닌가"

소백은 크게 경악하며 시체를 자세히 살폈다. 검으로 잘려진 시체에 손
을 대던 소백의 얼굴이 무섭게 경직됐다.

"이... 이 검법은... 바로 홍엽도장의 몸에 남겨졌던 것과 똑같은 것이
다!"

그의 눈은 무섭도록 정확했다. 그러나 소백은 아직도 모르고 있었다. 무
악군이 바로 홍엽도장의 제자였으며, 또한 그를 참살한 원흉이란 것을!
소백은 두 눈 가득 경악을 담고 한 동안 시신에서 눈길을 떼지 못했다. 
돌연, 소백의 귀가 미세하게 움찔거렸다. 십 장밖에서 들려 오는 실날 
같은 신음이 그의 예민한 청각을 자극했던 것이다.

팟-!
소백의 신형이 신음이 들려 오는 곳을 향해 연기처럼 사라져 갔다. 그리
고 잠시 후 소백은 피투성이 인물 앞에 서 있었다.
지면에 쓰러져 있는 피투성이 인물의 목 밑에 생긴 깊은 검흔에서 쉴새
없이 피가 흘러내리고 있었다.

"너... 넌......"

그의 흐릿하던 눈망울이 소백을 발견하고 크게 확대되었다. 그는 바로 
아유공주를 호위하던 십삼 인의 고수 중의 하나였던 것이다.

"도대체 누구에게 당했소"

"그는......."

별안간 그의 숨결이 끊어질 듯 미약해졌다.
소백은 급히 그의 단전에 진기를 주입시켰다. 사내가 놀라 눈을 크게 떴
다.

"이. 이제 보니 그대는 고수였구나!"

소백을 바라보는 파사국 호위무사의 눈빛에 경악의 광채가 떠올랐다. 그
러나 그 광채는 이내 죽음의 검은 물결 속으로 흐릿하게 빠져들어갔다. 
그는 꺼져 가는 의식을 애써 가다듬으며 힘겹게 입을 열었다.

"나... 난... 환우마제... 무... 악... 군에게 당... 윽!"

숨이 끊어졌다.

"무악군이라고"

소백의 경악성이 뒤따랐다.

"그... 그렇다면 무악군이 바로 홍엽도장의 제자였단 말인가"

그는 아찔한 현기증마저 느꼈다.
파사국인의 목 밑에 나 있는 검흔이 틀림없이 무악군이 남긴 것이라면 
지금 그의 추측은 당연한 결론이었다.

"으흠......!"

소백은 온몸에 가득한 충격을 몰아내며 깊은 탄식을 토해냈다.

"무악군. 바로 너였구나!"

그의 눈동자는 벼락 같은 살광으로 무섭게 이글거렸다.

"무악군! 넌 반드시 나의 손 아래 한 줌 혈수로 변할 것이다."

그의 검미가 꿈틀거리며 한 가닥 수심의 기운이 피어났다.

"아유공주가 이렇게 된 것에는 내 책임도 있다. 아무리 파사국의 고수가 
강하다 해도 어찌 백마의 힘을 감당할 수 있겠는가!"

소백은 한순간 짙은 자책에 사로잡혔다.

"사사천교의 힘으로도 함부로 할 수 없는 백마를 건드리게 했으니.."

그의 신형이 질풍처럼 앞으로 질주했다.

- 아유공주가 위험하다!

소백의 뇌리는 피로 얼룩진 아유공주의 환영으로 가득 차 있었다.

"아유공주를 찾아야 된다!"

그의 신형이 섬전처럼 바람을 일으키며 마주쳐 오는 봄바람을 뚫고 앞으
로 쏘아져 나갔다.

동굴.
입구에 음습한 수풀이 마구 우거져 있어 언뜻 발견키 어려운 어두운 동
굴 속. 지금 한 명의 여인이 간신히 신형을 가눈 채 드러누워 있었다.
전신에 걸친 옷이 형편없이 찢겨져 뽀얀 살결이 현란히 드러났다. 또한 
그녀의 봉긋한 앞가슴은 새빨간 핏물로 얼룩졌고 백색 면사로 살포시 가
려진 얼굴 밑 꽃같은 입술에서도 한줄기 선혈이 흘러나왔다.
처참하기 짝이 없는 여인의 모습. 하지만 그것이 그녀의 타고난 미모와 
특이한 기품을 가릴 수는 없었다.
그녀는 바로 파사국의 아유공주였다. 그녀의 입에서 쓰디쓴 탄식이 흘러
나왔다.

"돌아가고 싶다... 파사국... 내가 괜한 짓을 했어......."

물밀듯 밀려오는 후회. 하지만 때늦은 후회였다. 그녀의 두눈에 섬뜩한 
원광이 뿜어져 나왔다.

"백마... 그 악마 같은 놈들... 특히 그 놈......!"

그녀가 생각하는 그 놈은 무악군이었다. 그녀는 아직도 그 몸서리쳐지는 
무악군의 검법을 잊을 수가 없었다.

"세상에... 그렇게 빠른 검법이 있었을 줄이야."

아유공주는 진저리를 치며 무악군의 영상을 몰아내려 했다.

"으음......."

그녀의 입에서 고통스런 신음이 흘러나왔다. 또다시 엄습하는 엄중한 내
상의 고통이 그녀를 괴롭혔다.
아유공주는 정신이 몽롱해졌다. 그녀의 머리가 바닥으로 깊숙이 수그러
졌다.

"이... 이대로 죽기는 싫어......"

돌연, 아유공주의 말끝을 집어삼키며 한 소리 음산한 괴소성이 동굴 속
을 비집고 들어왔다.

"흐흐흐흐, 죽기 싫으면 죽지 않아도 되지!"

아유공주의 경악에 질린 두 눈 속으로 한 명의 깡마른 괴인이 비쳐졌다.

"헉......!"

움푹 들어간 괴인의 눈에서 징그러운 기광이 번뜩거렸으며, 그의 품 속
에는 한 마리 백색 고양이가 동그랗게 안겨 있었다. 그러나 고양이라고 
보기에는 너무나 기괴한 모습이었다. 고양이의 머리 위로 치솟은 기이로
운 한 가닥 뿔 때문이었다.
아유공주는 오싹한 한기를 느끼며 파들거리는 목소리로 간신히 입을 열
었다.

"당... 당신은......"

"후훗, 만리추종 막여항이다. 백마 중의 한 분이시지!"

아유공주는 대꾸도 못하고 입술을 깨물고 있었다.

"흐흐흐, 네가 어디로 도망가려고"

막여항은 음침한 눈빛으로 아유공주를 쏘아보면서 백색 고양이의 뿔을 
쓰다듬었다.

"천하에 이 독각묘의 눈을 벗어날 수 있는 것은 이무 것도 없다!"

독각묘!
고양이의 모습에 뿔이 달린 기괴한 짐승.
천하에 온갖 기괴한 영물이 있다고는 하지만 독각묘처럼 기괴한 짐승은 
없었다.
아유공주는 넋을 잃고 막여항의 품에 안겨 있는 독각묘를 쳐다보았다. 
그러자 독각묘가 기괴한 소리를 냈다.

오오-
넋을 잃고 있던 아유공주가 부르르 몸을 떨었다. 독각묘의 울음소리가 
너무나 소름이 끼쳤던 때문이다.

"널 이제 환우궁으로 데리고 가야겠다."

"아... 안 돼!"

아유공주는 몸서리쳐지는 절망감으로 눈앞이 캄캄해졌다.
그녀는 전신의 맥이 모조리 탁 풀어짐을 느꼈다.

"후후후......."

막여항이 득의에 찬 괴소를 토하며 그녀에게로 다가가는 순간이었다.

"그렇게 수고할 필요는 없다! 본좌는 이미 이곳에 와 있으니"

천둥처럼 때리는 한랭한 목소리가 막여항의 고막을 때렸다. 어느새 환우
마제 무악군이 막여항의 등뒤에 유령처럼 나타나 있었다. 막여항은 급히 
자세를 가다듬으며 깊숙이 허리를 굽혔다.

"대형!"

"수고 많았다."

"별말씀을........"

무악군은 빨아들일 듯한 강렬한 눈길로 아유공주를 응시했다. 그의 동공 
깊숙한 곳에서 홀연 한 줄기 야릇한 기광이 일렁이다가 사라졌다.
아유공주는 아드득 이빨을 갈아붙였다.

"무악군, 네놈 손에 잡히느니 차라리 자결을 택하겠다!"

그녀의 옥수가 혼신의 힘을 다해 자신의 천령혈을 후려쳤다. 그러나 그
녀의 손보다 더 빠르게 바람 소리가 일어났다.

쉬익-.
무악군의 신형이 번쩍 아유공주의 눈앞에서 어른거리더니 어느새 그녀의 
마혈을 짚어 버렸다.

"아......"

아유공주의 교구가 축 늘어졌다.
무악군은 그녀의 동체를 허리에 껴안으며 막여항을 돌아보았다.

"명심해라. 이 계집을 잡은 것은 아무도 모르도록 해야 한다!"

"염려마십시오."

무악군은 그래도 마음이 놓이지 않는 듯 더 한층 강조해서 말했다.

"절대 아는 사람이 있어서는 안 된다!"

막여항 또한 목소리를 높여서 힘껏 대꾸했다.

"절 믿으십시오."

"그런데......."

무악군의 목소리가 한순간 괴이롭게 변했다.

"넌 이 사실을 알고 있지 않느냐"

"그렇습......"

무심코 대꾸하던 막여항의 눈이 커졌다.

번쩍-!
무악군의 장검이 돌연 막여항의 심장을 그대로 쑤셔 박고 있었다.

"크아악-!"

막여항의 입에서 처절한 단말마가 폭발한 순간이었다.

옹-.
독각묘의 가느다란 목 또한 무악군의 일 검에 무참히 잘려져 나갔다. 막
여항과 독각묘의 몸이 한 덩어리의 혈육이 되어 지면에 나뒹굴었다.

"당... 당신이... 왜... 왜......"

막여항의 입에서 경악에 찬 마지막 목소리가 흘러나왔다.

"후후후. 난 무악군이 아니기 때문이지!"

무악군의 얼굴이 안개처럼 희뿌옇게 변하더니 뒤이어 해맑은 소백의 얼
굴로 변하고 있었다.
그 모습을 바라보던 아유공주의 두 눈이 커다랗게 확산되었다. 바로 보
원성에서 보았던 그 보잘 것 없던 소년의 얼굴이 아닌가.

"이... 이해... 할... 수가 없다... 어떻게 네.. 네가 대형과 똑같은 검
법... 으로... 나... 를 죽일...... !"

막여항의 입에서 피끓는 목소리가 흘러나왔다. 뒤이어 막여항의 심장이 
푸르르 경련하다가 그대로 멎어 버렸다.
소백과 아유공주의 두 눈동자가 화려하게 부딪쳤다.

"내가 누군지 기억하겠소"

소백은 소리없이 웃으며 아유공주의 혈도를 풀어 주었다.

"당신... 나를 속였군요."

아유공주는 간신히 몸을 가누며 힘겹게 말문을 열었다. 그러나 그녀의 
얼굴 어디에서도 소백을 원망하는 기색은 찾아볼 수 없었다.
소백은 아유공주를 부축하며 무겁게 입을 떼었다.

"그 상황에서는... 그럴 수밖에 없었소."

"콜록콜록......!"

아유공주가 고통스럽게 기침을 하자 그녀의 입에서 피가 쏟아져 나왔다.
소백은 검미를 찡그리며 근심스런 어조로 말했다.

"내상이 매우 심한 모양이오."

아유공주의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 그녀는 고통이 극심한 듯 
입술을 지그시 깨물며 천천히 말을 꺼냈다.

"무악군이란 자에게 일 검을 맞았어요... 다행히 요혈은 피했으나... 상
처가... 으음!"

또 한 덩이의 핏덩어리가 그녀의 입에서 튀어 나왔다.

"시간을 지체하면 이 여인의 목숨은 회생시킬 방도가 없다!"

소백은 심각한 눈으로 아유공주의 신색을 살폈다.

"아유공주... 상처를 보아도 되겠 ....."

그는 채 말을 계속하지 못했다. 아유공주의 상처 부위가 가슴이었기 때
문이었다.
그는 난감했다. 함부로 여인의 가슴을 보자고 할 수도 없었으며, 그렇다
고 그냥 방관할 수도 없는 상황이었기 때문이었다. 그로서는 아유공주의 
눈치를 살피는 수밖에 다른 도리가 없었다.

"그... 그렇게 해 주시겠어요"

다행스럽게도 아유공주가 너무도 시원스럽게 소백의 곤란한 처지를 해소
시켜 주었다.

"음......!"

소백은 말문을 잃었다.
아유공주에게서 수줍음 따위는 전혀 찾아볼 수 없었다.
그녀는 당당히 소백에게 치료를 요구하고 나선 것이다.

"파사국의 여인과 중원의 여인과의 차이점은 이것인 모양이로군"

그러나 소백은 손을 움직이지 못하고 주저하고 있었다.

"아......!"

아유공주가 힘없이 스르르 주저앉으며 숨을 헐떡였다.
소백은 아유공주를 반듯한 곳에 편안히 눕히며 조심스럽게 말을 건넷다.

"그럼 실례하겠소."

아유공주는 너무나 고통스러워 대답도 하지 못하고 힘겹게 고개만 끄덕
거렸다. 소백은 한 차례 심호홉을 한 뒤 아유공주의 옷고름을 풀었다.

"제기랄, 여인의 옷을 벗기는 일이 이토록 진땀나는 일인지 미처 몰랐
군."

소백은 기분 좋은 생곤욕을 치르며 아유공주의 상의를 벗겨냈다.

사르륵-.
한 겹 한 겹 아유공주의 옷이 벗겨질 때마다 특유의 그윽한 육향이 소백
의 후각을 자극했다. 그리고 그의 이미에 진땀이 흘렀다.
아유공주의 반라!
소백은 눈 아래 펼쳐진 눈부신 장관에 아찔할 수밖에 없었다. 파사국의 
여인답게 아주 잘 발달된 풍만한 젖가슴이 그 당당한 자태를 드러내고 
있었다.
소백은 한 차례 심호홉을 한 뒤 상처 부위를 살폈다. 상처는 거궐혈에서 
정확히 두 치 옆으로 비껴나 있었다.

"무서운 수법이다. 과연... 나도 이렇게 깨끗하게 전개할 수 있을까"

아유공주의 가슴에 생긴 검흔은 겨우 콩알만한 크기의 혈점에 불과했다. 
소백은 아유공주의 상처를 자세히 살피며 내심 깊은 탄식을 터뜨렸다.
그의 쌍장이 아유공주의 거궐혈과 단전혈에 밀착됐다.

"으음......!"

아유공주의 입에서 희미한 신음이 흘러나왔다. 아유공주의 상세는 소백
이 짐작한 대로 가볍지 않았다.
소백은 아유공주의 단전을 통해서 진기를 주입시켰다.
아유공주가 살며시 눈을 감았다. 단전에서 뜨거운 기운이 밀물처럼 밀려
들어오자 그녀는 즉각 마음을 가라앉히고 진기를 받아들였다.
상처를 치료하는 것이라고는 하지만, 생전 처음 사내에게 젖가슴을 드러
내 놓고 단전을 통해서 진기를 받게 될 줄 상상도 못했던 그녀는 가슴이 
마구 쿵쿵거려서 어쩔 줄 모르고 있었다.
혼기에 접어든 젊은 처녀들이 대부분 그러하듯이 그녀도 이따금 상상하
던 밤의 그 일이 지금 떠오르고 있었다.
도대체 그 일은 어떻게 시작되는 것일까.
아유공주는 자신이 상세가 가뿐해지는 것을 느끼며 살며시 소백을 바라
보았다.

"공주, 본신의 진기로 나의 공력을 인도하시오!"

나직하지만 그러나 힘있는 소백의 목소리가 들렸다. 그녀는 당황해서 대
답도 못하고 얼른 소백의 말을 따랐다.

"이 사람... 이토록 높은 무공과 공력을 지닌 고수였을 줄이야."

그녀의 입가에 희미하게 고혹적인 미소가 피어 올랐다.
묵묵히 자신의 상처를 치료하고 있는 소백이 전혀 다른 모습으로 다가왔
다. 엉뚱한 소리를 지껄이며 땅바닥을 뒹굴던 그 소년이 아니었다. 지금 
그녀의 눈에 보이는 소백은 신비한 기운에 싸여 있는 환상이었다.
그녀는 꿈을 꾸고 있었다. 끝없이 펼쳐진 파사국의 초원을 소백과 나란
히 말을 달리는 자신의 모습이 떠올랐다. 그러다가 그의 품 속에 안겨 
있는 모습을 그려 보고는 얼굴을 붉혔다.

"어쩌다 이토록 극심한 상처를 입었소"

소백의 목소리가 그녀의 상념을 깨웠다.
그가 치료를 끝내고 가슴을 가려 주고 있었다. 아유공주의 교구가 바르
르 떨렸다.
그녀는 멈칫하더니 새삼 설움이 복받치는 듯 어깨를 떨며 말을 꺼냈다.

"십삼 인의 수하들과 보원성을 떠난 후... 계속 백마를 찾아다녔어요."

백마. 그 말을 듣는 순간, 소백의 검미가 미간을 중심으로 모아지면서 
주름살이 잡혔다.

"그러나 백마가 누군지 도저히 알아낼 길이 없었어요. 그러던 중 우연히 
들은 환우궁 인물들의 대화를 통해 무악군이 백마 중 일인임을 알게 되
었어요."

아유공주의 목소리가 가늘게 떨렸다.

"음......!"

소백은 묵묵히 그녀의 말에 귀를 기울였다.

"그래서 우린 환우궁에 도전했어요. 그러나 무악군은 없었어요. 그런데 
아!"

입술, 붉디붉은 그녀의 입술은 지금 터질 듯 아픈 비명을 내지르고 있었
다. 잘끈 깨문 입술에 분노의 힘이 배어 있었던 탓이다.

"말은 나중에 하는 것이 좋겠소."

"아뇨. 말한다고 죽진 않을 거예요."

그녀는 아미를 살짝 찌푸리고는 말을 이어 나갔다.
아미를 찌푸린 그녀의 얼굴이 매혹적으로 보였다. 성난 얼굴의 양귀비가 
매력적으로 보이던 현종처럼 소백도 똑같은 기분이었다.

"그런데 무악군이 돌아왔어요. 치열한 격전이 벌어졌으나 우린 그의 상
대가 되지 못했어요. 결국 우린 처참하게 패한후 퇴진할 수밖에 없었어
요."

"으음......."

그녀의 목소리에 힘이 배일수록 소백의 얼굴은 굳어져 갔다.

"그런데 무악군은 지독하게 우릴 추격해 왔어요. 결국 모두 죽고 이렇게 
나 혼자만..........."

혼자 살아난 것이 원망스럽다는 듯, 그녀의 목소리에는 깊은 한탄이 서
려 있었다.

"알겠소."

소백은 고개를 저으며 자책 어린 목소리로 말했다.

"미안하오. 모든 게 내 과실이었소."

아유공주는 살래살래 머리를 흔들었다.

"아니에요. 당신의 잘못은 없어요. 모든게 제가 무모했던 탓이에요."

자조의 쓴 미소가 붉은 입술에 어리다 사라졌다.

"그리고 또한 중원의 무림을 몰랐던 탓이기도 해요."

그렇다.
무림, 이 불가사의한 세계를 그녀가 어떻게 이해할 수 있단 말인가!
아유공주는 시선을 똑바로 들고 소백을 직시했다.

"당신에게... 한 가지 부탁이 있어요."

"부탁이라니......"

소백의 깊은 눈이 반짝 빛났다.

"파사국까지 절 데려다 주세요."

아유공주가 지그시 붉은 입술을 깨물며 부탁했다. 실로 뜻밖의 말이 아
닐 수 없었다.

"사례를... 후히 하겠어요."

소백은 잠시 그녀를 응시하다 고개를 끄덕였다.

"좋소! 그러나 지금은 안 되오. 눈앞의 일을 마무리 지은 후에 공주를 
데려다 주겠소."

아유공주는 생긋 웃었다. 붉은 입술에 스치듯 살랑거리는 미소의 아름다
움이 소백의 마음을 빼앗아 갔다.

"도대체 이 여인의 얼굴은 어떻게 생겼을까"

소백은 면사에 가려진 아유공주의 얼굴이 보고 싶었다. 얼굴을 보이지 
않는 미녀. 붉은 입술만으로 소백의 마음을 사로잡는 아유공주의 얼굴은 
어떤 모습일까.
소백은 그녀의 면사를 벗겨 내고 싶은 강렬한 충동에 싸였다. 그러나 그
는 곧 내심 실소하며 천천히 등을 돌렸다.

"자, 나갑시다!"

"그래요!"

아유공주는 도도하고 우아한 기품을 회복하며 그를 따라나섰다.
그들이 떠나고 텅 빈 자리에 야릇한 아쉬움이 한숨처럼 남아 있었다.

선하령.
절강성 최남단을 비스듬히 가로지르는 험산대령.
깊이를 가늠하기 어려운 협곡과 깎아지른 듯한 고봉단애가 도처에 즐비
한 이곳 깊숙한 곳에 한 채의 웅장한 장원이 괴물처럼 웅크리고 있었다.

적양장.
사사천교의 절강성 총단주인 번륭탁이 머문다는 문제의 적양장이었다.
달마저 구름에 숨어 버린 이 밤. 짙은 어둠의 적막이 적양장 전역을 무
겁게 짓누르고 있었다.
적양장의 한 밀전.
지금 이곳엔 세 명의 인물이 탁자를 중심으로 둥그렇게 앉아 있었다. 그 
중, 일신에 핏빛 적의를 걸치고 턱 끝에 짧은 수염을 기른 잔인하고 음
독한 인상의 노인이 바로 적양광마 번륭탁이었다.
그의 좌우에 있는 두 흑의노인의 얼굴은 마치 판에 박은듯 똑같았다.
까무잡잡한 피부에, 두 눈에서 시퍼런 광채를 냉전처럼 뿜어대는 그들의 
전신에는 극히 음사한 기운이 가득했다.
적양광마는 만면 가득 불안한 기색을 떠올리며 침중한 목소리를 흘려냈
다.

"음 도천광이 조천영을 죽였다면 반드시 내 정체도 파악했을 것이다 "

그의 두 눈에 무서운 혈광이 솟아났다.

"조천영, 그 머저리 같은 놈. 그 잘난 돌대가리만 믿고 큰소리 치더니 
결국 이런 실수를 저지르는군"

천하의 조천영을 가리켜 머저리에 돌대가리라니. 그러나 사자는 말이 없
다.
적양광마의 우측에 앉은 흑의노인이 스산한 목소리를 발했다.

"빌어먹을... 독고 나부랭이 따위로 무슨 일을 하겠다고... 애초부터 조
천영은 도천광을 너무 얕본 것이 실수였다."

좌측의 흑의노인이 불쑥 말을 꺼냈다.

"마중요는 어디 갔는가"

적양광마는 콧등을 찡그리며 시큰둥하게 대답했다.

"그는 그의 딸과 함께 화심전에 머물고 있다."

그는 나직이 불만 어린 목소리로 말을 이었다.

"제기랄, 마중요도 한심하지. 무악군에게 그렇게 처참하게 패배하고 하
필이면 우리에게 구원을 요청하다니."

무악군!
그 이름이 나오자 두 흑의노인의 얼굴에 공포의 빛이 떠올랐다.

"무악군, 절대 무시할 수는 없는 놈이다. 더구나 이미 백마중 이십 명이 
그에게 가담하고 있으니 큰일이 아니겠나! 특히 주목할 만한 것은 사중
사황 능혈부가 무슨 속셈인지 갑자기 그에게 붙었다는 사실이다."

적양광마는 침중하게 고개를 끄덕이더니 두 눈에 곤혹스런 빛을 떠올렸
다.

"음. 그것도 그렇지만 백마루의 삼태상이 보낸 태상령도 문제다."

두 흑의노인의 안면이 돌연 딱딱하게 굳어졌다. 적양광마는 턱수염을 어
루만지며 묵직하게 말을 이었다.

"삼태상은 우리 모두를 백마루로 소집시키고 있다. 이 점을 어떻게 생각
하느냐"

우측 흑의노인의 얼굴에는 짙은 두려움의 빛이 역력했다.

"혹시 삼태상이 우리의 계휙을 눈치챈 것이 아닐까"

적양광마는 어금니를 지그시 깨물었다.

"어쩌면 그럴지도 모르지. 그러나 설령 그렇다고 해도 크게 문제될 것은 
없다. 여차하면 우리가 먼저 선수를 치면 될 테니까."

비릿한 피비린내가 물씬 풍기는 말이었다. 흑의노인은 그 말에 가벼운 
전율을 일으켰다.
좌측의 흑의노인의 입에서 의혹 어린 목소리가 흘러나왔다.

"혹시 무악군이나 능혈부도 태상령을 받지 않았나 모르겠군 "

적양광마는 차갑게 냉소했다.

"그런 건 관계없다. 어차피 우리 일만 확실히 하면 되니까."

돌연 밀전의 문이 부서질 듯 열리며 피투성이 장한 한 명이 뛰어들었다. 
아니. 뛰어들었다기보다는 나동그라져 들어왔다는 표현이 더 어울릴 것
이다.

"무슨 일이냐, 호충"

적양광마가 대경하여 벌떡 일어섰다. 호충이라 불리운 장한은 전신을 부
르르 떨며 힘겹게 고개를 치켜들었다.

"마... 마중요. 어른이... 주... 죽었습니......"

그것뿐... 호층은 말을 다 끝맺지 못하고 얼굴을 바닥에 처박았다.

"뭐라고"

"마중요가"

적양광마와 두 흑의노인의 안색이 급변을 일으켰다.

"내 직접 화심전으로 가 보리라!"

적양광마의 신형이 전광석화처럼 문 밖으로 쏘아져 나갔다.
우측에 앉아 있던 흑의노인이 또 한 명의 흑의노인을 향해 황망히 소리
쳤다.

"둘째! 호충을 치료하고 상황을 물어 봐라. 나도 번륭탁을 따라가 보겠
다."

말이 끝난 순간 그는 이미 그 자리에 없었다.
혼자 남은 흑의노인은 지체없이 호충의 옆으로 다가섰다.
호충의 전신을 대충 살펴본 그가 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

"상처가 극심하군."

그는 쭈그리고 앉아 호충의 몸을 반듯하게 뒤집었다.

"아니"

흑의노인의 눈이 휘둥그래졌다.
호충이 눈을 뜬 채 빙그레 웃고 있지 않은가!

"이, 이 런......!"

뭔가 잘못되었음을 감지한 흑의노인이 벌떡 몸을 일으켰다.
그의 무릎이 반쯤 펴지는 순간이었다.

"컥-!"

흑의노인은 쥐어짜는 듯한 비명을 토하며 자신의 목덜미를 와락 감싸 쥐
었다.

칼!
시퍼런 칼날이 그의 목을 앞뒤로 사정없이 꿰뚫은 것이다.

"후후후, 흑의쌍존 중 둘째인 강공명. 너무 원통해 하지 마라. 백마는 
누구든 이렇게 죽어갈 테니까."

"크크......."

흑의노인 강공명은 목에서 이상한 소리를 내며 온몸을 급살맞은 사람처
럼 부들부들 떨었다.
목덜미에 박힌 검날이 좌우로 가볍게 움직이자 흑의노인의 수급이 아무
런 저항도 없이 몸에서 분리되어 떨어졌다. 검붉은 선혈이 쏟아져 나온 
것은 그 다음의 일이었다.
호충은 천천히 일어서며 기이한 미소를 흘려냈다.

"후후후, 다음은 강공청과 적양광마. 모두 차례로 제거할 것이다."

그의 목소리가 음산하게 울려 퍼지는 순간이었다.

챙-.
경쾌한 금속성이 일며 돌연 검날이 흔적도 없이 사라지는 것이 아닌가!

빙그르르-.
볼품없는 작은 단봉이 그의 손에서 솜씨 있게 돌아갔다. 그렇다면 호충
의 정체는.... !

화심전.
적양장의 후원 깊숙한 곳에 위치한 화려한 별전에서 느닷없이 야음을 깨
뜨리는 요란한 소음이 터져 나왔다.

꽈꽝-!
화심전의 문이 박살나며 두 인영이 안으로 뛰어들었다.
적양광마와 흑의노인 강공청이었다.
화심전 안에 들어섬과 동시에 그들의 몸은 화석처럼 굳어지고 말았다.
실내 중앙에 놓인 화려한 탁자 앞. 얼굴색과 두 눈이 기이하게 푸른빛을 
띤 육순 가량의 노인이 점잖게 앉아 있었다.
적양광마와 강공청은 멍하니 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

"무슨 일이냐, 번륭탁"

푸른 눈의 노인이 신경질적으로 소리쳤다.
적양광마는 흠칫 정신을 되찾고 그를 쳐다보았다. 이어 그는 당혹스런 
어조로 말했다.

"마중요, 자... 자네 죽지 않았는가"

푸른 눈의 노인. 그는 다름아닌 마중요였다. 마중요의 얼굴이 무섭게 일
그러졌다.

"주.. 죽지 않았냐고"

적양광마의 얼굴에 부자연스런 웃음이 떠올랐다.

"그... 그게......."

"번륭탁!"

마중요의 손이 탁자를 내리쳤다. 탁자가 박살이 났다.

쾅-.
마중요는 탁자를 박살내고 벌떡 일어나서 소리쳤다.

"내가 잠시 신세를 진다 하기로 감히 그 따위로 주둥이를 놀리기냐"

마중요의 노기등등한 기세가 금방이라도 한바탕 격전을 벌릴 듯했다. 적
양광마는 할 말을 잊고 멍하니 서 있었다.

"뭔가 잘못됐다!"

강공청이 소리쳤다. 마중요 역시 심상치 않은 일이 벌어졌다는 것을 깨
달았는지 다소 누그러진 목소리로 말을 이었다.

"번륭탁, 도대체 무슨 일이기에 이렇게 호들갑이냐"

"사실은......."

적양광마는 조금 전의 상황을 간략하게 설명했다.

"그런 일이......!"

마중요의 푸른 눈이 몸서리쳐지도록 짙은 청광을 흘려냈다.

"어서 가 보자."

적양광마가 빙글 돌아섰다. 순간 마중요의 손이 적양광마의 어깨에 털썩 
얹혀졌다.

"번륭탁, 자네는 갈 필요 없다."

"무슨............"

적양광마는 의아한 표정을 짓고 고개를 돌렸다. 그 때, 마치 불에 데인 
듯한 화끈한 통증이 적양광마의 왼쪽 가슴을 스쳐가는 것이 아닌가.

"헉-!"

숨막히는 신음과 함께 그의 두 눈이 튀어나올 듯 확 불거졌다. 그의 등
뒤로 시퍼런 검날이 길게 빠져 나와 있었다.

"마... 중요... 네... 네가......!"

입을 열자마자 시뻘건 핏물이 폭포수처럼 쏟아져 나왔다.

"후후후, 네 눈에는 아직도 내가 마중요로 보이느냐"

마중요가 검자루에서 손을 떼며 싸늘하게 웃었다.

"마중요는 이미 우리에게 제압되어 조용한 곳에서 쉬고 있다."

적양광마의 안면이 부들부들 경련을 일으켰다.

"너... 넌... 누구냐"

마중요는 웃음을 거두고 조용히 물었다.

"금위부의 총수 백초량을 아는가"

"백초... 량......!"

적양광마의 눈이 허옇게 뒤집혔다.

백초량!
죽음 직전에 호되게 뇌리를 강타한 그 이름. 그 이름은 적양광마에게는 
사신의 이름이나 마찬가지였다.
적양광마의 몸뚱이가 뒤로 뻣뻣하게 넘어갔다.

쾅-.
강공청은 밀전의 문을 걷어차며 허겁지겁 뛰어들었다.

"아......!"

강공청의 입에서 안도의 한숨이 흘러나왔다.
강공명이 축 늘어진 호충의 전신을 열심히 주무르고 있는 광경이 보였기 
때문이었다. 강공청은 이마의 진땀을 훔치며 천천히 강공명에게 다가갔
다.

"둘째. 무사했구나."

강공명이 어리둥절한 얼굴로 쳐다보았다.

"도대체 어찌 된 일이오, 형님"

강공청은 재빨리 상황을 설명해 주었다.

"그... 그렇다면 이 놈이 거짓말을 했단 말이 아니오"

강공명은 크게 놀란 얼굴로 벌떡 일어섰다.

"저 놈을 대충 치료하여 깨운 다음 문초하면 그 이유를 알수 있을 것이
다."

강공청의 입가에 냉혹한 미소가 스치고 지나갔다.

"그런데... 저 놈의 상처는 어느 정도냐"

그 말에 강공명은 자신 없다는 표정을 지으며 고개를 갸웃했다.

"소제는 잘 모르겠소."

"음... 내가 한 번 살펴보지."

강공청은 한쪽 무릎을 꺾고 호충의 몸에 손을 대었다. 순간 강공청은 손
바닥을 통해 와 닿는 차가운 한기를 감지했다.
일순 강공청의 안색이 급변했다.

"주... 죽었잖은가"

"그는 네 동생이다. 내 손에 죽었지."

"뭐라고"

강공청은 대경하며 고개를 번쩍 쳐들었다.

펑-.
강공명의 장력이 전광석화처럼 강공청의 둥줄기를 후려쳤다. 피할 여유
는 조금도 없었다.

"끄악!"

강공청은 시뻘건 피분수를 내뿜으며 거세게 앞으로 튕겨져나갔다.

와직끈-!
그는 십여 장 앞의 탁자를 박살내며 처참하게 나가떨어졌다. 그런데 강
공청은 어디서 그런 힘이 솟아났는지 나가떨어지기 무섭게 벌떡 일어서
는 것이 아닌가.
그러나 그것은 반사신경에 의한 본능적인 행동이었을 뿐으로, 곧이어 그
는 가슴을 고통스럽게 움켜쥐며 크게 휘청거렸다.
강공명은 천천히 그를 향해 걸음을 떼어놓았다.

"과연 백마답구나. 그런 장력을 얻어맞고도 일어서다니...정말 놀랍다."

강공청은 오만상을 찡그리며 힘겹게 입술을 달싹거렸다.

"너 .. 넌 누구냐"

강공명은 여전히 걸음을 떼어놓으며 나직하게 웃어 보였다.

"후후후... 내 이름은 소백. 백마의 유일한 천적이며 이 중원 십팔만 리
의 최강자인 천왕번주 냉천염이기도 하지."

"냉천염!"

강공청은 머릿속에서 거대한 폭발이 일어나는 듯한 충격을 받았다.

챙-!
경쾌한 쇳소리가 일어나며 한 줄기 창백한 번갯블이 강공청의 옆구리를 
스쳐갔다.
간단했다.
사람의 육신의 이토록 간단하게 두 동강이 난다는 것은 어찌 보면 허무
한 일이기까지 했다.

챙-!
또 한 번의 금속성이 울림과 동시에 강공명. 아니 소백은 단봉을 더욱 
숙련된 솜씨로 회전시키며 천천히 돌아섰다. 돌아서는 순간 그는 원래의 
모습을 회복하고 있었다.

스슥-.
열려진 문 사이로 두 인영이 미끄러지듯 들어섰다.
일남일녀. 그들은 다름아닌 백초량과 백수운이었다.
소백은 빙그레 웃으며 백초량을 쳐다보았다.

"어찌 되었소, 처남"

그는 처남이란 말에 일부러 힘을 주었다. 백수운을 즐겁게 해 주려는 의
도였다.
백초량이 싱긋 웃으며 대꾸했다.

"후후후, 깨끗이 처리했네."

"수고하셨소. 그런데 둘째 처남과 처형들은"

무슨 말인가.

"하하하, 우리도 깨끗이 해결했소이다!"

호탕한 웃음소리와 함께 세 인영이 천천히 문안으로 들어섰다. 이게 어
찌된 일인가.
놀랍게도 그들은 검왕자 백무성과 취접상아 백소군, 혈교미랑 백화미가 
아닌가!
무산별부에서 종적이 묘연해졌던 그들이 어떻게 오늘 이 자리에 불쑥 나
타났단 말인가.
백초량은 흡족한 미소를 지으며 백무성의 어깨를 툭 쳤다.

"수고했다. 역시 내 아우답다!"

그 말은 그들이 적양장으로 오기 전부터 만남이 있었다는 투의 말이 아
닌가.
백무성과 백소군, 백화미 등은 극적으로 무산별부를 벗어난 뒤 곧장 금
릉의 금위부로 찾아왔던 것이다. 그 날이 지금부터 꼭 사흘 전이었다.
소백은 진중하게 말을 이었다.

"백마루 삼태상의 태상령이 전 백마에게 하달된 모양이오."

백초량은 무겁게 고개를 끄덕였다.

"그것은 대단히 위험한 일이기도 하지만 백마를 제거하는데에 있어 가장 
좋은 기회가 될지도 모르네. 그리고 현궁문의 현궁진인과 현궁오신도 적
극적으로 우릴 돕겠다고 했으니 이젠 해볼 만하다고 생각하네!"

"물론입니다. 처남."

그들은 서로의 손을 힘껏 마주잡았다.
그들은 더이상 아무 말도 하지 않았다. 말보다 더 빠르게 서로의 마음이 
통하고 있었으므로......

극히 급박한 분위기의 정실이었다.
정실 중앙에 오만상을 잔뜩 찌푸린 채 맥없이 앉아 있는 두 명의 인물. 
한 명은 푸른 눈의 노인이었고, 또 한 명은 절색의 미소녀였다.
바로 마중요와 마요랑이었다.
그들은 혈도를 제압당해 있는지 두 눈만 희번덕저리며 주위를 열심히 살
피고 있었다.

삐익 -.
문이 열리는 소리와 함께 십여 명의 인물들이 정실 안으로 들어섰다. 그
들을 바라보는 마중요와 마요랑의 눈빛은 분노와 절망감으로 물들었다.
정실 안으로 들어선 인물들은 바로 소백을 비롯한 백씨 남매들과 현궁진
인이었다. 현궁진인의 뒤에는 현궁문도 십여 명이 뒤따르고 있었다.

"마소저. 실로 오래간 만이오."

소백이 싱긋이 웃으며 마요랑에게 말을 건다.
마요랑의 요염한 두 눈에서 상대를 잡아먹을 듯한 파르스름한 독기가 소
백의 면전으로 퍼부어졌다.

"비겁한 놈... 더러운 음모를 꾸며 이렇게 만들다니!"

마요랑은 이를 갈며 분노와 증오의 외침을 터뜨렸다.

"하하하, 무림이란 곳이 어떤 곳인지 마소저께선 아직도 모르고 계셨던 
모양이로군 "

소백은 빙글빙글 웃으며 계속 말을 이어 나갔다.

"무림이란 곳은 원래부터가 음모가 난무하는 곳이오. 결국 무공만으로 
헤쳐나갈 수 있는 곳이 아니오."

마요랑의 안색이 수십 차례 급변을 보였다.

"닥쳐라, 이 찢어 죽일 간교한 놈!"

마요랑은 치밀어 오르는 분기를 참지 못하고 욕설을 퍼부었다.

짜악-!
경쾌한 격타음이 자신의 뺨에서 일어나며 화끈한 고통이 엄습했다.

"악-!"

마요랑은 욕설 대신 비명을 토하며 자신의 따귀를 때린 자를 노려보았다

"죽일 년, 두고 보자!"

마요랑은 터지는 욕설을 애써 참으며 두 눈을 질끈 감았다.

"더이상 입을 놀리면 그냥 두지 않을 것이다!"

백수운이 노기가 둥등하여 싸늘하게 내뱉었다. 마요랑은 확실히 입을 잘
못 놀렸던 것이다.

"수운, 참으시오."

소백이 빙긋 미소를 띄우며 백수운을 제지시켰다.
백수운은 아직도 분이 풀리지 않았는지 가쁜 숨을 내쉬며 마요랑을 노려
보았다.
분노의 침묵을 지키고 있던 마중요의 입이 열리고 노성이 터져 나왔다.

"두고 보아라! 노부가 받은 이 치욕과 수모는 훗날 반드시 갚아 줄 것이
다!"

마중요의 눈빛이 소백을 잘근잘근 씹어먹지 못하는 것을 한스러워 하고 
있었다.

"후후후. 귀하에게는 아마 영원히 그 기회란 놈이 찾아오지 않을 것이
요."

소백은 냉랭한 웃음을 흘리며 마중요의 얼굴을 정면으로 직시했다. 소백
의 시선이 만년빙의 그것처럼 싸늘하게 식어 갔다.

"심상치 않다. 이 어린 놈의 눈빛은......"

마중요는 소백의 안면근육이 싸늘하게 굳어지는 것을 느꼈다.

"마중요, 당신은 혹시 하오밀문의 비전수법인 탈심마령이란 대법을 알고 
있는지 모르겠소"

탈싱마령대법!
하오밀문에서도 극히 비밀스러운 탈심마령대법은 무림인들에게는 죽음보
다 무서운 공포를 안겨 주는 것이었다. 그러나 탈심마령대법이 무엇인지 
알고 있는 사람은 극히 드물었다.
그만큼 비밀 속에 숨어 있었던 것이다.
탈심마령대법을 알고 있는 사람들이 그토록 두려워하는 까닭은 탈심마령
대법을 펼치면 어떤 무공이라도 깨끗하게 지워 버리며 기억마저 씻어 버
리기 때문이었다.
하지만 탈심마령대법이 무림에 나타난 적은 아직 한 번도 없었다. 탈심
마령대법을 연성하기가 극히 어려웠기 때문이었다. 소백이 탈심마령대법
을 연성한 것도 삼뇌만천유 남궁천자가 아니었다면 불가능한 일이었다.
마중요는 내심 오장육부가 모조리 제자리를 이탈하는 충격과 절망감을 
맛보아야 했다.

"당신들이 이제까지 지닌 모든 기억을 완전히 없애 버리는 것이오. 게다
가 하오밀문의 비전수법으로 무공 또한 폐지시킬 수가 있소."

소백의 기복 없는 무심한 어조.
마중요와 마요랑에게는 사형선고를 내리는 것과 다를 바가 없는 말이었
다.

"어린 놈, 설마... 네놈이 감히......."

엄습하는 공포감으로 인해 마중요의 안면근육이 구겨진 휴지조각처럼 처
참하게 일그러졌다.

"후일 백마가 완전히 제거된 다음 그대들을 금제에서 풀어 주겠소!"

소백은 천천히 쌍수를 치켜들었다.
그의 손 끝에서 푸르스름한 기류가 스물스물 흐르기 시작했다.

"아... 안 된다! 제발... 그것만은......"

마중요가 사색이 되어 다급하게 외쳤다.

"어쩔 수 없소. 이 방법밖에는."

푸르스름한 기류는 점차 마요랑과 마중요의 전신을 뒤덮어갔다.

"크으으... 차라리 노부를 죽여라!"

마중요가 울부짖으며 발악했다. 무림인들에게 무공을 폐지한다는 것은 
곧 죽음을 의미했다.
마요랑도 미칠 듯이 울부짖으며 발악을 했다.

"이 놈... 반드시 저주를... 악!"

마요랑의 처절한 비명에 이어 마중요가 악귀처럼 울부짖었다.

"크아악-!"

두 사람의 처절한 비명이 정실 안을 가득 메우며 오랫동안 메아리쳤다.
푸르스름한 기류는 어느새 마중요와 마요랑의 신형을 뒤덮은 뒤 소백의 
손 끝으로 되돌아가고 있었다.
마중요와 마요랑는 깊은 혼절 속에 빠져 있었다.

"백형, 수고를 해 주셔야 되겠소."

소백은 탈심마령대법을 풀면서 백무성에게 말했다.

"염려 마십시오!"

백무성은 호쾌한 미소를 지으며 축 늘어진 마중요와 마요랑을 양쪽 옆구
리에 끼었다.

"흠. 난생 처음 미녀를 안으니 기분이 이상해지는 것 같군."

백무성은 고개를 갸웃거리며 마요랑을 안은 팔에 힘을 주었다.
중인들의 입에서 거의 동시에 호탕한 대소가 터져 나왔다.
대롱대롱, 백무성의 팔에 안긴 마요랑의 축 늘어진 작고 예쁜 발이 묘하
게 흔들거렸다.
어쨌든 미녀를 품에 안은 백무성은 마냥 기분이 좋아 보였다.
네 명의 인물이 머리를 맞대고 무엇인가 숙의를 하고 있었다. 소백을 비
롯하여 백초량, 백무성, 현궁진인이었다.

"그럼 이제 계휙한 대로 일을 실시하는 일만 남았군요!"

소백이 허리를 세우며 말을 꺼냈다.
그의 말에 백초량 등은 힘있게 고개를 끄덕였다.

"분명히 서천목산의 백마루로 나머지 백마가 모두 모일 것입니다."

소백은 잠시 말을 멈추며 중인들을 쳐다보았다.

"이 때를 이용하여 백마를 모두 제거해야 됩니다."

그의 말은 폐부를 찌르는 강렬한 힘이 되어 중인들의 뇌리를 힘차게 강
타했다.

"염려 마시게!"

백초량이 짙은 검미를 하늘로 치켜세우며 단호한 어조로 대꾸했다.

"구파일방을 비롯하여 내가 관장하고 있는 신비각의 전 고수들, 금위부
의 일천 명 고수들이 이미 출전 준비를 완료하고 대기하고 있다네!"

그도 거침없이 이야기하며 좌중을 둘러보았다.
백초량, 그가 누구인가.
바로 신비각의 각주이자 당금 황실의 지고무상한 권위를 가진 금위도독
어사대인이 아니었던가!
백소량은 더욱 예리한 신광을 토하며 말을 이었다.

"더구나 세외의 홍교, 황교, 포달랍궁, 그리고 대막 광사풍의 만광혈도 
주세봉 역시 우릴 돕겠다고 굳게 약속했네!"

침묵을 지키고 있던 백무성이 결연한 어조로 입을 열었다.

"그렇습니다. 이번엔 분명히 백마를 모두 제거할 수 있습니다!"

백무성은 당장이라도 백마를 요절낼 것 같은 기세였다.

"현궁진인, 이번 일에 주신 도움에 감사드립니다."

소백이 미소를 짓고 현궁진인을 쳐다보았다.

"무량수불......!"

현궁진인은 가볍게 도호를 되뇌이며 소백의 말을 가로막았다.

"별말씀을 다하시오. 당연한 일을 했기로서니......."

그는 잠시 말을 멈추고 약간 침음한 표정을 지었다.

"이번 일을 계기로 광한문과 현궁문의 일이 잘 해결되었으면 합니다!"

"진인, 너무 심려치 마십시오. 일은 어쩌면 생각보다 쉽게 매듭지어지리
라 생각됩니다."

소백은 부드러운 눈빛으로 현궁진인의 시선을 받았다.
광한문과 현궁문. 두 문파의 은원이 물거품처럼 사그러지는 순간이었다. 
실내에는 화기애애한 분위기가 감돌았다.

"험......!"

백초량이 어색한 헛기침을 터뜨리며 소백의 주의를 끌었다.
모두 말을 멈추고 백초량에게 시선을 돌렸다. 백초량은 어딘지 거북한 
표정으로 천천히 말을 꺼냈다.

"실은 요즘 매제 때문에 내가 큰 골치를 썩고 있다네."

마치 하소연하는 듯한 말이었다.

"무슨 말씀이십니까"

소백은 어리둥절한 얼굴로 백초량을 쳐다보았다.

"처남, 서슴지 말고 말씀하십시오. 소제 때문에 골치를 썩고 계신다는 
말씀은 무슨 뜻입니까"

백초량의 입가에 씁쓰름한 고소가 진하게 배어들었다.

"자네에게 이런 말을 하기는 조금 뭐하지만......."

그는 말끝을 흐리며 소백의 안색을 힐끗 살폈다.

"혹시 그녀들 때문에......"

소백의 뇌리를 스치는 몇몇 여인들의 모습이 있었다.

"수운은 이미 매제의 처나 마찬가지이니 내가 염려할 바는 아니네만... 
소군과 화미 역시 매제를 좋아하는것 같네."

백초량은 마음을 모질게 먹고 말을 꺼냈다.

"으음. 그건......."

소백이 난감한 표정을 지어 보이며 말을 잇지 못했다.

"모두 유형의 잘못이오. 유형이 너무나 뛰어난 인물이기 때문이오!"

백무성이 웃는 얼굴로 백초량의 말을 거들고 나섰다. 그는 소백이 뭐라 
말할 틈도 주지 않고 계속해서 말을 했다.

"소군 누님과 화미는 유형이 아닌 다른 사람에게는 절대 출가하지 않을 
것이오."

백초량이 고개를 끄덕였다.

"매제가 받아 주지 않는다면 평생 노처녀로 늙어 죽을 것일세!"

그것은 소백을 꼼짝 못하게 만드는 쐐기였다. 백초량은 소백의 가슴에 
사랑의 쐐기를 박았다.
소백은 당혹하지 않을 수 없었다. 무공으로 해결할 수 있는 문제가 아니
었기 때문이었다.
그런데 백초량 등의 대화를 경청하고 있던 현궁진인이 도호를 외우며 끼
어들었다.

"무량수불, 빈도 역시 골머리를 앓고 있소이다."

"무슨 뜻이신지......."

백초량이 고개를 돌리고 현궁진인을 쳐다보았다. 소백도 의아한 표정으
로 현궁진인을 바라보았다.

"무량수불, 기왕 이런 말이 나왔으니 하는 말이오만."

현궁진인 역시 하기 거북한 말인 듯 말꼬리를 흐렸다.

"그렇다면 .....!"

백무성은 현궁진인이 하고자 하는 말이 무엇인지 짐작한다는 듯 소백의 
안색을 살폈다.

"그렇소이다! 빈도의 사매인 채대옥녀 뇌화정.. 그 아이도 유시주를 애
타게 그리워하고 있소이다!"

현궁진인은 소백의 당혹스런 표정을 살피며 계속 말을 이었다.

"만약 유시주만 승낙한다면 그 아이도 받아 주셨으면 정말 고맙겠소이
다."

소백의 표정이 복잡하게 변했다.

"제기랄, 완전히 이중삼중의 올가미에 빠져든 셈이로군."

소백은 얼른 이 자리를 벗어나고 싶었다. 소백은 자신의 목덜미가 뜨뜻
해지는 것을 느꼈다.

"매제......!"

"유형......!"

"유시주... !"

백초량, 백무성, 현궁진인의 입에서 동시에 소백의 이름이 흘러나왔다.

"그... 그건......."

소백은 말을 더듬으며 당흑한 시선을 세 사람에게 던졌다.

"하하하하, 매제! 영웅호걸이 삼 첩 사 첩을 둔들 어찌 흠이 되겠나"

백초량은 소백에게 씌운 올가미를 서서히 잡아당겼다.

"유형, 이제 결정된 것으로 합시다."

백무성이 싱글싱글 웃으며 소백의 어깨를 툭툭 쳤다.

"빈도 역시 유시주께서 승낙하신 것으로 알고 있겠소이다!"

현궁진인 역시 만면에 미소를 띄우며 소백을 완전히 옭아매었다.

"맙... 맙소사!"

소백은 어이가 없었다. 그저 세 사람의 얼굴을 번갈아 가며 쳐다볼 뿐이
었다.
여복이 아니라 여난이었다.

"이것은 여복이 아니다! 여난... 여난일뿐이다!"

소백은 지금 할 수 있는 최선의 방도를 스스로 결정했다.

"제기랄, 내가 스스로 자초한 일이야."

백초량의 대소성이 소백의 심사를 더욱 씁쓸하게 하고 있었다.
사랑에 붙잡힌 발목이 어찌 아프다고 말할 수 있으랴.


24. 모여드는 백마(百魔)


서천목산!
준엄무비한 절봉들 전체에서 이해할 수 없는 미증유의 거력이 우렁차게 
치솟고 있었다.

인혼령.
서천목산의 가장 깊숙한 곳에서 불어오는 음유한 귀풍. 그 귀풍의 근원
지는 바로 그 이름조차도 불길하기 짝이 없는 인혼령이었다.
절봉 전체가 온통 으스스한 무덤으로만 빽빽이 차 있었다.
지금 이곳의 무덤을 배경으로 몰려 서 있는 일단의 무리들이 있었다. 도
합 삼십 명이었다.
그들의 몸에서 물씬물씬 발산되고 있는 무형의 기도는 인혼령, 아니 서
천목산 전체를 눌러 버릴 만큼 엄청난 것이었다.
맨 앞, 환우마제 무악군과 사중사황 능혈부가 어깨를 맞댄 채 신장처럼 
우뚝 서 있었다. 그들의 바로 뒤쪽에 구척장신의 거인이 무심한 눈빛을 
갈무리한 채 석상처럼 자리하고 있었다.
그의 우람한 왼손에 눈부신 금도가 굳건히 잡혀 있었다.
금황도!
그는 바로 금우도인 전풍이었다.
그들이 입을 굳게 다물고 기다리고 있는 것은 번륭탁과 마중요의 무리들
이었다. 비록 이들의 관계는 그 누구보다 거북한 관계였으나 백마루 삼
태상의 태상령이 떨어졌기에 이들은 싸움을 잠시 유보하기로 묵계한 것
이다.

삼태상!
백마루 최고의 배분을 지닌 삼 인의 절대 권좌! 비록 삼태상을 진정으로 
복종하는 자는 단 한 명도 없었으나, 아직도 삼태상의 보이지 않는 영향
력은 끈끈하게 남아 있었다.
무악군의 심유한 눈은 그 깊이를 짐작할 수 없을 만큼 가라앉아 있었다. 
그러나 그의 내면은 용솟음치는 야망으로 활화산처럼 불타고 있었다.
언제나 거대한 자신감으로 가득 찬 무악군을 추종하는 수효는 모두 이십 
인.

"백마루에 남아 있는 구 인의 백마, 그리고 능혈부를 따르는 십 인의 세
력... 번륭탁과 마중요의 십삼 인, 후후후.. 단연코 나 무악군의 우세
다!"

입가에 번지는 뚜렷한 확신의 미소!
아아. 그렇다면 그곳에 모인 삼십 인 모두 백마란 말이 아닌가!
단 두 명만 합쳐도 적수가 없다는 그들 백마가......
진정 끔찍하고 두려운 회합이었다.
무악군은 자신의 곁에 선 백마들을 차례로 쓸어보았다.
한 사람, 한 사람에게 잠재된 능력은 가히 천하를 뒤집어엎고도 남을 초
인들. 
마혈수 예천영.
죽음의 소맷자락이 예천영의 손짓 아래서 그 혈풍을 쪼개 나가면, 단숨
에 백 장 안의 모든 상대를 일시간에 산산조각내 버린다.
무극천마 연무.
개세적인 경공이 그의 일신에서 빛살처럼 뿜어지며, 위력을 상상할 수 
없는 미증유의 암기 무극탈이 동시에 시전되면 천하는 수만 갈래로 난도
질당하고 만다.
조양쌍살.
이들은 움직임뿐만 아니라, 심혼마저도 빈틈없이 연결되어 있다. 천지간
에 이들이 펼쳐내는 절대합공을 감당할 자는 단 한 사람도 존재하지 않
는다.
진령쾌도 임장근.
만일, 환우마제 무악군의 절대무이의 쾌검식이 지상에 존재치 않았다면, 
단연코 임장근의 진령쾌도를 능가하는 쾌공은 결코 존재치 않을 것이다.
그 외에......
자면혈신 독고상, 반룡무적 부절영, 독행신 철금명, 적랑, 백리 형제, 
마조참인 모백관중, 그리고 비환의 절대달인 제천선환 구우현, 삼존마심
경문우 등.
실로, 엄청무비한 절대강자들의 가공할 행렬이었다. 무악군의 두 눈에서 
얼음장 같은 한광이 무섭게 폭사됐다.

"번륭탁과 마중요를 제거하고 삼태상만 없어지면... 남는 것은 도천광, 
그 놈만 제거되면......"

무악군은 가슴이 두근거렸다.

"천하는 나의 것이다!"

그의 입가에 광오한 미소가 물결처럼 번져났다.

- 천하는 나의 것이다!

무릇, 웅지를 품은 사나이라면 한 번 꿈꾸어 보는 그 야망, 그 가슴 설
레는 야망이 무악군을 들뜨게 만들었다.
천하를 내 것으로 만든다는 것. 그 야망으로 인해 얼마나 숱한 사나이들
이 일생을 던져 가며 매달렸던가. 그리고 얼마나 많은 사람들이 희생되
었던가.
사중사황 능혈부가 무악군의 미소를 곁눈질하며 그 또한 비릿한 조소를 
입가에 배어 물었다.

"무악군... 언젠가 넌 알게 될 것이다. 너의 자신감 때문에 네가 얼마나 
처참하게 무너질 것이란 것을!"

무악군과 능혈부.
이 두 사람이 내심 야망을 꿈꾸고 있을 무렵 금우도인 전풍은 금황도를 
움켜쥔 채, 추호의 미동도 없이 앞을 노려보고 있었다.
그는 이미 일년 전부터 그토록 퍼마시던 술을 거짓말처럼 딱 끊어 버렸
다. 그의 인생에서 술을 제외한다는 것은 죽음을 의미했다.
전풍! 그는 지금 무엇을 생각하고 있을까.
그의 안광에서 뿜어지는 광채가 칼날처럼 예리했다. 한 사나이의 일생을 
별안간 뒤바꿔 놓을 수 있는 것은 어떤 것일까.
천하를 갖고 싶다는 야망 때문인가.
시간은 물처럼 흘러간다. 사나이들의 야망과 애욕을 싣고서 시간은 물처
럼 흘러간다.

스슷-.
인혼령의 무서운 정적을 꿰뚫고 십삼 인의 무리가 질풍처럼 등장했다. 
선두에는 적양마 번륭탁과 자성마전의 전주 마중요가 의연하게 자리했다
마중요와 적양광마.
그들은 이미 황천으로 먼 여행을 떠나지 않았던가.
그들의 노도 같은 움직임은 순식간에 무악군의 눈앞까지 바싹 다가섰다. 
무악군은 눈썹도 까딱하지 않았다.
마중요, 그는 도착하자마자 무악군을 향해 짙디짙은 살광을 뿜어냈다.

"무악군, 또다시 보게 되는구나!"

무악군은 싸늘한 미소를 머금었다.

"마중요, 지금은 태상령에 의해 백마루로 가는 길이다. 우리의 문제는 
다음으로 미루자."

"후후후, 좋다. 그러나 무악군. 똑똑히 기억하라!"

그의 목소리는 살기로 인해 지글지글 타올랐다.

"넌 반드시 내 손에 죽을 것이다!"

무악군은 냉막하게 조소했다.

"후훗, 그건 두고볼 일이지!"

자신감에 넘치는 무악군의 차디찬 목소리. 그는 무감동한 눈빛으로 주위
를 훑어보았다.

"우리가 이렇게 한꺼번에 모이기는 처음인 것 같군!"

번륭탁의 낮고 둔중한 목소리가 그의 말을 매섭게 끊었다.

"무악군, 쓸데없는 소리 말고 어서 백마루로 가자!"

무악군의 얼굴에 싸늘한 살기가 안개처럼 피어 올랐으나 순식간에 평정
을 되찾았다.

"얼마든지!"

무악군이 소맷자락을 펄럭이자 어느새 그의 신형이 백 장밖으로 치솟았
다. 나머지 인물들도 번개처럼 그의 뒤를 따랐다.
마중요와 번륭탁이 일순 의미심장한 눈빛을 교환했다.
기이한 시선! 그 시선의 교환이 무엇을 의미하는 지 아는 사람은 없었
다.

인혼령에서 수십 리 떨어진 이름 모를 계곡.
무악군 일행이 물 흐르는 듯 계곡을 스치듯 지나고 있었다.
주변의 검곡준령들이 당장이라도 허물어질 것 같은 강풍 속을 뚫고서.
그들은 이미 수십 개의 계곡과 수백 개의 협로를 지났고, 지금은 어느 
깊숙한 동굴 속을 유령처럼 관통하고 있었다.
동굴의 암로는 끝났고, 별안간 광활한 분지가 그들의 눈앞에 드러났다. 

별유천지.
정말 세상이 갑자기 바뀐 것처럼 수많은 고루거각이 분지를 빽빽하게 메
웠다. 그것은 일종의 경이로운 장관이었다.
그런데 그 장관을 바라보던 백마는 모두 얼어붙은 얼굴로 입을 다물고 
말았다.
혹시 꿈은 아닌지.
경이에 가까운 별유천지의 고루거각들이 모두 파괴되어 있었던 것이다.

휘이잉 -.
한 가닥 한풍이 무너진 고루거각 위에서 맴돌았다. 황혼은 무너진 건물
들을 시뻘겋게 물들이고 있었다.
사중사황 능혈부가 신음을 터뜨렸다.

"오오, 백마루가 파괴되다니... 삼태상을 비롯한 아홉 명의 백마는 모두 
어떻게 되었단 말인가"

아아, 백마루!
이곳이 바로 백마의 근원지였던가. 그 전설 속의 백마루였던가.
그러나 전설 속의 백마루는 모두 무너져 있었다. 단 한 채의 건물도 남
지 않고 모두 무너져 있었던 것이다.

휘잉 -.
한 가닥 바람이 불면서 흙먼지가 뿌옇게 날아올랐다.
백마루는 덧없는 흙먼지만 풀풀 날리고 있었을 뿐, 인적이 끊어진 채 삭
막한 폐허로만 남아 있었다.

"모... 모두 어디로 갔단 말인가"

능혈부가 꿈을 꾸는 듯한 얼굴로 증얼거렸다. 무악군은 아예 말을 잊은 
듯 돌처럼 굳은 얼굴이었고, 다른 백마들은 환상이라도 보는 듯한 얼굴
로 알 수 없는 말을 중얼거리고 있었다.
그러나 대답은 없다.
천하의 절대강자들인 이들 백마들의 굴강한 가슴 속에서 의혹의 물결이 
구름처럼 피어났다. 도대체 백마루에 무슨 일이 일어났던 것일까.

"여기를 봐라!"

중인 중의 하나가 버럭 고함을 질렀다.
모든 시선이 일제히 고함이 터진 곳으로 집중됐다. 한 장의 자단피 족자
가 고목에 걸려 바람에 흔들리고 있었다.

<백마의 법은 이제 깨어졌다. 오백 년 북궁가문의 혈한 역시 야망을 넘
지 못하는구나. 우린 이제 이곳에 머무를 의미를 느끼지 못하고 떠난다. 
그러나 명심하라! 백마의 법을 어긴 자는 반드시 그 대가를 받으리라!>

그리고 족자 아래에 삼태상의 서명이 있었다. 바로 백마를 움직이는 그 
비밀 속의 삼태상의 서명이었다.

"흐흐흐. 늙은이들이 미친 소릴 하는군!"

무악군이 싸늘하게 웃었다. 그는 웃음을 뚝 그치며 싸늘한 한광을 폭사
했다.

"이렇게 되면......!"

그는 능혈부에게 시선을 돌렸다. 능혈부의 고개가 미미하게 끄덕여졌다.
무악군은 다시 마중요를 돌아보며 싸늘한 목소리로 말을 이었다.

"마중요! 어차피 삼태상이 떠났다면 태상령주를 받들 필요가 없어졌다."

마중요가 힘차게 대꾸했다.

"그렇다!"

"그렇다면 한 가지 일을 해결해야지!"

"흐흐흐, 우리의 일을 말하는 것이냐"

"대답할 필요가 없겠지."

무악군의 눈이 마중요를 향해 전율스러운 살기를 뿜어냈다.

"중원의 패권을 놓고 주인을 가리는 것이다."

마중요의 눈에서 서리서리 폭광이 발산됐다. 그는 입꼬리를 묘하게 비틀
며 차갑게 말했다.

"좋다! 어차피 천하의 해악인 백마를 제거하려고 이곳에 왔으니까!"

무악군의 눈빛이 일순 흔들렸다.

"무슨 말이냐"

마중요는 어깨를 흔들며 앙천광소를 터뜨렸다.

"와하하하-!"

마중요는 광소를 뚝 그치며 얼굴을 싸늘하게 굳혔다.

"무악군! 내가 누군지 아느냐"

"무슨 소리냐"

"냉천염을 기억하는가"

무악군의 안색이 변했다.

스슷-.
마중요의 얼굴이 돌연 냉천염의 그것으로 돌변하였다.

"허억......!"

무악군이 눈을 부릅떴다. 눈알이 튀어 나올 정도로 부릅뜬 눈에 허상이 
떠올랐다. 그 허상은 순간적인 심리 상태의 표현이었다. 혹은 일탈된 상
념의 일그러진 모습이랄까.

"아니"

무악군뿐만이 아니었다. 다른 백마의 입에서도 경악성이 터져 나왔다.
무악군은 숨을 멈추고 있었다. 얼마나 오랫동안 숨을 멈추고 있었는지 
알 수 없을 지경이었다.

"냉천염은 분명히 죽었다. 넌 필시 그 놈의 제자일 것이다."

냉천염의 얼굴이 신비한 미소를 머금었다. 그리고는 그의 얼굴이 또 다
른 변화를 일으켰다. 소백, 바로 그의 수려무비한 진면목으로!
태산이 무너져도 꼼짝도 않을 듯한 무악군의 얼굴이 크게 일그러졌다.

"넌... 온주현의 바로 그 꼬마!"

"훌륭한 기억력이다."

"으음, 내가 네놈을 잘못 봤구나."

무악군의 목소리가 냉혹한 살기로 무섭게 얼어붙었다.

"그렇다면, 저들 또한 가짜인가"

무악군은 힐끗 번륭탁 일행을 노려보며 싸늘한 목소리로 물었다.

"안됐지만 번륭탁과 마중요 등은 모두 우리에게 제거되었다."

번륭탁이 냉소를 띤 어조로 대답하더니 서서히 자신의 얼굴을 문질렀다.
무악군은 눈을 부릅뜨고 번륭탁의 바뀌는 얼굴을 쳐다보았다.
번륭탁의 얼굴이 사라지고, 백초량의 얼굴이 화려하게 드러났다. 백초량
은 희미한 미소를 지으며 말했다.

"무악군. 너도 한 번은 들어 봤을 것이다. 백초량이라는 이름을."

"네가 백초량이라는 애송이었더냐"

무악군의 얼굴이 두 번째 커다란 변화를 보였다.

"네가 이곳에 나타날 줄은 생각도 못한 일이다."

무악군의 얼굴 가득 떠오른 놀라움이 채 가시기 전, 경천동지할 이변이 
계속해서 일어나고 있었다.

"무량수불, 빈도는 현궁진인이다!"

번륭탁의 바로 뒤에서 또다시 창노한 목소리가 들리며 현궁진인의 진면
목이 나타났다. 현궁진인 역시 백마의 일원으로 얼굴을 감추고 있었던 
것이다.
뒤이어 수많은 인물이 우르르 자신의 진면목을 드러냈다.
현궁오신이 차례로 앞으로 나섰고, 백무성, 백소군, 백화미 그리고 백수
운이 그 눈부신 자태를 드러냈다.
그리고 아유공주의 원독 서린 모습도 나타났다. 그녀는 얼굴을 드러내고
는 싸늘한 눈으로 무악군을 노려보았다. 무악군의 표정은 짧은 순간 많
은 변화를 일으켰다. 그러나 그는 곧 특유의 조소를 머금으며 싸늘하게 
내뱉었다.

"백마는 무적이다. 그 누구도 적수가 될 수 없다!"

그의 전신에서 냉랭한 살기가 폭출되었다.

"더구나 너희는 수적으로 열세임을 잊어서는 안 된다."

"천만에!"

소백은 신비하기 이를 데 없는 미소를 지으며 오만하게 한손을 들어올렸
다.

"와하하하-!"

소백이 손을 들어올리자 천지를 함몰시킬 듯한 웃음소리가 사방을 진동
시키면서 돌연 수많은 인영들이 고루거각의 벽을 박차고 뛰어나왔다. 사
사천교의 막강한 고수들이 기다렸다는듯 출현한 것이다.
선두에는 지옥천마 철무독의 모습이 보였으며 수라천존 사마장청과 경천
마수 표리행의 얼굴도 보였다.
그리고 그 뒤를 이어서 무서운 기세로 짓쳐 나오는 일곱명의 인영들이 
보였다. 일검파천살 합마극, 천익마검옹 남궁일학, 오행귀마 서진태윤, 
천인수 모용귀랑, 사자천후 단목창, 백양선자 제갈혜빈, 회천마성 갈황
명!
바로 십대신궁의 일곱 궁주가 그 모습을 드러낸 것이다.
환우마제 무악군의 눈빛이 이토록 크게 흔들린 적은 생애를 통틀어 처음 
있는 일이었다. 그러나 그 흔들림은 오래 가지 않았다.
무악군은 안색을 석고처럼 차갑게 굳히며 의혹 어린 목소리를 흘려냈다.

"으음. 사사천교의 도천광은 분명히 백마와 싸우지 않겠다고 말했거늘!"

그는 몰랐다. 눈앞의 소백이 도천광이라는 또 하나의 신분을 가지고 있
음을!

"하하하하 그것이 바로 백마를 죽이면서도 백마를 견제하기 위한 수단이
었다."

소백의 입에서 호쾌한 대소가 터져 나왔다.

"백마 모두를 상대하겠다고 말했다면 분명히 백마가 합쳤을 것이고 그렇
게 되면 사사천교로서도 그 힘을 감당할 수 없었을 것이다."

소백은 꿰뚫어 버릴 듯한 눈길로 무악군을 노려보면서 말을 이었다.

"도천광은 일전에 이런 말을 했었다. 백마와는 절대 싸우지 않는다. 그
러나 사사천교를 건드리면 백마라도 죽인다. 단 백마 모두를 상대하는 
것은 아니다. 오직 사사천교를 건드리는 백마만 죽일 것이다!"

"너......!"

무악군이 눈을 부릅떴다. 놀라도 보통 놀라운 사실이 아니었다.

"너희 백마들은 거기에 속아 도천광이 백마를 제거했을 때도 방관만 했
다. 그러는 사이에 백마의 숫자는 반 이상 줄어들었다."

소백은 입가에 신비한 미소를 짓고 무악군의 말을 가로챘다.

"너......!"

무악군은 눈에서 무서운 한광을 쏟아내며 소백의 얼굴을 뚫어지게 노려
보았다.

"너... 그 사실을 어떻게 그리 잘 알고 있느냐"

그의 놀람에 비례해서 소백의 얼굴에 떠오른 신비스런 미소가 더욱 짙어
졌다.

"후후후, 무악군. 당신과 난 두 번을 만난 적이 있었다."

"두 번"

"한 번은 온주현 근처에서 그리고 또 한 번은 사사천교에서였다."

무악군은 풀 수 없는 불가사의를 만난 듯 두 눈에 짙은 의혹을 떠올렸
다.

"사사천교에서 널 만났다고"

"후후후, 이 얼굴을 기억할지 모르겠군."

소백은 미소를 흘리며 몸을 가볍게 움직였다.

두두두둑-!
소백의 전신 뼈마디에서 괴상한 음향이 일어나며 그의 모습이 돌변했다. 
키가 훌쩍 커지고 머리카락은 붉은 핏빛으로, 두 눈은 독사처럼 쭉 찢어
지고 광대뼈는 툭 불거져 나왔다.
도천광!
무악군의 몸이 휘청거렸다.

"억......!"

한소리 경악성이 무악군의 입에서 터져 나왔다. 천하에서 가장 오만한 
그가 언제 그런 숨 넘어는 경악성을 낸 적이 있었던가.

부르르-
무악군의 눈은 커질 대로 커지고, 전신은 폭풍을 만난 듯 무섭게 떨렸
다.

"이제 보니 네놈은......!"

소백은 그런 그의 심정을 찢어버리려는 듯 도천광 특유의 음산한 웃음을 
흘려냈다.

"흐흐흐, 또 한 가지 넌 너의 누이동생 무금연을 보내 날 유혹했다. 그
러나 그녀는 지금 나와의 달콤한 사랑에 빠져 세월 가는 줄 모르고 행복
한 삶을 누리고 있다."

무악군의 표정이 일그러지며 무섭게 경련을 일으켰다. 그의 두 눈에서 
쇳물조차 꽝꽝 얼려 버릴 듯한 한광이 광기를 담고 폭출됐다.

"우우... 죽여 버리겠다! 죽여 버리겠어!"

무악군은 짐승이 짖는 듯한 괴음을 발하며 허공을 올려다보았다. 도저히 
삭힐 수 없는 분노가 그를 미치광이로 만들고 있었다.
그러나 이 순간, 그런 무악군의 상태를 유심히 쳐다보는 인물이 있었다. 
사중사황 능혈부. 바로 그였다.
무악군은 두 주먹을 불끈 쥐며 허공을 향해 광기 서린 외침을 터뜨렸다.

"죽인다! 모조리 죽이리라!"

바로 그 순간이었다. 소백의 입에서 천둥 같은 외침이 터져 나온 것은.

"백마의 무리들이여! 그대들은 오늘로써 영원히 지상에서 사라지게 되리
라!"

그의 양손이 하늘 높이 번쩍 치켜졌다. 공격의 시작을 알리는 신호였다.

휘이잉 -
한 줄기 서늘한 바람이 싱그러운 봄 향기를 싣고 어디론가 달아나 버렸
다.
하늘과 땅이 숨을 죽였다. 그리고 피비린내 나는 대혈전의 막이 올랐다.

어느 석실 안. 음침한 공기가 석실 안을 무겁게 맴돌았다.
괴이한 백무가 꿈틀거리며 소리없이 움직였다.
석실 중앙의 석단 위. 한 백의인이 천년석상 인 양 미동도 않고 정좌해 
있었다. 얼굴은 면사로 가리워져 있어 용모를 알 수가 없었다.
다만 그의 소맷자락 사이로 드러난 투명한 한 쌍의 손만이 타인의 눈에 
드러나 있었다.
은연중 전신에서 담담한 현기와 형용할 수 없는 기도가 흐르는 백의인. 
그 모습은 사위의 괴괴한 공기와 함께 더할 수 없이 신비로운 분위기를 
자아냈다.
백의인 앞에는 한 명의 섬세한 인영이 무릎을 다소곳이 꿇은 채 극히 공
손한 자세로 앉아 있었다. 놀랍게도 도저히 이 스산한 실내의 공기와는 
어울릴 것 같지 않은 화사한 절세미모의 여인이었다.
백유미!
어느 날 갑자기 사사천교를 떠난 그녀가 어재서 이 음산한 석실에 와 있
는 것일까.
어딘가 초췌해진 듯한 모습. 거기다가 커다란 눈에는 불안한 빛이 가득
했다.
실내의 분위기로 보아 백의인과 백유미는 이미 적지 않은 대화를 나눈 
것처럼 보였다.

"유미, 넌 지금 도천광의 목숨을 구걸하고 있는 것이냐"

백유미는 눈썹을 파르르 떨며 애써 침착한 어조로 대답했다.

"그렇사옵니다."

"넌 변했구나."

백의인의 어조는 시종 믿기 힘들 만큼 부드럽고 온화했다. 

"네 나이는 비록 어리지만 누구보다도 강인한 마음을 가지고 있어서 어
떤 일에도 흔들리지 않으리라고 생각했다. 그런데......."

백유미의 손끝이 미미하게 경련을 일으켰다. 그러나 그녀의 표정은 어느
새 정상을 되찾아 가고 있었다.
백의인이 잠시 입을 다물고 깊은 생각에 잠겨 있다가 말을 이어 나갔다.

"넌 이미 백마루의 명을 어기고 있었다."

"그 때는......!"

백유미는 입술을 아프게 깨물며 입을 열었다.

"어쩔 수가 없었습니다. 외조부의 생사를 몰랐기 때문입니다."

백의인은 잠시 묵묵히 침묵했다.
백유미의 손에 식은땀이 맺혔다. 그녀는 무거운 침묵이 견디기 힘든 듯 
가늘게 신음성을 흘렸다.

"좋다."

오랜 침묵 속에 잠겨 있던 백의인의 입에서 변함없이 부드러운 어조가 
흘러나왔다.

"유미, 너에게 마지막 기회를 선사하마!"

백의인이 잠깐 말을 멈춘 채 백유미의 표정을 살피고는 말을 이었다.

"지금 백마루에서는 한참 격전이 벌어지고 있을 것이다. 그러나 그 싸움
의 승부는 이미 결정되어 있다."

백의인의 목소리는 느리지도 빠르지도 않게 이어졌다.

"소백, 반드시 그가 이긴다."

"아......!"

백유미의 입에서 가벼운 탄성이 터졌다.

"소백은 노부가 그 누구보다도 잘 알기 때문이다. 무악군이나 능혈부도 
그의 적수는 될 수 없다."

"제가 할일은 뭔가요"

백유미는 어쩐지 미미하게 떨려 나오는 어조로 물었다.
그러자 백의인은 처음으로 억양이 담긴 어조로 단호하게 말했다.

"소백, 그를 죽여라!"

백유미는 가슴이 철렁 내려앉았다.

"역시 ......!"

백유미의 안색이 눈에 띄도록 창백하게 변했다.

부르르-.
그녀의 섬세한 몸이 한 차례 경련을 일으켰다. 그녀의 반응 탓인지 백의
인이 얼굴에 가려진 면사가 가볍게 흔들거렸다.

"유미. 넌 그를 좋아하는구나."

백유미는 대답하지 않았다. 대답하지 않아도 백의인은 이미 알아차렸으
리라 생각되었기 때문이었다.
그녀는 입술을 꼬옥 깨물더니 문득 결심한 듯 물었다.

"그럼 외할아버님의 목숨은"

백의인이 부드러운 어조로 대답했다.

"살려 준다. 단 소백을 죽였을 때의 일이다."

백유미는 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다."

무서운 결정이 내려졌다. 백의인이 돌연 손을 들어 가볍게 손뼉을 쳤다.

짝- 짝-!
실내에 한 명의 소녀가 유령처럼 모습을 드러냈다. 긴 속눈썹을 지닌 투
명한 눈의 미소녀였다.
천소미!
천약사의 딸, 천소미! 그녀가 이곳에 나타난 것이다. 정녕 놀라운 일이
었다.
그녀를 본 백유미의 눈빛이 크게 흔들리면서 날카로운 외침이 터져 나왔
다.

"사령지체!"

그녀의 전신이 세차게 경련을 일으켰다.
천소미. 그녀는 시신처럼 아무 표정도 없이 망연히 서 있을 뿐이었다. 
그녀는 흡사 누군가에게 보이지 않는 끈으로 조종되고 있는 것 같았다.
백의인의 목소리가 괴괴하게 울렸다.

"그렇다. 사령지체다. 이 소녀의 이름은 천소미라 하지."

백의인은 부드러우나 더없이 단호한 어조로 말을 이었다.

"가라. 그녀와 함께! 천소미는 충분히 소백을 죽일 수 있을것이다!"

"알... 겠습니다."

백유미는 낮은 목소리로 대답했다. 그녀의 목소리가 떨렸다.
백의인이 천천히 천소미를 향해 왼손을 들어 보였다.

"천소미. 가라."

천소미의 표정 없는 얼굴에 언뜻 창백한 웃음이 떠오르더니 곧이어 얼굴 
전체로 번져 갔다.
그 미소를 보는 순간 백유미는 몸이 얼어붙는 것 같았다. 그토록 사악한 
미소를 보기는 처음이었다.
단언컨대 그것은 인간의 얼굴이 아니었다.
그 얼굴에 떠오른 미소는 유부의 나찰조차 공포에 질려 버릴 정도로 음
산하고 사악했다.
소백을 잘 알고 있다는 백의인의 정체는 무엇인가.
그는 무엇 때문에 소백을 죽이려고 하는 것일까.
해는 다시 떠오른다.

콰르르릉-!
천하종말의 굉음이 피보다 진한 석양을마구 찢어대고 있었다.

뚝- 뚝-!
천공은 선렬한 혈우를 소낙비처럼 뿌려댔다.
백마루는 천하종말의 굉음에 진저리를 치고 있었다.
백마루의 대소전각들. 수만 근의 금강석벽이 파열되어 파편이 허공을 난
비했다.

우르르르-.
하늘 높이 치솟은 기장과 모래가 우박처럼 대지를 두들겼다.
파괴! 이곳에는 오직 철저한 파괴만이 존재하고 있었다.

번쩍-!
번개를 무색케 하는 강렬한 도기와 검광이 천공을 난도질하고 있었다.

쌔애애액 -!
검. 그리고 소름끼치는 처절한 비명이 이어졌다.

"크아악-!"

"으악-!"

굉음과 단말마의 비명, 끔찍한 불협화음이 끊이지 않고 터졌다. 세상은 
정말 종말을 앞에 두고 있는 것 같았다.
이곳은 바로 백마루! 이곳에 십팔층 아수지옥이 적나라하게 재현되고 있
었다.

피이이잉 -!
허공을 찢는 파공성이 울렸다.

"크크크, 죽음의 소맷자락이 네놈의 피를 원한다!"

마혈수 예천영!
그의 검은 소맷자락은 끊임없이 현궁진인의 요혈을 파고들었다. 검은 소
맷자락에서 칼날 같은 바람이 숨쉴 틈 없이 몰아쳤다.

피 이이잉 -!
만년오금강마저도 박살낼 듯한 경기가 현궁진인의 전신대혈을 노리고 파
고들었다.

"크크크, 이놈! 십 초 내에 네놈의 머리를 박살내리라!"

마혈수 예천영의 소성이 현궁진인의 숨통을 조였다.
현궁진인의 불진이 숨가쁘게 마혈수의 칼날같은 경기를 막아내고 있었
다.

"크크크크, 지옥혈강수다!"

마혈수 예천영이 더욱 무섭게 현궁진인을 몰아세웠다.

"무량수불, 쉽지 않을 것이다. 현궁천무변!"

현궁진인의 대갈이 터지고 눈부신 광망이 사방으로 퍼져나갔다.

번쩍!
방원 수십 장 이내의 전각들이 이들이 발출한 가공할 경기에 쓸려 들었
다. 그리고 서너 장 건너편에서도 처절한 격전이 벌어지고 있었다.

"킬킬킬킬, 젖비린내 나는 계집들! 노부의 품 속에서 놀아보지 않겠느냐
"

"킬킬킬, 아니다! 노부의 방중술은 더욱 훌륭하다!"

조양쌍살!
백마 중에 흑의쌍존과 더불어 악명이 높은 쌍둥이 형제. 이들의 잔인악
랄함은 타의 추종을 불허했다. 특히, 이들의 독문무기인 구절혈독편을 
사용한 합공술은 지금까지 한 번도 패한 적이 없었다.
이들은 서로의 심령이 통하고 있는 특이한 신체적 조건을 갖고 있었다.

"닥쳐라! 네놈들의 더러운 입을 짓이겨 주겠다!"

앙칼진 교성이 터졌다. 백소군과 백화미의 자매가 옥용을 붉히며 조양쌍
살을 무섭게 짓쳐들었다.

쌔애애액 -!
백씨 자매의 연환 검격과 조양쌍살의 구절혈독편이 무섭게 얽혀들었다.

꽈아앙-!
굉음과 엄청난 경력이 폭죽 터지듯 사방으로 퍼져 나갔다.

미소!
그 미소는 생사를 초탈한 그런 장엄한 미소였다.

현궁오신!
그들의 입가에 공통적으로 맺혀 있는 미소가 바로 그것이었다.
옥마영풍은 심혼을 쥐어짜며 미친 듯이 외쳤다.

"오라, 백마여! 나 옥마영풍의 육장은 네놈들의 피로 수천 번의 목욕을 
하리라!"

옥마영풍의 쌍장이 미친 듯이 춤을 추었다. 그는 마치 목숨을 잃을지도 
모르는 사투를 즐기고 있는 것처럼 보였다.
금검살신!
그는 목젖이 찢어져라 통쾌한 광소를 터뜨렸다.

"크핫핫핫, 나 금검살신의 금검은 네놈들의 뿌리를 몽땅 뽑아 버릴 것이
다!"

금검살신의 금검이 화려한 금광을 뿌리며 전후좌우로 엄밀한 경기를 뿌
려댔다.
은린마도!
그는 자신의 뜨거운 영혼이 울컥 목젖을 비집고 치솟는 것을 느꼈다.

"훗, 난 은린마도! 나의 뜨거운 영혼을 네놈들의 시신위에 눕히겠다!"

영혼이 담긴 은린마도가 탈혼의 이빨을 까뒤집었다.
철갑뇌신!
그는 자신이 살아 있다는 자부심을 이 순간만큼 강렬하게 느낀 적이 없
었다.

"와하하하, 백마 네놈들 중에 한 명은 오늘 나 철갑뇌신에게 죽는다! 나
의 목숨과 네놈들의 목숨을 맞바꾸겠다!"

동귀어진!
철갑뇌신의 얼굴은 제마천신의 위용을 보였다.
그는 자신의 목숨을 포기하고 있었다.

- 한 놈은 반드시 죽인다!

채대옥녀 뇌화정!
그녀의 입가에는 극히 성스러운 미소가 맺혀 있었다.

"훗훗, 유공자의 적은 나의 적! 백마! 네놈들의 피 맛을 보리라!"

사랑의 힘! 거기에는 기적이 있다. 그것은 너무도 위대했다.
피에 굶주린 흡혈녀로 변한 그녀의 혈수가 심장을 집요하게 노렸으니까.

현궁오신!
그들은 한결같이 외쳤다. 다섯 명의 현궁오신의 입에서 터져 나온 외침
이 마치 한 목소리처럼 들렸다.

"아향지옥행 지옥자고갈!"

내가 지옥에 가면. 지옥은 저절로 소멸되리!

현궁오신!
그들은 스스로 살신성인의 길을 택했다. 백마 중에 자면혈신, 적랑, 백
리, 마조참인, 반룡무적의 생을 종식시키기 위해서 그들은 태연히 죽음
의 길로 들어섰다.
모두가 목숨을 걸고 치열한 사투를 벌이고 있었다.
소백도 마찬가지였다. 그의 백삼은 이미 피로 붉게 물들어 있었다.
그의 천왕번이 검에서 도로, 도에서 극으로, 극에서 다시 검으로 숨가쁘
게 변화를 일으키며 허공을 갈랐다. 허공을 가를 때마다 바람이 찢어지
는 소리를 냈고, 선혈이 대기를 적셨으며, 하나 혹은 두 명의 백마가 이 
세상에 하직을 고했다.
그는 마치 날아다니는 사신처럼 도대체 몇 명인지 모를 백마를 지옥으로 
보내고 있었다. 피에 젖은 그의 얼굴에서 오로지 한 쌍의 눈만 소름끼치
도록 강렬한 안광을 쏟아내고 있었다.
흡사 불을 보고 날아오는 불나비처럼 백마는 끝없이 몸을 던져 왔다. 그
러다가 갑자기 백마의 공격이 끊겼다.
소백은 긴 한숨을 내쉬었다. 지금까지 도대체 몇 명의 백마를 저 세상으
로 보냈는지 알 수 없었다. 그는 길게 한숨을 내쉬고는 새로운 적을 찾
기 시작했다. 그의 눈에 사중사황의 모습이 잡혔다. 사중사황은 백초량
과 사투를 벌이고 있었다.

"으음, 과연 사중사황 능혈부답다!"

소백의 냉철한 시선이 사중사황과 백초량의 치열한 격전을 지켜보고 있
었다.

"고수와 고수의 대결답게 이곳에서 벌어지고 있는 격전 중 최고의 격전
이다."

사중사황과 백초량의 격전은 어딘가 모르게 백초량의 열세로 나타나고 
있었다. 그 때였다.

"이 놈들!"

한 명의 백마를 양단시킨 검왕자 백무성의 신형이 번뜩이더니 엄청난 대
갈성이 백마루를 뒤흔들었다.

파파파팟-!
사해를 뒤엎는 듯한 서른여섯 줄기의 백색 검강이 사중사황의 전신요혈
을 그물처럼 뒤집어 씌웠다.

"......!"

사중사황은 사이한 냉소를 흘리며 백무성의 검강을 가볍게 젖혀냈다. 실
로 놀라운 무공 신위가 아닐 수 없었다.

"으음, 과연 사중사황이다! 할아버님께서 당하실 만도 하구나."

소백은 무악군에게 시선을 돌리며 염두를 굴렸다.

"사중사황. 백마 중에서 다섯손가락 안에 들 만한 무공. 과거 호면제황 
등과는 비교조차 되지 않을 정도의 무공이다!"

그는 면전의 무악군을 쏘아보았다.

"무악군......!"

무악군은 무표정한 얼굴로 격전을 지켜보고 있었으나, 눈앞에서 벌어지
는 광경을 지켜보는 그의 눈빛이 수시로 변하고 있었다.
피비린내 나는 살육전은 천하의 종말이 올 때까지 끝없이 이어질 것 같
았다. 모두가 광기에 싸여 자신의 목숨 따위는 안중에 두지 않고 피비린
내 나는 사투에 몰두하고 있었다.

살육!
그 끝은 어디에 있는가. 지옥은 결코 따로 있는 것이 아니었다. 죽이고 
죽는 것이 당연한 것 같은 백마루의 격전장은 다름아닌 지옥이었다.
지옥은 바로 인간 세상에 있었다. 언제나 우리들 주변 가까이에 있는 것
이 지옥이었다.

채애앵 -!
도검이 부딪치는 날카로운 금속성은 악귀의 울부짖음과 같았다.

"끼아아악-"

"크악-!"

그 끝이 없었다.
이런 인생이 과연 무슨 의미가 있는 것일까.
이런 인생이 과연 무슨 의미로 탄생한 것일까.
정과 사의 근거는 무엇이며, 그 기준은 무엇일까.

"크하하! 제천선환 구우현. 어서 길게 목을 늘어뜨려라!"

사자전후 단목창의 쌍장이 산을 허물어뜨릴 듯한 거력을 담고 쏟아져 나
갔다.

"크, 죽고 싶어 환장한 놈!"

제천선환 구우현은 냉소하며 좌수를 벼락치듯 내뻗었다.

패앵!
섬뜩한 핏빛 광채가 단목창의 장세를 가르며 무섭게 쏘아갔다. 몸을 산
산조각 낼 듯한 엄청난 힘이 단목창의 전신을 뒤덮었다.

"컥......!"

단목창은 눈을 허옇게 부릅뜨며 덮쳐 오던 속도보다 수 배의 빠르기로 
되튕겨 날아갔다.
단목창은 즉사하고 말았다. 그의 심장에는 제천선환 구우현의 독문암기
인 제천혈환이 깊숙이 박혀 있었다. 제천선환 구우현은 득의에 찬 음소
를 날렸다.

"크흐훗, 이것이 바로 백마를 건드린 대가이......."

음소가 채 끝나기도 전이었다.

피피핑-!
허공을 찢는 파공음이 일며 제천선환 구우현의 입에서 단말마가 터져 나
왔다.

"으악!"

구우현의 머리에 수백 개의 금빛 혈정이 꽂혀 있었다. 그 모습이 흡사 
관이라도 쓴 것처럼 보였다.

"후후후, 그것이 바로 사사천교를 건드린 대가다!"

비슷한 어투의 음소를 날리며 쓰러지는 구우현의 정수리를 냅다 쪼개 버
리는 인물. 눈알 달린 암기를 구사한다는 회전마성 갈황명이었다.

"어떻게 된 것이냐."

"흐흐흐, 어떻게 됐긴.. 네가 졌지!"

진령쾌도 임장근과 지옥혈마 철무독. 그들은 마치 다정한 친구처럼 마주
보고 서 있었다.
무악군 이래 최강의 쾌도를 구사한다는 진령쾌도와 패배를 모르는 지옥
참마도법이 부딪힌 것이었다. 하지만 승부는 오래가지 않았다.

쨍그렁-!
진령쾌도의 묵도가 바닥으로 떨어졌다.

"젠장!"

불만 어린 목소리와 함께 진령쾌도의 몸뚱아리는 두 쪽으로 갈라졌다.

"음, 대종사님의 가르침이 없었다면 내가 진 싸움이다!"

지옥혈마. 그는 왼쪽 팔이 어깨부터 싹둑 베어져 있었다.

"나 철무독. 또 한 명의 백마만 죽인다면 구천에 가서도 자랑하리라!"

지옥혈마는 또 한 명 백마의 명줄을 끊기를 소원하며 벼락같이 신형을 
날렸다.

펄떡펄떡 -.
잘려 나간 팔은 아직도 꿈틀거리고 있었다. 그 위를 처절한 비명이 뒤덮
었다.

"크악-!"

"으흑-!"

거의 동시에 터진 비명!
바로 현궁오신 중에 은린마도와 백마의 마조참인 모백관의 입에서 터진 
비명이었다. 은린마도의 일도는 정확히 마도참인의 심장을 깊숙이 관통
시키고 있었다.

퍽-!
수박이 깨지는 듯한 파열음이 일며 은린마도의 머리는 형체조차 찾을 길
이 없었다.
적랑의 낭아곤!
거기에는 은린마도의 허연 뇌수가 점점이 묻어 있었다.

"크으으, 셋째! 네가 죽다니!"

옥마영풍의 울분에 찬 외침이 적랑의 머리 위에 떨어졌다.

위 이이잉 -!
가공무비한 경력이 옥마영풍의 장심을 떠났다.

"적랑!"

북이 터지는 듯한 요란한 파열음이 길게 꼬리를 물었다.

펑-!
그 다음으로 처절한 비명이 길게 울려 퍼졌다.

"으아아악!"

적랑 역시 옥마영풍의 위맹한 장력에 처참하게 피곤죽이 되고 말았다.

"은린마도, 네가 죽다니... 크윽!"

옥마영풍은 은린마도의 죽음을 애통해 하기도 전에 비명을 질렀다.

"제길. 화끈하구나 "

그는 내심 이를 갈며 자신의 심장 부근을 쳐다보았다.

뚝...뚝......!
심장에서 핏방울이 흘러나와 지면을 적시고 있었다. 옥마영풍은 비틀거
리며 신형을 돌려 세웠다.

"삼존마심 경문우... 이 비겁한 놈!"

쥐어짜듯 마지막 한 마디를 토해낸 옥마영풍은 뜨거운 심혼을 지면 위에 
깔았다.

"크카카카... 개소리 말아라! 어떻게 해서든지 죽이면 된다! 이것이 나 
삼존마심 경문우의 법이다!"

삼존마심 경문우는 득의의 광소를 터뜨렸다.

"삼존마심! 네놈의 법은 나 남궁일학이 뜯어고치겠다!"

천익만검옹 남궁일학이 삼백육십 개의 비검을 동시에 날리며 외쳤다.

휘휘휙 -
천공을 갈가리 조각내는 섬광이 삼존마심의 전신에 벽력처럼 떨어졌다.

"끼아악-!"

구슬픈 비명!
삼존마심이 만든 법은 남궁일학의 삼백육십 개의 비검에 의해 끝장났다. 
그의 전신에는 삼백육십 개의 비검이 빽빽하게 꽂혀 있었다.
죽음, 살생, 그리고, 피!
지옥아수라와 벌이는 피의 향연은 그 끝이 없었다. 오히려 점점 더 광란
의 열기를 더해가고 있었다.
죽고 죽이는 살육전! 그 끝은 아직 보이지 않았다. 이미 해가 지고 다시 
밤이 끝나서 여명이 밝아왔다.
그들은 아직도 움직이지 않았다.

소백과 무악군!
이 두 명의 거인은 팽팽한 무형의 긴장감을 늦추지않은 채 불꽃처럼 대
치하고 있었다.
무악군의 기세는 대해처럼 음유로운 예기를 머금었다. 그의 왼손에 들린 
장검은 허공중에서 고요한 광채를 흩뿌렸다. 소백은 천왕검을 비스듬히 
치켜들고 무악군의 목 끝을 날카롭게 겨누었다. 그러나 그의 내심은 무
악군의 기세를 살피며 점차 무섭게 가라앉고 있었다.

"무서운 자다. 과거... 홍엽 어른이 당한 것도 이해가 된다. 내가 만난 
고수 중 최강의 상대다... 이 자의 검기는 거의 할아버님에 버금가는 것 
.. 백마 중 단연 제일의 실력자다!"

검 끝으로 무악군의 목줄기가 가까이 보였다. 거리는 불과 한 자 정도,
아주 잠깐 몸을 앞으로 던지면 무악군의 목을 꿰뚫을 수가 있었다. 그러
나 그것이 얼마나 어려운 일인지 소백은 너무나 잘 알고 있었다.

"소백이라 했던가"

무악군의 투명하고 무심한 목소리가 마치 물처럼 흘러나와 소백에게 밀
려들었다.

"흠."

소백이 희미하게 고개를 끄덕였다.
두 사람의 고요한 대화, 그러나 거기에는 상대의 폐부를 가르는 듯한 살
기가 묻어 있었다.

"출중하다. 누가 너에게 검도를 가르쳤는지 모르나... 같은 검도를 걷는 
인물로서 그가 존경스럽다."

경탄이 서린 무악군의 어조에 소백의 눈썹이 미미하게 꿈틀거렸다.

"나에게 검도를 가르쳐 준 분은 그대도 아는 사람이다."

무악군의 눈꼬리가 올라갔다.

"내가 안다고"

"그렇다."

무악군의 미간에 일말의 의혹이 떠올랐으나 이내 곧 담담하게 가라앉았
다.

"천하에서 나 무악군을 능가할 자는 아무도 없다."

그의 목소리는 필승을 과신하고 있는 자신감으로 가득했다.

"넌... 죽는다. 승부는 단 일 초다. 무악군은 평생 그 누구에게도 일 초
를 넘긴 적이 없었다."

소백은 신비하게 웃었다. 무악군의 기도에 조금도 뒤지지않는 당당한 웃
음이었다.

"그러나 오늘은 그 경우가 틀릴 것이다."

천왕검이 소백의 미간 위로 소리없이 들려졌다.
태산처럼 일어난 무서운 신위. 천왕검이 빛을 뿌렸다. 그리고 소리없이 
울부짖었다. 피를 마시게 해 달라고.
무악군은 일순 검미를 꿈틀댔다.

"으음! 냉천염과 도천광 외에 누구에게 무공을 배웠는지 모르겠군! 그러
나 저 자세는 보통의 검도 자세가 아니다!"

무거운 정적!
두 사람 사이로 질식할 듯한 침묵이 앙금처럼 가라앉아 있었다. 그들의 
기도는 점차 무아지경의 신비경으로 접어들었다.

"타앗-!"

무악군의 입술을 꿰뚫고 한 소리 짧은 기합이 끊어지듯 폭발했다.
장검이 움직이는가. 아니 살아서 움직이는가. 장검에도 영혼이 있는 것
인가.
소리도, 광채도, 그 움직임도 형상화되지 않는 가운데 무악군의 검기가 
가공무비한 속도로 소백의 전신으로 쏟아졌다.

쉬이이익 -.
소백의 머릿속이 돌연 번개처럼 회전했다.

"삼백육십검마살흔! 삼백육십변을 동시에 전개한다. 그 시간은 물방울이 
한 자 높이에서 떨어지는 시간의 백 분의 일에 불과하다."

그러나 그의 천왕검이 소백의 생각보다 수만 배나 빠른 속도로 허공을 
투명하게 베어 나갔다. 이 순간의 움직임을 발견할 수 있는 시선은 천지
간에 결코 존재치 않으리라.
소백과 무악군의 신형이 환상처럼 엇갈렸다. 생과 사의 기쾌무비한 교차
점이었다.

"으음-!"

두 마디의 목소리가 동시에 터졌고, 그들의 장검은 어느새 거두어져 있
었다.
무악군의 안색이 창백하게 변했다. 그의 전신이 무섭게 흔들리며 뒤로 
주춤주춤 물러나고 잇었다.

"방금... 그... 그 검법은... 누구에게 배웠느냐."

무악군의 경악에 질린 새파란 목소리. 소백은 물처럼 고요한 시선으로 
묵묵히 그를 응시했다.
소백의 목 밑에는 무악군의 장검이 스치고 지난 은은한 혈선이 새겨져 
있었다.
소백은 고요한 목소리로 입을 열었다. 무악군에게 소백의 목소리가 흡사 
꿈결처럼 들려 오고 있었다.

"당신이 죽인 홍엽도장에게서 배운 검법이다."

"뭐... 뭐라고"

무악군이 몸서리쳐지는 경악성을 토해낸 순간, 비로소 그의 심장 부근에
서 시뻘건 핏물이 샘처럼 솟구쳤다.

파악-.
그는 고퉁스럽게 얼굴을 일그러뜨리며 간신히 입을 열었다.

"이... 인간의 능력으로 어찌... 삼백육십변을... 단숨에...시전할 수가 
있단 말인가......"

소백은 아무 대꾸도 없었다.

"그, 그 초식의.. 명칭은......"

"삼백육십검마살흔!"

소백이 짤막하게 대꾸했다.

"사... 삼백. 육십... 검... 마... 살... 흔......."

그의 신형이 경악으로 물결치며 서서히 허물어져 갔다.

"흥... 엽... 지독한 늙은이... 그 때 본... 석비. 그것을... 믿었어
야... 하는 것... 을......."

마침내 무악군의 신형이 땅바닥으로 무너졌다.

쿵-!
환우마제 무악군. 그의 불길 같던 양망도 차가운 대지 위로 허무하게 스
며들고 만 순간이었다.
소백은 일순 가벼운 현기증을 느꼈다.

"가장... 무서운... 내 평생 다시는 만나기 힙든 거대한 적수였다!"

그는 자신의 목을 천천히 쓰다듬었다. 손에 피가 묻어났다.
작은 검상이 있었다.

"겨우... 머리카락 한 올의 차이만큼 나의 검이 더 빨랐을 뿐이었다!"

소백은 손에 묻은 피를 쳐다보며 비로소 희미한 미소를 떠올렸다. 그러
나 승리의 기쁨으로 인한 미소였는지, 아니면 다른 의미가 있었는지 그 
자신도 확신할 수가 없었다. 자신도 알 수 없는 이상한 허탈감 때문이었
다.

"무악군은... 죽었다!"

기다렸다는 듯 숨죽였던 봄바람 한 줄기가 세차게 불어왔다.

휘이잉-.
바람에 실려온 비릿한 피비린내가 소백의 후각을 왈칵 찔렀다. 소백은 
조용한 눈길로 주위를 쓸어보았다.
하늘조차 구역질할 처절하고 참혹한 광경이 그의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 
소백의 검미가 크게 꿈틀거렸다.
수십 구의 시체. 산 자보다 죽은 자가 훨씬 많았다.
살아 숨쉬는 백마는 이제 겨우 네 명밖에 남아 있지 않았다.
사중사황 능혈부, 금우도인 전풍, 마혈수 예천영, 무극천마 연무.
백마의 전설은 완전히 무너지고 말았다 그러나 소백 측의 피해 또한 엄
청났다.
현궁오신 중에서 유일하게 살아남은 금검살신은 한쪽 팔과 다리 하나를 
잃고 허탈하게 앉아 있었다.

"제기랄..... !"

소백의 눈꼬리에 파르르 잔 경련이 일어났다.
백초량은 다행히 살아 있었다. 그는 전신이 피투성이가 되어 숨을 헐떡
거리면서도 여전히 늠름한 모습으로 사중사황과 대치하고 있었다.
그의 옆, 옆구리를 잔뜩 움켜쥔 백무성이 거친 숨을 몰아쉬며 주저앉아 
있었다. 놀답게도 옆구리를 움켜쥔 그의 손가락 사이로는 내장이 한 자 
가량이나 빠져 나와 있었다.
백소군과 백수운 자매는 약간 떨어진 뒤쪽에서 처참한 모습으로 앉아 있
었다. 백소군의 품에는 둘째인 백화미가 축 늘어져 안겨 있었다.
백화미의 심장 부근에는 무극천마의 독문병기인 무극탈이 깊숙이 꽂혀 
있었다. 이미 싸늘하게 식어 버린 그녀의 얼굴 위로 하염없이 떨어져 내
리는 것은 백소군과 백수운의 눈물이었다.
그리고 기이한 정적이 감돌았다.
모든 것이 죽음 같은 정적에 싸여 있었다. 백초량과 사중사황의 부딪치
는 눈길들만 살아 있었다. 그러나 그들은 시퍼런 눈빛만 번뜩일 뿐, 조
금도 움직이지 않고 있었다. 몸을 움직이기에는 모두 너무 지쳐 있었기 
때문이었다.
소백의 전신에 폭풍 같은 전율이 일어났다.
예상치 않았던 것은 아니지만 결과가 너무나 참혹했다. 더구나 제갈혜빈
의 죽음을 목격하고는 거의 정신을 잃을 지경이었다.
싸늘하게 식어 버린 제갈혜빈의 육체가 금방이라도 되살아나서 이렇게 
속삭일 것 같았다.

- 나를 힘껏 안아주세요.

소백은 어째서 자신이 제갈혜빈을 보호해 주지 못했는지 이해할 수가 없
었다. 소백에게는 최초의 여인, 소백에게 사랑이 무엇인지 일깨워 준 여
인이 아닌가.
그녀의 창백한 얼굴에는 핏방울이 묻어 있었다. 누구의 피였는지 알 수
는 없었지만 소백은 조심스럽게 피를 닦아 주었다. 하지만 핏방울이 굳
어서 깨끗하게 지워지지가 않았다. 미치 소백에게 자신의 죽음을 확신시
켜주려는 듯.......
백수운이 가만히 옆으로 다가왔다. 그녀는 이미 모든 것을 알아차리고 
있었다. 소백이 안고 있는 여인이 그와 어떤 관계인지 알아차렸지만 소
백에게 따질 수도 없었고, 죽은 여인에게 질투를 할 수도 없었다.
그녀는 가만히 죽은 여인의 얼굴을 쳐다보았다.
그가 사랑했었던 여인은 아주 평온한 얼굴로 눈을 감고 있었다. 죽은 것
이 아니라 깊고 평온한 잠에 빠진 것처럼 그렇게 평온한 얼굴로 소백에
게 안겨 있었다.
그를 독점할 수 없다면 차라리 죽음으로 영원히 그에게 남아 있는 것이 
더 현명한 방법일지도 몰랐다.
소백은 터질 듯한 분노를 느끼며 치를 떨었다. 두 눈에선 소름끼치는 살
광이 벼락치듯 쏟아져 나왔다. 그 어떤 분노보다도 제갈혜빈을 잃었다는 
슬픔이 그를 더욱 노하게 만들었다.

챙-.
천왕검이 천왕번으로 탈바꿈했다.

휘우우응!
거대한 흑번이 펼쳐지는 순간 무서운 용트림을 일으키며 미친 듯이 펄럭
거렸다.

- 천왕번은 천하만병의 으뜸이니, 천왕번의 주인은 곧 천하의 패자를 의
미하노라!

언제 신형을 날렸는지 모른다.
소백의 신형이 허공 까마득한 곳에서 무서운 속도로 사중사황을 향해 내
리꽂혔다.

"헉......!"

사중사황은 갑자기 머리 위로 무서운 압력이 짓눌려 오는 것을 느끼며 
안색이 변하여 고개를 쳐들었다.

"천번개세파천황!"

천둥 같은 용음이 터지며 하늘과 땅 사이가 무형의 기류로 가득 찼다.

콰콰콰콰-!
도저히 필설로 형용 못할 미증유의 대거력이 암암한 천지간에 휘몰아쳤
다.

"피, 피해랏!"

사중사황은 사색이 되어 정신없이 신형을 분산시켰다.

꽈꽝-!
폭음이 터지며 무극천마의 입에서 단말마의 비명이 울려퍼졌다.

"크아아악-!"

그의 정수리에서 시뻘건 피분수가 힘차게 뿜어졌다. 더 볼것도 없었다.

슈욱-.
소백은 쏘아져 내려오던 기세를 도중에서 바꾸어 벼락치듯 마혈수 예천
영에게 짓쳐들어갔다.

"저... 저 놈이!"

간발의 차이로 위험한 순간을 벗어났던 마혈수는 대경을 금치 못했다.

"꺼져랏!"

마혈수의 죽음의 소맷자락이 혼신의 힘을 담고 미친 듯이 나부꼈다.

꽈르르르릉-!
태산 같은 경력이 땅거죽을 말아올리며 무지막대하게 뻗어나갔다.

"섬전풍회신창술!"

소백의 몸에서 펼쳐진 그 순간의 절학은 마혈수가 쏟아낸 힘을 모조리 
삼켜 버렸다.

번쩍-!
수백 줄기의 뇌전이 작렬하며 가공할 폭풍이 광란하듯 일어났다.

파파파팟-!
살점이 갈기갈기 찢겨 나가는 소름끼치는 음향이 일며 수천수만 조각의 
육편과 혈화가 미친 듯이 피어 올랐다. 그리고... 처참한 죽음이 있었
다.
비명도 없었던 마혈수 예조영의 죽음이었다.

스슷-!
소백은 허공에서 신형을 또 한 번 뒤집어 멀찌감치 내려섰다. 번개 치듯 
빠르며 환상처럼 절묘한 신법이었다. 소백은 두 눈에 광기마저 떠올리며 
냉소를 발했다.

"능혈부, 이젠 네놈 차례다!"

사중사황은 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다. 그러나 그는 곧 이를 부드득 
갈며 하나 뿐인 손을 가슴 앞에서 수직으로 세웠다.

"애송이 놈, 감히 나 능혈부를 뭘로 보고!"

그의 손의 혈관이 똑똑하게 비칠 정도로 투명하게 변했다.

사천미가수!
지상최강의 위대한 고수 냉천염을 죽음의 구렁텅이로 몰아넣었던 공포의 
절학! 그것이 재현되는 순간이었다.

"컥!"

그러나 돌연 숨막히는 비명과 함께 사중사황의 안색이 급변했다. 사중사
황이 등줄기가 화끈해졌다고 느낀 순간, 싯누런 금도가 심장을 뚫고 앞
가슴으로 쑥 빠져 나왔다.
사중사황은 도무지 이해하기 어려운 듯 경악과 불신에 찬 눈빛으로 가슴 
앞에 빠져 나온 금도를 쳐다보았다.

"그... 금황도!"

금우도인 전풍의 금황도였다.

쑥-!
금황도가 다시 뒤로 빠져 나가며 심장에 커다란 구멍을 뚫고 말았다.

파아악-!
피분수가 가슴의 앞뒤로 폭출됐다.

"허억......!"

사중사황이 크게 휘청거렸다. 그러나 그는 곧 이를 악물고 버티며 분기
탱천한 표정으로 뒤를 돌아보았다. 그의 뒤, 금우도인 전풍이 금황도를 
비껴든 채 우뚝 서 있었다.

"너... 네가 나를"

말을 하는 순간에도 그의 가슴에선 선혈이  쏟아져 나왔다. 전풍은 불 
같은 안광을 쏟아내며 나직이 말했다.

"마땅히 죽여야 할 인간을 죽였을 뿐이다."

그의 어조는 무척 담담했다. 그러나 그의 얼굴에는 순간적으로 괴로운 
빛이 스쳐 지나갔다.
사중사황은 눈을 찢어지게 부릅뜨며 안면근육을 무섭게 씰룩거렸다.

"그... 그렇다면... 넌 지금까지... 거짓으로...."

그는 도저히 믿을 수 없다는 듯 머리를 흔들었다.

"지금 이 순간을 위해서 잠시 하기 싫은 짓을 했을 뿐이다."

사중사황의 눈꼬리가 찢어졌다.

"이 육시랄... 우욱!"

사중사황은 한 사발 가량의 선혈을 울컥 토해낸 뒤 크게 비틀거렸다.

휙-
전풍은 그런 모습을 물끄러미 응시하더니 갑자기 금황도를 내던졌다.

"이젠 두 번 다시 칼을 잡지 않으리라."

그가 공허하게 중얼거리며 천천히 돌아섰다.

- 두 번 다시 칼을 잡지 않으리라.

그 말은 무엇을 의미하는가.
무인에게 칼은 생명보다 더 중요한 것. 아니 생명 이상의 가치를 지닌 
것. 그러므로 그는 스스로 모든 것을 내던진 것이다. 삶을 포기한 것이
다.
바로 그 순간 고통으로 일그러진 사중사황의 눈가에 잔흑한 살기가 떠올
랐다.

"사천미가수!"

사중사황은 필생의 여력을 다해 전광석화처럼 일장을 내뻗었다. 사천미
가수가 전풍의 등을 격타했다.

펑-
전풍의 안면이 크게 꿈틀거렸다. 그러나 그는 무슨 생각을 했는지 그 자
리에서 미동도 하지 않았다.
그의 몸이 크게 휘청거렸다. 그러나 표정의 변화는 없었다.

쾅-.
무서운 폭음이 일며 전풍의 등짝이 산산이 부서져 피보라가 솟구쳤다. 
그러나 그는 비명조차 내지르지 않고 오륙 장앞으로 나가떨어졌다.

"전아저씨!"

소백의 외침이 터졌다. 그의 쌍장이 사중사황을 향해 맹렬한 장력을 쏟
아냈다.

콰르르-.
전력을 다한 장력이 폭풍처럼 사중사황을 뒤덮었다.

"크아악-!"

처절한 비명과 함께 사중사황의 몸은 피곤죽이 되어 가랑잎처럼 날려 갔
다. 그것으로 사중사황은 생의 종지부를 찍었다.

"전아저씨!"

소백은 가슴이 박살난 채 쓰러져 있는 전풍의 몸을 안아들었다.
죽음은 이미 그의 곁에 와 있었다.

"전아저씨! 피할 수 있었으면서 왜 피하지 않으셨어요"

소백이 안타깝게 외쳤다.
전풍이 희미하게 웃었다. 소백을 바라보는 그의 눈은 따스한 정을 담고 
있었다.

"소백... 능혈부는 내 마누라를... 죽였지만... 난... 형을 죽였다... 
똑같이... 죽어... 마땅한... 인간들이다........."

소백은 끓어오르는 감정을 견디지 못해 전풍의 몸을 마구 흔들었다.

"바보같이.....!"

전풍은 희미하게 웃었다.

"소백... 마누라 다음으로... 널... 좋아... 했다......."

그 고백이 진실이라는 것은 소백도 잘 알고 있었다. 전풍은 적어도 소백
에게만은 거짓말을 하지 않는 사나이였다. 죽음이 가지고 있는 놀라운 
힘 중의 하나는 인간을 진실하게 만든다는 점이었다.

"전아저씨......!"

"소백... 아직... 황금을 가지고.. 있느.. 냐"

소백은 눈물을 주르륵 흘리며 고개를 덕였다. 그 한 방울 눈물이 전풍의 
눈에 떨어졌기 때문인가. 전풍이 눈이 스르르 감겨졌다.

"잘 있거라......."

그의 고개가 맥없이 꺾어졌다.
그는 그렇게 죽었다. 잘 있으라는 말을 남기고.
그는 확실히 바보 같은 생을 살다가 죽었다. 하지만 그는 조금도 삶에 
미련을 두지 않았으며, 후회도 하지 않았다. 이해할 수 없지만 바보 같
은 생이 전풍에게는 더 의미가 있었는지도 몰랐다.

"전아저씨!"

죽은 자가 말이 있을 리 없다.
소백은 한참 뒤에 전풍의 시신에서 손을 떼고 몸을 일으켰다. 그는 공허
한 눈길로 하늘을 올려다보았다.

"관... 매우 크고 멋진 관을 만들어 주겠습니다!"

소백의 품 속에는 전풍이 맡겨 놓은 금덩어리가 있었다.
전풍은 이제 매우 크고 멋진 관 속에서 안락하게 잠을 잘 것이다. 한 덩
어리의 금이 주는 안락한 잠을. 그의 인생은 실패했지만 죽음은 아마 실
패하지 않을 것이다. 그는 적어도 그자신이 생각하기에 행복하게 죽었으
니까.

"이제야, 모두 끝난 것 같군요."

소백의 등뒤에서 청아한 목소리가 들렸다. 소백의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"이 목소리는"

귀에 익은 목소리였다. 소백은 빙글 돌아섰다.


25. 삼태상(三太上)의 정체(正體)


타는 듯한 핏빛 황혼의 역광을 받으며 조용히 서 있는 여인, 백유미. 
어느날 갑자기 사사천교를 훌쩍 떠나 버린 바로 그녀였다.
소백의 두 눈 깊숙한 곳에서 복잡한 눈빛이 흘러나왔다.

"유미......"

백유미는 어쩐지 처연한 웃음을 지으며 조용히 말했다.

"오라버니."

소백이 흠칫 놀라 그녀를 쳐다보았다.

"당신을 늘 할아버지라고 불렀지만 한번 오라버니라고 부르고 싶었어
요."

그녀는 가슴 속에 담아두었던 말을 꺼내자 비로소 마음이 후련했다. 이
렇게 후련한 것을 어째서 지금까지 가슴 속에 담아 두었단 말인가.
오라버니라는 그 한 마디가 가지고 있는 힘. 도대체 그 말 한 마디에 무
슨 힘이 담겨 있는 것일까.
소백의 입가에 씁쓸한 미소가 배여 나왔다.

"이미 내가 도천광이 아님을 알고 있었던가"

그는 조용히 물었다.

"유미, 무엇 때문에 이곳에 나타난 거냐"

백유미가 쓸쓸하게 웃었다.

"당신은 모르는 척 하시는군요. 이미 제 정체를 알고 있었으면서....."

소백의 표정이 기이하게 움직였다.

"소수마인으로 무금연을 죽이려 했던 자가 바로 너였느냐"

"그래요. 바로 저였어요."

소백은 두 눈에 이채를 떠올리며 부드럽게 말했다.

"도천광 어른의 외손녀가 백마였다니... 정말 놀라운 일이군. 정말로 믿
어지지가 않아."

어째서 이런 일이 일어난 것일까.
백마와 목숨을 건 싸움을 벌리고 있었던 도천광에게 백마의 일원인 손녀
가 있다는 것은 도대체 어떤 운명의 힘 때문일까.
어째서 그녀가 백마의 일원이 되어야 했던 것일까.

"그래요. 놀라운 일이죠. 그리고......"

백유미는 괴로운 표정을 지으며 말을 이었다.

"제가 이곳에 나타난 이유는......."

"알고 있다."

백유미의 얼굴이 굳어졌다.

"나를 죽이려는 것일 테지."

백유미의 눈이 파도치듯 흔들렸다. 그녀는 입술을 피가 나게 깨물며 야
무지게 말했다.

"용서하세요. 할아버님을 살리기 위해선 저도 어쩔 수 없답니다."

소백은 자신의 귀를 의심했다.

"도천광 어른을 살리기 위해서라고"

소백은 머리를 호되게 맞은 듯한 충격을 받았다. 도천광이 백마에게 목
숨의 위협을 받고 있으리라고는 생각도 못했던 것이다.
하긴 누가 감히 상상할 수 있으랴. 아무리 백마라고 해도 지상 최강의 
세력 사사천교의 대종사를 위협하기는 쉽지 않은 노룻이었다.

"용서하세요!"

백유미의 백옥갈이 새하얀 손이 번개같이 번뜩였다. 소수마인이었다.

"유미......!"

소백의 표정이 짧은 순간 많은 변화를 일으켰다. 그러나 그는 무슨 생각
을 했는지 그 자리에서 미동도 하지 않았다. 그 광경을 지켜보던 주위 
사람들이 대경실색했다. 그러는 순간 백유미의 쌍장은 소백의 가슴 앞 
지척까지 쇄도해 가고 있었다. 그러나 거의 옷깃에 닿으려던 백유미의 
손이 돌연 우뚝 멈추고 말았다. 백유미는 번쩍 고개를 쳐들었다.

"왜... 피하지 않는 거죠"

"왜 손을 멈췄느냐"

소백이 반문했다.
그의 두 눈이 부드럽게 빛났다. 평소 손녀를 대하던 도처광의 눈과 조금
도 다를 바 없었다.
급기야 백유미위 눈에서 주르르 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 두 손과 고
개를 한꺼번에 떨구며 처연하게 외쳤다.

"어쩌면 할아버지는 저의 이런 행동을 원치 않을지도 몰라요. 흑.....!"

희디흰 손을 타고 발등으로 떨어져 내리는 눈물이 슬프도록 아름답게 보
였다.
소백은 대충 상황을 짐작할 수 있었다.

"도천광 어른이 위급하다!"

소백은 갑자기 걷잡을 수 없는 불안감에 쌓였다. 그 순간이었다.

"카아아-!"

허공에서 소름끼는 괴성이 터져 나왔다. 백유미의 안색이 경악으로 새파
랗게 변했다.
소백은 흠칫 허공을 쳐다보았다.
그의 안색이 급격히 굳어졌다. 보이지도 않는 가공할 공세가 그들을 향
해 덮쳐오고 있었던 것이다.
소백은 황급히 허공을 향해 일 장을 밀어 내었다.

파아-
그의 손에서 무서운 장력이 밀려 나간 순간이었다.

펑 -!
지축이 뒤흔들리는 엄청난 소음과 함께 먼지가 피어 올랐다.

"윽......!"

소백은 손목이 부서지는 듯한 고통을 느끼며 뒤로 밀려났다. 믿을 수 없
는 일이었다. 소백은 마치 철판을 강타한 듯한 충격을 받고 뒤로 밀려났
다.
그 광경을 지켜보던 사람들은 모두 자신의 눈을 의심했다.
모두 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 소백은 감히 백마조차 옷깃도 건드리
지 못하는 존재가 아닌가.
흙먼지가 가라앉자 장내의 광경이 드러났다.
소백은 자신의 삼 장 앞에 우뚝 서 있는 인영을 발견하고 놀라지 않을 
수 없었다.

"누... 누구냐"

놀랍게도 자신을 격퇴시킨 사람은 가냘픈 몸매의 여인이었던 것이다.

"저 여인은 천소미. 천약사의 딸이며 삼태상이 만들어낸 사령지체예요."

소백이 놀람을 금치 못할 때 백유미가 빠르게 설명했다.

"사령지체라고"

소백은 망연한 표정으로 천소미를 바라보았다. 천소미 또한 말없이 소백
을 응시하고 있었다.
사령지체가 무엇인지 소백은 알 수가 없었다. 다만 천소미의 모습에서 
사령지체가 얼마나 무서운 것인지 짐작할 수 있을 뿐이었다.
바람에 날리는 검고 긴 머리. 푸르스름한 기운이 감도는 창백한 안색, 
무표정한 얼굴에서 빛나는 싸늘한 눈빛이 마치 죽은 사람의 얼굴처럼 아
무 감정도 아무 동요도 보이지 않고 있었다.
사령지체는 본성을 완전히 잊게 만들고 대신 잠재된 능력을 일깨워서 다
시 엄청난 힘으로 배가시킨 악마와 같은 존재이리라. 소백은 그렇게 짐
작했다.

스스슷-!
별안간 일체의 감정이 드러나지 않는 얼굴로 소백을 바라보고 있던 천소
미가 손을 뻗어냈다.

꽈아앙-
천소미의 공세가 뇌전처럼 무서운 기세로 소백을 덮쳐왔다. 그녀의 공세
는 가히 대해라도 일 장에 뒤엎어버릴 것 같았다.

"소, 소미! 무슨 짓이냐"

소백이 당황하면서 외쳤다. 그러나 천소미는 소백의 외침에도 아무런 표
정을 드러내지 않은 채 살인적인 공세를 펼쳐내고 있었다.

"조심하세요! 그녀는 심령이 제압되어 있는 상태예요!"

백유미가 빠르게 외치며 뛰어들었다. 그 순간에 천소미의 쌍수가 백유미
에게로 이동하면서 다시 일 장을 퍼부었다.

쾅-.
벼락이 치는 듯한 소음이 일어나며 천소미의 일 장이 백유미의 가슴을 
강타했다.

"맞상대하면 절대 당할 수 없... !"

백유미의 입에서 비명이 터져 나왔다. 그녀는 한 모금 검붉은 선혈을 흘
려내며 뒤로 날아갔다.

"유미!"

소백이 기겁하여 허공으로 날아가는 그녀의 신형을 나꿔챘다. 동시에 그
의 왼손이 기이한 각도로 천소미를 향해 일 장을 쳐냈다.

꽈꽝-!
소백의 공세는 번개같이 빨라 순식간에 천소미의 공세를 차단하고 있었
다.
그러나 묵직한 신음성을 터뜨리고, 신형이 맥없이 두 걸음이나 밀려난 
것은 소백 쪽이었다.
경악에 가득 찬 눈으로 전면을 주시하던 소백의 눈이 커졌다. 놀랍게도 
천소미는 어깨만을 흔들거리고 우뚝 서 있지 않은가!
소백은 기혈이 들끓는 것을 느꼈다.

"음......!"

평소의 팔 할 가량의 내공밖에 사용할 수 없을 정도의 내상이었다. 그 
때 백초량의 외침이 터졌다.

"막아라!"

"저, 저 계집애를 막아라!"

군웅들의 눈에 다급함과 경악이 스쳤다. 백초량을 선두로 모든 사람들이 
일제히 몸을 날려 천소미를 향해 몸을 날렸다.

"안 돼!"

소백이 소리쳤다. 그의 안색은 어둡기 이를 데 없었다. 백소량이 흠칫 
놀라 급히 신형을 멈췄다.
소백의 머릿속에서 돌연 누군가의 목소리가 울려 퍼졌다.

"훗날 천소미를 만나게 되면 백룡두상의 옥패를 보여라!"

소백의 뇌리에 떠오른 그 말은 지난 날, 천약사가 남긴 말이었다. 소백
은 이제야 그의 당부를 떠올리고 내심 그 까닭을 깨달았다.

천소미가 다시 전진해 왔다. 그녀의 손에서는 죽음의 냄새를 뿌리는 가
공할 기세가 들끓고 있었다.
소백은 다급함을 느끼며 황급히 품 속에서 옥패를 꺼내들었다.

"카악-!"

천소미가 막 공세를 발동하려다 소백의 손에 들려 있는 백룡두상을 발견
하고 비명을 터뜨렸다.

"아아악- !"

그녀의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 천소미가 머리를 두 손으로 
감싼 채 비틀거렸다. 그러다가 너무나 맥없이 쓰러지고 말았다.

쿵-!
천소미는 그대로 의식을 잃고 말았다.
소백은 가슴을 쓸어내리며 백유미를 살폈다. 그녀의 상세는 보통이 아니
었다. 그러나 죽음으로 이를 만큼 부상이 심한 것은 아니었다.

"다행이다!"

소백은 안도의 한숨을 내쉬었다. 백룡두상이 어떤 힘을 가지고 있는지 
생각해 볼 겨를도 없었다. 소백은 급히 천소미의 혈도를 짚어 기혈이 들
끓는 것을 막아 주었다. 그리고 비로소 백룡두상이 어떤 힘을 발휘했는
지 생각해 보았다.
천소미가 백룡두상을 보는 순간, 아마도 그녀는 잊고 있었던 지난 날을 
떠올렸으리라. 그리고 제압당한 심령이 되살아났으리라.
까맣게 잊고 있었던 천약사의 얼굴과 자신이 누구라는 것을 깨닫고 지난 
날의 나약했던 자신의 모습으로 되돌아가는 순간의 충격을 못 이긴 채 
의식을 잃고 말았으리라.
소백은 다시 한숨을 내쉬었다. 그리고 고개를 들고 허공을 바라보았다.

"백마루의 삼태상! 더이상 헛수작 부리지 말고 나타나라!"

소백은 허공을 바라보며 무서운 노성을 터뜨렸다. 그 기세는 너무나 놀
라워 천신의 분노를 방불시켰다.

"허허허, 정말 너무나 컸군!"

허공중에서 인자하기 이를 데 없는 목소리가 들려왔다.
그러나 소백은 그 목소리를 듣는 순간 가공할 살기를 드러내고 있었다. 
그 순간에 삼 인이 파공음도 없이 나타났다.
면사를 깊숙이 쓰고 있는 세 인영. 그들의 뒤를 따라 아홉명이 또 다시 
모습을 드러내고 있었다.
그들 중 한 명이 지면에 쓰러져 있는 천소미를 힐끔 쓸어보았다.

"으음, 천약사! 그 놈이 죽으면서 백룡두상을 남겨 사령지체가 실패로 
돌아가게 만들 줄은 상상도 못했다."

소백의 눈이 기이하게 빛났다.

"당신들이 백마루의 삼태상인가"

"허허허, 그렇단다. 아이야!"

가운데에 있는 인물이 고개를 끄덕였다.

"백마의 법을 어긴 구십 명 백마가 모두 죽고 이제 너희들도 모두 죽을 
것이니 천하에 우리의 적수는 존재하지 않을 것이다."

그의 눈에서 지옥의 마화 같은 무서운 불꽃이 타올랐다.

"후후. 과연 그럴까"

소백이 차갑게 웃었다.

"허허허, 모든 것은 우리의 예상대로 움직인 것이다."

삼태상의 중앙 인물은 소백의 조소에도 눈빛 하나 변하지않고 말을 이었
다. 그의 눈이 소백을 직시했다.

"소백!"

소백은 대답하지 않았다.

"넌 노부가 누구인지 아느냐"

소백은 까닭 모를 섬칫한 느낌을 받고 의혹이 가득한 눈으로 상대를 쳐
다보았다.

"와하하하하-!"

별안간 삼태상 중의 중앙에 위치한 인물의 입에서 광소가 터졌다. 그의 
손이 서서히 얼굴 쪽으로 올라가며 면사를 벗어내렸다.

스윽-!
그는 전신의 피가 일순 싸늘하게 식어 버리는 듯한 엄청난 충격을 받았
다.

- 신비의 삼태상.

그 중 한 명이 얼굴을 감추고 있던 면사를 벗었다. 면사가 얼굴에서 떨
어져 나가는 순간, 소백은 넋을 잃고 말았다.
그리고 소백은 그 자리에서 만년화석같이 굳어버렸다.

"사.. 삼뇌만천유 남궁천자!"

그렇다!
면사를 벗은 삼태상 중 한 명. 그는 바로 삼뇌만천유 남궁천자가 아닌
가.

삼뇌만천유 남궁천자.
세 개의 뇌를 지닌 천하제일의 지자.
그리고 과거 아미금산 천인단애봉에서 만박천통대법으로 자신의 모든 두
뇌를 소백에게 물려주고 홀연히 사라진 기인중의 기인, 바로 그였다.
소백은 한동안 엄청난 충격 속을 헤매야 했다.

"나... 남궁노인. 다... 당신이"

삼뇌만천유 남궁천자는 부드럽게 웃으며 말문을 열었다.

"하하하, 매우 놀란 모양이구나."

충격은 또 다른 곳에도 있었다.

"사... 사부!"

금위도독어사대인 백초량의 입에서 신음이 터져 나왔다.
그의 전신에서는 충격의 전율이 무섭게 번지고 있었다.

사부!
그렇다. 삼뇌만천유 남궁천자는 바로 금위도독어사대인 백초량의 사부인 
황실의 황사였던 것이다.

"미.. 믿을 수가 없다. 나를 키워 준 황사가 바로 삼태상 중 일 인이었
다니!"

이 얼마나 소름끼치는 일인가.
백초량은 넋을 잃고 자신의 사부였던 삼뇌만천유 남궁천자 아니, 북궁천
자를 멍하니 바라보았다. 그는 마치 귀신을 보고있는 듯한 기분이었다.

"도...... 도대체 어떻게 된 일인가"

소백의 눈꼬리에 연이어 잔 경련이 일었다.

"겨. 결국 그렇게 된 일인가"

비로소 안개가 걷히면서 모든 의문이 명확하게 풀리기 시작했다. 삼뇌만
천유 남궁천자는 흡사 손자를 대하는 할아버지같이 자상한 목소리로 말
문을 열었다.

"노부의 진정한 이름은 북궁천자다."

소백은 숨을 삼키고 북궁천자의 얼굴을 쳐다보았다.

"오백 년 전의 북궁검환의 십삼대 자손이다."

"북궁검환의 십삼대 자손이라고"

북궁천자는 천천히 팔짱을 끼며 계속 말했다.

"노부는 삼태상의 일 인으로 백마 중 구십 인을 중원으로 파견시켰다."

소백은 아무 말도 할 수 없었다.

"그러나 그들은 중원에 나간 뒤 모두 생각을 바꾸었다."

북궁천자의 입꼬리가 살짝 말려들었다.

"그들은 자신들의 재간을 과신한 나머지, 스스로의 야망을 불태우기 시
작한 것이다."

부궁천자의 말이 계속됐다.

"그것은 곧 백마의 법을 어긴 행위이다."

북궁천자의 두 눈에서 번쩍 신광이 뿜어졌다.

"노부는 백마의 법에 따라 그들을 제거키로 했다."

"........"

비로소 소백의 입에서 희미한 신음이 새어나왔다.

"그러나 그들의 세력은 너무나 커져 있었다. 그래서 노부는 한 가지 묘
책을 찾기에 이르렀다."

북궁천자는 소백과 백초량을 번갈아 바라보았다.

"그것은 너희들을 키워 그들을 제거키로 한 것이다."

묘책 중의 묘책. 바로 차도살인지계였다.
그렇다. 소백과 백초량은 그 동안 충실히 백마들을 제거해오지 않았던
가.

"으음......!"

소백은 무거운 신음성을 흘렸다.

"북궁천자! 그렇다면 도천광 어른은 어찌 됐소"

"후후, 그는 아무 것도 모르고 있었다. 결국 노부가 그를 이용했다고 할
까"

소백의 눈꼬리가 치켜올라갔다.

"노부가 삼뇌만천유란 신분으로 냉천염과 도천광의 친구가 된 것도... 
또한 황사란 신분으로 백초량과 인연을 맺게 된것도......."

북궁천자가 목소리를 높혔다.

"모두 오늘을 위한 안배였다!"

무섭도록 치밀한 안배였다. 천하의 어떤 모략의 대가라 해도 삼뇌만천유 
북궁천자의 계략을 흉내낼 수는 없으리라.
북궁천자는 여전히 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다.

"도천광... 그는 죽었다. 아니 노부에 의해 죽었다는 것이 진실된 대답
이겠지."

소백의 두 눈 깊숙한 곳에서 불꽃이 쏟아졌다. 그보다 더 빨리, 지옥혈
마의 도가 노기를 폭발시켰다. 그는 대종사 도천광이 죽음을 당했다는 
것이 도저히 참을 수가 없었다.

"이 찢어 죽일 놈!"

지옥혈마의 입에서 대갈이 터졌다.

"죽어라!"

지옥혈마의 도가 눈부신 광망을 쏟아냈다. 살갗을 도려내는 듯한 광망이 
화살처럼 쏘아져 나갔다.

번쩍-!
엄청난 도광이 북궁천자의 심장을 향해 벼락같이 폭사해들었다. 공포의 
지옥참마도법이었다.

"어리석은 위인!"

북궁천자는 담담한 눈으로 팔짱을 끼고 있던 팔을 풀며 한 손을 가볍게 
앞으로 내뻗었다.

우웅-
북궁천자의 손에서 무형의 기류가 노도처럼 쏟아져 나왔다. 소백이 다급
하게 외쳤다.

"위험하다!"

그러나 이미 때는 늦었다.

"크아악-!"

지옥혈마의 입에서 처절한 단말마의 비명이 터져 나오고, 전신 모공에서 
엄청난 피분수가 솟구쳤다. 지옥혈마는 순식간에 혈인이 되고 말았다.
지옥혈마는 북궁천자의 단 한번 손짓에 즉사하고 만 것이다.
소백의 눈에서 무서운 불꽃이 튀었다. 그러나 그는 내심 염두를 굴리며 
솟구치는 분노를 진정시켰다.

"무서운 손속이다. 지옥혈마가 아무리 부상을 입었다고 해도 그를 단 일 
장에 죽이다니!"

소백은 떨리는 몸을 간신히 진정시켰다.

"흐흐흐, 이제 무엇이 진짜 두려움이라는 것을 알았느냐. 진짜 두려움이
라는 것이 무엇인지 알았다면 애원을 해라. 살려달라고 말이다."

북궁천자의 우측에서 입을 다물고 있던 신비의 삼태상 중 한 명이 나직
한 괴소를 흘렸다.

"크흐흐, 이제 네놈들만 제거하면 사사천교는 물론 금위부와 신비각도 
모두 우리 수중에 들어오게 되고... 천하의 종말또한 시간 문제다."

소백의 검미가 가볍게 꿈틀거렸다.

"이 목소리는"

너무나 귀에 익은 목소리. 그러나 소백은 설마 하는 심정으로 입을 열었
다. 제발 자신의 생각이 틀리기를 빌면서.

"당신은 누구요"

소백이 묻자 그 신비인은 기다렸다는 듯 나직한 웃음을 터뜨렸다.

"하하하. 이제야 눈치챘는가"

그는 천천히 면사를 벗어들었다.

"음......!"

소백은 흠칫 한 걸음 뒤로 물러섰다.
얼굴에서 떨어진 면사가 발 밑으로 떨어졌다. 면사를 벗은 인물, 소백이 
너무나 잘 알고 있는 얼굴이었다.

육양수 포계현!
그가 조용한 목소리로 입을 열었다.

"노부는 삼태상 중 둘째인 육양태로 북궁계현이다."

육양수 포계현, 믿을 수 없게도 그가 백마의 육양태로 북궁계현이었던 
것이다.
소백은 꿈을 꾸는 기분이었다.
육양수 포계현이 삼태상 중의 하나인 육양태로 북궁계현이라니... 어떻
게 그런 일이 있을 수 있단 말인가.
소백의 몸이 부르르 경련을 일으켰다.

"이토록 철저하게 나 소백을 희롱하다니."

그렇다.
소백은 그들에 의해 멋대로 놀아난 꼭두각시가 되어 버린 셈이었다. 그
것을 깨달은 소백은 주체할 수 없는 무서운 분노가 솟구침을 경험했다.

"이토록 철저하게 나 소백을 희롱하다니."

그의 전신에서 가공할 살기가 무섭게 피어 올랐다.

"북궁천자, 네 놈은 나를 희롱했다. 그러나 죽음만큼은 결코 네놈의 뜻
대로 되진 않을 것이다!"

북궁천자의 눈꼬리에 한 가닥 조소가 떠올랐다.

"소백, 넌 그 동안 모든 것을 내 뜻에 따랐다. 그리고 이젠 죽음까지도
내 뜻에 따라야 한다."

극히 담담한 목소리. 그래서 더욱 으시시한 전율을 일으켰다.

"발버둥 치지 마라! 그것이 너의 운명이다!"

소백의 눈 깊은 곳에서 무시무시한 살화가 피어났다.
그러나 무슨 생각인지 이내 그는 담담하게 표정을 바꾸었다.

"후후, 운명이라.. 그럴 수도 있겠지."

의미심장한 중얼거림을 흘리며 아직도 면사를 하고 있는 나머지 한 명에
게 시선을 주었다.

"당신은 무엇으로 나를 희롱할 작정인가"

삼태상 중 마지막 인물이 천천히 면사를 벗었다.

"노부는 셋째인 철혈패로 북궁마성이다!"

소백은 철혈패로 북궁마성에게 시선을 던졌다. 소백이 처음 보는 인물이
었다.
북궁마성은 유난히 툭 불거진 코와 움푹 패인 두 눈을 지니고 숨막히도
록 음산한 괴기를 뿌리는 괴노인이었다.
그의 전신에서는 숨막힐 듯한 무형의 기도가 감돌고 있었다.
소백이 무림에서 아무에게도 느껴 보지 못했던 그런 강렬한 기도였다.

"꼬마야, 어디 마음껏 재주를 부려 보아라. 그런 후에 네놈이 어떻게 희
롱당했는지 알게 될 것이다."

소백은 흠칫했다.

"북궁마성에게서 풍기는 저 무형의 기도는 분명히 자신감이다!"

분명히 그렇게 느낄 수 있었다.
철혈패로 북궁마성의 전신은 소백을 압살시키고도 남을 신비스런 자신감
으로 가득 차 있었다.

"삼태상은 이 싸움의 결과가 그들의 승리로 끝날 것이라는 것을 미리 내
다보고 있는 것 같다. 저 자신감의 정체는 무엇일까"

소백은 대경실색했다.

"이... 이럴 수가!"

지금 그는 수중에 천왕번을 들고 있었다. 그리고 철혈패로 북궁마성과 
대치하고 있었다.

"저건 천왕삼번의 파해식이다!"

소백은 자신의 눈을 의심했다.

"천성석부에서 천성삼신이 취하고 있던 그 파해식의 자세와 같다!"

그렇다.
지금 북궁마성이 취하고 있는 자세는 바로 천왕삼번을 철저히 파해하고 
있는 자세가 아닌가.

"바로 그 때문에 그토록 자신에 차 있었구나."

소백은 도저히 천왕삼번을 펼칠 수가 없었다.

"크흐흐흐..... !"

철혈패로 북궁마성은 파해식의 자세를 풀며 괴소를 흘렸다.

"꼬마야, 우린 냉천염이 너에게 천왕삼번의 무학을 전수하는 광경을 지
켜보았다. 그리고 그 동안 파해식을 찾아낼 수 있었다."

소백의 안면 근육이 무섭게 경련을 일으켰다.

"... 끝까지 날 희롱했다!"

그야말로 삼태상은 그를 손바닥 위에 올려놓고 멋대로 희롱한 것이다.

"소백, 네놈의 죽음이 곧 우리 대업의 마지막 장을 장식하게 될 것이
다."

삼뇌만천유 북궁천자가 음산한 얼굴로 말을 꺼냈다.

"자 마지막으로 네놈을 통쾌하게 죽여 주마!"

북궁천자의 얼굴 가득히 사악한 미소가 떠올랐다.

"방법이 없다!"

소백은 내심 절망의 신음을 냈다.
살기! 지독한 살기가 천라지망처럼 소백의 전신을 에워쌌다. 소백은 전
신이 터져 나가는 압박감을 느꼈다.

"우웃, 정면으로 부딪치면 죽음뿐이다. 그러나 피할 수도 없다!"

삼태상. 그들의 합공이 소백의 전신으로 천천히 짓쳐들었다. 소백은 이
를 악물고 삼태상의 합공에 대항했다.

우우웅-.
천하에서 가장 잔인하고 가장 극강한 공세. 그것은 죽음이 되어 소백을 
악착같이 물고 늘어졌다.

- 아아. 이대로 죽어야 하는가.

그런데 문득, 소백의 절망 가득한 두 눈 깊숙한 곳에서 번쩍 기광이 일
어났다.

"방법은 있다!"

소백은 천성삼신이 남긴 천왕이번식을 떠올렸다.

"바로 그것이다. 그러나 인간의 신체조건으로는 절대로 시전이 불가능하
다. 하지만 하오밀문의 천형기환술은 능히 그 전개를 가능케 한다!"

소백은 앙천대소를 터뜨렸다.

"크하하핫, 죽음은 오직 나 소백이 결정한다."

천왕번!
소백은 천왕번에 혼신의 내력을 주입시키며 대갈을 터뜨렸다.

"천지간의 모든 생명을 뺏는다!"

소백의 호통이 천지를 뒤흔들었다.

"천왕탈!"

제일식 천왕탈. 천하의 모든 마를 소멸시킨다는 가공할 수법. 
과연 그것이 가능한 일인지.

"천지간에 오직 천왕번만이 존재한다!"

소백의 입에서 사자후가 터져 나왔다.

"천왕존!"

제이식 천왕존. 오직 천왕번만이 존재한다는 그 가공할 수법. 
바로 그것이 펼쳐진 것이다.

춤!
천왕번이 죽음의 춤을 추었다. 현란하게 펼쳐지는 천왕번의 춤은 백마의 
심혼을 어지럽히고, 죽음의 공포에 빠뜨렸다.

쉬쉬쉭!
천왕번이 유아독존의 외침을 터뜨렸다. 무림천하의 최강은 오직 자신뿐
이라고.

"크아아악-!"

"으아악-!"

"크악!"

비명. 그것은 정확히 세 마디였다.
그리고 죽음, 그것은 소백의 뜻에 의해 결정되었다. 그는 백마를 지옥으
로 보내는 사신이었으므로 ....
그새 아침은 밝아 오고 있었다.

화르르륵-.
불타고 있다. 천하만악의 근원인 백마루가 뿌리째 타오르고 있었다.
소백은 묵묵히 한줌 잿더미로 변하고 있는 백마루를 지켜보았다. 어둠 
속으로 솟아오르는 불길 속에서 백마의 울부짖음이 들려 오는 것 같았
다.

화르르륵-.
불길은 오랫동안 맹렬하게 타올랐다. 아마도 밤이 끝나도 불길은 멈추지 
않을 것이다.
아무도 입을 열지 않았다. 맹렬하게 타오르는 불길의 우르렁거리는 소리
만이 이어지고 있을 뿐이었다. 누가 감정을 드러내고 말을 꺼낼 수 있으
랴.
불빛을 받은 소백의 얼굴이 붉게 물들어 있었다. 불길을 지켜보는 그의 
눈 속에서 불꽃이 이글거렸다. 그리고 그의 가슴 속에서 처절한 외침이 
이어지고 있었다.
냉천염의 외침, 그리고 도천광의 광소, 금우도인 전풍의 울부짖음, 그 
다음으로 소백에게 목숨을 잃은 숱한 생명의 울부짖음이었다.

"이제 끝났다. 끝났어 ....."

소백은 불길을 지켜보면서 중얼거렸다.
하지만 아무도 그가 중얼거리는 것을 듣지 못하고 있었다.
확실히 모든 것은 끝났다. 소백은 조용히 쉬고 싶었다. 모든것을 잊고 
쉬고 싶었다. 이 허탈감을 위하여 그토록 숱한 목숨들이 처참하게 죽어 
가야 했던 것인가, 삶이란 이토록 허무한 것인가. 도대체 그런 삶이 애
당초 무슨 목적으로 존재했던것인가.
그의 허탈감을 씻어 주려는 것일까, 누군가가 등뒤에서 다가왔다.

"공자......!"

소백의 등뒤에서 나직한 목소리가 들려 왔다. 소백이 빙글 돌아섰다.

"공주......"

파사국의 공주 아유가 눈앞에 서 있었다. 소백을 바라보는 그녀의 눈은
영롱한 빛을 발하고 있었다.
소백은 담담하게 말을 이었다.

"공주, 이젠 당신을 파사국으로 데려다 줄 수 있는 시간이 있소."

"공자......!"

아유공주가 고개를 저었다.

"저에겐 이제 파사국이 고향이 아니에요."

소백이 어리둥절한 표정을 지었다.

"고향이 아니라니 무슨 말이오"

"공자가 있고 앞으로 공자께서 지켜 가실 중원......."

그녀는 격한 감정에 싸여 떨리는 목소리로 말을 이었다.

"그곳이 바로 이 아유의 고향이에요."

봉황의 눈을 닮은 그녀의 크고 검은 눈이 영롱한 빛을 뿜어냈다. 어느 
틈에 그녀의 눈에는 이슬이 맺혀 여명을 받아 눈부시게 빛나고 있었다.
소백은 가만히 그녀의 눈을 들여다보았다.
여명은 그녀의 눈 속에서 빛나고 있었다. 그녀의 눈 속에서 새 날이 시
작되고 있었다.

"저 아름다운 눈, 저 빛나는 눈, 진실은 바로 거기에 있는 것이 아닐까"

소백은 그녀가 마음껏 자신의 품에 안길 수 있도록 두 팔을 활짝 벌렸
다. 그녀가 품 속으로 몸을 던져 왔다.
소백은 힘껏 그녀를 안았다. 가냘픈 떨림이 그녀의 몸에서 전해져 왔다.

능선 너머에서 떠오르는 새 날의 태양이 하나가 된 두 사람을 찬란하게 
비춰 주었다. 
눈부신 태양 빛 속에 싸인 두사람의 모습이 신비하게 보였다.
새벽이 그렇게 오고, 여명이 눈부시게 대지를 비췄다. 
이제 새 날이 밝은 것이다. 마침내 그 어둡던 밤이 끝나고 새 날이 밝은 
것이다.

백수운과 백소군, 백유미가 아유공주를 안고 있는 소백을 말없이 쳐다보
고 있었다. 백수운의 눈에서 영롱한 빛이 반짝거렸다.
백초량이 중얼거리는 목소리가 들렸다.

"중원 십팔만 리를 통틀어서 최강의 인물! 천왕번주에게는 천하의 모든 
미녀를 주어도 아깝지 않은 일이지. 암, 그렇고말고."

백초량이 돌아섰다.
그 뒤를 손으로 상처를 누른 검왕자 백무성이 비틀거리며 뒤따랐다. 그
리고 잠시 뒤에 현궁문의 유일한 생존자인 금검살신이 발길을 옮기기 시
작했다. 발길을 옮기는 금검살신의 뒷모습이 쓸쓸하게 보였다.
일문이 몰살당하고 유일하게 목숨을 구한 금검살신의 찢어진 옷자락이 
바람에 날리며 그를 더욱 쓸슬하게 만들었다. 비록 목숨을 구했다고는 
하지만 금검살신은 오른팔을 잃고, 머리카락이 강렬한 화기에 몽땅 타 
버려서 하나도 남지 않았으며, 머리와 얼굴의 반이 지독한 화상을 당해 
준수한 얼굴이 엉망으로 변해 있었다. 이제 그의 남은 삶은 사람들의 비
웃음과 좌절감뿐이었다. 그는 이제 자신의 한 몸을 이어 나가기도 힘들
었다. 내력이 완전히 소모되어 무인으로서 폐인과 다름없게 되었으며, 
사고력도 정상이 아니었다. 하지만 아무도 그의 상태를 모르고 있었다.

그러나 사사천교의 인물들은 꼼짝도 않고 있었다.
소백은 여전히 사사천교의 대종사였던 것이다. 그가 도천광이 아니라는 사실이 밝혀졌지만, 그래도 그는 명실공히 사사천교의 대종사였다.

- 천왕번이란 천하만병의 으뜸으로 이것의 주인은 곧 천하의 패왕을 뜻한다! 

                < 終 >
