        상도 5
    지은이: 최인호
    출판사: 여백미디어
    봉사자: 최용희

      제1장 세한도
  비행기가 일본 나리타 공항에 내린 것은 오후 일곱 시 무렵이었다. 예정 
시간보다 십여 분 일찍 도착한 것이었다.
  비행기가 무사히 착륙하고 저희 비행기를 탑승해 주셔서 고맙다는 
안내방송이 나오고, 비행기가 완전히 멎을 때까지 그대로 좌석벨트를 맨 
채 좌석에서 기다려 달라는 스튜어디스의 말이 나오자 그제서야 한기철은 
눈올 뜨고 하품을 하면서 말하였다.
  "아아, 벌써 동경에 닿은 모양이지요."
  그는 김포공항을 출발하여 나리타 공항에 도착할 때까지의 두 시간 동안 
내내 잠에 떨어져 있었다. 비행기가 출발하자마자 스튜어디스에게 독한 
위스키를 두어 잔 얻어 함께 마신 뒤로 한기철은 줄곧 깊은 잠에 빠져 
있었다.
  회사의 격무로 인해 항상 만성피로가 누적되어 있다가 느닷없는 
해외출장으로 한꺼번에 피로함이 몰린 탓일까. 아예 작정한 듯 
스튜어디스로부터 눈을 가리는 검은 안대를 얻어 쓰고는 웃으며 말하였다.
  "잠깐 눈 좀 붙이겠습니다."
  잠깐 눈을 불이겠다는 그의 말은 단지 인사말에 지나지 않았다. 비행 
중에 제공되는 기내식도 먹지 않고 그는 가늘게 코까지 골면서 잠들어 
있었던 것이다.
  그러나 나는 잠깐만이라도 눈을 불일 수가 없었다. 원래 성격이 예민한 
터라서 공공장소에서는 아무리 피곤해도 잠을 잘 수 없는 습성 때문이기도 
했지만 그보다도 느닷없는 이번 여행에 대한 궁금증 때문이었다.
  내게 있어서 이번 여행은 전혀 예정된 것이 아닌 돌발적인 것이었다. 
한기철로부터 연락을 받은 것이 오늘 아침이었고, 그는 대뜸 내게 이렇게 
말했다.
  "정 선생님, 혹시 여권은 갖고 계시겠지요."
  요즈음 세상에 여권이 없는 사람이 어디 있겠느냐는 생각이 들어 내가 
피식 웃으면서 '있다'고 대답하자 그는 다시 물어 말하였다.
  "혹시 일본 비자는 갖고 계십니까."
  글을 쓰고 사는 것을 직업으로 갖고 있는 내가 특별한 목적 없이 일본 
비자를 갖고 있을 리가 없는 것은 당연한 일이었다.
  "...없는데요."
  그러자 한기철은 다시 물었다.
  "미국 비자는 갖고 계시겠지요."
  일본에 비하면 미국은 훨씬 인심이 후한 편이어서 한 번 비자를 발급 
받으면 보통 여권 기간의 만료 시기까지는 연장해 주어 미국 비자는 살아 
있었던 것이다.
  "미국 비자는 남아 있습니다."
  내가 대답하자 한기철은 잘됐다는 듯 말을 이었다.
  "그러면 됐습니다. 일본은 비자 없이도 72시간은 통과 체류할 수 
있으니까요. 72시간이면 충분합니다. 정 선생님, 저와 함께 일본에 잠깐 
동안만 다녀오시지 않겠습니까."
  "일본이라면 어디를 말하는데요."
  "동경입니다. 오늘이 마침 금요일이니까 저녁 비행기로 출발하면 일곱 
시쯤 동경에 닿을 것이고, 주말에 모든 일을 끝마치고 늦어도 일요일이면 
서울로 돌아올 수 있을 것입니다."
  "그럼 오늘 저녁에 출발하지는 말인가요."
  나는 당황했다. 오늘 중으로 써주어야 할 급한 원고가 있었기 
때문이었다.
  "그렇습니다. 오후 다섯 시쯤 동경으로 출발하는 비행기가 있습니다. 한 
시간 전에 공항에서 모든 수속을 하면 되니까 오후 네 시쯤 제2청사 
C은행 앞에서 만나면 될 것 같습니다. 나오실 때 여권만 잊지 말고 갖고 
나오시지요. 비행기표는 저희들이 따로 마련해 놓았습니다. 참, 정 
선생님의 영어 철자가 어떻게 되시는지요."
  한기철은 오랫동안 큰 그룹 안에서 무역으로 단련된 세일즈맨답게 
신속하고 빈틈이 없었다.
  "도대체 무슨 일인가요."
  나는 따로 머리 속으로 시간 계산을 하면서 말하였다. 오후 네 시까지 
김포공항으로 나가야 한다면 오후 세 시에는 집에서 출발해만 한다. 그냥 
3일의 짧은 여행이라면 작은 백 하나면 충분하므로 짐을 싸고 떠날 준비를 
하는데 삼십 분도 걸리지 않을 것이다. 그러므로 오후 두 시까지는 원고를 
쓰는 일에 몰두할 수 있을 것이다.
  "그것은 전화로 말씀드릴 수는 없고 만나 뵙고 말씀드리겠습니다. 일단 
오후 네 시에 김포공항 제2청사에서 뵙겠습니다. 출국수속을 하는 2층에 
C은행이 있으니까 그 은행 앞에서 기다리고 있겠습니다."
  일방적으로 전화가 끊긴 후 나는 서둘렀다. 두 시까지 원고를 끝내고 
송고까지 마치려면 시간이 빠듯했으므로 성급히 책상 앞에 앉아서 펜을 
들었다.
  7월 초순인데도 날씨는 복더위처럼 무더웠다. 더위와 씨름하면서 나는 
점심도 거른 채 30매에 달하는 청탁 원고를 무사히 끝 낼 수 있었다.
  시간이 촉박했으므로 갈아입는 옷만 대충 챙겨 작은 가방을 들고 점심도 
거른 채 택시를 타고 김포공항에 달려 왔지만 출국수속을 하는 C은행 
옆에 도착한 것은 약속시간보다 십 분 늦은 네 시 십 분 무렵이었다.
  그러나 미리 도착해서 기다리고 있을 줄 알았던 한기철의 모습은 보이지 
않았다.
  약속 장소인 C은행 앞은 여행객들로 만원을 이루고 있었다. 외국으로 
단체 여행을 떠나는 사람들의 집합 장소였는지 각종 깃발을 든 여행사 
직원들이 함께 떠날 여행객들의 이름을 부르고 주의 사항을 알려주느라고 
야단법석이었다.
  나는 초조하게 한기철을 기다렸다.
  한기철이 나타난 것은 네 시 삼십 분 정도였다. 그는 갑작스런 출장 
여행이라 따로 챙길 짐도 없는 맨몸이었다.
  "죄송합니다. 회사 업무가 바빠서요."
  이것저것 따질 겨를이 없었다. 우리 둘은 빠르게 수속하고 빠르게 출국 
검색대를 빠져나왔다. 동경으로 출발하는 비행기가 머무르고 있고, 
기항장은 이미 모든 승객들이 탑승을 완료한 후였다. 우리 둘은 
아슬아슬하게 비행기에 올랐고, 그러자마자 비행기의 출입구가 닫혔던 
것이다.
  비행기에 올라서도 우리 둘이 나눈 대화는 두세 마디가 고작이었다.
  한기철을 마지막 본 것이 지난 봄이었으니 다시 만난 것은 삼, 사 
개월만의 일이었다. 그는 자신의 말대로 바쁜 회사 업무에 시달리고 
있었는지 초췌하고 지쳐 있었다.
  "비행기가 동경에 도착하면 동경 지사에서 직원이 마중을 나와 있을 
겁니다."
  "도대체 무슨 일입니까."
  얼음을 넣은 위스키를 시켜 나누어 마시면서 나는 한기철에게 물었다. 
한기철은 술을 마시면서 대답했다.
  "정확한 이유는 저 역시 잘 모릅니다. 동경에 가서 동경 지사장을 
만나봐야 정확한 이유를 알 수 있을 겁니다."
  "그렇다면 굳이 저까지 출장 여행을 떠나야 할 이유가 없지 않습니까."
  "아, 아닙니다."
  황급하게 손을 저으면서 한기철이 대답하였다.
  "정 선생님을 모시고 가는 것은 제 뜻이 아닙니다. 오늘 아침 동경 
지사장으로부터 긴급 연락이 왔습니다. 가능하다면 빨리 정 선생님을 
모시고 동경으로 출장을 와달라는 전언입니다. 그러니까 정 선생님을 
모시고 가는 것은 동경 지사장으로부터의 정식요청 때문이지 저의 
개인적인 용무 때문은 아닙니다."
  그리고 나서 한기철은 수수께끼처럼 말을 덧붙였다.
  "저도 정확한 이유는 모르지만 아마 돌아가신 회장님과 관련된 매우 
긴급한 업무 때문이 아닐까요. 왜냐하면 동경 지사로부터 전송되어 온 
팩스에 'K-2에 관한 문건'이라고 명기되어 있었으니까요. K-2라면 
돌아가신 김기섭 회장님의 암호명 아닙니까."
  K-2.
  그것은 김기섭 회장을 가리키는 암호명임을 나 역시 잘 알고 있었다. 
그렇다면 무슨 이유로 동경 지사에서는 K-2에 관련된 업무로 굳이 나를 
동경까지 와달라는 긴급 전문을 보내온 것이었을까.
  그러나 더 이상 질문을 던질 수가 없었다.
  위스키 두어 잔으로 취기가 오른 한기철은 스튜어디스로부터 수면 
안대를 얻은 다음 그대로 갚은 잠에 빠져들어 더 이상 대화를 나눌 기회가 
없었기 때문이다.
  한기철이 잠들어 있는 동안 나는 한기철과의 지난 일을 잠시 떠올려 
회상하고 있었다.
  우연히 기평그룹의 총수 김기철 회장이 독일의 프랑크푸르트 고속도로 
위에서 새로 제작된 신차(新車) 이카로스를 직접 운전하다가 불의의 
교통사고로 목숨을 잃었다는 긴급 뉴스를 본 것은 지난해 말, 크리스마스 
전야였다. 언젠가 1989년경 베를린 장벽이 무너질 무렵 우연히 취재 여행 
차 베를린에 들렀던 나는 그 곳에서 자신의 표현대로 '바퀴에 미친 
바퀴벌레' 김기섭 회장과의 첫 대면을 하였으며, 그로부터 K-2 김기섭 
회장과 우정을 쌓게 되었던 것이다.
  김기섭 회장과의 첫 대면을 주선한 사람은 당시 프랑크푸르트의 
지사장으로 있었던 한기철. 마침내 새로운 뉴 밀레니엄의 새 천년이 
시작되는 2000년 1월. 이카로스의 신차발표회에서 나는 한기철을 다시 
만나게 되었으며 그 날 밤 나는 한기철로부터 뜻밖의 제의를 받게 되었던 
것이다. 그것은 죽은 김 회장의 지갑에서 나온 한 장의 쪽지. 그 쪽지 위에 
씌어진 수수께끼의 문장 '재상평여수 인중직사형'의 출처를 알려달라는 
제의였던 것이다.
  한기철의 부탁을 받은 나는 한학에 밝은 서예가 석전으로부터 그 문장을 
쓴 사람이 다름 아닌 조선 후기의 무역왕 임상옥임을 밝혀내기에 
이르렀다.
  김기섭 회장이 평소에 임상옥을 사숙하고 있었으며 따라서 그 자신의 
호를 그가 남긴 문장에서 따와 '여수'라고 하였음을 확인했던 나는 
다가오는 11월 3일 김 회장의 생일을 기념하여 '여수기념관'을 개관하려고 
준비중인 한기철에게 임상옥이 남긴 저서인 <가포집>을 구해 줄 수 
있겠느냐고 부탁했던 것이다.
  그러나 그 부탁은 전혀 뜻밖의 수확을 얻게 되었다. 기평그룹의 
자동차공장인 '매화리 공장' 한구석에 마련된 김기섭 회장의 숙소에서 나는 
뜻밖에도 전설 속에서만 나오던 잔 '계영배'를 발견하게 됐던 것이다.
  비밀리에 북한의 주석 김일성을 방문하여, 직접 임상옥의 고향인 의주에 
살고 있는 후손들로부터 <가포집>과 전설 속의 '계영배'를 구해 온 
김기섭의 행적을 통해 나는 임상옥이 저서인 <가포집> 서문에 나오는 
수수께끼의 문장 '나를 낳아준 사람은 부모이지만 나를 이루게 해준 것은 
그 하나의 잔이었다'의 의미를 밝혀낼 수 있었던 것이다. 
  11월 3일. 
  다가오는 김기섭 회장의 생일을 기념해서 개관하려는 '여수기념관'에 
진열될 중요한 유물, 계영배를 보관하고 있는 동안 나는 골동품상이자 
최고의 감정가인 박재정을 통해 그 계영배가 경기도 광주군 일대의 
사옹원이라는 관원에서 2백여 년 전에 제작된 진품임을 확인할 수 
있었으며, 골동품적 가치로는 만원도 채 되지 않는 하찮은 물건임을 
확인할 수 있었다. 
  그러나 그 계영배를 통해 임상옥의 파란만장한 생애를 추적할 수 있었던 
나는 이번에는 뜻밖에도 한기철과 함께 해외출장 여행에 동행하게 된 
것이다. 
  무엇 때문이었을까. 
  비행기가 동경까지 도착하는 동안 나는 궁금증을 떨쳐 버릴 수가 
없었다. 무슨 이유로 동경 지사에서는 나를 긴급으로 함께 와 달라는 
전언을 보내 온 것일까. 
  천천히 활주로를 선회하여 기항장으로 다가가는 비행기의 창문을 통해 
본 나리타 공항은 어둠이 깔려 있었다. 서울의 일곱시라면 잔광이 남아 
있는 석양 무렵이었으나, 동경은 위치상 우리나라보다 해가 일찍 뜨고 
그만큼 일찍 지는 탓인지 이미 어둠이 내려 있었다.
  비행기를 내리자 일본 특유의 후덥지근한 공기가 눅눅한 습기를 띠고 
몸에 달라붙어 금세 땀이 솟아올랐다.
  한기철은 웃옷을 벗고 연신 흘러내리는 땀을 손수건으로 닦으며 
말하였다.
  "이건 완전히 한증막에 들어온 기분인데요. 그렇지 않습니까, 정 
선생님."
  우리는 입국수속을 하였다.
  여권을 내어주자 출입국 관리는 내 여권을 자세히 살펴본 후 나를 
쳐다보면서 간단하게 영어로 물었다.
  "입국 비자가 없는데 일본서는 며칠 있을 예정입니까."
  "72시간입니다. 3일 안에 출국할 겁니다."
  나는 미리 준비해 놓았던 출국 날짜가 예약돼 있는 비행기표를 
내밀었다.
  관리는 내가 내민 비행기 티켓을 꼼꼼히 살펴본 후 출국시간을 
확인하였다. 그리고 나서도 그는 여분의 페이지를 넘기며 미국 비자까지 
확인한 후 비로소 별다른 말 없이 72시간 머무를 수 있는 통과비자의 푸른 
도장을 찍어 주었다.
  한기철이나 나나 간편한 휴대용 백을 들고 있었을 뿐 따로 짐을 부치지 
않았으므로 우리는 그대로 세관 심사대를 통과하여 통관 구역을 
빠져나왔다.
  사람들을 기다리는 통로 앞에서 누군가 한기철을 부르고 반갑게 손을 
흔들었다. 몹시 더운 날씨임에도 그는 정장 차림에 넥타이까지 매고 
있었다.
  "인사드리지요."
  먼저 악수를 나눈 후 한기철은 나를 쳐다보며 말했다.
  "저희 회사의 동경 지사장입니다."
  "안녕하세요, 정 선생님. 정 선생님의 소설은 모조리 읽었습니다. 애독자 
중 한 사람입니다."
  그는 지갑 속에서 명함을 한 장 꺼내어 내게 내밀었다. 나는 악수를 한 
후 그가 준 명함을 쳐다보았다.
  "박동우."
  "차를 가져왔습니다. 주차장까지 함께 가시겠습니까."
  박동우는 앞장서서 걸으며 말하였다.
  우리는 공항 구내를 빠져 나왔다.
  그나마 에어콘으로 통제되고 있던 무더위가 실내를 빠져 나오자 
무차별로 덤벼들고 있었다. 끈적끈적한 무더위가 한순간 덤벼들었기 
때문에 숨이 막힐 정도였다.
  차를 세워둔 곳까지는 2분도 채 되지 않는 짧은 거리였지만 한기철과 
나는 완전히 물에 빠진 사람처럼 땀에 짖어 있었다. 그러나 그러한 날씨에 
익숙해져 있는 듯 박동우는 단정히 빗은 머리카락 한 올도 흐트러지지 
않았을 뿐 아니라 한 방울의 땀조차 흘리지 않고 있었다.
  그는 차에 앉자마자 최강으로 에어콘을 가동시켰다. 한바탕 냉기를 
샤워처럼 폭발시키고 난 후 박동우는 천천히 차를 몰고 주차장을 
빠져나왔다.
  "잘 아시겠지만."
  주차장을 빠져나오면서 박동우는 말하였다.
  "공항에서 동경 시내까지는 한 시간 반정도 걸립니다. 러시아워일 때는 
두 시간이 넘게 걸린 적도 있습니다. 그러니까 서울에서 동경까지의 비행 
시간이나 나리타 공항에서 동경 시내까지의 운전 시간이나 같은 시간이 
걸리는 셈이지요."
  박동우의 말대로 동경으로 들어오는 고속도로는 차들로 만원을 이루고 
있었다. 차는 제대로 속력을 올리지 못하고 가다 서다를 반복하고 있었다.
  나는 나를 동경으로 초청한 박동우의 속마음에 대해서 궁금했지만 
박동우는 묵묵히 운전대만 잡고 있었을 뿐 별다른 말을 하지 않고 있었다. 
그것은 한기철도 마찬가지였다. 한기철은 차창 밖을 스쳐 지나가고 있는 
고속도로 주변의 밤 풍경을 살펴보고 있었다.
  차가 동경 시내로 접어들 무렵에야 박동우가 먼저 입을 열어 말하였다.
  "어떻습니까, 한 실장님. K-2의 기념관은 잘 진행되고 있습니까."
  "건물은 개관 예정일까지 완공되겠지만 그 안에 진열될 유물의 내용이 
문제예요."
  한기철은 다소 걱정되는 목소리로 말하였다.
  "내용이 빈약한 것 같아 걱정입니다."
  그러자 박동우가 머리를 끄덕이면서 말을 받았다.
  "어쩌면 이번에 잘하면 K-2에 관한 뜻밖의 자료를 얻게 될 수 있을지도 
모르겠습니다. 정 선생님을 함께 모시자고 전문을 보낸 것도 바로 그 
때문이었습니다."
  차는 동경의 시내로 접어들고 있었다. 동경 특유의 현란한 네온사인이 
야밤을 불야성으로 밝히고 있었다.
  "호텔은 긴자 쪽에 잡아놓았습니다. 우선 시장하시겠지만 방에 들어가 
간단히 씻고 난 후 식사를 하시도록 하시지요."
  긴자는 동경에서는 가장 전통 있는 오래된 번화가 그러나 오랫동안의 
불황 때문인지 오랜만에 보는 긴자 거리는 어쩐지 활기를 잃고 침체의 
늪에 빠진 느낌이었다. 거리를 밝힌 네온사인의 광고탑들도 광휘가 퇴색된 
느낌이었고, 거리를 오가는 행인들의 모습에도 생기가 없어 보였다. 
연중무휴로 일본의 전통극인 가부키를 공연하는 극장 근처에 있는 호텔에 
차가 멈춘 것은 저녁 아홉 시 무렵이었다.
  "먼저 안으로 올라가셔서 간단히 씻으시고 나오시지요. 호텔 로비에서 
기다리고 있겠습니다."
  우리는 동경 지사에서 미리 예약해 준 방으로 올라가 우선 땀에 흠뻑 
젖은 옷을 벗고 샤워를 했다. 욕실 안은 전형적인 일본 호텔방답게 
공중전화부스처럼 작고 비좁았다. 어떻게 일본인들은 이처럼 작아서 마치 
가상현실 같은 좁은 공간에서 자고 먹고 목욕을 하고 생활하고 있는 
것일까. 마치 아크로바트하는 곡예사들처럼.
  나는 묘기를 보이는 곡예사처럼 아슬아슬하게 샤워를 하고 머리를 감고 
양치질을 했다.
  몸에 묻은 물기를 수건으로 닦은 후 나는 서둘러 옷을 갈아입었다. 
엘리베이터를 타고 로비로 내려오자 이미 두 사람은 나를 기다리고 
있었다.
  "긴자 근처에 간단하게 술과 안주 겸 식사를 할 수 있는 제법 이름이 
알려진 식당이 하나 있는데 괜찮으시겠습니까."
  박동우가 우리에게 의향을 물었으나 우리는 가타부타 대답을 할 처지가 
못되어 머리를 끄덕였을 뿐이다.
  "가까우니까 차는 주차장에 놓아두고 걸어서 가시지요."
  박동우는 앞장서 호텔을 빠져나갔다.
  끈적끈적이는 땀을 씻어 내리고 새 옷을 갈아입은 뒤끝이라 그런지 
초여름의 무더위는 한결 가신 느낌이었고 밤바람마저 상쾌하였다.
  인근 어딘가에 바다가 가까운 것일까. 불어오는 바람 속에 찬 염분의 
소금 냄새가 섞여 있는 느낌이었다.
  박동우는 미로와 같은 긴자의 골목길을 이리저리 빠져나갔다. 긴자는 
오래된 번화가로서의 명성을 뉴타운들에게 모두 빼앗겼는지 오가는 
사람들은 젊은이들이 아니라 정장을 한 회사원이나 오피스걸들이 
대부분이었다. 간혹 일본의 전통복인 기모노를 입은 여인들의 모습도 
보였다.
  가까운 거리라고 했으나 박동우가 안내한 식당은 걷기에는 좀 먼 
거리였다. 좁은 골목에 있는 지하실이었다. 계단을 밟고 내려가자 톡 터진 
홀이 나타났고, 홀 안은 사람들로 가득 차 있었다. 제법 알려진 식당답게 
인근에서 모여든 회사원들로 발 디딜 틈이 없었다.
  미리 예약을 해두었는지 박동우가 나타나자 구석진 자리로 안내했는데 
아마도 박동우의 단골집인 모양이었다.
  "이 집 음식이 제법 유명합니다. 술값도 비교적 싼 편이고 분위기도 
좋아서 저희들과 같은 비즈니스맨들이 많이 찾고 있습니다. 안주도 
전통적인 일본 음식들이 나오는데 독특한 맛이 있습니다. 제가 한번 시켜 
보겠습니다."
  "그럽시다."
  한기철이 쾌활하게 대답하여 말하였다.
  "그보다도 우선 찬 맥주 한 잔부터."
  박동우는 생맥주를 석 잔 시켰다. 일본에서는 병맥주보다는 
나마비루라고 불리는 생맥주가 더 감칠맛이 있다는 것이었다. 우리는 
500cc 잔에 가득 담겨온 맥주부터 마시기 시작하였다.
  혼잡한 음식점 안은 담배연기와 떠들썩한 사람들의 목소리, 부딪치는 
술잔들의 덜그덕 소리, 귀에 거슬릴 정도로 큰 샹송 풍의 노랫소리로 가득 
차 있었다.
  술을 좋아하는 한기철이 생맥주로 만족할 리 만무하였다. 우선 생맥주로 
입가심을 한 그는 위스키를 시켰다. 위스키에다 찬물을 타서 마시는 
일본식으로 술을 마시기로 했다.
  비행기에서 나눠주는 기내식마저 거르고 계속 잠을 갔던 한기철로서는 
배가 고픈 모양이었다.
  그러나 빈 속에 물 탄 위스키의 맛이 더욱 자극적이었으므로 한기철은 
속도를 내고 있었다.
  박동우가 시킨 일본 특유의 안주 겸 식사의 음식들이 연이어 나오고, 
취기가 오르기 시작하자 박동우가 입을 열어 말하였다.
  "두 분께 이렇게 긴급으로 동경에 출장오시라고 전문을 보냈던 것은 
바로 돌아가신 K-2에 관한 용건 때문입니다."
  박동우는 천천히 말을 이어 내려갔다.
  "지난 여름 바로 이맘때쯤이니까 아마도 일년 전쯤이 되겠네요. K-2께서 
해외여행 중에 동경에 들렀습니다."
  일년 전쯤 이맘때라면 김기섭 회장이 죽기 5개월 전의 이야기인 것이다.
  "K-2께서는 동경 지사장인 저를 은밀히 부르시더니 갑자기 명령을 
내리셨습니다. 그것이 바로 이 메모용집니다."
  박동우는 들고 있던 작은 봉투 속에서 종이 한 장을 꺼내었다. 그 
종이는 흔한 사무용지였다.
  우리들은 박동우가 내민 종이쪽지 위에 씌어진 글자를 보았다. 이미 
김기섭 회장의 지갑에서 나온 문장을 통해 K-2의 필체에 익숙해져 있는 
나로서는 종이 위에 씌어진 글자가 K-2의 필적임에 틀림없다는 사실을 
확인할 수 있었다. 종이 위에는 다음과 같이 적혀 있었다.
  '전 경성제대 교수 '후지스카''
  우리들이 메모지를 충분히 본 것을 확인한 박동우는 말을 이었다.
  "K-2께서는 느닷없이 이 메모용지 하나를 주시고는 이 사람의 유족들이 
어디에 살고 있는가를 한 달 내로 찾아내라고 말씀하셨습니다. K-2의 
지상명령이라 우리는 발칵 뒤집혔는데 솔직히 뜬구름을 잡는 듯한 무모한 
짓이었습니다. 전 경성제대의 교수라면 벌써 60년이나 지난 오래 전의 
일이었으니 생존해 있을 가능성은 전혀 없었고, 설사 유족들이 살아 있다 
해도 이름도 모르고 오직 후지스카란  성만 가지고 노학자의 흔적을 
찾아낸다는 것은 그야말로 김씨라는 성 하나만을 가지고 서울을 뒤지는 
어리석은 짓이었습니다. 그러나 정보 수집을 최우선으로 하는 
종합상사로서 K-2의 엄명을 거스를 수는 없었던 것입니다. 결국 우리는 
동경에 살고 있는 수많은 학자들을 통해 정보를 수집했으며 그 결과 
마침내 후지스카의 유족들이 동경 시내에 살고 있음을 확인할 수 있었던 
것입니다."
  박동우는 우리들에게 술을 권할 뿐 자신은 좀처럼 술을 마시려 하지 
않았다. 차를 타고 돌아가야 했으므로 음주를 삼갈 수밖에 없다는 것이 
그의 변명이었다. 그래서 우리도 그에게는 술을 권하지 않고 있었다.
  박동우는 잠시 끊었던 말을 이었다.
  "우리는 즉시 그 사실을 K-2에게 알렸습니다. 후지스카 교수의 소재지를 
알아냈으니 다음 명령을 기다리겠습니다라고 말입니다."
  "도대체 후지스카란 사람이 무엇하는 사람이었습니까."
  잠자코 찬물을 탄 위스키를 마시던 한기철이 질문을 던졌다.
  "그건 우리도 전혀 알고 있지 못했던 부분이었습니다."
  박동우는 대답하였다.
  "전 경성제대 교수인 후지스카 교수가 도대체 무엇을 하는 사람인지 
우리로서도 전혀 신상에 관한 정보를 갖고 있지 못했습니다. 저희들 
지사망이 알아낸 것이라곤 후지스카 교수는 이미 오래 전에 작고하였고, 
그의 아들이 미망인을 모시고 살고 있는데 아들도 이미 환갑을 넘긴 
노인이라는 것뿐이었습니다. 어쨌든 저희들이 후지스카 교수의 소재지를 
알아내었다는 전문을 띄워보내자 그로부터 며칠 뒤 본사로부터 훈령이 
내려왔는데 즉시 입국하라는 명령이었습니다. 저는 명령을 받고 곧 
귀국하였습니다. 입국한 즉시 K-2를 만나 뵈었더니 K-2는 내게 은밀히 
말씀을 내리셨습니다. 후지스카 교수는 우리나라에 있을 때 완당 연구가로 
유명한 학자였다는 것이었습니다. 완당이라면 잘 아시다시피 우리나라 
조선시대의 대표적인 서예가이자 학자였던 추사 김정희 선생의 호가 
아니겠습니까. 어쨌든 후지스카는 서울대 전신인 경성제대에 재직하고 
있을 무렵 광범위하게 추사의 대표적인 작품들을 수집하고 있었던 것으로 
유명한 사람이었습니다. 추사의 대표작인 수십 점의 국보급 유물들을 
소장하고 있었으며 1940년 나이가 들어 경성제대 교수직을 퇴임하게 되자 
그 유물들을 갖고 동경으로 돌아가 은둔생활을 하였던 노학자라는 
것이었습니다. 그런데 불행하게도 그가 갖고 있던 국보급의 추사 김정희 
선생의 유작들은 제2차 세계대전 때 공습으로 모두 불이 나서 전소되어 
버렸다는 것이었습니다."
  후지스카.
  박동우의 입에서 흘러나온 추사 김정희의 연구가 후지스카. 그제서야 
술에 취한 내 머리 속으로 뭔가 기억되어 떠오르는 것이 있었다.
  "소문에 의하면 후지스카 교수가 소장했던 수십 점의 김정희 유물은 
한순간에 잿더미로 변해버렸다고 전해지고 있습니다. 하지만 나중에 안 
것이지만, 공습에 의해 자신의 집이 직격탄을 맞아 불에 타기 시작하자 
후지스카 교수는 불타는 집으로 뛰어들어 목숨을 걸고 대부분의 유작들을 
구해내어 온전히 보관하고 있었다고 합니다. 이때 폭격으로 후지스카 
교수는 얼굴에 화상을 입었으며 골절상까지 입어 말년에는 발을 저는 
장애인이 되었다는 소문까지 있었다고 합니다. 이 모든 것은 K-2의 입을 
통해 직접 들은 이야기로 어쨌든 우리가 천신만고 끝에 그 소재지를 
알아낸 후지스카란 인물의 정체가 바로 완당 연구가로 밝혀진 셈이지요."
  박동우의 말을 듣는 동안 내 머리 속으로는 보다 구체화된 역사적 
사실의 내용이 선명하게 떠오르고 있었고 불타오르는 집을 향해 오직 추사 
김정희의 유물을 구하기 위해서 뛰어드는 한 인물의 모습이 파노라마처럼 
펼쳐지고 있었다.
  나는 이미 알고 있었다. 추사에 미쳤던 전설적인 인물 후지스카. 그가 
불타는 집에서 목숨을 걸고 건져온 유물이야말로 바로 김정희 생애 최대의 
걸작품인 '세한도'였던 것이다.
  추사 김정희가 말년에 제주도에서 유배당하고 있을 무렵, 이때 찾아온 
제자 이상적의 인품을 소나무와 잣나무에 비유하여 그려준 김정희 최고의 
걸작 세한도. 이 최고의 명작품은 추사에 미쳤던 후지스카의 살신성인에 
의해 간신히 생명을 건질 수 있었던 것이다.
  박동우는 말을 이었다.
  "그리고 나서 K-2는 저에게 다시 명령을 내리셨습니다. 후지스카가 
소장하고 있는 추사 김정희의 유물 중에 혹시 가포 임상옥에게 헌사된 
유물이 있는가를 확인해 달라는 것이었습니다. 그리고 나서 K-2는 만약 
추사 김정희 선생께서 가포 임상옥의 이름으로 헌사한 유작이 있다면 그 
값의 고하 여부를 막론하고 무슨 수를 써서라도 그 작품을 구입하여 
소장하여 놓으라고 말씀하셨습니다."
  밤이 깊어가자 사람들은 하나씩 둘씩 빠져나가고 술집 안은 차분히 
가라앉고 있었다.
  찬물을 위스키에 섞어 마시는 일본식 주법이 마음에 들지 않는 듯 
한기철은 얼음도 넣지 않고 스트레이트로 위스키를 마시고 있었고, 나는 
속도를 줄이고 있었다. 박동우는 천천히 말을 이었다.
  "K-2의 명령을 받고 동경으로 돌아온 저는 즉시 후지스카 교수의 
후손들에게 연락을 취해 보았습니다. 그때 전 놀라운 사실을 하나 알게 
되었습니다. 후지스카 교수의 후손들은 그들이 소장하고 있는 추사 김정희 
선생의 유품에 관한 한 일체의 코벤트는 물론 사사로이 열람하는 일도 
허용할 수 없다고 완강히 거절했습니다. 우리들은 도대체 무슨 이유 
때문에 후지스카 유족들이 그런 알레르기 반응을 보이는 것일까 그것을 
조사해 보았습니다. 알아본 결과 후지스카가 소장하고 있던 최고의 걸작품 
중에 '세한도'가 있었는데 이 걸작품을 서예가 손재형씨가 일본으로 건너가 
후지스카의 양심에 호소하고 또한 거액을 들여 사들여 우리나라로 가져온 
뒤 뒤늦게 이를 후회하였던 후지스카가 임종을 앞두고 한 유언 
때문이었습니다. 그는 자신이 소유한 추사의 유적들은 이유 여하를 
막론하고 박물관에 기증하면 몰라도 사사로이 팔거나 넘기는 일은 절대로 
없게 하라는 유언을 남겼고 이후부터 후손들은 철저히 이를 지켜나가고 
있었다는 것이었습니다. 하지만 우리도 쉽게는 물러설 수가 없었습니다. 
K-2의 명령을 받은 이상 후지스카 가문의 소장품 중 추사가 임상옥에게 
헌사한 유작이 있는가 없는가 하는 자료확인 정도라도 해야할 의무가 
있었기 때문입니다. 그렇게 힘 겨루기 싸움을 하고 있던 중 지난 겨울 
K-2께서 불의의 교통사고로 돌아가시게 되었다는 비보를 전해듣게 
되었습니다. 저는 오랫동안 생각했습니다. K-2께서 돌아가신 이상 이 
프로젝트는 포기해야 하는 것일까. 곰곰이 생각한 끝에 저는 아니다라는 
결론을 내렸습니다. 비록 이 프로젝트가 공적인 일이 아니라 K-2의 
사사로운 명령이라 할지라도 여전히 유효할 뿐 아니라 오히려 더 
적극적으로 추진하여 성사시킬 책임까지 있다는 생각이 들었던 것입니다. 
그래서 우리는 여러 가지 루트를 통해서 후지스카 교수의 외아드님이신 
후지스카 세이지씨를 설득하기 시작했습니다. 세이지씨는 오랫동안 은행에 
근무하다 정년퇴직을 한 전형적인 은행원으로 아는 상사를 통해 여러 
경로로 우리의 성의를 표시하자 지난 봄이었던가요, 드디어 우리에게 
메시지가 왔습니다. '귀하의 요청을 받고 완당 선생의 유작을 정리하던 중 
완당 선생이 가포에게 헌사하신 '가포시상' 이란 제호가 들어 있는 유품한 
점이 발견되었습니다' 라고 말입니다."
  후지스카의 유족이 새로이 발견한 김정희의 유작 중 가포 임상옥에게 
헌사함을 나타내 보인 결정적인 증거인 제호 '가포시상'.
  일찍이 자신의 제자 이상적을 위해 그려준 '세한도'에도 이상적의 호인 
'우선'을 빌어와 '우선시상'이란 관지를 사용한 것을 보면 '가포시상'이라 
함은 문자 그대로 가포 임상옥을 위해 그려준 사실을 명백히 드러내고 
있는 것이다.
  박동우는 천천히 말을 이어내려 갔다.
  "후지스카 세이지 씨로부터 그런 메시지를 받자 우리는 '만약 추사 
김정희 선생이 가포 임상옥의 이름으로 헌사한 유작이 있다면 그 값의 
고하 여부를 막론하고 무슨 수를 써서라도 그 작품을 구입하여 소장하여 
놓을 것' 이라는 K-2의 엄명을 떠올릴 수밖에 없었습니다. 그래서 전 
세이지 씨에게 그 그림을 한 번이라도 열람해 볼 수 없겠느냐는 전문을 
보냈는데 유족 측의 반응은 한마디로 난색이었습니다. 선친인 후지스카의 
유언이 사사로이 추사의 작품을 공개해서는 안 된다는 것이어서 어쩔 수가 
없다는 것이었습니다. 그래서 우리는 또다시 아는 루트를 총동원하여 
설득에 나설 수밖에 없었습니다. 글쎄요, 저희들의 정성에 마침내 마음이 
움직였는지 자신의 집으로 방문해도 좋다는 허락을 받게 된 것입니다. 단, 
허락의 조건으로 절대로 사진 촬영을 할 수 없다, 또한 이를 취재하기 
위해서 신문기자나 방송 관계자들의 동행도 허락되지 않는다, 그뿐 아니라 
추사 김정희 선생의 작품을 감정하는 전문가들의 배석도 허락되지 않는다, 
열람시간은 삼십 분에 국한한다는 까다로운 조건이 있었습니다. 이 조건을 
수락하기 전에는 열람할 수 없다는 것이 유족들의 부탁이었기에 사전에 
모두 이를 수락한다는 각서를 쓰고 나서야 마침내 후지스카의 집을 방문할 
수 있는 허락을 받게 된 겁니다."
  운전 때문에 술을 한 모금도 입에 대지 않고 있던 박동우가 그간에 
있었던 경과 보고를 대충 마무리졌는지 물 탄 위스키를 한 잔 마시면서 
말을 맺었다.
  "후지스카 씨의 집을 방문키로 허락된 날짜가 바로 내일 토요일 오후 세 
시였습니다. 그러니까 우리들은 세 시에서 세 시 삼십 분까지만 추사가 
가포 임상옥에게 헌사한 그림을 볼 수 있는 기회를 얻게 된 겁니다."
  박동우는 한 잔을 단숨에 비우며 말하였다.
  "저희들이 정 선생님을 이렇게 모신 것은 비록 선생님이 서예가거나 
추사 김정희의 전문가는 아니시지만 이런 분야에 조예가 깊으시고, 또한 
생전에 김 회장님과는 각별한 우정을 맺고 계셨고, 곧 개관될 
'여수기념관'의 자문 역할을 맡고 계신 적임자이시므로 이렇게 모시게 된 
것입니다. 더구나 선생님은 신문기자도 아니고 다만 글을 쓰시는 소설가가 
아니십니까."
  한기철은 이미 자신은 관심 밖이라는 듯 빠른 속도로 술을 마시고 
있었다.
  대충 말을 끝낸 박동우는 집이 멀어 먼저 일어서기로 하고 한기철과 
나는 술집에 계속 남았다. 술값은 미리 박동우가 계산하고 갔으므로 
우리는 남은 술을 깨끗이 비웠다. 한기철은 이미 대취하여 있었다. 그러나 
나는 긴장이 됐는지 좀처럼 취기가 오르지 않고 있었다. 술이 떨어지자 
한기철은 더 마시자고 억지를 부렸지만 그를 달래어 간신히 거리로 
나섰다. 한기철은 비틀거리고 있었고 방향감각을 잃고 있었다. 나는 그를 
부축하고 호텔까지 걸어갔다.
  "딱 한 잔만 더 하십시다, 정 선생."
  이미 한기철과 서너 차례 술을 마신 경험을 통해 그의 '딱 한 
잔만'이라는 유혹에 넘어가지 않았다. 
  나는 그를 부축하여 엘리베이터에 탔고 그의 방문을 열어주고 방안으로 
들어가는 것을 확인하고 나서야 내 방으로 돌아올 수 있었다. 
  시간은 이미 열 시가 넘어 있었지만 맹숭맹숭한 느낌이었다. 복도에 
있었던 자판기가 문득 떠올랐으므로 동전 몇 개를 들고 자판기에서 맥주 
몇 통을 뽑아들었다. 
  혼자서 TV를 켜고 침대에 누워서 맥주를 캔 째로 벌컥벌컥 들이켜면서 
나는 생각하였다. 
  내일 오후 세 시면 추사 김정희가 임상옥을 위해 그려준 유작을 직접 내 
눈으로 감상하게 된다. 후지스카의 유물. 세계 최고의 완당 연구가이자 
완당의 수집가였던 전설적인 인물 후지스카. 그 후지스카가 소장하고 있는 
미공개의 걸작을 내 눈으로 감상하게 될 것이다.
  그보다도 나는 벌컥벌컥 맥주를 들이켜면서 생각하였다.
  나는 죽은 K-2, 그러니까 김기섭 회장의 날카로운 통찰력에 대해 
찬탄을 금할 수 없었다.
  김 회장은 어떻게 추사 김정희가 가포 임상옥을 위해 그려준 그림을 
후지스카가 소장하고 있을지도 모른다는 데까지 추리력을 발동할 수 
있었던 것일까.
  결과적으로 김 회장의 추리력은 보기 좋게 적중되지 않았는가. 물론 
김기섭은 임상옥의 생애를 추적하는 동안 임상옥과 김정희가 생전에 갚은 
교분을 맺은 사실을 밝혀냈을 것이다. 비록 임상옥이 김정회보다 7년 
연상이었지만 두 사람은 깊은 우정을 맺고 있었던 것이다. 특히 임상옥은 
마음속으로 김정희를 사숙하고 있었다. 그 결과 김정희를 통해 석숭 
스님이 내려준 수수께끼의 문자였던 '사'자와 '정' 자의 비의를 밝혀낼 수 
있었던 것이다.
  그런 의미에서 김정희는 임상옥에게 있어 친구이자 스승이었던 것이다. 
또한 생전에 임상옥은 알게 모르게 김정희를 물심양면으로 도와준 
은인이고 그러한 은인을 위해 김정희가 그림 한 점을 선물하였으리라는 
상상은 당연한 추리였던 것이었다.
  후지스카.
  당대 최고의 완당 수집가인 전설적인 인물 후지스카가 추사 김정희가 
임상옥에게 그려준 유작을 소장하고 있으리라는 김 회장의 계산은 
그러므로 합당한 추론이었던 것이다.
  후지스카가 완당에 있어 최고의 수집가라는 사실은 널리 알려져 있다. 
1940년까지 경성제대 교수로 있었던 후지스카는 완당에 미쳐있던 완당 
연구가였다. 그는 닥치는 대로 완당의 작품을 수집하고 있었다.
  그가 완당 연구가로서 독보적인 위치로 손꼽히는 것은 바로 추사의 
대표작인 '세한도'를 소장하고 있었기 때문이다. 
  세한도는 헌종 l0년인 1844년 추사 김정희가 제주도에서 귀양살이하고 
있을 무렵, 자신의 제자인 역관 이상적을 위해 그려준 일품이었다.
  이때 김정희의 나이는 59세였는데, 그의 제자 이상적은 두 번이나 
제주도로 건너가 문안을 하였고 역관의 직함으로 수시로 연경을 드나들 
때마다 구했던 귀한 자료들을 김정희에게 전해줄 수 있었다.
  특히 자학에 밝은 계복의 <만학집> 8권과 우경이 편찬한 120권 짜리 
방대한 <황청경세문편>의 자료들은 절해고도에서 유배생활을 하고 있는 
김정희에게는 지극히 고마운 선물이었던 것이다.
  그리하여 김정희는 제자 이상적을 위해 푸른 청송 세 그루가 서 있는 
외딴집의 겨울풍경을 그렸는데 이를 제하여 '세한도'라 하였던 것이다. 
이렇게 해서 김정희 최고의 걸작 '세한도'가 탄생된 것이다.
  '세한도'의 내용은 사제간의 의리를 잊지 않고 두 번씩이나 연경으로부터 
귀한 책들을 구해다 준 이상적의 인품을 날씨가 추워진 뒤에 제일 늦게 
낙엽지는 소나무와 잣나무의 지조에 비유하여 그에게 답례로 그려준 
것이다.
이러한 내용을 담은 발문이 작가 자신의 글씨로 적혀 그림 끝에 붙어 
있는데 이 그림에 대해서 사학자 이병도는 다음과 같이 말하고 있다.
  본시 '세한도'는 <논어>의 종지에 따른 소식의 '삼청도'가 비롯이다. 
추운 겨울에도 변함이 없는 송죽의 상청과 매란의 오한을 받들은 의취다. 
곧 군자는 역경에서도 그 절조를 지킴에 비긴 표백인 것이다. 완당의 
'세한도'는 완당의 작품 '부작난도'에서 화제로 썼던 '오직 하나일 뿐 둘 
이상은 있을 수 없다'의 회심작이다. 천지가 백설로 덮인 납작한 토담집 
안팎에 네 그루의 소나무가 그려진 단출한 꾸임새이나, 고고한 구도와 
노건한 선화와 고졸한 격조가 넘치는 자화상이다. 그림 속에 시가 있고 
도가 스며 정이 넘실거린다. 이는 높깊은 학문과 남다른 견문과 타고 난 
대수가 아니고는 다다르지 못할 절경이다. 물론 소나무는 의표의 상징이요, 
토담집은 적거의 실상이요, 혈창은 고고의 숨통이다. 명문의 완당이라 
'세한도'를 구성하면서 체념을 되새겨 기구한 현실을 자위했을 것은 산산이 
부질없다. 안의 노송은 자기의 표상이니 아름드리 밑그루의 대담한 용사는 
치뻗다가 갈라진 안산한 일지와 좋은 대비가 된다. 그 꿈틀거리는 용사, 
창창한 침엽, 자못 의연한 기상으로 해서 사뭇 안간힘이 시퍼렇다. 모진 
풍설에 시달리면서도 끝내 조절하는 완당의 자존이 도사렸다. 한편 밖에 
나란한 소나무는 그 앉힘부터가 오롯하다. 물론 권세와 이해를 초월한 
문객의 나툼이다. 싫으면 뱉고 달면 삼키는 세파와는 진작에 담을 싼 
꿋꿋한 자세인 것이다. 이 중의 하나가 이상적임에 분명하다....
  이병도의 극찬이 아니더라도 완당의 농축된 내면에서 표출된 필선과 
먹빛의 담백하면서도 고답한 분위기는 문인화가 지향하는 사의의 세계와 
서화일치의 극치를 보여주고 있는 절품인 것이다.
  '세한도'를 더욱 빛내고 있는 것은 공자의 훈화와 사마천의 기사를 
인용하여 쓴 도합 294자의 발문이다.
  놀랍게도 294자의 발문에는 '지'자가 27자가 나오고 있는데 같게 쓴 
글자가 하나도 없을 정도로 '문자향 서권기'의 표본인 것이다.
  '세한도'를 더욱 빛내고 있는 발문의 내용은 다음과 같다.

  지난해(헌종 9년. 1843년)에는 <만학집>과 <대운산방문고>의 두 책을 
부쳐왔고, 올해는 우경의 <황청경세문편>을 부쳐왔다. 이는 모두 세간의 
흔한 책들이 아니라 천만리 밖의 먼 곳에서 사들인 것으로 몇 년을 거쳐 
구한 것이지 졸지에 얻어진 것이 아니다. 또한 세상의 밀물 같은 풍조는 
오직 권세와 이득에 귀속시키기 마련인데, 바다 밖에 귀양온 초라하고 
쓸쓸한 자에게 귀속시키기를 세상의 권세와 이득에 쏠리는 것과 같이 
하다니, 이는 저 태사공(사마천)이 '권세와 이득으로 야합한자는 권세와 
이득이 없어지면 교분이 성글어진다'고 했는데, 자네 역시 세상의 밀물과 
같은 풍조 속의 한 사람으로서 초연히 스스로 특출하여 밀물 같은 풍조와 
권세와 이득이 밖에 있으니 나를 권세와 이득으로써 보지 않는다는 
말이신가. 일찍이 공자는 '날씨가 추운 연 후에야 소나무와 잣나무의 잎의 
시들음이 늦음을 안다'고 말하였다. 사실 소나무와 잣나무는 사철을 통해서 
잎이 시들지 않아 날씨가 추운 이전에도 한 소나무와 잣나무요, 날씨가 
추운 이후에도 같은 소나무와 잣나무인 것이다. 그렇다면 전의 자네야 
지칭할 수 없지만 후의 자네는 성인으로부터 지칭을 받을 수 있을는지 
모르겠다. 선인의 특별한 지칭은 한갓 잎의 시들음이 늦어지는 곧은 
절조와 굳은 무침이 있어서다. 아아. 서한의 인심이 순박하고 후한 시대에 
급암(직간으로 이름높은 선비)과 정당시(천하의 명사와 사귀되 귀천을 
가리지 않았던 인물)와 같은 어진 이도 빈객이 시세와 더불어 성하고 
쇠했지만 하구의 적공이 문에다 방을 붙여 인심을 풍자한 처사는 박절함이 
너무했다. 서글픈 일이다. 완당노인은 쓴다.

  일찍이 적공은 하규지방의 정위가 되었을 때 빈객이 줄을 서다가 
정위에서 물러나자 대문에 참새가 깃을 칠 정도로 한산하였다. 그러다가 
다시 정위가 되어 빈객이 구름같이 모여들자 적공은 대문에다 '참된 
사람은 역경에 처했을 때에 알 수 있다'는 내용의 방문을 써 붙였다.

  한 번 죽고 한 번 살게 됨에 사귄 우정을 알고 한 번 가난하고 한 번 
부자됨에 사귐의 실태를 알며, 한 번 귀하고 한 번 천하게 됨에 사람의 
정이 나타나도다. 이 어찌 슬픈 일이 아니랴.

  방문객이 끊어져 한산한 상태를 가리키는 '문 앞에는 참새 떼가 놀고 새 
잡는 그물이 쳐졌다'는 '문전작라'라는 고사성어는 바로 여기에서 생긴 말. 
추사 김정희는 그러한 방문을 써 붙인 적공을 차라리 비웃으며 자신의 
담담한 심정을 명문 속에 나타내 보였던 것이다.
  스승으로부터 '세한도'를 건네어 받은 이상적은 이듬해 다시 이정응을 
동지사로 하는 연행을 따라 연경에 건너갈 때 '세한도'를 행낭 깊숙이 
지니고 있었다.
  그해 정월, 추사의 사우였던 오찬의 연회에 초대받은 이상적은 연회에 
참가한 l6명의 문신들에게 완당의 근황을 설명하는 한편 행낭에 소중하게 
간직하고 있던 '세한도'를 꺼내어 이들에게 자랑하여 보였다. 명소 추사와 
깊은 교우를 맺고 있던 이들은 이상적이 꺼내 보인 '세한도'를 보자 깊은 
감동에 사로잡혔다.
  이때 모인 사람들은 오찬을 비롯하여 장악진, 조진작, 조동견 등 
16명이었는데 이 자리에서 이상적은 좌객의 제찬을 청하자 여러 사람들이 
문과 시를 제하였던 것이다. 당대 최고의 문사들 16가의 제찬이 
합장됨으로써 '세한도'의 명성은 더욱 높아졌으며 마침내 귀국한 이상적은 
다시 제주도를 찾아 완당에게 이를 보여주면서 자랑하였던 것이다.
  그 뒤 1848년 12월, 추사 김정희가 오랜 유배생활을 끝내고 방환하게 
되었으며, 이로부터 '세한도첩'의 성가는 더욱 높아져서 이상적 집안의 
가보로 전해 내려오게 되었던 것이다.
  이상적 집안의 가보였던 '세한도'가 그 후 어떤 운명을 지니게 
되었는가는 몹시 흥미롭고 수수께끼와 같은 스토리를 갖고 있다.
  이상적의 집안에서 가보로 전해오던 '세한도'가 우여곡절 끝에 
후지스카의 소장품이 되어 현해탄을 넘어 일본으로 건너간 데는 
드라마틱한사 연이 있다.
  임금으로부터 총애를 받아 역관의 신분이었지만 영구히 '지중추부사'직을 
받았던 이상적은 12번이나 중국을 내왕하면서 당대의 저명한 중국 
문인들과 교유를 맺어 중국에서 시문집을 발간까지 하였던 문인이자 
시인이다.
  역관으로서 언어에 대한 탁월한 기교를 구사하여 섬세하고 화려하며 
때로는 청아하다는 명을 얻은 그는 '거중기몽'이란 작품으로 사대부들 
사이에 명성을 얻었으며 임금 헌종은 그의 시를 특히 좋아하여 그의 
문집을 <은송당집>이라고까지 불렀다.
  그는 1865년 죽었는데 그가 죽자 '세한도'는 그의 제자인 김석준을 새 
주인으로 맞아 옮겨간 것으로 보인다. 그 이유로는 '세한도'에 합장된 
16명의 청유들의 제찬 속에 김석준의 추찬이 삽입되어 있었기 때문이다.
  김석준은 역시 역관이었고 이상적으로부터 시를 배웠던 당대의 유명한 
시인이자 세도가였다.
  그 당시 문학계는 역관 출신의 시인들인 이상적을 비롯해 이언진, 
정지윤 등이 석권하고 있었는데 김석준의 작품세계 역시 역관으로서의 
체험을 그대로 반영하여 중국의 문인들에게 국내 시인들의 작품을 
소개하는 한편 일본 및 유구에 이르기까지 활동범위를 넓혀 특히 일본의 
당시 풍물을 22수로 노래한 '화국죽지사'는 걸작으로 손꼽히고 있는 
것이다.
  어쨌든 이상적의 가보인 '세한도'는 그가 죽자 그의 직계 제자이자 
일찍이 추사 김정희도 높이 평가한 바가 있는 세도가였던 김석준에게 
건너간 듯 보이는데 이는 어디까지나 추측일 뿐 확실한 것은 아니다.
  또 다른 소문에 의하면 이상적의 가보 '세한도'는 민규식의 소장품으로 
넘어갔다는 이야기도 있지만 이 역시 추측일 뿐 확실한 것은 아니다.
  어쨌든 이상적 이후에 '세한도' 의 가장 확실한 소장가는 후지스카였다. 
후지스카의 본 이름은 후지스카 지카시로 그는 청년시절부터 추사 
김정희에 미쳐 있던 한학자였다.
  동경제대를 졸업한 그는 1936년 모교에서 박사학위를 받게 되는데 
논문의 제목이 '이조에 있어서 청조문화의 이입과 김완당'일 정도로 
김정희에게 심취해 있던 학자였다.
  그는 경성제대 교수를 지냈는데 이 무렵 그는 김정희의 대표작인 
'세한도'를 소장하게 되는 것이다.
  청조의 경학에 밝았던 한학자인 후지스카는 평생을 완당 연구가로서만 
지낼 정도로 김정희에게 미쳐 있었다.
  그의 논문은 그의 아들에 의해서 1970년 <청조문화 동전의 연구>란 
책으로 간행되었는데 후지스카는 경성제대 교수로 재직하고 있는 동안 
김정희의 작품들을 닥치는 대로 수집하여 마침내 수십 점을 소장하게 된 
것이다. 그 중의 하나가 바로 추사 김정희의 대표작인 '세한도'였던 것이다.
  어쨌든 일본으로 건너간 '세한도' 가 어떻게 해서 다시 우리의 곁으로 
돌아오게 되었는가의 사연 역시 미스터리에 속한다.
  '세한도'가 도대체 언제 우리나라고 돌아오게 되었는가 그 연대조차 
불분명하지만 어림짐작으로 보아 해방된 이후인 1946년부터 1947년 사이에 
있었던 일로 추정된다.
  그 이유는 후지스카가 1948년에 죽었기 때문이며 그 뒤 '세한도'에는 
오세창과 이시영의 추찬이 청서된 것을 보면 해방된 이후부터 
1948년까지가 분명하기 때문이다.
  후지스카가 소장하고 있던 '세한도'가 신생 대한민국으로 되돌아오게 된 
데에는 서예가였던 손재형의 공로가 가장 컸다.
  호를 소전으로 하였던 손재형은 어릴 때부터 한학과 서법을 익혔으며 
우리나라에서 처음으로 '서예'란 말을 창안하였던 당대 제일의 서예가였던 
사람이다. 1940년, 후지스카가 경성제대 교수를 퇴임할 때 '세한도'의 
그림과 완당의 제발만을 복사해서 '김완당수화세한도'의 복제판을 내었을 
때 이를 본 손재형은 눈에서 비늘이 떨어지는 충격을 느꼈다고 전해지고 
있다.
  그 이후부터 그는 다른 것은 몰라도 추사 김정희의 대표작 
'세한도'만큼은 우리나라의 국보로 지정되어 국내에 보관되어야 한다는 
집념에 사로잡히게 되었다.
  마침내 해방이 되어 신생 대한민국 정부가 수립되자 손재형은 일본으로 
건너가 후지스카를 만나 단독으로 설득했던 것으로 추정된다.
  손재형은 전후에 궁핍해진 후지스카에게 거금을 주고 '세한도'를 산 후에 
이를 가져왔다는 소문도 있지만 이는 쉽게 믿어 질 수 있는 추측은 아닐 
것이다. 불타는 집 속으로 뛰어들어 '세한도'를 구해낼 만큼 목숨을 아끼지 
않았던 후지스카의 열정으로 보아 손재형이 건넨 거금이 천문학적인 
금액이었다 할지라도 이미 쉽사리 마음이 움직여질 후지스카가 아닌 
것이다.
  또 다른 소문도 있다.
  애국심에 호소한 손재형의 말에 감명을 받은 후지스카가 한 푼의 돈도 
받지 않고 그냥 넘겨주었다는 것이다. 후지스카의 아들 역시 아버지가 
조선의 국보급인 '세한도' 가 일본의 한 개인소장품으로 있어서야 
되겠느냐며 선뜻 내주었다고 증언했다는 것이다.
  어쨌든 후지스카는 자신의 생명처럼 애지중지하던 '세한도'를 떠나보낸 
후 곧 목숨을 잃었다.
  이때 입은 마음의 상처는 술집에서 박동우의 입을 빌어 들었던, 
후지스카가 후손들에게 남긴 유언을 통해서도 엿볼 수 있는 것이다.
  '...임종을 앞둔 후지스카는 자신이 소유한 추사의 유작들은 이유 여하를 
막론하고 박물관에 기증하면 몰라도 사사로이 팔아 넘기는 일은 절대로 
없게 하라는 유언을 남겼고 그 이후부터 후손들은 철저히 이를 지켜 
나가고 있는 것입니다.'
  나는 침대에 누운 채 혼자서 벌컥벌컥 캔맥주를 마시면서 생각하였다.
  후지스카의 손을 거쳐 우리나라로 되돌아온 추사 김정희 '세한도'는 
1974년 12월 국보 180호로 지정된 후 이근태라는 사람을 거쳐 문화재 
수집가인 손세기 등의 소장으로 알려져 있다.
  어쨌든.
  자판기에서 꺼낸 세 통의 캔맥주는 이미 모두 바닥이 나 있었다.
  '세한도'를 비롯하여 김정희의 유작을 수십 점 소장하고 있던 전설적인 
인물, 후지스카 지카시.
  그의 소장품 중에서 지금까지 전혀 알려지지 않았던, 추사 김정희가 
조선 최대의 무역왕 임상옥에게 헌사한 귀중한 작품을 내일 오후 세 시면 
내 눈으로 직접 열람할 수 있게 된다.
  TV 화면에서는 남녀끼리 무슨 내기를 하여 지는 사람은 하나씩 옷을 
벗는 심야 프로그램을 하고 있었다. 일본말에 능숙하지는 않아 대충 
어림짐작으로 보면 프로그램을 제작하는 쪽에서는 일부러 여자들에게 
불리하도록 만들어 옷을 벗도록 유도하고 있는 듯 보였다. 젊은 여인들이 
일본인 특유의 애교를 부리면서 웃옷을 벗어 젖가슴을 드러내고 치마를 
내려 팬티를 드러내고 있었다.
  나는 리모컨을 작동시켜 다른 채널로 돌려보았다.
  그곳에서는 온천장 순례라는 여행 프로그램이었는지 역시 젊은 여인들이 
스스럼없이 옷을 벗고 뜨거운 욕조에 몸을 담그는 장면이 적나라하게 
방영되고 있었다.
  남녀의 성을 상품화하는데 전혀 거부감이 없는 섹스의 천국 일본. 
그러나 그런 일본 전통의 풍습은 이제 우리나라로 전파되어 오히려 
일본보다도 더 은밀하고 광범위하게 번져나가고 있는 성문화.
  나는 스위치를 눌러 TV를 끄고는 이불 속으로 몸을 들이밀면서 
생각하였다.
  마침내 내일 오후 세 시면 날카로운 김기섭 회장의 추리력으로 재발견된 
추사 김정희의 새로운 유작을 직접 열람하게 될 것이다. 그것은 어떤 
작품일까.
  추사 김정희는 자신의 벗이었던 가포 임상옥을 위해 어떤 그림을 
그려주고 어떤 발문을 써주었던 것일까. 지금까지 한 번도 역사의 수면 
위에 떠오르지 않았던 그 작품은 얼마만큼의 예술적인 가치를 가지고 있는 
것일까.

2

  다음날 오후.
  우리는 호텔로 찾아온 박동우와 늦은 점심을 먹고 오후 두 시쯤 
후지스카의 집으로 출발하였다. 그날은 마침 토요일이었고 모든 직장들이 
휴무를 하고 있는 주말의 오후였으므로 거리는 사람들로 흘러 넘치고 
있었다.
  우리들이 찾아가고 있는 곳은 아오야마였다.
  오후가 되자 날씨는 다시 살인적으로 더워지기 시작하였다. 남의 집을 
방문할 때는 선물을 하는 것이 일본의 예법이었으므로 우리는 무슨 선물을 
할까 잠시 망설였다.
  일본에서는 될 수 있는 한 2천 엔이 넘지 않는 선물을 하는 것이 주는 
사람도 그렇고 받는 사람도 부담 없어 한다고 박동우는 말하였다. 그래서 
지하철의 상점에서 파는 화과자를 살까 하다가 대신 꽃을 사기로 하였다.
  2천 엔이 넘지 않는 범위 내에서 꽃을 산 후 다시 우리는 아오야마로 
출발하였다.
  아오야마로 가는 지하철의 노선은 긴자선이었다. 차를 타지 않고 
지하철로 가기로 하였는데 박동우는 그렇게 하는 것이 편리하다는 
설명이었다.
  청산일정목. 그곳이 우리가 내려야 할 역의 이름이었다.
  탄환처럼 달려가는 열차가 터널을 지날 때마다 차체는 불규칙적으로 
몸부림치며 흔들리고 있었다. 내려야 할 정거장이 가까워지면 차체에 
매달린 스피커에서는 조는 듯한 목소리로 다음 정거장의 이름을 
되풀이해서 낭독해 주고 있었다. 내려야 할 정거장이 가까워졌으므로 
우리들은 자리에서 일어났다. 열차가 멎기를 기다려 지하철을 내렸다.
  약속시간은 아직 삼십 분 정도 남아 있었다.
  박동우는 선물로 산 꽃다발을 들고 앞장서 걷기 시작하였다. 냉방장치가 
잘된 지하철에서 나오자마자 살인적인 무더위가 덤벼들었기 때문에 더위에 
약한 한기철은 연신 흘러내리는 땀을 손수건으로 닦아내고 있었다.
  다소 한적한 교외의 거리였다.
  한때는 구릉을 이루고 있었기 때문에 이름에도 산이라는 명칭이 붙어 
있는 것일까
  한적한 도로를 따라서 잠시 한가한 시간을 틈낸 택시들이 줄을 지어 서 
있었다. 어떤 운전기사는 차 속에서 잠이 들어 있었고 어떤 운전기사는 
도시락을 먹고 있었다.
  가파른 언덕길을 따라 올라가기 전 우리는 갑자기 낯선 풍경과 
맞닥뜨리게 되었다.
  언덕 위에는 묘비들이 빽빽하게 밀집되어 있었다. 끝간데를 모르는 
'묘비의 바다'였다.
  "웬 공동묘지입니까."
  한기철이 놀란 표정으로 박동우에게 물었다.
  "이곳 아오야마에는 옛 황실이나 국가의 유공자 귀족 가문들의 무덤들이 
함께 모여 있습니다. 저 보이는 비석 하나하나는 대부분 잘 알려진 
사람들의 이름들입니다."
  우리는 잠시 넋을 잃고 갖가지의 묘비들로 구릉을 메우고 있는 묘비의 
바다를 쳐다보았다. 죽은 자를 추모하기 위해서 갖은 멋을 부렸으므로 
더욱 음산하고 기괴하게 보였다.
  우리는 서둘러 언덕길을 내려가 묘지를 벗어났다. 박동우는 어느새 
약도가 그려진 종이를 들고 주택가로 접어들고 있었다.
  이따금 오토바이를 탄 젊은이들이 소음장치를 제거해서 일부러 뚜뚜따따 
폭발음을 내며 달려가고 있을 뿐 거리는 물을 끼얹은 듯 조용했다. 
주택가는 대낮의 정적 속에 잠겨 있었다. 마침내 찾던 집을 발견했다는 듯 
앞서 걷던 박동우가 어느 집 앞에 서서 우리를 돌아보았다.
  막연히 후지스카의 집은 낡고 전통적인 구옥일 것이라고 생각했던 
우리들의 상상과는 달리 비교적 새로 지은 듯한 일본 특유의 
신흥주택이었다. 차 한 대가 겨우 들어갈 수 있는 주차장과 좁은 마당에는 
잘 정리된 소나무가 두 그루 웃자라고 있었다. 대문에 걸린 문패를 
확인하고는 박동우가 이마에 맺힌 땀을 닦으면서 말하였다.
  "이 집이 맞습니다. 이 집이 후지스카 댁입니다."
  나는 대문 옆에 달린 문패를 쳐다보았다.
  '후지스카 세이지’
  약속시간보다 십여 분 가량 빨리 도착한 셈이었다.
  오랜 일본생활에 익숙해져 있는 박동우는 옷매무새를 가다듬은 후 
초인종을 눌렀다. 손님을 기다리고 있었다는 듯 곧 바로 목소리가 
흘러나왔다.
  그러자 박동우는 능숙한 일본말로 자신의 신분을 말하였다. 동시에 덜컹 
문이 열렸다.
  잠시 후 전통적인 일본의 화복을 입은 여인 하나가 종종걸음으로 
현관문을 열고 나와서 우리를 맞이하였다. 찾아온 손님을 맞이할 때 
아낙네가 나와서 맞을 뿐 주인은 현관에서 손님을 맞는 것이 전통적인 
일본의 예법이었다.
  "기다리고 있었습니다. 어서 오십시오."
  허리가 땅에 닿을 듯한 일본식 절이었다. 박동우가 들고 온 꽃다발을 
부인에게 내어 밀자 다시 여인은 허리가 땅에 닿을 듯한 절을 하면서 
말하였다.
  "진심으로 진심으로 감사합니다."
  마당에는 작은 일본식 정원이 꾸며져 있었다. 한가운데에 놓인 수석을 
중심으로 빗질 자국이 그대로 남아 있는 모래밭과 작은 연못이 만들어져 
있었다. 연못 속에는 잉어들이 헤엄을 치고 있었다.
  누군가 현관의 마루 위에 서 있었다. 역시 전통적인 화복을 입은 
사람이었다.
  "어서 오십시오."
  화복을 입은 사내는 얼굴에 미소를 띠면서 말하였다.
  "안녕하십니까."
  박동우는 현관을 들어서자마자 지갑 속에서 자신의 명함을 빼어들고 
인사를 나누었다. 나는 그가 내어준 명함을 보자 그가 바로 문패 위에 
씌어 있는 후지스카의 후손인 '후지스카 세이지'임을 확인할 수 있었다.
  우리는 거실로 안내되었다. 일본인의 주택치고는 제법 큰 규모의 
집이었지만 거실은 소파 두 개가 놓여 있기에도 비좁은 공간이었다.
  정면을 향한 투명한 유리창 너머로 멋 부려 가꾼 일본식 정원이 환히 
보이고 있었다.
  "더우시면 부채를 드릴까요."
  창문은 활짝 열려 있었지만 바람 한 점 없는 성하였다. 냉방장치가 안된 
실내였으므로 우리는 쥘부채를 하나씩 건네 받아 펼쳐 들었다.
   후지스카의 부인이 얼음을 넣은 냉차를 한 그릇씩 가지고 왔다. 나는 
거실의 사방을 살펴보았다.
  이미 오래 전, 50년 전에 죽었다고는 하지만 후지스카의 가문은 완당의 
수집가로서 명망을 떨치고 있는 것이다. 그러므로 거실 어딘가에는 완당의 
작품 하나쯤은 걸려 있지 않을까 하는 생각 때문이었다.
  과연 내 예상은 적중되었다.
  거실 안쪽에 액자 하나가 걸려 있었다. 그 액자에는 한눈에 추사의 
솜씨임을 확연히 알아볼 수 있는 난초 그림이 그려져 있었다.
  생전에 추사는 '난을 치는 그림'에 대해서 엄격하였다. 추사는 글을 쓰는 
솜씨가 제법 있고 그림을 그리는 솜씨가 제법이었다 하여 난을 치고 
문인화를 함부로 그리는 경박한 세태에 대해서 엄중히 질책하고 있었다.
  추사는 '열 사람의 눈이 보고 열 사람의 손이 가리키니 이 얼마나 
엄격함인가'라는 공자의 말을 인용함으로써 난을 함부로 그림을 경계하고 
있었다.
  그는 난을 그림에 있어 그 마음가짐에 대해 이렇게 말하였다.
  "이로써 한 줄기의 잎, 한 장의 꽃잎이라도 스스로 속이면 얻을 수 없고, 
또 그것으로써 남을 속일 수도 없으니 이로써 난초를 치는 데 손을 대는 
것은 스스로를 속이지 않는 것에서부터 시작하는 것이다."
  그러므로 천하 최고의 천재였던 추사도 생전에 난 그림을 몇 점 남기지 
않았던 것이다. 
  과연 거실 한 켠에 내어 걸린 추사의 난 그림은 한눈에 보아도 '한 
줄기의 잎, 한 장의 꽃잎이라도 스스로를 속이면 얻을 수 없는' 엄격함과 
꿋꿋한 선비정신과 인격의 향기로 가득 차 있었다 .
  함부로 뻗어 올라간 난초 잎은 그러나 거침이 없고 활달하였으며 그 잎 
사이로 피어난 난초의 꽃은 그윽한 향을 뿜어내고 있었다.
  그 난초의 위에는 다음과 같은 문장이 씌어져 있었다.

  춘농노중
  지난초생
  산심일장
  인정향투 

  나는 속으로 그 문장의 뜻을 새겨보았다. 
  '봄 깊어 이슬 많고 땅 풀려 풀 돋는다. 산 깊고 해는 긴데 자취 
고요하여 향기만 살고 있다.'
  깊은 산 속에 홀로 피어나서 저 혼자 깊은 정적 속에서 짙은 향기를 
뿜고 있는 난을 노래한 추사 김정희의 글씨는 평소 그가 주장하였던 
천지만물의 '기'와 '향'을 담고 있었으므로 난초보다 더 난초다웠으며, 
꽃잎보다 더 꽃잎다웠다.
  부인이 가져온 냉차를 마시는 동안 우리는 별로 대화를 나누지 않았다. 
얼음을 넣은 냉차의 찬 기운이 더위를 식히자 마침내 입을 열어 
후지스카가 말하였다.
  "찾아오신 용건은 잘 알고 있으니 잠깐만 기다리시면 곧 그림을 
보여드리도록 하겠습니다."
  평생을 은행원으로 근무하다 정년을 넘어 은퇴한 사람답게 후지스카는 
예의바르고 빈틈이 없었다.
  "그럼."
  후지스카는 일어서서 우리에게 양해를 구하고는 사라졌다. 우리들은 
주인이 없는 빈 거실에 침묵을 지키며 앉아 있었다. 거실에는 여주인이 
솜씨를 부린 듯한 꽃꽂이 작품 하나가 놓여 있었다. 될 수 있는 대로 집안 
내부를 장식할 때는 인공적인 나무를 쓰지 않고 자연산 나무를 사용하는 
것이 일본의 전통적인 풍습이었으므로 이러저리 휘어지고 구부러진 
소나무의 모습 그대로 기둥을 떠받들고 있었다.
  추사 김정희의 유품들은 이 집 어딘가에 소중하게 소장되어 있을 
것이다. 어쩌면 추사의 유품들을 보관하는 창고가 따로 마련되어 있을지도 
모른다.
  후지스카는 그 창고에서 추사 김정희가 임상옥에게 헌사한 유작 
하나만을 골라 들고 올 것이다.
  기다리는 동안 나는 김정희의 난초 그림을 두 번, 세 번 다시 보고 또 
보았다. '백 번 듣느니 한 번 보는 것만 못하다'는 옛 속담처럼 말로만 
듣던 추사의 활안은 그가 그린 난초화 한 폭에서 여실히 드러나고 있었던 
것이다. ,
  그때였다.
  후지스카가 손에 무엇인가를 들고 나타났다. 종이를 가로로 둥글게 만 
두루마리였다. 이른바 주지로 된 화첩이었는데 그것을 본 순간 '세한도'도 
두루마리로 된 화첩임이 기억났다. 후지스카는 어느새 손에 흰 장갑을 
끼고 있었다. 소중한 추사의 작품에 조금이라도 해를 끼쳐서는 안 된다는 
그의 철두철미한 자세를 엿볼 수 있을 정도였다.
  "오랫동안 기다리시게 해서 죄송합니다."
  후지스카는 소파 앞 탁자 위에 그 두루마리를 내려놓았다. 나는 
긴장으로 숨이 가빠오는 것을 느꼈다.
  마침내 추사가 임상옥에게 헌사한, 한 번도 공개되지 않았던 작품을 내 
눈으로 직접 보게 되는 것이다.
  흰 장갑을 낀 후지스카의 손이 두루마리를 감싸고 있는 것을 풀었다.
  그리고 나서 후지스카는 천천히 두루마리를 펼쳐 내리기 시작하였다. 
오른쪽에서부터 왼쪽으로 이어지는 화첩이었으므로 자연글씨는 오른쪽에서 
왼쪽으로 읽혀질 수밖에 없었는데 우선 나온 글씨는 다음과 같았다.
  '상업지도'
  두루마리를 펼치자 나온 넉 자의 단어는 나를 흥분하게 하였다.
  그 문장의 뜻은 바로 '상업의 길' 이 아닐 것인가. 당대 최고의 거상 
임상옥을 위한 그림이었으므로 그런 화제를 붙인 것이었을까.
  후지스카는 조금 더 두루마리를 펼쳤다.
  그러자 다음과 같은 문장이 차례로 나타났다.
  '가포시상'
  그리고 나서 다음과 같은 김정희의 호가 나오고 있었다.
  '노과'
  노과는 추사 김정희의 백여 가지가 넘는 호 중의 하나로 주로 말년에 
기거하였던 과천 봉은사 시절에 사용하였던 호였던 것이다. 그렇다면 
'세한도'가 제주도에서 유배하였던 그의 나이 59세 때의 작품이었다면 
김정희가 임상옥을 위해 그려준 '상업지도'는 그가 숨을 거두기 직전인 
철종 5년인 1854년 이후, 그의 나이 70세 때의 작품이 아닐 것인가.
  김정희는 제주도에서 9년간 유배생활을 하였다가 풀려난 이후에도 
함경도 북청으로 유배되는 파란만장한 말년의 일생을 보냈다. 그러다가 
마침내 70세의 나이 때 과천에 있는 봉은사에 머물면서 말년을 보냈었다.
  젊어서부터 집안에 화암사란 원찰을 세우고 불전을 섭렵하였던 그는 
말년에 수년간은 봉은사에서 기거하면서 당대의 선지식의 대접을 받았던 
것이다.
  이 무렵 김정희의 나이는 70세의 고희를 넘긴 나이로 이 기간에 남긴 
작품들은 거의 전해지지 않고 있다. 오늘날 남아 전하는 유작은 본존불을 
모신 대웅전에 쓴 '대웅전' 이라는 편액과 죽기 3일 전에 쓴 '판전' 이라는 
편액의 글씨뿐이다.
  바로 이 무렵 김정희는 '노과', '천축고선생'과 같은 호를 사용하고 
있었다. '늙은 과일'을 뜻하는 이 익살스런 호는 그러므로 임상옥을 위해 
그려준 이 '상업지도'의 그림이 김정희의 유작들 중 가장 말년에 그려진 
작품임을 여실히 증명하고 있는 것이다.
  '노과' 라는 호 위에는 자신의 작품임을 인증하는 김정희의 낙관이 
선명하게 찍혀 있었다.
  후지스카가 다시 천천히 두루마리를 풀어 내렸는데 그러자 서서히 한 
폭의 그림이 드러나기 시작하였다.
  그것은 풍경화였다.
  김정희는 생전에 풍경화는 별로 그린 적이 없었다. 비록 입을 열어 
자신이 직접 말을 한 적은 없지만 청고고아의 뜻으로 서화를 그려야 
한다는 평소의 철학으로 보아 풍경화처럼 자연의 풍광을 제재로 한 그림은 
그의 취향에 맞지 않았을지도 모른다.
  그러나 펼쳐져 나온 그림은 뜻밖에도 풍경화였다.
  멀리 낮은 산자락이 솟아 있고 밑으로는 강물이 흘러가고 있었다. 
앞에는 전원이 펼쳐져 있고 그 전원 한가운데에는 등 굽은 노인 하나가 
밭일을 하고 있었다.
  모든 것이 지극히 생략되어 있어서 얼핏보면 풍경화가 아니라 몇 가닥의 
선으로 이루어진 추상화처럼 보이기도 하였다.
  제주도 유배시절에 그린 '세한도'에도 이미 이런 흔적이 보인다.
  생전의 김정희는 이렇게 말하였다.
  "대체로 서도를 전공하는 데에는 12종류의 필법이 있다. 곧 은필, 지필, 
질필, 역필, 순필, 삽필, 전필, 과필.... 이처럼 붓을 쓰는데 살리고 죽이고 
하는 법은 그윽하게 숨기는 데 있는 것이고 빠르고 느린데 있는 것이다."
  자신이 말하였던 12종류의 필법 중에서 말년에 그가 추구하였던 필법은 
삽필이었다. 삽필은 사물의 선을 생략하고 단순화하여 먹을 사용할 때에는 
피 한 방울 아끼듯이 최소한으로 그림을 그림으로써 여백의 미를 
최대한으로 살리는 필법이었던 것이다. 그러므로 이 필법을 사용할 때에는 
자연 부드러운 붓이 사용되지 않고 독필이라고 불리우는 몽당붓이 
사용되기 마련이다. '세한도'에 보이는 네 그루의 나무들과 작은 집의 
모습이 거칠고 투박하게 보이는 것은 바로 모든 털이 다 빠져나간 
몽당붓을 사용하여 억지로 먹을 묻혀 그린 듯한 거친 붓질 때문이었다.
  그러나 그런 거친 붓질 때문에 오히려 모진 풍설 속에서도 끝내 
조절하는 작가의 꿋꿋한 선비정신이 날카롭게 표출되고 있었던 것이다.
  그런데 '상업지도'에 나오고 있는 강물, 산 전원, 그 전원에서 밭일을 
하고 있는 노인의 모습들은 '세한도'의 그림을 더욱 심화시켜 몽당붓도 
아닌 그냥 나무토막으로 한 방울의 먹도 아껴서 쥐어짜듯 겨우 그려낸 
그림이었다.
  김정희는 생전에 이렇게 말하였다.
  "글자는 먹을 바탕으로 하니 먹은 글자의 피와 살이 되며, 힘을 쓰는 
것은 붓끝에 있으니 붓끝은 글자의 힘줄이 된다."
  탁월한 그의 이론은 '상업지도'에 있어 완전히 사라지고 없었다. 그의 
말처럼 '피와 살'을 이루는 먹은 삽필에 의해서 간신히 겨우 비칠 뿐이어서 
산도, 강도, 사람도 다만 선으로 나타날 뿐이었다.
  또한 그의 말처럼 근육의 힘줄을 이루는 붓끝 역시 거친 몽당붓의 
독필을 사용함으로써 다만 점으로만 나타나고 있었다.
  김정희 특유의 기도, 향도, 기교도 모두 사라져버리고 남은 것은 
최소한의 점과 선으로 이루어진 뼈뿐이었다.
  아아.
  무심코 그림을 쳐다보던 나는 가슴이 서늘해지는 듯한 느낌을 받았다.
  그곳에서 나는 추사 김정희의 무심을 본 것이다. 젊은 날의 정열도, 끓는 
피와 육체의 정념도, 꼿꼿한 선비정신도, 예술 혼과 기개도 모두 
사라져버린 칠십 노인의 달관한 유골을 본 것이다.
  후지스카는 계속 두루마리를 펼쳐 내려가 모든 그림을 탁자 위에 한눈에 
드러내 보이고 있었다.
  그림 뒤를 이어서 김정희가 임상옥에게 써준 제발의 문장이 적혀 
있었다. 허락된 30분의 짧은 시간 안에 전문가의 식견을 가지지 못한 내가 
그 발문의 내용을 읽어 내리는 것은 무리였었다. 그러나 얼핏 눈에 띄는 
것은 ≪사기≫에 나오는 다음과 같은 한 구절이었다.
  "못이 깊으면 고기가 그곳에서 생겨나고, 산이 깊으면 짐승이 그곳으로 
달려가며, 사람이 부유하면 인의가 부차적으로 따라온다."
  이 말은 ≪사기≫ 중에서도 제129권인 '화식열전'에 나오는 말로 
김정희는 이 말에서부터 '상업지도'를 설명하고 있었던 것이다.
  얼핏보아 100자가 넘어 보이는 발문 맨 끝에 다음과 같은 글자가 적혀 
있었다.
  '노과노인서'
  그 문장 위에 추사의 낙관이 찍혀 있었는데 방금 낙관을 한 듯 붉은 
인주의 빛깔이 선명하게 빛나고 있었다.
  날씨는 여전히 무더워 모두들 땀을 흘리고 있었지만 그 누구도 부채질을 
하지 않았다. 실내는 깊은 침묵에 빠져 있었다.
  탁자 위에 놓인 추사 김정희가 그린 그림이 뿜어내는 광채가 분위기를 
압도하고 있었기 때문이다.
  비록 추사의 대표작인 '세한도'를 직접 본 것은 아니었지만 오히려 
'상업지도'가 더 깊고 높은 예술적 가치와 격조를 갖고 있는 듯한 느낌을 
모두 받고 있었던 것이다.
  이 그림이야말로 추사가 남긴 작품 중 궁극의 것이었다.
  우리는 곧 후지스카의 집을 떠났다.
  약속시간이었던 삼십 분을 정확히 넘기자 "그럼 이만" 하는 소리와 함께 
후지스카가 탁자 위에 펼쳐 놓았던 그림을 둘둘 말기 시작하였기 
때문이다. 그림을 본 이상 더 할 말이 남아 있지 않았으므로 잠시 
의례적인 인사의 말들을 나누던 우리는 곧 일어서기로 하였다.
  후지스카와 그의 부인은 우리를 대문까지 전송하여 주었다. 손님이 안 
보이는 곳에 이를 때까지 시선이 마주치면 계속 인사를 나누는 것이 
일본의 독특한 예절이었으므로 우리는 경쟁이나 하듯 계속 허리를 굽혀 
인사를 나누었다.
  마침내 골목길을 돌아서자 그들의 모습은 사라졌고 우리들은 절인사에서 
해방되었다. 주택가를 벗어나 아오야마 묘지가 있는 언덕길을 오르기까지 
우리들은 각자 생각에 잠겨서 깊은 침묵에 빠져 있었다.
  나는 시인 왕유를 떠올렸다.
  당나라 최고의 시인이자 화가였던 왕유와 추사 김정희는 여러 면에서 
흡사한 부분이 많다.
  아홉 살 때부터 시를 썼으며 서와 음곡에도 재주가 뛰어났던 그는 한때 
반란군의 포로가 되는 등 파란만장한 생애를 보낸 점에서도 김정희와 
비슷한 면이 있는데, 특히 송나라의 소동파는 그를 일러 '시 속에 그림이 
있고 그림 속에 시가 있다'고 평하였다.
  특히 왕유는 경건한 불교도로 시 속에 불교사상을 압축시킨 선시를 많이 
썼는데, 말년에 봉은사에 머물며 당대의 선지식 대접을 받았던 김정희와 
불교적인 면에서는 더욱 닮아 있는 것이다.
  왕유 역시 말년에는 '망천'에 머물면서 몽당붓을 사용하여 먹을 
핏방울처럼 아끼는 삽필 수법으로 망천도를 그렸다고 알려져 있는데 
오늘날까지 확실한 유작은 전해지지 않아서 대부분 전설 속의 그림으로만 
알려지고 있는 것이다.
  말년에 탁세를 물러나서 망천에서 유유자적하면서 자연을 즐겼던 왕유는 
망천에서 다음과 같은 선시를 지었다.

  물이 끝나는 곳까지 따라가서,
  앉아서 구름이 피어오르는 것을 보리라

  마찬가지로 김정희는 말년에 봉은사에 머물러 앉아서 구름이 피어오르는 
것을 보았던 것이다.
  언덕 위에 오르자 한눈에 펼쳐진 묘비들의 바다가 다시 보였다.
  무덤을 둘러싼 숲과 나무는 우거질 대로 우거져서 음산한 그늘을 이루고 
있었다. 죽은 자를 추모하기 위해서 갖은 멋을 부려 묘비를 깎아 만들었다 
한들 묘비는 묘비인 것. 마치 죽은 자의 얼굴 위에 흰 분칠을 하고 붉고 
푸른 화장을 한 것과 같은 인위적인 아름다움이 차라리 공동묘지의 
분위기를 한결 기괴하게 만들고 있었다.
  어째서.
  나는 언덕길을 내려가면서 흘러내리는 땀을 손수건으로 닦으며 
생각하였다.
  이 작품이 후지스카의 소장품이 될 수 있었던 것일까. 이상적의 
집안에서 가보로 전해 내려오던 '세한도' 가 후지스카의 손으로 넘어간 
것도 미스터리라면 임상옥의 집안에서도 틀림없이 가보로 전해 내려왔을 
'상업지도'의 그림이 후지스카의 손으로 넘어간 것도 또 하나의 미스터리인 
것이다.
  "어디 가서 땀을 식힐 겸 찬 빙수라도 먹는 것이 어떨까요."
  앞서 걷던 박동우가 지하철역에 이르자 발길을 멈추며 우리들의 의향을 
물었다. 지하철역을 중심으로 작은 상가가 형성되어 있었다. 우리는 
울긋불긋한 '빙'자가 그려진 깃발이 펄럭이고 있는 제과점으로 들어갔다. 
제과점 안은 냉방장치가 작동되고 있었다. 팔을 넣은 빙수가 오자 
우리들은 서둘러 먹기 시작하였다.
  "어떻습니까."
  어느 정도 더위가 가시기를 기다려서 박동우가 나를 쳐다보면서 물었다.
  "그림을 보신 소감이 어떠한지요."
  "글쎄요."
  나는 대답했다.
  "전문가가 아니어서 정확한 것은 모르겠습니다. 어쨌든 제가 보기에는 
엄청난 값어치가 있는 추사의 유작이라는 생각이 듭니다만."
  "아, 그렇습니까."
  박동우가 나의 말에 수긍이 간다는 듯 머리를 끄덕이면서 말을 받았다.
  "그보다도 돌아가신 K-2께서는."
  박동우는 못내 그것이 이해가 가지 않는다는 표정으로 혼잣말로 
중얼거렸다.
  "어떻게 후지스카 가문에서 추사가 임상옥에게 헌사한 유작을 소장하고 
있을 것이라는 정확한 추정을 하셨던 것일까요. 저를 불러 만약 후지스카 
가문에 그런 작품이 있는 것이 확인된다면 값의 고하를 막론하고 무슨 
수를 써서라도 그 작품을 소장하여 놓으라고 말씀하셨던 회장님이 
아니십니까. 돌아가신 회장님께서는 무슨 신들린 족집게 무당처럼 어떻게 
정확하게 그런 사실을 예측할 수 있었던 것일까요."
  "그러게 말이오."
  침묵을 지키던 한기철이 얼음을 와작와작 소리가 날 정도로 깨먹으며 
맞장구를 쳤다.
  "더구나 그 그림의 화제가 '상업지도'라니, 이를테면 '상업의 길'이라는 
뜻이 아니겠습니까. 그 그림의 제목을 본 순간 저는 이런 생각을 했습니다. 
회장님이 후지스카의 가문을 뒤져서 김정희 선생이 임상옥에게 헌사한 
유작을 찾으려 했던 것은 그 그림이 목적이라기보다도 당대 최고의 
무역왕이었던 임상옥에게 써준 '상업의 정도'를 얻기 위함이 
아니었을까하는 생각 말입니다."
  "어떻게 생각하십니까."
  팔빙수를 먹던 박동우가 문득 고개를 돌고 한기철을 쳐다보면서 물었다.
  "뭘 말이오."
  "실장님께서는 후지스카가 그 '상업지도'의 그림을 선선히 내놓을 
것이라고 생각하십니까. 저로서는 비록 돌아가셨지만 K-2의 명령은 아직 
유효하게 살아 있다고 생각하고 있습니다. 아니, 오히려 돌아가셨기 때문에 
K-2의 명령은 저희에게 유언 이상의 의미를 갖고 있다고 생각하고 
있습니다. 저는 그 그림을 보고 있는 동안 어째서 K-2께서 그 그림에 
그토록 집착하고 있었던가 그 이유를 깨닫게 되었습니다. 그 값의 고하 
여부를 막론하고 무슨 수를 써서라도 그 작품을 구입해 소장하여 놓으라는 
K-2의 목소리가 귓가에 쟁쟁하게 들려오는 것 같습니다. 어떻게 
생각하십니까."
  박동우는 한눈에 두 사람을 동시에 바라보며 물었다.
  "후지스카가 그 그림을 우리에게 선선히 내놓을 것이라는 생각이 
드십니까."
  "네버."
  얼음을 와작 깨물면서 한기철이 머리를 흔들면서 대답하였다.
  "절대로, 절대로 내놓지 않을 것이오."
  한기철은 단숨에 결론을 내렸다.
  "바로 박 지사장이 우리에게 말하지 않았소 소장하고 있던 '세한도'를 
서예가 손재형 선생께 건네주고 난 뒤 이를 후회하였던 후지스카가 임종을 
앞두고 유언을 하였다고 말이오. 그는 이유 여하를 막론하고 자신이 
소유한 추사의 유작들은 박물관에 기증하면 몰라도 사사로이 팔거나 
남에게 넘기는 일은 절대로 없게 하라는 유언을 남겼고 이후부터 후손들은 
이를 철저하게 지켜 나가고 있다고 말하지 않았습니까. 그러니 어찌 
'상업지도'를 우리에게 내놓겠습니까. 더구나 방금 전의 행동을 모두 보지 
않았습니까."
  한기철은 와작와작 소리를 내면서 얼음을 깨물며 말을 이었다.
  "정확히 약속시간 삼십 분 동안만 그림을 열람시키지 않았습니까. 
그뿐입니까. 그 동안에도 내내 우리를 감시하고 경계하고 있었습니다. 
우리들이 마치 사진을 찍으러 온 신문기자가 아닌가 아니면 추사의 
전문가가 아닌가 내내 경계하는 눈치였던 것을 박 지사장도 잘 알고 있지 
않습니까."
  한기철의 말은 사실이었다.
  깍듯이 예의를 갖추고 있었으면서도 만나고 있는 동안 내내 후지스카는 
경계심을 풀지 않고 있었던 것이다.
  "물론."
  박동우는 선선히 수긍하였다. 그리고 나서 말을 이었다.
  "실장님의 말씀이 맞으실 겁니다. 하지만 일찍이 해방된 이후에 
찾아왔던 손재형 선생은 후지스카 지카시를 찾아가 눈물로 호소했다고 
알려져 있습니다. 듣기에는 정확히 백 일간을 꼬박 찾아가 문안인사를 
하고 감정에 호소하였다고 전해지고 있습니다. 후지스카 지카시가 손재형 
선생에게 전후 궁핍해진 사정 때문에 거액의 돈을 받고 '세한도'를 
넘겼다는 항간의 소문은 사실이 아닐 겁니다. 물론 그냥 공짜로 넘겼을 
리는 없겠지만 그렇다고 알려진 것처럼 천문학적인 돈을 받고 흥정을 한 
뒤 그 대가로 '세한도'를 넘겨준 것도 사실이 아닌 것입니다. 만약 
돌아가신 K-2의 명령이 아직도 유효한 것이라면 저는 서예가 손재형 
선생처럼 백 일이 아니라 천 일이라도 찾아가 문안인사를 올리고 무슨 
수단방법을 가리지 않고서라도 '상업지도'를 수집하여 오는 가을 개관되는 
회장님을 기념하는 '여수기념관'에 진열시켜 놓을 것입니다. 그 대신 
사전에 정 선생님께 여쭙겠습니다."
  박동우는 나를 쳐다보았다. 그는 정색을 한 얼굴로 내게 질문하였다.
  "선생님께서는 방금 보신 '상업지도'의 그림이 그럴 만큼의 값어치가 
있다고 보십니까. '세한도'를 수집하기 위해 백 일 동안 찾아갔던 손재형 
선생처럼 '상업지도'의 그림도 충분히 그 이상의 값어치가 있다고 
생각하십니까."
  그는 내게 결정을 요구하고 있었다.
  나는 난감하였다. 박동우는 바로 이런 이유 때문에 나를 동경까지 
출장을 오라고 부른 것이다.
  돌아가신 김기섭 회장에게 있어 임상옥은 얼마나 소중한 인물인가. 
김기섭 회장은 과연 평생을 통해 임상옥을 사숙하였던 것일까. 임상옥은 
김정희와 어떤 인연을 맺고 있었던 것일까. 그런 사실을 내게 묻고 최후의 
결정을 내리기 위해서 나를 필요로 한 것이다.
  나는 대답 대신 담배를 피워 물었다. 나는 담배 한 대를 모두 피울 
때까지 아무런 말도 하지 않고 심사숙고하였다. 그리고 나서 입을 열어 
대답하였다.
  "전 전문가가 아니어서 정확히 말씀드릴 수 없습니다. 따라서 방금 
우리가 보고 온 '상업지도'의 그림이 엄청난 예술적 가치가 있는가 
없는가는 객관적으로 판단을 해드릴 만한 자격이 없는 사람입니다. 하지만 
한 가지 분명한 것은 돌아가신 김기섭 회장님에게 있어서 이 그림은 
반드시 수집해야 할 물건 중의 하나임에는 틀림이 없습니다. 그는 이미 
생전에 임상옥에 관한 유품은 무엇이든 수집하여 놓았을 정도였습니다. 
임상옥의 저서는 물론 전설 속에 나오는 깨어진 잔 '계영배'도 수집해 
놓았습니다. 물론 그 잔은 골동품적 가치로 보면 만원도 되지 않는 고물에 
불과하지만 김기섭 회장님에게는 천금을 준다 해도 물리지 않을 
진품이었던 것입니다. 그러므로 할 수 있다면 김기섭 회장님의 밀명대로 
그 그림을 수집하는 것이 옳다고 생각됩니다. 오는 가을 개관되는 
'여수기념관'에 반드시 그 그림이 함께 전시된다면 돌아가신 김기섭 
회장님의 유훈을 받들어 모시는 뜻깊은 일이 될 것임을 확신합니다."
  나는 조심스럽게 말을 맺었다.
  나는 내가 올바른 결정을 내렸다고 확신하고 있었다.
  다른 사람에게는 하찮은 고물이었을지 몰라도 김기섭 회장에게 있어서 
깨어진 '계영배'는 천금 이상의 값어치를 가진 보물이었던 것이다. 
마찬가지로 추사 김정희가 임상옥을 그려준 '상업지도'의 그림은 
김기섭에게 있어서 생명과도 맞바꿀 만큼 귀중한 진보인 것이다.
  "아, 그렇습니까."
  박동우가 선선히 수긍하였다.
  박동우는 한기철을 보며 물었다.
  "여수기념관의 개관 날짜가 언제로 잡혀 있습니까."
  "11월 3일이오. 바로 회장님의 생일이니까요."
  "좋습니다."
  박동우는 자리에서 일어나며 혼잣말로 말하였다.
  "그럼 이 프로젝트의 데드라인이 바로 11월 3일인 셈이군요. 좋습니다. 
한번 승부를 걸어 보겠습니다. 그 날까지 후지스카의 손에서 '상업지도'의 
그림을 건네 받아 반드시 기념관의 벽 위에 전시될 수 있도록 혼신의 힘을 
다할 것입니다. 그럼 이만 나가실까요."
  우리는 제과점을 빠져나와 지하철로 내려가는 계단을 밟기 시작하였다. 
우리는 누구도 박동우의 말을 귀담아 듣지 않았다.
  후지스카가 그림을 우리에게 선선히 내어 놓을까요라는 질문에 선뜻 
'네버'란 절대 부정의 단어를 사용하였던 한기철의 대답처럼 기념관의 개관 
일자까지 '상업지도'를 후지스카의 가문으로부터 인수하여 전시해 놓을 수 
있도록 최선을 다할 것이라는 박동우의 말은 어차피 불가능할 것이라고 
마음속으로 판단하고 있었으므로.
  우리는 묵묵히 지하도 계단을 걸어갔고 묵묵히 지하철이 도착하기를 
기다려 묵묵히 지하철을 탔다.
  그러나 그 무더웠던 한여름, 짧게 머물었던 동경에서 느낀 그 대수롭지 
않았던 부정적인 예상은 그 해 가을 보기 좋게 빗나가게 되었던 것이다.
  절대 불가능할 것이라고 판단되었던 추사 김정희의 그 그림이 마침내 
여수기념관의 정면 홀에 전시될 수 있었던 것이다. 세한도의 예술적 
가치를 능가하는 추사 김정희의 최후의 유작 '상업지도'의 발굴은 실로 
센세이셔널한 화제를 집중시킬 수 있었다.
  지금까지 한 번도 볼 수 없었던, 마치 피를 쥐어 짜내 그린 듯한 혈서와 
같은 추사의 마지막 작품은 매스컴의 화려한 조명을 받기에 충분한 
명작이었으며 그보다도 조선 최대의 무역왕이었던 임상옥을 위해 써준 
'상업지도'의 발문 내용이야말로 오늘을 사는 우리에게 던지는 궁극의 
화살이었기 때문이다.
  그렇다면 봉은사에 머물러 있으면서 말년을 보냈던 김정희를 찾아가 
'상업지도'의 그림을 받을 때까지 임상옥은 어떻게 남은 여생을 살았던 
것일까.
  애써 지은 집을 부숴버리고, 사랑하는 여인 송이를 멀리 떠나 보낸 후, 
스스로 물러나 '채소를 심는 사람'으로 자연에 심취하고 시를 짓는 일에만 
몰두하였던 임상옥은 어떻게 남은 생애를 마쳤던 것일까.

      제2장 혈세

1

  신축년 헌종7년인 1841년 봄.
  각종 유기와 철기들이 가득한 지게를 진 유기장수 한 사람이 임상옥의 
상가를 찾아들었다. 그는 대문을 지키는 하인들 앞에 지게를 내려놓고 
각종 놋그릇을 흥정하기 시작했다.
  "이 사람아."
  나이든 하인이 한심한 얼굴로 유기장수를 쳐다보며 말하였다.
  "이 집이 어느 집안이라고 놋그릇을 흥정하려 한단 말이신가. 이 집이 
바로 임부자댁 아니신가. 없는 물건이 없는 임부자댁에서 뭣 땜에 
놋그릇이 필요하단 말이신가. 딴 데 가서 알아보시게나."
  하인의 말을 듣자 유기장수는 차라리 안심이 된 얼굴로 물어 말하였다.
  "그러하면 이 집이 임부자댁이 맞습니까. 천하의 기보, 명보, 명기 등 
없는 것이 없는 '부엉이 창고'가 있는 임부자댁이 맞습니까."
  "이제야 제대로 알아보았군."
  나이든 하인이 의기양양하게 말을 하자 유기장수는 주섬주섬 풀어놓았던 
그릇들을 챙기면서 혼잣말을 했다.
  "공자 앞에서 문자 쓴 꼴이로군. 하오나."
  유기장수는 나이든 하인에게 다가서며 말하였다.
  "천하의 임부자 '부엉이 창고'라고 하여도 없는 물건은 있는 법, '부엉이 
창고'에 없는 물건 하나 사지 않으실라우."
  유기장수가 넌지시 말을 건네자 하인은 호통을 치며 말하였다.
  "옛끼, 자네는 소문도 못 들었는가. 의주목사의 옥로가 없어져 
야단법석이 났을 때 이방이 달려와 임대인에게 살려 달라고 빌자 '부엉이 
창고'에서 수백 개의 옥로를 꺼내어 없어진 옥로와 똑같은 물건을 골라 
주었다는 소문도 듣지 못하였는가."
  "좋소이다, 노인장. 내가 지금 하늘 아래 둘도 없는 물건 하나를 꺼내 
보일 터이니 이 물건을 임대인한테 보이면 당장이라도 살 것이오. 내기를 
걸어도 좋소이다. 만약 임 대인이 이 물건을 사겠다 하시면 그 이문의 
반을 노인장에게 드리겠고, 사지 않겠다 하면 그대로 돌아가겠소이다."
  밑져봐야 본전이라고 하인은 생각하였다.
  유기장수의 말대로 그 물건을 임 대인어른에게 보여서 만약 사겠다 하면 
그 이문의 반을 공짜로 먹는 셈이고, 만약 보여 주고 사지 않겠다 하면 
그냥 돌려주면 그만인 땅 짚고 헤엄치기의 흥정이었기 때문이다.
  "그 물건이 무엇인데."
  하인이 흥미를 보이면서 다가왔다.
  "이 물건은 하늘 아래 둘도 없는 보물 중의 보물이오. 만약 
노인장께오서 임대인에게 보여드리면 당장에 이 물건을 사실 것이오. 안 
그러면 내가 손에 장을 지지겠소이다."
  "그 물건이 무엇이냐고 내가 묻지 않더냐. 물건을 봐야 싸움이고 
흥정이고 할 것이 아니겠느냐. 옛말에 싸움은 말리고 흥정은 붙이라는 
말이 있다는 것을 듣지 못하였느냐."
  "좋소이다."
  유기장수는 품속에서 무엇인기를 꺼내었다. 그것은 순간 햇빛을 받아 
반짝 하고 빛이 났다. 그러나 유기장수는 그 물건을 손아귀 속에 쥐고 
있을 뿐 쉽사리 꺼내 놓으려 하지 않았다.
  "무엇이냐, 그 물건이."
  "노인장."
  유기장수는 정색을 한 얼굴로 하인의 얼굴을 쳐다보며 말하였다.
  "물건을 보여드리기 전에 분명히 약속하시오. 이 물건을 반드시 
임대인에게 보여드리고 웬 유기장수 하나가 이 물건을 팔러왔다고 말을 
전할 것을 약속하시오 그렇지 않으면 보여드리지 못하겠소. 내가 분명히 
말씀드릴 것은 임대인께오서는 이 물건을 반드시 사실 것이 틀림이 없다는 
것이오."
  "...약속하겠다."
  그 물건을 보고 싶은 호기심에 노인은 땅에 침을 뱉으며 말하였다.
  "천지신명에 맹세하겠소이까."
  "맹세하구 말구. 암, 맹세하구 말구. 내가 만약에 약속을 지키지 
않는다면 성을 갈겠다. 약속을 지키지 않는다면 난 네 아들이다."
  "좋소이다."
  유기장수는 손에 들었던 물건을 하인에게 내밀었다. 하인은 재빠르게 그 
물건을 받아들었다. 그리고 자세히 그 물건을 바라보았다.
  그 물건은 햇빛을 받고 반짝이고 있었다. 하인은 그 물건이 예사 물건이 
아님을 빠르게 알아차렸다.
  하인은 순간 당황하였다. 그의 손에 들린 물건은 다름 아닌 비녀였기 
때문이다.
  "아니."
  하인은 혼잣말로 중얼거렸다.
  "이건 비녀가 아니더냐."
  "그렇소이다. 그 물건은 비녀올시다."
  "그러하면 아녀자들이나 쓰는 비녀를 대인 어른께 사시라고 보여 주라는 
말이더냐."
  "하오나 이 비녀는 예사 비녀가 아니올시다."
  유기장수의 말은 사실이었다. 한눈에 보아도 그 비녀는 예사 비녀가 
아니었다. 보통 아녀자들이 사용하는 비녀는 나무나 뿔, 뼈와 같은 단순한 
재료로 만든 것들이 대부분이었다. 그러나 그 비녀는 은과 산호로 만든 
고급이었다. 또한 부귀와 장수, 다산을 기원하는 아름다운 잠두도 갖고 
있었다. 이렇게 화려한 수식이 있는 비녀는 반드시 양반의 부녀자들만 
사용할 수 있는 고급 노리개였던 것이다.
  그러나 어쨌든 비녀가 아무리 고급이라 할지라도 그것은 어디까지나 
아녀자들의 노리개일 뿐, 임대인에게 보여드릴 만한 물건은 되지 못하였던 
것이다.
  "옛끼 놈."
  하인은 화가 나서 버럭 고함을 질렀다.
  "아녀자들이 쓰는 비녀를 대인 어른께 흥정하려 하다니. 네 놈이 진정 
나를 놀리는 것이 아니고 무엇이란 말이냐."
  "그렇지 않습니다, 노인장."
  유기장수는 침착하게 말하였다.
  "반드시 대인어른께오서는 이 비녀를 사실 것이나이다. 천만금, 
만만금이라 하여도 이 비녀를 본 순간 사실 것이나이다."
  유기장수의 얼굴은 확신에 가득 차 있었다. 하인도 하인대로 마음에 
걸리는 구석이 있었다. 하지만 약속을 지키지 않는다면 자신의 성을 갈 뿐 
아니라 유기장수의 아들이라고까지 말하지 않았던가.
  "좋다."
  하인은 화를 내며 말하였다.
  "일단 약속을 한 이상 이 물건을 대인 어른께 보여드리고 오겠다. 
만약에 대인어른께오서 화라도 내시거들랑 네 놈은 당장에 저 빗자루로 
불방망이를 맞을 것이다."
  하인은 마당을 쓸던 빗자루를 가리키며 말하였다.
  "네 놈은 꼼짝말고 이 자리에서 기다리고 있거라."
  하인은 한 손에 비녀를 들고 나는 듯이 집안으로 들어갔다.
  임상옥은 몇 년 전부터 집안 한구석에 작은 연못을 파고 암자 하나를 
지어서 그곳에서 따로 별거하고 있었다. 집안의 장사는 모두 박종일이 
맡아 하고 있을 뿐 임상옥은 장사에서 물러나 후 원 별채에서 채소나 
가꾸면서 소일하고 있었다.
  하인은 후원 별채로 뛰어갔다.
  마침 임상옥은 정원 한 켠에 마련해 놓은 채마밭을 파헤치고 있었다.
  "나으리."
  단숨에 뛰어왔으므로 숨을 헐떡이며 하인이 말하였다.
  "...무슨 일이냐."
  나이든 하인이 헐레벌떡 뛰어왔으므로 임상옥은 하던 일을 멈추고 물어 
말하였다.
  "...나으리."
  "...무슨 일이냐고 내가 묻지 않더냐."
  "나으리. 웬, 웬 유기장수 하나가 찾아왔는뎁쇼. 찾아와서는 나으리께 
무슨 물, 물건 하나를 팔러왔다고 말하였는뎁쇼. 천, 천만금 만만금이라 
하여도 대인어른께오서는 반드시 사실 것이라고 말하였는뎁쇼."
  "도대체 무슨 소리냐. 난 무슨 말을 하는지 모르겠구나. 유기장수가 
찾아와 나에게 놋그릇을 팔려 하였다는 말이더냐."
  "아, 아닙니다요, 나으리."
  하인은 가쁜 숨을 가누면서 말을 더듬었다.
  "그게 아닙니다요, 나으리. 유기장수가 꺼내 보인 것은 놋그릇이 
아니옵고 다른 물건이옵는데, 유기장수의 말인즉은 나으리께 오서는 
반드시 이 물건을 사실 게 틀림이 없다고 하였나이다."
  "그 물건이 무엇이냐."
  임상옥은 무슨 물건인가를 등뒤에 감추고 있는 하인에게 물어 말하였다. 
그러자 하인은 마음에 걸리는 구석이 있었으므로 더듬거리며 말하였다.
  "하오나 나으리, 유기장수가 가져온 물, 물건은 아녀자들이나 사용하는 
물건이옵고, 나으리께오서는 사용하시지 못할 물건이나이다."
  "그 물건이 무엇이냐고 내가 묻지 않더냐."
  임상옥이 채근하자 그제서야 하인은 손에 들었던 비녀를 임상옥에게 두 
손으로 내밀었다. 임상옥은 그 비녀를 받아들고 이리저리 살펴보았다.
  "아니, 이건 비녀가 아니더냐."
  어이없다는 표정으로 임상옥은 비녀를 살피면서 혼잣말로 중얼거렸다. 
어느 순간, 임상옥의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 임상옥의 손에 들린 
비녀가 눈에 휠 정도로 가볍게 흔들리고 있음을 하인은 눈치채었다.
  실로 심상치 않은 일이 일어난 것이다.
  "이봐라. 그 유기장수는 어디 있느냐."
  임상옥이 묻자 하인은 대답하였다.
  "대, 대문 앞에서 기다리고 있나이다."
  "가서 그 유기장수를 이곳으로 데리고 오너라."
  임상옥이 명령하였다.
  "하오면 나으리."
  이해가 가지 않는다는 얼굴로 하인이 물어 말하였다.
  "그 비, 비녀를 사, 사시겠다는 말씀이시나이까."
  "그 비녀를 사겠다고 전하고 그 유기장수를 데리고 이리로 오너라."
  "...분부대로 하겠나이다, 나으리."
  하인은 허리를 굽혀 절을 하고 다시 대문까지 달려가기 시작하였다. 
도무지 알다가도 모를 일이었다. 임대인에게 보여드리면 천만금이건 
만만금이건 반드시 비녀를 살 것이라는 그 유기장수의 말도 알 수 없는 
것이었고, 또한 그 비녀를 보자 처음에는 역정이라도 낼 듯한 
얼굴이었으나 갑자기 어느 순간 심상치 않은 표정으로 당장에 유기장수를 
데려오라는 임대인의 명령 또한 알 수 없는 일이었다.
  유기장수는 시킨 대로 대문 앞에 앉아서 기다리고 있었다.
  "어찌되었습니까, 노인장."
  "자네를 데리고 오랍신다."
   "그러하면."
  과연 그럼 그렇지, 히는 표정으로 유기장수는 몸을 일으키며 말하였다.
  "그 비녀를 사시겠단 말씀이시나이까."
  "여부가 있겠느냐. 유기 지게는 이곳에 맡겨두고 몸만 함께 
들어가자꾸나."
  하인은 유기장수를 데리고 대문 안으로 들어섰다. 이렇게 된 이상 
하인에게 있어 유기장수는 천덕꾸러기가 아니라 보물단지였던 것이었다.
  상가를 가로질러 후원의 별채로 가는 동안 하인은 마음이 급해져서 새삼 
다짐하였다.
  "...약, 약속한 것을 설마 잊지는 않았겠지. 내가 약속을 지켰으니 자, 
자네 또한 나하고 맺은 약속, 이를테면 그 비녀가 팔리면 이문의 반을 
내게 넘겨주겠다는 약속은 잊지 않았겠지."
  "...여부가 있겠습니까. 한 입으로 어찌 두말을 하겠나이까."
  임상옥은 담배를 피우면서 유기장수를 기다리고 있었다.
  "나으리."
  허리를 굽혀 절을 하면서 하인이 말하였다.
  "유기장를 함께 대령하였나이다."
  그러자 임상옥이 유기장수를 쳐다보며 물어 말하였다.
  "네가 내게 비녀를 팔러 왔던 그 유기장수에 틀림이 없느냐."
  "틀림이 없나이다."
  유기장수는 분명하게 대답하였다.
  "내가 그 비녀를 사겠다. 그러하면 값은 얼마면 되겠느냐."
  그러자 유기장수는 조금도 망설이지 않고 대답하였다.
  "...나으리, 옛말에 이르기를 공양미는 삼백 석이라 하였나이다. 하오니 
삼백 석 값은 내셔야 할 것이 아니겠나이까."
  순간 옆에서 듣고 있던 하인은 놀라서 입이 벌어졌다. 비녀 하나에 
공양미 삼백 석의 값이라니. 그보다도 '값은 얼마면 되겠느냐'는 질문에 
느닷없이 '공양미 삼백 석'의 값이라니. 이 또한 무슨 수수께끼의 말대꾸인 
것인가
  "...공양미 삼백 석이라고 하였는가. 그 비녀의 값이."
  "그렇사옵니다, 나으리."
  "사겠네. 그 값을 치르고 내가 그 비녀를 사겠네."
  임상옥은 단숨에 대답하였다.
  더욱 놀란 것은 옆에서 지켜보던 하인이었다. 값을 흥정하는데 심청이가 
인당수에 빠져죽는 대가였던 공양미 삼백 석의 값이 오가는 일도 
해괴하거니와 그보다도 그 비녀 한 벌을 비싼 거금을 주고 당장 사겠다는 
임대인의 결정이었던 것이다.
  "어떻게 하겠는가 당장 여기에서 어음을 끊어줄까."
  "나으리."
  유기장수가 입을 열어 말을 받았다.
  "저희 같은 봇짐장수들에게는 어음은 유통시키기도 어려우니 차라리 
현금을 주셨으면 하나이다."
  "이 사람아 천오백 냥의 현금이 어찌 당장에 있을 수 있겠는가."
  "하오면, 나으리."
  유기장수는 침착하게 대답하였다.
  "지금 당장에 주지 않으셔도 되나이다. 해질녘이 지나 어둠이 내리면 
읍내 시장거리에 도기를 파는 와기전에서 나으리를 기다리고 있겠나이다. 
그 전방으로 찾아오시면 되나이다. 그 곳에서 값을 지불해 주시면 
되겠나이다."
  "가겠네."
  임상옥은 선선히 대답하였다.
  "시장거리의 와기전으로 자네를 찾으러 가겠네."
  땅거미가 내린 후 저녁에 시장거리에 있는 와기전에서 따로 만나 
비녀값을 치르기로 약속한 뒤 임상옥은 유기장수를 떠나보내었다.
  그의 손에는 비녀가 들려 있었다.
  조선 제일의 거부인 임상옥이 값을 치르지 않고 비녀만을 떼어먹지는 
않을 것이라고 생각한 유기장수가 그대로 돌아간 때문이다.
  유기장수가 돌아가자 임상옥은 마루 위에 올라앉아 물끄러미 손에 들린 
비녀를 바라보았다.
  틀림없는 그 비녀였다.
  매죽잠.
  은과 산호로 만들어진 고급 비녀. 부귀와 장수와 다산을 기원하는 
매화와 대나무의 꽃잎이 새겨진 잠두를 갖고 있는 고급 노리개.
  그 비녀는 매죽잠에 틀림없었다. 임상옥은 그 매죽잠을 선명하게 
기억하고 있었다.
  곽산군수로 제수되어 부임한 지 얼마 안되었을 때 임상옥은 눈에서 
비늘이 떨어질 정도의 미인이었던 송이를 만나게 되었다. 그런데 그 
송이의 얼굴이 웬지 낯이 설지 않고 수십 차례 만난 것처럼 친숙하게 
느껴졌던 임상옥은 그 연유를 밝히기 위해서 송이의 양어미였던 산홍을 
만나기 위해서 주막집으로 찾아가지 않았던가. 바로 그 주막집에서 주모로 
있던 산홍에게서 그 매죽잠을 처음 보았다.
  어디서 왔는지 알 수 없는 송이의 생모로부터 선물 받은 물건이라고 
하면서 자신의 머리를 풀어 보여준 물건이 바로 매죽잠이었던 것이다.
  이 매죽잠이 송이의 양모 산홍의 비녀가 분명하다면 산홍은 유기장수를 
통해 남의 눈을 피해 은밀히 자신을 부르고 있음인 것이다.
  일찍이 임상옥은 송이와 혼례식을 올리기 전에 따로 산홍을 불러서 
매죽잠을 사겠다고 이른 후 그 값을 얼마만큼 쳐주었으면 좋겠느냐고 
물었던 적이 있었다. 그때 산홍은 미리 준비하고 있었던 듯 말을 했었다.
  "나으리, 옛말에 이르기를 공양미는 삼백 석이라 하였나이다. 심청이도 
공양미 삼백 석에 몸이 팔려가지 않았나이까. 내 딸 송이도 나으리에 몸이 
팔렸사오니 공양미 삼백 석의 값은 내셔야 하지 않겠나이까."
  그때 임상옥은 그 비녀에 얽힌 비밀을 일체 송이에게 말하여 주지 
않는다는 조건으로 그 비녀를 사주었던 것이다.
  그 비녀가 바로 이 매죽잠이었던 것이다.
  유기장수에게 임상옥이 '값은 얼마면 되겠느냐'하고 물었을 때 
유기장수가 조금도 망설이지 아니하고 '나으리, 옛말에 이르기를 공양미는 
삼백 석이라고 하였나이다. 하오니 삼백 석 값을 내셔야 할 것이 
아니겠나이까'라고 대답하였던 것은 바로 산홍이가 미리 유기장수에게 
임대인을 만났을 때 비녀값을 물으면 이리저리 대답하라고 귀띔해 주었기 
때문이었을 것이다. 유기장수에게 미리 귀띔한 '공양미 삼백 석'의 
비녀값은 그러므로 당사자 둘이서만 알 수 있도록 꾸민 일종의 암호였다.
  한 번 보는 것만으로는 혹시 임상옥의 기억에 떠오르지 않을지 몰라 
산홍은 '공양미 삼백 석'이라고 암호를 사용함으로써 자신의 존재를 
분명하게 드러내고 있었던 것이다.
  임상옥은 비녀를 보면서 생각하였다.
  송이의 양어미 산홍이 남의 눈을 펴해서 나를 만나기 위해 비상수단을 
강구한 것이다. 유기장수를 통해 은밀히 만나자는 전령을 보내온 것이다.
  그러므로 유기장수가 지정하였던 시장거리의 와기전에서는 바로 
산홍이가 자신을 기다리고 있을 것이다.
  임상옥은 가슴이 뛰었다.
  과연 산홍이가 자신을 만나기 위해서 은밀하게 전갈을 보내온 것인가 
아니다. 그럴 리가 없는 것이다. 산홍이가 무엇 때문에 남의 눈을 피해 
자신을 만나려 할 것인가. 산홍이가 매죽잠의 비녀를 통해 자신을 은밀히 
만나자고 연락을 보내온 것은 바로 송이가 남의 눈을 피해 자신을 만나기 
위해서 그런 방법을 취한 것이다.
  산홍을 움직인 사람은 바로 송이인 것이다.
  송이가 임상옥에게 만나자는 연락을 보내온 것이다.
  임상옥은 가슴이 뛰고 얼굴이 붉어졌다.
  송이.
  송이를 한시라도 잊은 적이 있었던가 모질게 정을 끊고 떠나 온 그 해 
가을, 임상옥은 은밀히 사람을 보내어 송이의 집을 염탐하고 돌아오라고 
명령을 내렸었다. 돌아온 사람이 이미 오래 전에 송이는 그 집을 떠나 
어디론가 사라졌고 행방조차 알 수 없다고 한 말에 얼마나 슬퍼하고 
가슴이 무너져 내렸던가 이별을 아쉬워하고 이별을 후회하였던, 그의 
상사는 송이가 어디론가 사라져 행방을 알 수 없다는 말에 하늘이 
무너지는 듯하였다.
  이제 다시는 이승에서 만날 수는 없으리라 체념하고 있었는데 바로 그 
송이가 아, 아 바로 그 송이가 만나자는 전갈을 보내온 것이다.
  실로 몇 년 만인가.
  임상옥은 비녀를 바라보면서 송이와 헤어진 햇수를 헤아려 보았다.
  송이와 헤어진 것이 정유년 봄이었으니 어느덧 4년의 세월이 흐른 
것이다. 헤어질 때 송이의 나이가 스물다섯이었으니 이제는 서른이 
다되었을 것이다. 그 동안 송이는 어디서 무엇을 하고 있었을까.
  송이와 헤어진 후 임상옥은 송이의 말처럼 병환으로 몸져 누웠었다. 
하루하루가 허망하여 상심에 젖어 지냈었다. 송이가 그리워서 밤마다 잠을 
못 이루고 뒤척이며 밤을 새웠다. 보고 싶어 보고 싶어, 그리워서 사는 
것이 사는 것이 아니었다. 그렇게 살아온 지난 세월이었다.
  어느새 임상옥의 나이는 환갑, 진갑을 넘긴 예순셋의 노인이었던 것이다.
  그렇게 보고 싶고 그리워하였던 송이로부터 실로 수년만에 만나자는 
기별이 온 것이다.
  어떻게 되었을까. 지난 4년 간 송이는 어떻게 변하였을까.
  어둑어둑 땅거미가 내리고 어두워질 때까지 임상옥은 도무지 마음을 
안정시킬 수가 없었다. 마침내 어둠이 내리자 임상옥은 삿갓을 쓰고 
거리로 나섰다.

2

  의주는 예로부터 상업이 성하였던 성읍이었으므로 시장거리는 무척 
번창하였다.    어린 시절부터 임상옥은 시장거리에서 점원 생활을 하여 
읍내의 시장거리는 제 손바닥 들여다보듯 환히 알고 있었다.
  시장거리는 어둠이 내려 철시한 점포들도 많았으나 그래도 오가는 
사람들로 혼잡하였다. 어린 소년시절 때부터 몸담았던 시장거리는 언제나 
그러하듯이 활기가 넘쳐흐르고 있었다.
  인근 중국과 무역 거래를 하면서 중국의 물건들을 주로 취급하는 
만상점에서부터 비단을 짜는 조하방, 염색을 해주는 염방, 표백을 맡아하는 
표전, 나물과 채소를 파는 소전, 철기와 유기들을 만드는 대장간인 철유전, 
가구의 칠을 맡아주고 있는 칠전, 가죽을 도맡아하고 있는 피전, 목기를 
직접 만들어 파는 마전, 짚신을 엮어 만들어 파는 마리전, 약초를 팔고 
간단한 진맥을 짚어주는 의원까지 겸하는 약전, 옷을 만들어 파는 마전, 
고리와 대나무 제품을 만들어 파는 양전, 책상을 만들어 파는 궤전, 
찢어지거나 해진 옷을 수선해 주는 침방, 간단히 국밥 같은 음식과 술까지 
곁들여 팔고 있는 육전 등 시장거리는 없는 것이 없는 상점들로 가득 차 
있었고 각지에서 모여든 상인들로 화류항을 이루고 있었다.
  "여보시오."
  육전 앞에서 지나가는 행인들을 향해 유객을 하고 있던 술청 어멈이 
삿갓을 쓰고 가는 임상옥을 향해 소리쳐 말하였다. 
  "어딜 그리 바삐 가시요 삿갓 쓴 양반 나으리 출출한데 목이나 축이고 
가시오."
  임상옥은 곁눈도 주지 않고 계속 시장거리를 걸어 내려갔다. 유기장수와 
만나기로 한 와기전이 어디에 있는가를 주의깊게 살피면서.
  와기전이라면 진흙을 구워서 만든 토기들을 파는 상점이었다. 유약을 
쓰지 않는 맨그릇이었으므로 일반 서민들이 가장 많이 사용하는 
일상용품이 있는 곳이었다.
시장거리 후미진 곳에 와기전이 있었다. 해가 져서 이미 파장이 
되었으므로 전방의 문은 닫혀 있었다.
  다시 한번 와기전임을 확인한 임상옥은 소리 높여 말하였다.
  "이리 오너라."
  그러나 전방 안에서는 아무런 인기척이 없었다. 할 수 없이 임상옥은 
가게의 문을 와랑와랑 소리가 나도록 두들겨 보았다. 그러자 안에서 
누군가 나오는 기색이 있었다.
  "뉘시오니이까."
  조심스레 바깥을 살피는 얼굴 하나가 어둠 속에 떠오르고 있었다. 잔뜩 
수염을 기른 중늙은이였다. 아마도 토기를 굽는 토기장이인 모양이었다.
  "물건 값을 치르러 왔네."
  임상옥은 소리를 낮춰 말하였다. 그러자 토기장은 머리를 흔들며 
말하였다.
  "토기를 사러 오셨다면 날이 밝은 내일에 찾아오시옵소서. 전방 문은 
닫았나이다."
  "난 토기를 사러 온 것이 아닐세."
  황급히 임상옥이 말하였다.
  "그럼 어떻게 오셨나이까."
  "나는 비녀값을 치르러 왔네."
이미 임상옥은 유기장수를 통해 비녀를 사라는 산홍의 전갈을 받았을 
때부터 뭔가 이 만남에는 남의 눈을 피해야 하는 절박한 사연이 숨어 
있음을 간파하고 있었다. 임상옥이 그 누구도 대동하지 않고 단신으로 
이렇게 찾아온 것도 그 때문이었다.
  "비녀값을 치르러 오셨다니요."
  토기장은 능청스럽게 말하였다.
  "우리 집은 비녀를 파는 상점이 아니라 토기를 파는 와기전인뎁쇼."
  "이보시게."
  다시 문을 닫으려는 노인을 향해 임상옥은 품속에서 비녀를 꺼내 
보이면서 다급하게 말을 하였다.
  "바로 이 비녀값을 치르러 찾아왔다는 말일세."
  그러자 노인은 손을 내밀어 보이면서 말하였다.
  "그 비녀를 제게 한 번 보여 주시겠습니까."
  임상옥이 건네어 주자 노인은 주의깊게 그 비녀를 살펴본 후 비로소 
허리를 굽혀 정중히 예를 갖추며 말하였다.
  "어서 오십시오, 대인 나으리. 대인어른을 진즉부터 기다리고 
있었나이다."
  임상옥은 상점 안으로 들어갔다. 
  상점 안 어디에도 불빛은 보이지 않았다. 상점 바깥으로 난 중문을 열자 
그제서야 불빛이 보이고 그 불빛 속에 누군가가 서 있었다. 
  "어서 오십시오, 대인어른."
  임상옥은 순간 그 목소리가 낮에 찾아왔던 유기장수의 목소리임을 알 수 
있었다. 
  "까다롭게 굴어서 송구스러웠나이다, 대인어른."
  유기장수의 모습은 지난 낮과는 전혀 달라 보였다. 비굴하리만치 
굽신거리던 태도는 간 곳 없이 사라져버리고 당당하고 의젓하였다.
  "비녀값을 가져 오셨습니까."
  유기장수는 물어 말하였다.
  "물론 가져왔네. 이곳에서 받을 터인가."
  임상옥이 묻자 유기장수는 머리를 흔들며 대답하였다.
  "아, 아닙니다, 나으리. 비녀는 제 것이 아니나이다. 그러하오니 비녀 
값은 원 주인에게 치르도록 하십시오."
  "그러하면 비녀의 원 주인은 어디에 계신가."
  "방안에서 기다리고 계시나이다."
  상점 안쪽에는 간단하게 살림을 할 수 있는 방 하나가 만들어져 있었다. 
그 방에서부터 밝은 불빛이 내비치고 있었다. 약속이나 한 듯 유기장수와 
노인은 어둠 속으로 물러가고 임상옥은 그 방문 앞에 서 있었다 스스로 
문을 열기에는 쑥스러웠으므로 임상옥은 헛헛, 두어 번 헛기침을 하였다. 
그러자 안에서부터 방문이 열렸다.
  "어서 오십시오, 나으리."
  귀에 익은 목소리가 들려왔다.
  "기다리고 있었습니다, 대인어른."
  과연 생각했던 그대로였다. 방안에는 비녀의 주인이었던 산홍이가 얼굴 
가득히 웃음을 띠고 서 있었다.
  "이게 도대체 얼마만의 일이나이까, 나으리. 그간 별고가 없으셨나이까."
  임상옥이 신을 벗고 방안으로 들어서자 산홍이가 기다리고 있었다는 듯 
두 손을 이마 위에 올리면서 말하였다.
  "절부터 받으시지요 대인어른."
  "이보시게나."
  큰절을 올리려는 산홍을 황급히 만류하면서 임상옥이 말하였다.
  "절은 무슨 절. 앉으시게, 앉으시게나."
  "아니나이다."
  막무가내로 산홍이가 손을 뿌리치면서 말을 하였다. 
  "오랜만에 뵈었으니 나으리께 이 산홍이가 큰절을 올려야지요."
  산홍은 큰절을 올리기 시작하였다. 그래도 한때 산홍은 임상옥의 
장모이기도 하였으므로 임상옥은 함께 맞절을 하여 예를 갖추었다. 
  "그간 가내에 별고 없으셨나이까. 옥체 만강하셨나이까."
  "덕분에 잘 지내었네. 산홍은 어떤하신가."
  임상옥의 질문에 산홍은 소리내어 웃으며 말하였다.
  "이미 늙어 할망구가 다된 늙은 년에게 무슨 사는 재미가 있겠나이까, 
나으리."
  산홍의 말은 사실이었다. 4년의 세월을 비켜갈 수가 없었던지 산홍의 
얼굴은 자신의 자조적인 말처럼 늙어 할망구가 다된 얼굴이었다. 그러나 
여전히 그 모습에는 한때 관기로 뭇 남성들을 녹이던 교태가 흘러 넘치고 
있었다. 
  "늙은 것은 산홍뿐이 아닐세. 나도 늙어 할아범이 다되었네."
  임상옥이 말을 받자 천만의 말씀이라는 듯 산홍이가 손을 저으며 
말하였다. 
  "천만의 말씀이시나이다. 나으리의 신색은 예전보다 훨씬 더 
좋으시나이다. 2백 년 묵은 산삼을 쪄서 드셨나이까, 아니면 젊어지는 
생물을 한 바가지 마시셨나이까."
  산홍의 걸판진 입담은 여전하였다. 뿐만 아니라 땋아서 한 바퀴 틀어 
올린 트레머리에 '팔닢 탱기'라고 불리는 빨간색의 헝겊을 매단 전형적인 
주모 행색 역시 예전 그대로였다.
  "그래, 산홍은 요즘 무엇을 하고 계시는가."
  임상옥이 묻자 산홍은 키득키득 웃으며 말하였다.
  "평생 배운 도둑질이라야 술 마시고 노래하고 남정네들 가슴 짝을 
쥐어박는 것이었는데 이년이 늙어서도 다른 무슨 짓을 하겠나이까. 여전히 
길거리에서 주막집을 차려놓고 주모 노릇을 하고 있나이다."
  "여전히 곽산에서 말이더냐."
  "곽산이냐고 물으셨나이까."
  임상옥의 입에서 곽산이란 이름이 흘러나오자 산홍은 기가 막히다는 듯 
받아 말하였다.
  "곽산이라면 이 산홍이가 지긋지긋하게 생각하고 있는 곳이옵는데 
아직도 그곳에 머무르고 있겠나이까, 나으리. 이 산홍이도 곽산을 떠난 
것이 어언 4년이 되었나이다. 곽산을 떠나서 철산의 한 거리에서 주막집을 
하고 있나이다. 나으리께오서는 이 산홍이가 어찌하여 곽산을 
지긋지긋하게 생각하고 있는지, 그리하여 떠난 것이 어찌하여 4년이 벌써 
넘어가고 있는지 그 연유를 아시고 계실 것이나이다."
  아직 봄이었는데도 울화라도 치미는 듯 산홍은 펄럭펄럭 소리가 나도록 
손부채질을 하고 있었다.
  "다 늙은 퇴기년이 늘그막에 딸년 덕을 보려고 곽산군수 사위를 본 것이 
어제만 같은데 어느 날 갑자기 군수 사위는 영이별을 하였삽고, 상사병에 
걸린 딸년은 어느 날 갑자기 지 어미에게 오고간다 한마디의 말도 없이 
행방을 감추어 생이별을 하였으니, 버림받은 이 늙은 년이 어찌 그 
지긋지긋한 곽산에 머무르고 있겠나이까."
  은근히 산홍은 임상옥을 빈정대고 꾸짖고 있었다.
  "미안하게 되었네, 장모."
  임상옥이 빙그레 웃으면서 말하였다. 그러자 산홍은 짐짓 펄쩍 놀라는 
표정으로 물어 말하였다.
  "나으리, 나으리께오서 이 산홍을 뭐라고 부르셨나이까."
  "장모라고 불렀네."
  임상옥은 장난스레 말을 이었다.
  "예전에 산홍에게 값을 치르고 비녀를 삼으로써 산홍을 장모로 모시지 
않았던가. 그러므로 나 또한 자네의 사위가 되지 않았던가."
  그러자 산홍은 펄쩍펄쩍 부치던 부채질을 문득 멈추고 정색을 한 얼굴로 
임상옥을 쳐다보았다. 
  "도대체 무슨 말씀이시나이까. 나으리가 이 산홍의 사위가 되셨다니요. 
또한 이 산홍이가 나으리의 장모라니요. 이를 말이 있으시나이까, 나으리. 
이 산홍에게는 딸이 없는데 무슨 사위타령에 장모타령이시나이까."
  "이보시게, 산홍."
  임상옥은 단도직입적으로 본론으로 들어가기로 마음을 굳혔다
  "...송이는 요즈음 어떻게 지내고 있는가."
  임상옥의 입에서 송이의 이름이 흘러나오자 놀란 듯 멈칫거리며 
산홍이가 말을 받았다.
  "나으리, 송이가 도대체 누구이시나이까."
  "이보시게, 산홍. 송이는 산홍의 딸이지 않은가"
  "나으리, 이 산홍은 돌계집이라서 아이를 낳을 수 없는 석녀이나이다. 
그러니 이 돌계집에게 무슨 딸이 있었단 말씀이시나이까."
  "송이는 산홍의 친딸이 아니라 데려다 키운 양딸이었네."
  "나으리."
  한심하다는 표정으로 산홍이 억지를 부렸다.
  "송이가 내 양딸이옵고 나 또한 송이의 양어미였다 하더라도 이제는 다 
소용없는 일이나이다. 어느 하루아침에 의절을 하고 이 에미의 가슴에 
쾅쾅 대못을 박고 떠난 딸이오니 이미 송이는 내게 있어 죽은 딸년이옵고 
나 또한 송이에게 있어 죽은 에미이나이다. 그러하오니 이제 와서 
새삼스레 무슨 어이딸이시나이까."
  어이딸.
  이는 어미와 딸을 뜻하는 모녀의 순 우리말이었다.
  "그런데 나으리."
  산홍이가 갑자기 능청을 부리며 말하였다.
  "죽은 혼령이 귀신이 되어 나타났나이다."
  임상옥은 짐짓 모른 체하고 산홍의 능청에 말려 들어간 행세를 하였다.
  "귀신이 나타나다니."
  "나으리."
  산홍이가 말을 이었다.
  "죽은 사람이 다시 살아났다면 이는 귀신이 아니겠나이까. 죽은 혼령이 
귀신이 되어서 나타난 것이 아니겠나이까."
  "이보시게, 산홍."
  임상옥이 항복을 하였다.
  "난 도무지 무슨 말인지 잘 모르겠네. 4년 만에 나타나 비녀값을 
치르라는 말의 뜻도 모르겠고 죽은 혼령이 귀신이 되어서 다시 살아났다는 
산홍의 말도 무슨 뜻인지 도무지 모르겠네.
  "정히 모르시겠나이까."
  다짐을 하면서 산홍이가 물어 말하였다.
  "정히 모르겠네."
  "나으리, 이 늙은 할망구를 놀리시면 안되시나이다. 나으리는 이미 이 
시장거리의 와기전을 혼자의 몸으로 몸소 비녀값을 치르러 찾아오실 
때부터 다 알고 계시나이다. 그렇습니다, 나으리."
  지금까지의 농지거리와는 달리 정색을 한 얼굴로 산홍은 말을 이었다.
  "죽은 귀신이 다시 살아나 찾아왔나이다. 송이아씨가 다시 제 발로 
찾아오셨나이다."
  순간 짐작은 하고 있었지만 임상옥의 가슴이 쾅, 하고 무너져 내렸다. 
심장이 멎는 느낌이었다.
  "그렇습니다, 나으리. 이 늙은 퇴기년이 이렇게 몇 년 만에 나으리를 
찾아온 것은 이 산홍이가 나으리를 만날 이유가 있어서가 아니라, 바로 
송이 아씨 때문이었나이다. 이 산홍이가 유기장수를 시켜 비녀를 사달라고 
꾀를 쓴 것은 나으리께오서는 그 비녀를 보시면 금방 숨은 뜻을 알아낼 수 
있으시리라 생각하였기 때문이었나이다. 과연 나으리는 이 산홍의 뜻을 
당장 알아차리시고 이렇게 몸소 시장거리를 찾아와 주셨나이다."
  "...송이는."
  임상옥은 천천히 말을 꺼내었다.
  "송이는 어디에 있는가."
  "나으리."
  산홍은 목이 메어 말하였다.
  "송이 아씨는 이 산홍을 찾아오자마자 대인어른을 무슨 일이 있어도 
다시 만나야 한다고 말씀하였나이다. 마지막으로 딱 한 번이면 족하다고 
말씀하였나이다."
  "송이가 어디에 있느냐고 내 묻지 않느냐."
  임상옥이 연거푸 채근하여 묻자 충분히 임상옥의 마음이 달아올랐음을 
확인한 산홍은 입을 떼며 말하였다.
  "송이 아씨는 지금 다른 곳에서 나으리를 기다리고 계시나이다."
  "다른 곳이라니."
  "이제 곧 나으리를 송이 아씨가 계신 곳으로 안내하여 드리겠나이다."
  산홍은 자리에서 일어났다. 그러자 임상옥이 이를 만류하여 말하였다.
  "잠깐, 비녀값은 치러야 할 것이 아니겠느냐."
  "나으리, 이 늙은 년에게 또다시 비녀값을 치르시다니요. 하루 벌어 하루 
먹고 사는 게 충분하온데 이 늙은 년에게 무슨 돈이 따로 필요하겠나이까. 
나으리께오서 이 늙은 퇴기 년을 모른다고 마다하지 않으시고 이처럼 몸소 
찾아와 주신 것만 해도 비녀 값은 이미 충분히 치르셨나이다."
  산홍은 일어서서 벽걸이에 걸어두었던 옥색 옥양목 치마를 꺼내들었다. 
그녀는 옥양목 치마를 쓰개치마처럼 머리 위에 뒤집어쓰고 얼굴을 치마 
하나로 감싸며 손으로는 앞을 여며서 잡은 후 임상옥을 쳐다보며 
말하였다.
  "나가시지요. 송이 아씨를 만나러 나가시지요."
  보통 쓰개치마는 나들이를 할 때 부녀자들이 사용하는 내외용 
쓰개였으나 산홍의 모습에는 자신의 신분이 노출될 것을 두려워하여서 
정체를 감추려는 기색이 역력하였다.
  두 사람은 방을 나왔다. 그러자 어디선가 유기장수가 나타나 앞장을 
섰다. 세 사람은 와기전을 나왔다.
  그새 길은 어둠이 내려 시전거리는 완전히 철시하고 있었다. 상설 
점포들은 이미 문을 닫았고 드문드문 보이던 난전 상인들의 모습도 
사라져버려서 시전거리는 텅 비어 있었다. 오가는 사람들의 발길도 
끊어져버려 나다니는 사람은 세 사람뿐이었다. 밤이 깊어지자 바람은 더욱 
세어져서 방심하다가는 쓰러질 것만 같았다.
  임상옥은 뭔가 마음속으로 이상한 느낌을 지울 수가 없었다.
  혼자 시장거리의 와기전으로 남의 눈을 피해 삿갓을 쓰고 찾아올 
때부터, 아니 산홍이가 비녀를 사달라고 유기장수를 통해 만나자는 기별을 
보내왔을 때부터 뭔가 이 만남에는 은밀한 사연이 숨어 있다고 
짐작하였다.
  처음에는 그 은밀한 기별이 임상옥의 입장을 고려해서 당사자들끼리만 
통하는 암호를 보낸 것이라고만 생각하였는데 차츰차츰 임상옥은 그것만이 
아닌 무엇인가가 이 만남 속에 깃들어 있음을 짐작하게 되었던 것이다.
  무엇인가 틀림없이 있다.
  바람이 불어오는 시전거리를 유기장수의 뒤를 따라가면서 임상옥은 
생각했다.
  저 유기장수도 돌아다니면서 봇짐장수를 하는 장사치의 모습과는 거리가 
있어 보인다. 비록 행색이 남루하지만 가만히 살펴보면 어딘가 기품이 
있어 보이지 않는가.
  그보다도 이와 같이 철저한 암행은 무엇인가. 산홍이도 완전히 
쓰개치마로 자신의 몸을 가려 정체를 숨겼고, 유기장수 또한 주위를 
살피며 걷는 품이 마치 잠행을 떠나는 사람처럼 보인다. 송이를 만나는데 
이처럼 복잡한 절차를 거쳐야만 하는 이유는 도대체 무엇인가.
  "나으리."
  성큼성큼 앞장서 걸어가는 유기장수와는 달리 종종걸음으로 임상옥과 
나란히 걸어가던 산홍이가 낮은 목소리로 말하였다.
  "송이 아씨를 만나시더라도...."
  산홍은 속삭이듯 임상옥에게 귀띔하였다.
  "놀라셔서는 아니 되옵니다."
  "놀라다니."
  임상옥이 되묻자 산홍은 빠르게 말하였다.
  "이 산홍이도 송이 아씨를 처음 보았을 때 너무나 놀라서 죽은 혼령이 
귀신이 되어 나타난 줄 알았나이다. 놀라지 마시옵소서. 송이 아씨는 
나으리께서 아옵시는 그 송이 아씨가 아니나이다."
  "그러하면."
  임상옥이 묻자 산홍이가 대답하였다.
  "나으리께오서 아시는 송이 아씨는 이제 죽었나이다. 죽어서 백골이 
분토되었나이다. 나으리, 나으리께오서는 지금까지의 송이 아씨와는 전혀 
다른 새 송이 아씨를 만나게 되실 것이나이다. 그러하오니 심히 놀라지 
마시옵소서."
  그때였다.
  어디선가 나무토막을 두들기는 소리와 함께 저벅이는 발자국 소리가 
들려왔다. 그 소리가 들려온 순간 유기장수는 순식간에 임상옥의 몸을 
감싸들고 전방 앞으로 밀어붙였다. 어느샌가 유기장수의 손이 임상옥의 
입을 틀어막고 있었다. 산홍이도 바짝 곁에 붙어서 숨을 죽이고 있었다.
  타박타박, 나무토막 두드리는 소리와 함께 둘이 함께 조를 이룬 
사람들이 그들의 곁을 스쳐 지나갔다. 그들은 야간 순찰을 도는 
야경꾼들이었다.
  이렇게까지 숨어야 할 필요가 없는 사람들이었다. 시전거리에서는 
한밤에 자신들의 전방을 순시하는 야경꾼을 고용하고 있었다. 한밤을 틈타 
노리는 도둑들의 범죄나 화재를 미리 방비하기 위한 순찰꾼들이었다 
이들은 '확딱이'라고 불리는 나무토막을 두드리며 일정 시간에 시장거리를 
돌아다니면서 경계하고 있었는데 그들의 임무는 주로 순찰이었지, 이처럼 
숨어야 할 만큼 공포의 대상은 아니었던 것이다
  그럼에도 야경꾼이 완전히 그들의 곁을 사라져 발자국 소리가 멀어질 
때까지 유기장수는 임상옥의 몸을 풀지 아니하고 결박하고 있었다.
  이윽고 발자국 소리가 완전히 사라지자 그들은 다시 걷기 시작하였다.
  밤은 깊어 짙은 어둠이 드리웠지만 달은 밝아 시야는 투명하였다. 
마침내 그들이 도착한 곳은 약전 앞이었다.
  "나으리."
  약전 앞에 이르자 산홍이가 임상옥에게 입을 열어 말하였다.
  "산홍이는 이곳에서 그만 물러가겠나이다."
  "물러가다니."
  "이 전방 안에서 송이 아씨가 나으리를 기다리고 계시나이다."
  유기장수는 말없이 전방의 덧문을 열었다.
  "들어가시오소서, 나으리."
  산홍이가 임상옥의 손을 가만히 잡으며 말하였다.
  "이 산홍에게 있어 나으리는 평생 은인이시나이다. 이 늙은 년이 죽어서 
눈에 흙이 들어간다 하더라도 나으리께 입은 은혜는 백골난망이나이다. 
부디 만수무강하시옵고 옥체 보존하소서."
  뭐라고 따로 인사말을 덧붙일 새도 없이 그들은 사라졌다. 임상옥은 
전방 앞에 홀로 서 있었다. 그는 자신이 어떻게 해야 하는가를 잊어버린 
사람 같았다. 산홍의 말처럼 자신이 귀신에 흘린 것 같았다.
  그 순간 산홍의 목소리 하나가 살아나서 귓가에 쟁쟁하게 들려왔다.
  "...송이 아씨는 이 산홍을 찾아오자마자 대인어른을 무슨 일이 있어도 
다시 만나야 한다고 말씀하셨나이다. 마지막으로 딱 한 번이면 족하다고 
말씀하셨나이다."
  마지막으로 딱 한 번이면 족한 만남. 그 만남을 위해 송이는 저 전방 
안에서 나를 기다리고 있는 것이다.
  임상옥은 전방의 문을 열었다. 안에서 빗장을 잠그지 않았는지 문은 
그대로 열렸다.
  전방 안으로 들어가자 한약 냄새가 진동하였다. 약초를 팔기도 하고, 
의원들이 찾아오는 사람들의 진맥을 짚어 간단한 처방을 해주는 
약전이었으므로 사람들을 맞을 수 있도록 작은 방이 마련되어 있었는데 그 
방에서부터 희미하게 불빛이 새어나오고 있었다. 임상옥은 덧문의 빗장을 
내리 걸었다.
  그는 설레는 마음으로 불빛이 새어나오고 있는 방문 앞으로 다가갔다. 
떨리는 손으로 방문을 밀었다.
  열린 방안에 누군가 다소곳한 자세로 앉아 있었다. 분명히 인기척을 
들었을 터이고 열린 방문으로 새어 들어오는 바람으로 촛불이 깜북거렸을 
터인데도 여인은 비껴 앉은 자세 그대로 장옷을 입은 채 앉아 있을 
뿐이었다. 
  송이였다.
  4년의 세월이 흘렀다고는 하지만 임상옥은 비껴 앉은 여인의 모습을 본 
순간 한눈에 그 여인이 송이임을 알 수 있었다.
  임상옥은 신을 벗고 방에 들어가 앉았다. 그리고 방문을 닫았다. 
찾아오는 환자들의 진맥을 보기 위해서 마련된 작은 방은 벽 전면이 
약초들을 넣어두는 약장으로 가득 차 있었고 천장에는 말리기 위해서 매단 
약초들이 주렁주렁 내걸려 있었다. 스며들어오는 바람결에 깜북거리던 
촛불도 잦아들고 두 사람은 깊은 침묵 속에 앉아 있었다.
  "오랜만이나이다, 나으리."
  긴 침묵 끝에 송이가 얼굴을 가리웠던 장옷을 벗으며 임상옥에게 먼저 
입을 열어 말하였다. 두 사람의 시선이 처음으로 마주쳤다.
  임상옥은 섬뜩한 느낌을 받았다. 앞에 앉아 있는 여인은 꿈에도 그리던 
송이임에 분명하였고 목소리, 마주치는 눈빛 또한 송이임에 틀림이 
없었지만 뭔가 다른 분위기가 송이의 몸을 감싸고 있음을 직감적으로 
느꼈기 때문이다.
  그녀는 변해 있었다. 뭐라고 표현할 수 없는 신비한 분위기가 그녀의 
온몸을 감싸고 있었다.
  그러자 문득 임상옥은 송이를 만나기 위해서 시전거리를 걸어올 때 
산홍이가 했던 말이 떠올랐다.
  "나으리, 나으리께오서는 지금까지의 송이 아씨와는 전혀 다른 새 송이 
아씨를 만나게 되실 것이나이다. 그러하오니 심히 놀라지 마시옵소서."
  산홍은 그렇게 말하지 않았던가.
  "이 산홍이도 송이 아씨를 처음 보았을 때 너무나 놀라서 죽은 혼령이 
귀신이 되어 나타난 줄 알았나이다. 하오니 놀라지 마시옵소서."
  산홍의 말처럼 송이는 완전히 변해 있었다 송이는 분명할 송이였지만 
산홍의 말처럼 그가 알던 송이는 정녕 아니었다.
  송이의 모습과 행동에는 이 세상 것으로는 생각되어지지 않는 신령스런 
기운과 신성한 분위기가 감돌고 있었다. 얼굴 또한 달라져 있었다.
  정열적이고 아름답던 송이의 얼굴은, 내적으로 충일한 기쁨으로 인해 
얼굴 전체에서 빛이 나고 있을 만큼 눈부실 정도로 맑고 투명하였다.
  그녀의 얼굴 전체에서 광명의 빛이 흘러나와 그녀의 얼굴 뒤에는 후광이 
뿜어지고 있어 보였다. 아니다. 그것은 후광이 아니라 분명한 광배였다. 
부처의 몸에서 뿜어져 나오는 광명의 빛. 그 신비한 원광이 송이의 몸 
전체에 드리워져 있었다.
  "문안인사 올리겠나이다, 나으리."
  송이는 큰절을 올리기 위해서 몸을 일으켰다.
  임상옥은 정좌를 하고 송이가 올리는 큰절을 받았다. 인연이 끊겨서 
남남이 되었다고는 하지만 아직까지도 송이는 임상옥의 소실이었던 
것이었다.
  큰절을 올리기 위해서 두 손을 이마 위에 얹은 송이의 손에 무엇인가 
낯선 물건이 들려 있는 것을 임상옥은 한눈에 알아보았다. 그 물건은 
한눈에 염불을 할 때 한 알씩 넘기면서 송주를 하는 염주처럼 보였다.
  "나으리, 그 동안 옥체만강하셨나이까."
  절을 올리고 나서 무릎을 꿇고 앉은 자세로 송이가 문안인사를 하였다.
  "이 늙은이가 어찌 만강할 수 있겠느냐. 하루하루를 무사히 보존하고 
목숨을 부지하고 있으니 그것만으로도 평안하고 안녕할 뿐이니라."
  "나으리."
  물끄러미 임상옥의 얼굴을 바라보며 송이가 말을 막았다.
  "나으리의 신색은 예나 지금이나 전혀 변한 곳이 없으시나이다."
  "쓸데없는 소리를 하고 있구나. 그래, 송이 너는 어떠하냐."
  "나으리."
  순간 송이는 두 손을 합장하여 모으면서 말하였다.
  "이 소녀는 행복하나이다. 하루하루가 천국이나이다."
  송이의 말을 들은 순간 임상옥의 뇌리에는 무엇인가 스치는 것이 
있었다. 하루하루가 천국이라는 말에 임상옥은 번득이는 영감을 얻었다.
  그렇다, 천국이란 천상에 있다는 이상적인 세계를 가리키는 말로 
불교에서는 이를 극락이라고 부르고 있다. '고난이 없는 낙원'을 이르는 
말로 다른 말로는 천당이라고 부르기도 한다. 그러나 이 낯선 말은 
들려오는 소문에 의하면 천주학쟁이들이나 쓰는 종교 용어가 아닌가.
  천주학쟁이.
  조정에서는 하늘에 있는 제천의 왕인 상제를 믿는다는 사교를 
천주악이라고 불러 경멸하고 있었다. 그 천주학의 교리는 이 세상에 
태어날 때부터 사람은 귀한 사람도 없고 천한 사람도 없이 평등하며 
하늘나라에는 나랏님보다 높고 부모님보다도 먼저이신 천주님이 계신데, 
이 세상에서 착한 일을 하면 상을 받아 천국에 가고 살아 있을 때 악한 
일을 하면 벌을 받아 지옥에 간다는 것이다.
  천국.
  '하루하루가 천국'이란 송이의 대답은 무심결에 그녀가 천주학쟁이임을 
드러내 보인 것이 아닐 것인가.
  "송이의 손에 들려 있는 것이 무엇이냐."
  임상옥이 송이의 손에 들려 있는 낯선 물건을 가리키며 물어 말하였다.
  "무엇을 말씀이시나이까. 소녀의 손에는 아무것도 들려 있지 않나이다."
  송이는 오른손을 펼쳐 보였다.
  "오른손 말고 왼손에 말이다."
  송이는 망설이다 왼손바닥을 펼쳐 보였다. 과연 그녀의 손바닥에는 
무엇인가 들어 있었다. 그것은 작은 나무구슬들을 줄에 꿴 물건이었다.
  염주처럼 보였지만 염주는 아니었고 그 끝에는 엇갈린 십자 형태의 작은 
나무토막이 매달려 있었다.
  "그것이 무엇이냐, 염주냐."
  임상옥이 묻자 송이는 대답하였다.
  "아니나이다."
  "그럼 이것이 뭐라고 부르는 물건이냐."
  "그것은 묵주라고 부르는 물건이나이다."
  "묵주라니."
   "'장미로 만든 꽃다발'이란 뜻이나이다."
  "끝에 매달린 그 나무토막은 무엇이냐."
  임상옥은 십자 형태의 나무 조각을 가리키며 물어 말하였다.
  "그것은 십자가라고 부르나이다. 나무로 만든 형틀이라는 뜻이나이다."
  임상옥은 그 이상한 나무로 만든 형태 위에 아주 작게 조각된 물건 
하나가 매달려 있는 모습을 보았다. 그는 주의깊게 살펴보았다. 그 물건은 
사람의 형상을 하고 있었다. 철물을 부어 만든 작은 사람의 형상은 그 
십자 형태의 나무조각에 두 팔을 벌린 채 매달려 있었다.
  "이것은 무엇이냐."
  "사람이나이다."
  "사람이 왜 이렇게 이상한 형상으로 십자 형태의 나무조각에 매달려 
있느냐."
  "그 사람의 이름은 야소라 하나이다."
  송이의 입에서 흘러나온 낯선 이름.
  "야소가 도대체 누구인가."
  그러자 송이는 대답하였다.
  "야소님은 천주님의 아드님이시나이다."
  비로소 송이는 자신이 천주학쟁이임을 밝힌 셈이다.
  순간 임상옥은 이 만남 어딘가에 수수께끼와 같은 은밀한 무엇이 숨어 
있는 듯한 느낌이 어디서부터 비롯된 것인가를 깨달을 수 있었다.
  4년 만의 만남에 어째서 그토록 복잡한 절치를 거쳐야 했던가를 
임상옥은 비로소 느낄 수 있었다. 왜 유기장수는 그토록 자신의 정체를 
숨기려 했던가 소문에 듣기에 천주학쟁이들은 전국을 돌아다니면서 
토기들을 팔고 다닌다는데 그렇다면 그 유기장수 또한 천주학쟁이임이 
분명한 것이다. 또한 시장거리의 야경꾼을 왜 그토록 경계할 수밖에 
없었던지 그 이유를 임상옥은 그제서야 깨달을 수가 있었다.
  조정에서는 눈에 불을 켜고 천주학쟁이들을 색출해내고 있었다. 
천주학쟁이들은 그들에게 조상을 위한 제사마저 거부하는 '무부무군'의 
사교의 집단이었던 것이다.
그리하여 2년 전인 기해년, 전국적으로 사학토치령에 의해서 
천주학쟁이들을 색출하는 한편 가혹한 형벌로 천주학을 근절하기 위한 
대학살이 자행되었던 것이다.
  기해사옥.
  기해년에 일어났던 천주학에 대한 박해를 기해사옥이라 하였는데, 
교인이라면 누구를 막론하고 추적되었고 비록 투옥은 모면한 사람일지라도 
가산과 전답을 버리고 도망쳐야만 했다. 박해는 강원도, 전라도, 경상도 
충청도 등지에 골고루 미쳤으나 가장 박해가 심했던 곳은 경기도와 서울 
지역이었다.
  당시의 기록인 '기해일기'에 의하면 참수되어 순교한 자가 54명이고 
그밖에 옥에서 교수되어 죽고 장하에 죽고 병들어 죽은 자들 또한 60여 
명이 넘는 전국적인 대박해였던 것이다.
  임상옥도 천주학쟁이들에 대한 소문을 익히 전해들어 잘 알고 있었다.
  그런데 바로 송이가 자신의 입으로 '하늘에 있는 천주'를 믿는 
천주학쟁이임을 스스로 고백하고 있지 아니한가.
  "천주는 도대체 누구인가."
  임상옥은 송이에게 물어 말하였다.
  그러자 송이는 부드러운 미소를 띠고 대답하였다.
  "천주는 이 세상 만물을 만드신 전지전능하신 분이옵고 무시무종한 
분이시나이다."
  "무시무종이라니, 그러면 시작도 없고 마침도 없다는 뜻인가."
  "그렇사옵니다, 나으리."
  "어찌하여 시작도 없고 마침도 없을 수 있단 말인가. 그러하면 그 
천주라는 분이 우리들 사람도 만들었단 말인가."
  "그렇사옵나이다, 나으리. 우리들 인간도 천주님께오서 흙을 빚어 
만드셨나이다."
  "그러하면 야소는 천주의 아들이란 말이더냐."
  임상옥은 십자 형태의 나무토막 위에 묶여 있는 조각상을 가리키며 
말하였다.
  "그렇사옵나이다, 나으리. 야소님은 천주님의 아드님이십니다."
  "천주의 아들이 어째서 이처럼 십자가의 형틀 위에서 죽어 있단 
말이냐."
  "그것은, 그것은."
  송이가 손을 들어 자신의 가슴을 손가락으로 찌르며 말하였다.
  "야소님께서 이 송이가 지은 죄를 대신해서 벌을 받아 십자가의 형틀 
위에서 못박혀 돌아가신 것이나이다."
  "죄라니, 네가 무슨 죄를 지었단 말이냐."
  임상옥이 묻자 송이가 미소를 띠며 대답하여 말하였다.
  "나으리, 이 세상 모든 사람들 중에 하늘을 우러러 감히 죄를 짓지 않은 
이가 있겠나이까. 이 소녀 또한 죄 중에 태어났으며 죄인 중의 
죄인이나이다."
  "도대체."
  임상옥이 단도직입으로 물었다.
  "어떻게 하늘 위에 천주가 있을 수 있단 말이냐. 너는 천주를 보았느냐."
  "보지 못하였습니다."
  "그러면 천주를 어떻게 믿느냐. 보지도 못한 천주가 어떻게 존재하고 
있다고 믿을 수 있겠느냐."
  "나으리."
  임상옥의 질문에 송이가 입을 열어 대답하였다.
  "하오면 나으리께오서는 나랏님을 믿으십니까. 이 나라를 다스리는 
사람이 누구라고 생각하십니까."
  "이 나라를 다스리는 사람은 바로 임금이 아니시더냐."
  "하오면 임금님은 어디에 살고 계시나이까."
  "그야 이를 말이 있겠느냐. 임금님이야 왕궁 속에 살고 계시지 
아니하겠느냐."
  "하오면 나으리, 나으리께오서는 임금님을 만나 뵈신 적이 
있으시나이까."
  송이의 질문에 임상옥은 말문이 막혔다. 임상옥은 송이가 어째서 그런 
질문을 하고 있는가 진의를 깨달았기 때문이다.
  "아직까지 나랏님을 뵈온 적은 없으시지 않나이까. 하오면 
나으리께오서도 직접 눈으로 뵙지 못하셨는데도 어찌하여 궁궐 속에 
나랏님이 살아 계신 것을 분명히 믿고 계시나이까 마찬가지이나이다. 이 
소녀도 나으리와 마찬가지이나이다. 나으리께오서 직접 뵙지는 못하셨으나 
나랏님이 계신 것을 믿고 계신 것처럼 이 소녀 또한 직접 하늘에 계신 
천주님을 만나 뵙지는 못하였으나 하늘 위에는 우리를 만들고 우리의 
생명을 주관하시는 천주님이 분명히 계시 온 것을 굳게 믿고 있나이다."
  송이의 얼굴에는 기쁨이 흘러 넘치고 있었다. 임상옥이 알고 있던 
송이의 모습은 이미 죽어 사라지고 전혀 새로운 송이가 그곳에 앉아 
있었다. 
  "그러하면."
  임상옥이 낮은 목소리로 물어 말하였다
  "너는 천주학쟁이가 되었느냐."
  암상옥의 질문에 송이는 잠시 침묵하였다.
  그녀는 말없이 임상옥의 얼굴을 마주보았다. 두 사람의 시선은 짧게 
마주쳤다.
  "그렇사옵나이다. 나으리."
  송이는 분명한 목소리로 대답하였다.
  "이 소녀는 천주학쟁이가 되었나이다. 나으리께오서 알고 계신 송이는 
이미 죽어 사라졌나이다. 나으리, 소녀는 이제 새 사람이 되었나이다. 
소녀는 또한 새 이름을 갖게 되었나이다."
  "새 이름을 갖게 되었다구."
  "그렇습니다, 나으리."
  "새 이름이 무엇이냐."
  임상옥이 묻자 송이는 잠시 망설이다가 대답하였다.
  "막달레나이나이다."
  "막달레나라구. 그것은 서양 사람의 이름이 아니더냐."
  "그렇사옵나이다, 나으리. 막달레나는 몸을 팔던 천한 창기였나이다. 
길거리에서 남정네들에게 몸을 팔다가 붙들려서 돌에 맞아 죽을 뻔하였던 
것을 천주님의 아드님이신 야소님께오서 살려주셨나이다. 나으리, 이 소녀 
또한 웃음을 팔던 비천한 창기가 아니었나이까. 그런 소녀를 천주님의 
아드님이신 야소님께오서 살려주셨나이다."
  막달레나. 
  송이의 새 이름 막달레나.
  송이의 말처럼 거리에서 몸을 팔던 천한 창기, 거리에서 몸을 팔다가 
현장에서 붙들려 와서 돌에 맞아죽을 뻔하였던 것을 야소가 살려준 여인. 
송이 스스로 표현하였듯 자신도 비천한 창기와 다름없었으므로 
천주학쟁이가 되어 가진 새 이름 마리아 막달레나.
  "나는 네가 무슨 말을 하고 있는지 도무지 모르겠구나."
  긴 한숨을 쉬면서 임상옥이 탄식하여 말하였다.
  "네가 지금 서양귀신에게 홀려 있는 것이 아니겠느냐."
  그러자 송이가 얼굴에 미소를 띄워 올린 후 이렇게 말하였다.
  "언젠가는 나으리께오서도 이 소녀의 말을 믿게 되실 것이나이다."
  그러고 나서 송이는 몸 속에서 가지고 다니던 휴대용 붓을 꺼내들었다. 
그녀는 주위를 살펴서 한약을 처방하는 종이 한 장을 가져왔다. 그녀는 그 
종이 위에 다음과 같이 써내렸다.

  미생민래 전유상제
  유일진신 무성능비
  육일역작 선벽천지
  만물다언 기회차이
  수변화토 장위영의
  명처사대 천백개여

  임상옥은 송이가 쓴 문장을 하나하나 원어 내려갔다.

  아직 세상에 사람이 생기기 전에 이미 상제가 계셨으니
  오직 한 분만의 참 신으로 능히 비할 성인이 없으시도다.
  천주님 6일 동안 우주를 지으실 때 하늘과 땅을 먼저 열으시니
  그 가운데 온갖 만물 많기도 하고 기이하고 또한 신기롭게 하셨도다.
  마침내 흙을 가지고 빚으셔서 장차 영혼이 있는 인간이 되게 하시고
  살아갈 땅과 터를 주시고 천백 가지 모든 것을 베풀어 주셨도다.

  원래 이 내용은 천주교를 처음으로 받아들였던 광암 이벽이 지은 
<성교요지>의 첫 장에 나오고 있는 본문에서 인용한 것이다.
  송이가 쓴 문장을 원어 내려가던 임상옥은 몹시 흥미를 느꼈다. 그것은 
'이 세상에 사람이 생기기 전에 이미 상제가 있었다'는 구절과 또한 사람을 
'마침내 흙을 빚어 만들고 장차 영혼이 있는 인간'이 되게 하였다는 
구절이었다.
  일찍이 절에 들어가 사문이 되었었던 전력을 갖고 있었기 때문에 
임상옥의 생각은 항상 불교적 신앙에서 벗어나 본 적이 없었다.
  그러나 임상옥은 송이가 쓴 문장을 읽어 내린 순간 문득 자신이 알고 
있는 불교의 내용과 송이의 천주학이 근본에 있어 다르지 않음을 깨달았던 
것이다.
  불교에서는 사람이 지, 수, 화, 풍의 흙과 물, 불과 바람의 네 가지 
요소가 합쳐서 생겼다고 말을 하고 있다.
  사람이 죽으면 흙에서 온 것은 흙으로 돌아가고 물에서 온 것은 물로 
돌아가고 불에서 온 것은 불로 돌아가고 바람에서 온 것은 바람으로 
돌아간다고 말을 하고 있는 것이다. 따라서 사람이 '흙을 빚어 만든 
존재이고 그 흙에 영혼을 부어 인간이 되게 하였다'란 말은 불교의 그것과 
다름이 없는 것이다. 또한 '이 세상에 사람이 생기기 전에 이미 상제가 
있었다'는 문장도 불교의 그것과 흡사한 것이다.
  일찍이 임상옥의 은사스님이셨던 법천은 '무엇이 불법이나이까' 하는 
임상옥의 질문에 다음과 같이 대답했었다.
  "불법이란 별것이 아니다. 불법이란 '천지미분전'을 참구하고 
'부모미생전'을 참구하는 일이다."
  사승 법천의 대답은 임상옥의 일생에 큰 영향을 주었다. 불법이란 
다름아니라 '하늘과 땅이 갈라지기 전'의 세계를 생각하고 '부모가 
태어나기 전'의 세상을 참구하는 일이라는 법천의 말은, 끊임없이 변하고 
있는 찰나의 세상 일에 연연하지 말고 영원히 변치 않는 진아를 
참구하라는 뜻이었다. 그러므로 '이 세상에 사람이 생기기 전에 이미 
상제가 있었다'는 송이가 써 내린 문장은 결국 '하늘과 땅이 갈라지기 
전'과 '부모가 태어나기 전'의 한 처음에서부터 '나'가 있었다는 불법의 
그것과 상통하고 있었던 것이다.
  그뿐인가.
  어떻게 천주를 보지도 않았음에도 불구하고 천주가 있음을 믿느냐는 
임상옥의 질문에 송이는 나라를 다스리는 임금의 존재를 들어 임금을 직접 
배알한 사람은 적으나 만백성 모두 임금이 실재하심을 믿고 있는 것과 
같이 하늘에 계신 천주님을 직접 배알한 사람은 없으나 이 세상 
우주만물을 창조한 천주님은 분명히 엄존하고 계시다고 대답했던 것이다.
  이 역시 불교의 경전에서 나오고 있는 내용과 다름이 없었던 것이었다.
  일찍이 기원전 2세기 후반 그리스의 왕 메난드로스는 인도에 침입하여 
북인도 일대에 세력을 떨쳐 그리스문화의 영향을 주었던 인물이다.
  이때 미린다(메난드로스) 왕은 승려 나가세나와 불교에 대해서 문답을 
나누는데 이 문답이 <왕문경>이라 하여 초기 경전으로 남아 있는 것이다.
  이 경전에서 미린다 왕은 다음과 같이 묻는다.
  "스님, 스님은 부처님을 보신 적이 있습니까."
  "저는 본 적이 없습니다."
  "그러면 스님의 스승은 부처님을 본 적이 있습니까."
  "스승도 본 적이 없습니다."
  "그렇다면 부처님은 실재하지 않는 것이 아닙니까."
  "그렇다면 대왕께서는 히말라야 산중에 있는 은하강을 본 적 이 
있습니까."
  "본 일이 없습니다."
  "대왕의 아버지께오서도 은하강을 보신 일이 있습니까."
  "본 일이 없습니다."
  "그렇다면 대왕님, 은하강은 없는 것입니까."
  "스님, 아닙니다. 그 강은 있습니다. 나도 아버지도 은하강을 본 일은 
없습니다. 그러나 은하강은 실재로 있는 것입니다."
  "대왕님, 마찬가지로 나도, 스승도 부처님을 뵌 적은 없습니다. 그러나 
부처님은 실재로 계셨습니다."
  히말라야의 은하강을 통해 부처의 실재를 증명하였던 나가세나 스님처럼 
송이는 나라를 다스리는 임금의 비유를 통해 천주의 실재를 증명하고 있는 
것이 아닌가
  임상옥은 강한 흥미를 느끼며 송이를 마주보았다.
  밤이 깊어갈수록 바람은 거세어져 전방은 금방이라도 어디론가 휩쓸려갈 
것처럼 덜컹거렸고 문틈으로 새어 들어오는 바람에 촛불은 금방이라도 
꺼질 듯이 깜북거려 두 사람의 그림자는 벽 위에 너울너울 춤추고 있었다.
  희미한 불빛을 받은 송이의 모습은 조금도 흩어진 기색이 없었고 
신비롭게 떠오르고 있었다.
  "도대체 어떻게 해서 네가 천주학쟁이가 되었단 말이냐."
  임상옥이 묻자 송이는 미소를 띄워올렸다.
  "정히 아시고 싶으시나이까."
  "물론이지."
  "정히 그러하시다면."
  긴 한숨과 더불어 송이는 입을 열었다.
  "이 소녀가 말씀드리겠나이다."
  송이는 묵주를 손바닥으로 움켜쥔 채 잠시 허공을 응시한 후 천천히 
말을 이어 내려갔다.
  "나으리께오서는 다시는 이 소녀의 곁으로 돌아오지 않으시겠다는 
작별의 말을 남기고 떠나신 이후부터 이 소녀는 도저히 곽산에서 살 수가 
없었나이다. 그 해 여름과 가을을 눈물로 지새운 후 마침내 그 해 겨울 
소녀는 큰 결심을 하였나이다. 나으리께오서 이 소녀에게 하셨던 말씀, 
이제 자유의 몸이 되었으니 먼 곳으로 떠나라는 말씀대로 곽산을 떠나기로 
결심하였던 것입니다. 다행히도 나으리께오서 이 소녀에게 멀리 떠나 새 
생활을 할 수 있도록 큰돈도 보태 주셨으므로 소녀는 큰 결심을 할 수 
있었던 것입니다. 곽산에 그대로 머물고 있어서는 나으리에 대한 
그리움으로 사사로운 인연의 끈을 베어버릴 수가 없었기 때문이었나이다. 
처음에는 유경으로 나아갈까 생각하였나이다. 하오나 곧 생각을 고쳐서 
유경보다는 대처인 한양으로 올라가리라 결심하였나이다. 유경이 비록 
평서 지방에서는 제일 큰 대처이긴 하오나 곽산이 가까워 나으리를 향한 
그리움의 물결을 떨쳐 버릴 수가 없었기 때문입니다."
  송이는 감정이 섞이지 않은 담담한 목소리로 말을 이어 내려갔다. 
임상옥은 묵묵히 벽에 몸을 기대고 앉아서 송이의 말을 귀담아듣기 
시작하였다. 
  송이는 자신의 생각대로 무턱대고 한양으로 올라왔다. 그녀가 정착한 
곳은 한강변에 있는 서강이었다 사대문 안에 들어가 살기에는 신분이 
적합지 못했기 때문이었다. 비록 관기의 신분에서 면천하여 양민이 
되었다고는 하지만 사대문 안에는 양반들과 상인들이 살고 있었으므로 
일개 양민인 송이로서는 감히 꿈조차 꿀 수 없었기 때문이다.
  서강은 전형적인 중인들이 모여 살고 있는 중인촌이었다. 주로 의관이나 
역관, 향리 따위의 세습적인 기술직이나 사무직에 종사하는 사람들이 모여 
살던 곳이었는데 송이는 이곳에서 집을 사서 혼자서 생활하기 시작하였다. 
  송이는 머리를 없어 결혼한 여자 행세를 하였으며 소복을 하여 초년 
과부 행세를 하였다. 그렇게 해야만 주위 사람들로부터 이상한 눈길을 
피할 수 있다고 생각했기 때문이다.
  비록 임상옥이 큰돈을 보태 주었다고 하지만 대처로 나와서 집을 사고 
자리를 잡느라 거의 다 바닥이 났고 어쨌든 살아가는 호구지책은 마련해야 
했으므로 송이는 삯바느질을 시작하였는데 솜씨가 촘촘하고 뛰어나다고 
해서 제법 손님이 그칠 새가 없을 정도였다.
  그렇게 해서 송이는 어렵지 않게 생면강산인 서대문 밖 서강에서 
자리잡을 수 있게 되었던 것이다.
  그런데 송이가 살고 있는 바로 옆집은 대대로 의관의 집이었는데 
장안에서 소문난 명의였다. 나이가 들어 의관에서는 물러나 향리인 
서강에서 의술을 펼치고 있었는데 워낙 의술이 뛰어나다고 해서 문안 
사대부집에서 찾아오기도 하고 가마를 보내서 초청을 하기도 했다.
  이 한약방에는 장성집이란 사람이 살고 있었는데 바로 명의 장영덕의 
조카뻘이었다. 그는 한약방에서 허드렛일을 하면서 생활을 하고 있었는데 
소문난 팔난봉이기도 하였다. 그는 일찍 두 번이나 결혼하였으나 두 번 다 
아내를 사별한 불우한 사람이었다. 그는 옆집으로 이사온 송이의 미모에 
반해 마음속으로 송이를 원하고 있었다.
  마침 그때 장영덕은 의녀의 필요함을 절실히 느끼고 있었다. 아무리 
장영덕이 소문난 명의라고 하지만 남녀간에 내외하는 풍습이 엄격했으므로 
부인들은 자신들의 병을 장영덕에게 진단 받기를 꺼려하고 있었기 
때문이다.
  물론 조정에서는 따로 의녀를 뽑아 주로 부인들의 맥경과 침구의 법을 
가르쳐 진료하도록 하였는데 남녀의 자유로운 접촉을 기피하던 때였으므로 
중서계급에 속한 여자들은 이 업에 종사하기를 원치 않아 주로 비녀 
가운데서 동녀를 뽑아 침구술과 맥경보는 법을 가르쳐 지방으로 
내려보내곤 했던 것이다.
  그러나 나중에는 이 의녀들이 기녀가 되어서 의술뿐 아니라 춤과 노래를 
가르쳐 연회에 참석하는 기생이 되었다. 특히 연회에서 의녀는 흑단 
가리마란 족두리를 쓰고, 일반 기생들은 흑포를 두르게 함으로써 의녀를 
약방기생이라 불러 관기 중에서도 제일품으로 치곤 해서 의술은 
유명무실할 뿐 실제로 의술에 종사하는 의녀들은 전무하였던 것이다.
  그러므로 명의 장영덕은 사사로이 자신이 갖고 있는 의술을 전수시킬 
의녀를 원하고 있었던 것이다.
  이때 장영덕에게 송이를 의녀의 후보감으로 천거한 사람이 바로 
장성집이었다.
  송이는 의술을 배우지 않겠느냐는 장성집의 권유에 선뜻 마음이 
움직였다. 비록 의녀들이 기녀화되어 비천한 직업이 되었다고는 하지만 
사람을 살리고 죽이는 의술의 소중함을 익히 알고 있던 송이였으므로, 
더욱이 의술을 가르쳐 주는 스승이 명의인 장영덕이었으므로 송이는 이를 
마다할 이유가 없었다.
  그렇게 해서 송이는 장영덕의 내제자가 될 수 있었던 것이다.
  영민하고 명석한 송이는 하나를 가르쳐 주면 열을 알았다. 의술을 
가르쳐 주는 스승이 놀랄 정도였다.
  맥경을 보는 법, 침구법, 약제법, 점혈법 등 놀라운 속도로 의술을 배워 
나갔다. 송이는 삯바느질을 그만두고 의원에서 일을 하게 되었는데 
찾아오는 부인들의 진맥은 모두 송이의 일이었다. 얼마 안되어 송이는 그 
의원에서 없어서는 안될 존재가 되었던 것이다.
  그런데 이 무렵 송이에게 운명적인 일이 생기게 되었다. 송이가 살고 
있는 서강에서 가까운 곳에 밤섬이 있었다. 이 밤섬은 한강 한가운데에 떠 
있는 섬으로 한여름 장마가 틀 때에는 물에 잠겨 사람들이 뭍으로 피난을 
가야 하는 사주였다. 이 밤섬에서 대대로 농사를 짓고 있는 한 가족이 
있었는데 살림이 제법 넉넉하였다. 가족들은 아버지가 병이 들자 배를 
타고 의원으로 찾아왔다. 그러나 이미 환자는 골수에까지 병이 들어 
차도를 보지 못하고 곧 숨을 거두었다.
  이때 아버지를 모시고 온 여인의 이름은 김효임이라 하였다. 그녀는 
김효주라 불리는 여동생과 함께 찾아왔으며 비록 아버지가 차도를 보이지 
못하고 죽었지만 이로 인해 송이와 친하게 되었던 것이다.
  특히 언니 김효임과 송이는 동갑내기였다. 김효임은 그 후부터 밤섬에서 
나는 각종 농산물을 송이에게 보내주곤 했다. 이따금 송이도 밤섬으로 두 
자매를 만나기 위해 건너가곤 했다.
  그러던 어느 날이었다.
  찾아간 송이에게 식사를 대접하면서도 정작 자신은 음식을 전혀 입에 
대지 않는 것을 보고 송이가 의아해서 물어본 적이 있었다.
  "함께 먹지 그래요."
  그러나 언니 효임뿐 아니라 동생 효주도 전혀 음식을 입에 대지 않는 
것이었다.
  기록에 의하면 이들의 가족은 모두 6남매였는데 이들 모두는 부친을 
여읜 후 전 가족이 천주교에 입교하였다고 전해지고 있다. 또한 매주 두 
차례씩 대재를 지켜 단식을 철저히 행하였다고 전해지고 있는 것이다. 
  천주교에서는 인류를 구원하기 위해서 고난받고 죽은 예수의 죽음을 
생각하여 죄와 욕정의 사슬을 끊고 자신을 완전하게 봉헌하기 위해 정해진 
날, 완전히 음식을 끊는 단식재를 거행하는데 이를 모르고 있는 
송이로서는 이들의 단식이 전혀 이해되지 않았던 것이다. 
  그뿐인가.
  이미 효임, 효주 두 자매는 중국인 신부 유방제로부터 세례를 받은 
천주교인이었으며 그로 인해 평생 결혼을 하지 않고 수정을 결심하여 
동정을 지키기로 맹세하고 있었던 것이다.
  송이가 봐도 김효임, 김효주 두 자매는 눈부시게 아름다운 처녀였다. 
집안은 부유한 편이라 여기저기서 혼담이 들어온다는 것을 송이도 잘 알고 
있었다. 
  그럼에도 그녀들 자매는 이미 혼기를 놓친 노처녀들이었으며, 그것이 
스스로 결심하여 수정하기 위함이라는 말에 송이는 심히 놀랐던 것이다.
  "어째서 수정을 지켜 동정녀가 되려는 것인가요."
  비록 정실은 아니었지만 사랑하는 남자 임상옥을 만나 이미 한 번 
혼약을 맺었던 송이는 두 자매의 수정을 전혀 이해할 수가 없었다. 
  그러자 언니 김효임은 송이에게 이렇게 말하였다.
  "우리도 약혼한 사람이 없는 것은 아닙니다. 우리도 사랑하는 낭군님이 
계시나이다."
  언니 효임의 말은 송이의 궁금증을 한층 더 강하게 만들었다. 약혼하여 
사랑하는 낭군이 있다니 그러나 어디에도 그녀들이 말하는 낭군은 보이지 
않지 아니한가. 더구나 두 자매는 더욱 이해할 수 없는 다음과 같은 말을 
.하고 있지 아니한가.
  "우리 자매는 한날 한시에 같은 낭군님과 혼례식을 올렸나이다."
  한날 한시에 언니 동생 두 자매가 같은 낭군과 혼례식을 올리다니. 이 
또한 무슨 해괴한 언약이란 말인가.
  "도대체 무슨 말씀인지 통 모르겠나이다. 하오면 그 낭군님은 도대체 
어디에 살고 계시나이까."
  송이가 묻자 잠시 머뭇거리던 언니 효임이가 마침내 결심하였다는 듯 
손에 들고 있던 묵주를 꺼내 보이며 말하였다.
  "우리 자매가 혼례식을 올린 사람은 다름 아닌 이 분이시나이다."
  효임은 마치 염주처럼 생긴 나무구슬을 꿰어 만든 물건을 가리켰다. 
송이는 그녀가 가리킨 물건을 바라보았다. 그 나무구슬 끝에는 십자 
형태로 만든 물건이 매달려 있었고 그 십자 형태 위에는 철제 금속으로 
조각된 사람의 형상이 붙박혀 있었다.
  "이 사람이라구요."
  "그렇습니다. 우리 자매가 혼례식을 올린 낭군님은 바로 이 
분이시나이다. 이분은 우리 자매의 서방님이시나이다."
  "도대체 이 사람이 누구시나이까."
  송이가 묻자 이번에는 동생 효주가 웃으며 말하였다.
  "이분은 야소이시나이다. 바로 하늘에 계신 천주님의 아드님이시나이다."
  동생 효주의 말을 들은 순간 송이는 두 자매가 말로만 듣던 
천주학쟁이임을 알 수 있었다.
  하늘에 계신 천주님과 그의 아들인 야소 두 자매의 말을 들은 순간 
송이는 가슴이 철렁하였다.
  어쨌든 조정에서는 야소를 서양귀신이라 하고, 천주를 믿는 
천주학쟁이들을 천주악이라 하여서 천인공노할 대죄인으로 취급하고 있지 
아니한가.
  "이 사람은 죽은 서양귀신이 아니나이까. 어찌하여 죽은 귀신과 
혼례식을 올리시나이까."
  송이가 묻자 이번에는 언니 효임이가 웃으며 대답하여 말하였다.
  "이분은 죽은 사람이 아니라 천년이고 만년이고 영원히 살아계시나이다. 
세상이 있기 전부터 계시고, 세상이 없어진 후에도 계시는 무시무종하신 
분이시나이다."
  그날 밤, 송이는 언니 효임으로부터 그 묵주를 선물로 받아들고 집으로 
돌아왔다. 송이는 그들 자매가 이미 중국 신부 유방제로부터 세례를 받아 
언니 김효임은 꼴룸바, 동생 김효주는 아네스라는 새 이름을 얻은 사실도 
알게 되었다. 또한 송이는 직접 자신의 눈으로 이들 자매들과 가족들이 
평생 동정을 지키기로 맹세한 후 병약자들과 가난한 사람들을 성심껏 
돌봐주는 모습을 수 차례 보아왔던 것이다. 두 자매는 자신의 가족이 
아니면서도 병든 환자들을 데리고 의원까지 나와서 자신의 돈으로 
치료까지 해주는 덕행을 베풀고 있었던 것이다.
  송이는 그녀들이 혼례식을 올렸다는 야소는 믿을 수가 없었지만 두 
자매가 보여주는 덕행에 대해서만큼은 믿지 않을 수가 없었다. 무엇이 두 
자매를 저토록 천사처럼 마음씨가 곱고 어진 사람으로 만들고 있는 
것인가.
  아직도 송이는 마음속으로 서방님 임상옥을 잊지 못하고 있었다. 
아니었다. 세월이 갈수록 임상옥을 향한 그리움은 날로 더해가고 있었던 
것이다. 님을 향한 그리움과 육체의 열락을 염원하는 정념과 육욕으로 
송이는 밤마다 잠을 이룰 수가 없었던 것이었다.
  가혹한 형벌이었다. 사랑하는 임을 두고도 보지 못하는 생이별의 아픔도 
혹독하였지만 그보다 더 혹독하였던 것은 육체적 욕망이었다.
  누구보다 육체의 쾌락에 끓어오르던 송이가 아니었던가. 이제 겨우 
스물여섯의 젊은 나이. 열락을 자제하기엔 젊디젊은 육체가 아닐 것인가.
  견딜 수 없는 욕정이 끓어오를 때면 송이는 바늘로 자신의 허벅지를 
찔러 피를 내기도 했다.
  그러나 누구보다 아름다운 효임, 효주 두 자매는 수정하여 동정녀가 
되기를 맹세하고 야소라는 서양귀신과 혼례식을 올린 것이다. 스스로 
생처녀가 되었을 뿐 아니라, 얼굴에는 평화가 흘러 넘치고 있는 것이다.
  그것이 가능한 일인가.
  송이가 언니 효임으로부터 묵주를 선물로 받고 돌아와 이러한 의심과 
회의에 번민하고 있을 무렵, 또 다른 운명적인 사건이 송이가 일하고 있는 
의원에서 일어난 것이다.
  바로 송이를 의녀로 천거한 장성집이 어느 날 갑자기 돌변한 
사건이었다. 
  후에 알려진 사실이지만 장성집은 원래 천주학쟁이였었다. 서른 살 경 
천주학을 알기 시작하여, 세례를 받지는 못하였지만 열심히 예비신자로 
살았었다. 그런데 두 번 결혼했으나 두 번 다 아내가 병으로 죽어버리자 
반사가 다 허망하다는 허무주의에 사로잡혀 재산 모으기에 몰두하였고, 
육체적 쾌락에 사로잡히게 되었던 것이다.
  그가 의녀로 천거하였던 것도 송이의 미모에 반해 송이를 유혹해 보려는 
욕망 때문이었다.
  바로 그 무렵, 장성집은 다시 신앙생활로 돌아오게 되었는데 자신의 
죄를 뉘우치고 보속하는 일에 전념하게 되었던 것이다. 그런데 그 참회의 
방법이 가혹하였다.
  방문을 걸어 잠그고 그는 몇날 며칠을 굶었다. 한겨울이 되었는데도 
방에 불을 들이지 못하도록 하였다. 굶주림과 추위와 싸우면서도 그는 한 
발자국도 방에서 나오지 않았으며 그의 방에서는 연일 대성통곡하는 
울부짖음 소리가 터져 나오고 있었다. 이를 보다 못한 그의 부모가 다음과 
같이 물었다고 기록에 전해지고 있다.
  "도대체 네가 무슨 죄를 지었느냐. 네가 무슨 죄를 지었기에 이처럼 
대성통곡을 하고 있느냐."
  이에 장성집은 다음과 같이 대답하였다고 전한다.
  "저는 삼가 하늘에 죄를 지었나이다."
  "예전에 자유롭게 드나들면서 생활한 것이 도대체 무슨 죄란 말이냐."
  부모들의 이러한 걱정에 지금은 우리나라가 낳은 103위 순교 성인 중의 
한 사람인 성 장성집 요셉은 이렇게 대답하였다고 기록은 전하고 있다.
  "제가 지은 죄는 의식을 넉넉히 하려는 욕심에서 나온 것입니다. 다시 
그런 죄를 짓는 것보다는 추위와 굶주림으로 죽는 것이 더 낫습니다."
  그리하여 마침내 무술년, 1838년 4월 장성집은 세례를 받게 된 것이다. 
장성집에게 세례를 준 사람은 범세형이라는 불란서 신부였다. 원 이름은 
라우렌시오 앵베르 신부로 중국에서 활동 중 제2대 조선 교구장으로 
임명되었던 외방선교회 소속 신부였다.
  같은 외방선교회 소속이자 불란서 신부인 소(브뤼기에르)신부가 제1대 
교구장으로 임명되었음에도 막상 조선 땅에는 입국조차 못하였던 것에 
비하면 범 신부는 1837년 12월 18일 처음으로 조선 입국에 성공하였던 첫 
주교였던 것이다.
  그는 이미 입국하여 있던 모방, 샤스탱 두 신부와 함께 전교에 힘쓴 
결과 불과 일년 사이에 9천 명에 가까운 천주교 신자들에게 세례를 베풀 
수 있게 된 것이다.
장성집이 범 신부로부터 세례를 받은 것이 바로 이 무렵이었다. 서강에 
살고 있던 세 명의 교우들도 함께 세례를 받았는데 이 은밀한 세례식을 
우연히도 송이는 참석하여 지켜보게 되었다. 
  당시 천주교 신자들은 아직 본격적인 탄압을 받지 않고 있었지만 어쨌든 
조정으로부터 엄격한 감시를 받는 불온분자였다. 이미 범 주교의 입국 
사실은 입국한 지 불과 서너 달도 되지 않았음에도 당국에 알려지게 
되었으며 주교를 비롯하여 다른 신부를 추적하는 포졸들의 수색작업이 
본격적으로 가동되기 시작할 무렵이었던 것이다.
  송이가 아직 천주교 신자가 아닌데도 이렇게 은밀한 세례식에 참석할 수 
있었던 것은 김효임, 효주 두 자매의 각별한 배려 때문이었다.
  세례식은 서강의 한강변에서 거행되었다. 장성집을 비롯하여 세 명의 
신자들은 한결같이 흰옷을 입고 강가에 서 있었다.
  해질녘이었다.
  뉘엿뉘엿 기울어가는 봄 햇살이 서편 하늘을 핏빛으로 물들이고 있었다. 
그 핏빛 노을이 강물 위에 번져 강물 역시 핏빛이었다. 이른바 본격적인 
천주학쟁이가 된다는 세례식은 의외로 단순하고 간단하였다.
  신자들은 알 수 없는 이상한 몸짓을 하였으며 외국 신부 앞에 무릎을 
꿇었다. 그러자 외국 신부는 한 사람씩 한 사람씩 신자들의 머리 외에 
손을 얹었다.
  먼 후일에 알게 되었지만 그것이 바로 안수기도였던 것이다.
  안수기도.
  성직자가 신자들의 머리 위에 손을 않고 축복이나 성령의 힘이 내릴 
것을 기도하는 일. 그 이상한 몸짓으로 이어진 세례식은 곧 이어 서투른 
한국말을 하는 신부의 질문과 신자들의 답변으로 이어졌다. 그들은 
큰소리로 말을 하지는 않았지만 워낙 주위가 조용하였으므로 송이는 
그들이 나누는 대화를 똑똑히 들을 수가 있었다.
  신부는 그들에게 "당신은 전능하신 천주님을 믿습니까"라고 물었으며 
그들은 한결같이 "믿습니다" 하고 대답하였다.
  또다시 신부가 그들에게 "당신은 천주님의 외아들 야소님을 
믿습니까"하고 물었으며 그들은 역시 "믿습니다"하고 대답하였다.
  또다시 신부가 그들에게 "당신은 성신을 믿습니까"하고 물었으며 그들은 
역시 "믿습니다"하고 대답하였다. 그리고 나서 신부는 그들에게 다시 
질문을 하였는데 그 질문은 다음과 같은 것이었다.
  "마귀를 끊어버립니까."
  그 질문에 신자들은 다시 이렇게 대답하였다.
  "끊어버립니다."
  그러자 신부는 신자들을 흘러가는 강물로 씻어주기 시작하였는데 
남자들은 완전히 강물 속에 담가서 침례하였으며 여자들은 강물을 떠서 그 
물을 이마 위에 부어 내렸다. 그 물이 천주교인의 죄들을 씻어 내린다고 
김효임은 송이에게 설명하여 주었다. 그때의 강물은 강물이 아니라 
성수로서 그 사람이 지은 죄를 깨끗이 씻어 주고 새 사람, 새 인간으로 
거듭나게 해준다고 김효임은 송이에게 설명하여 주었다. 
  그것으로 모든 세례식은 끝이었다.
  한 사람씩 외국인 신부는 끌어안고 입을 맞춰 주었는데 송이는 순간 
놀라운 모습을 보았다.
  저녁 노을이 핏빛으로 번져나가 어둑어둑 어둠이 내리기 시작하였음에도 
이제 막 세례를 받은 신자들의 얼굴에서는 광채가 뿜어 나오고 있었던 
것이다.
  저녁 노을빛도 장엄하였고, 사람들의 얼굴에는 초자연의 광휘가 흘러 
넘치고 있었다.
  장성집의 얼굴과 모습은 완전히 변해 있었다. 송이가 아는 장성집은 
이미 죽어 있었고 새 사람, 새 인간의 장성집이 강변에서 있었다. 강변의 
갈대 숲에서부터 물새 떼들이 일제히 날갯짓을 하면서 일어나서 춤을 추며 
날아갔다.
  순간 송이는 마음속에서부터 어떤 간절한 소망 하나가 용솟음쳐서 
솟구쳐 오르는 것을 느꼈다.
  아아.
  송이는 순간 생각하였다.
  아아, 나도 저 성스러운 물 속에 뛰어들고 싶다. 저 물 속에 뛰어들어 
전신을 물 속에 담그고 싶다. 그리하여 저 성스러운 물로 내 몸에 묻은 
모든 죄와 더러운 욕심의 때를 씻어버리고 싶다.
  저 물 속에 뛰어들 수만 있다면 임을 향한 그리움도, 임을 향한 육체의 
욕망도 모두 끊어버릴 수 있을 것이다. 저 물 속에 뛰어들 수 있다면 
전생으로부터의 업도 끊어버릴 수 있을 것이다. 대역죄인으로 죽은 아비, 
이희저. 아비의 대역죄로 인해 비참하게 죽고 관노로 팔려간 형제들의 
악업들도 말짱하게 소멸되어 버릴 것이고 나도 저들처럼 새로운 사람으로 
거듭 태어나게 될지도 모른다.
  이러한 송이의 속마음을 눈치했는지 언니 김효임이 송이의 손을 찾아 꼭 
쥐면서 이렇게 말하였다.
  "언젠가 송이 아씨도 천주학을 믿으세요. 믿으셔서 저처럼 영세를 
받으세요."
  송이가 아무런 대답도 하지 못하자 김효임이 웃으며 말을 맺었다.
  "송이 아씨도 언젠가는 믿게 되실 거예요."
  그날 이후부터 송이가 다니는 한의원에서는 믿을 수 없는 기적이 
일어났다. 하루아침에 장성집이 변해버린 것이다. 한순간의 뉘우침으로 
스스로 차디찬 방에서 식음을 전폐하고 고행하던 장성집이 영세를 받고 
나자 완전히 다른 사람으로 변해버린 것이다.
  그는 자신이 갖고 있던 모든 재산을 가난한 이웃에 나눠주었다. 집에서 
모시고 있던 조상님의 신주들을 모조리 불살라버린 것이다. 그의 부모들이 
아들이 망령이 들었다고 간곡히 이를 만류하였으나 장성집은 
막무가내였다.
  자신이 가진 모는 재물을 가난한 이웃에게 나눠주었지만 장성집의 
얼굴에는 기쁨이 흘러넘치고 있었다. 그는 무엇인가에 홀려있는 사람처럼 
보였다.
  완전히 변해버린 장성집의 모습이야말로 송이에게는 불가사의한 
것이었다. 어떻게 한순간 인간이 저처럼 탈바꿈할 수 있을 것인가. 저렇게 
변한 장성집의 모습이야말로 그가 가지고 있던 원래의 진면목이 
아니었을까. 인간이면 누구나 갖고 있는 본래의 참모습이 그가 지은 죄와 
업으로 인해 가려져 있었던 것은 아니었을까.
송이는 자신도 모르게 자신의 마음이 천주학으로 이끌려가고 있음을 
느끼고 있었다.
  언니 김효임이 '언젠가는 송이 아씨도 믿게 되실 거예요'하고 말하였던 
것은 송이의 마음속에서 싹트고 있는 신앙의 씨앗을 꿰뚫어 본 때문이 
아니었을까.

