  임상옥.
  그는 1855년 을묘년에 죽었다. 그가 태어난 것은 정조 3년이었으니 
1779년이었다. 그는 77세의 나이로 죽었으므로 비교적 장수를 누린 셈이라 
할 수 있는 것이다.
  임상옥의 죽음에 대해서는 잘 알려진 바가 없으나 송이가 순교하여 죽은 
그해 여름이 지난 가을이었다고 전해지고 있다.
  한낮에 짧은 낮잠 속에서 황새를 타고 너울너울 천상으로 날아오르던 
송이의 모습을 본 이후부터 임상옥의 몸은 급속도로 쇠약해졌다고 
전해지고 있다.
  그 이후 그는 거동도 불편하여 좋아하던 채소를 가꾸는 밭일도 나갈 수 
없어 대부분 누워 지냈는데 마침내 선선한 가을이 되었을 무렵의 어느 날, 
임상옥은 하인들에게 대야에 물을 떠오라고 일렀다.
  하인들이 대야에 물을 떠오자 그는 남의 도움을 받지 않고 혼자서 손을 
씻고 얼굴을 씻었다. 그리고 나서 거울을 가져오라고 말했다. 하인들이 
거울을 가져오자 임상옥은 물끄러미 거울에 비친 자신의 얼굴을 
들여다보면서 말했다.
  "이보시게, 가포."
  임상옥은 거울에 비친 자신의 모습을 쳐다보면서 혼잣말을 하였다. 이룰 
지켜보던 사람들은 모두 임상옥이 헛것을 본 것으로 생각했다.
  그러나 그것이 아니었다. 임상옥은 거울에 비친 자신의 모습을 보면서 
혼잣말을 했던 것이다.
  "그 동안 수고가 참 많으셨네."
  임상옥은 평생을 빌려 쓰다 이제는 껍질로 남기고 떠나야 할 자신의 
모습을 향해 혼잣말을 한 것이었다. 그리고 나서 임상옥은 박종일을 시켜 
붓과 벼루 그리고 종이를 가져 오라 말하였다.
  박종일이 종이를 가져오자 임상옥은 몸을 일으켜서 붓에 먹을 듬뿍 묻힌 
후 마지막 혼신의 힘을 다하여 문장을 써 내리기 시작하였다.

  사사생생생부사
  적금후사우하심
  기위한명오일신
  탈인괴뢰상창창

  임상옥이 남긴 생애 마지막 게송의 뜻은 다음과 같다.

  죽고 죽으며 나고 났다가 다시 죽나니,
  금을 쌓으며 죽음을 기다림 어찌 그리 미련한고,
  부질없는 이름 위해 얼마나 이 한 몸을 그르쳤던가,
  인간의 껍질을 벗고 맑은 하늘로 오른다.

  임종게.
  한평생 수도를 하였던 고승들이 죽음을 앞두고 노래하는 마지막 게송. 
그런 의미에서 임상옥이 쓴 이 최후의 사는 임상옥이 남긴 임종게라고 
말할 수 있는 것이다.
  임상옥은 한평생 상인으로서 대성을 거둬 조선 제일의 거부가 되었으나 
'금을 쌓으며 죽음을 기다림' 그 자체가 어리석음을 깨달았으며, 또한 평생 
동안 노력하여 '부질없는 이름'을 얻는 것은 성공하였으나 그것으로 인하여 
오히려 자기 몸 하나를 그르쳤음을 깨달았던 수도자였던 것이다.
  그는 마침내 석숭 큰스님으로부터 점지 받았던 화두들을 타파함으로써 
상불을 이루었던 상업의 부처였던 것이다.
  그리고 나서 그는 박종일에게 몇 마디를 남겼는데 그것은 임상옥의 
유언이었다.
  임상옥이 박종일에게 남긴 유언의 내용은 오늘날 정확히 남아 전하지 
않고 있다. 다만 자신의 유산과 관계된 재산을 자손들에게 물려주지 않은 
것만은 분명하다.
  임상옥은 '천하의 권세도 십 년이 가는 것은 없고, 열흘 이상 붉은 꽃도 
없다'는 진리를 꿰뚫어 보고 있던 철인이었다. 그 어떤 부자도 3대 이상 
계속되지 못함을 임상옥은 잘 알고 있었던 것이다.
  실제로 동서고금을 막론하고 3대 이상 부를 세습하는 가문은 전무후무한 
것이다. 그것은 임상옥이 말하였던 '재물은 평등하기가 물과 같다'라는 
철학과 일치되는 것이다. 그 어떤 재물, 그 어떤 재산, 그 어떤 부도 3대 
이상 세습되지 못함은 하늘의 도리인 것이다.
  부는 물이며, 이는 가질 수도 소유할 수도 없는 흐름인 것이다.
  그러므로 자손들에게 재산을 몰려줌은 자손들을 무능력하게 만드는 
일이며 자손들의 몸을 베는 칼인 것이다.
  그래서 임상옥은 평소 자손들에게 재산을 물려주는 것을 재산은 화의 
문이요, 유산은 몸을 베는 칼'이라며 경계하였던 것이다.
  임상옥이 몇 명의 자손을 낳았는가는 알려진 바 없다. 의주 읍지에 실린 
임상옥의 행장기에는 다음과 같은 기록이 나오고 있다.
  '...임상옥은 그의 두 아우와 아들 하나가 일찍 죽었다.'
  임상옥의 두 아우가 일찍 죽었다는 것은 <가포집>의 서문에도 나오는 
사실이고, 아들 하나가 일찍 죽었다면 임상옥은 아마도 여러 명의 자손을 
두었음이 분명할 것이다.
  어쨌든 임상옥의 그 막대한 유산은 일체 후손에게 물려지지 않았다. 그 
증거로서 그의 행장에는 다음과 같은 기록이 나오고 있는 것이다.
  '...임상옥의 후손들은 재산을 오래 간직토록 하기 위해 토지를 여럿으로 
쪼개어 궁장토로 편입시켰다.'
  궁장토라 함은 비빈이나 왕자의 궁원에 속한 논과 밭으로 이 기록을 
보아서도 알 수 있듯이 임상옥의 그 막대한 토지는 후손들의 소유가 
아니라 역이나 주둔군에 속하였던 역둔토처럼 국가의 소유로 귀속되었던 
것이 분명하다. 이는 임상옥의 후손들이 재산을 오래 간직하기 위함이 
아니라 자신의 부를 철저히 사회에 환원시키고 일체의 유산을 물려주지 
않으려는 임상옥의 의지 때문이었던 것이다.
  이 거대한 임상옥의 토지는 일제 때에는 서북 지방의 유명한 
'불이농장'이란 이름으로 전해져왔다.
  아마도 임상옥과 같은 동향 출신인 문일명의 취재로 보이는 1923년 
무렵의 의주 지방의 한 답사기에는 다음과 같이 표현되고 있다.
  '불이농장의 일망무제한 곡식 풍경은 끝이 없었다.'
  불이농장이라면 평북 용천군의 벌판을 다 덮은 광대한 농토였다. 
1926년의 잡지에도 다음과 같은 기록이 보인다.
  '소작쟁의의 불길은 남선으로부터 일기 시작하여 이제는 서선지방에까지 
뻗쳐 왔다. 재작년 겨울부터 작년 봄이 지나도록 문제가 되었던 소작인의 
불이농장의 쟁의는 쌍방의 양보로 무사히 해결되었다....'
  이로써 임상옥이 남겼던 거대한 토지는 최소한 1926년까지는 
명목상으로나마 아직도 남아 있었음을 짐작할 수 있는 것이다.
  그러나 그 이후의 기록은 보이지 않는다. 아마도 일제시대 때 일본인의 
손으로 넘어간 것으로 추측할 뿐이니 과연 임상옥이 꿰뚫어 본 대로 그의 
그 불세출의 거재도 3대 이상 계속되지 못하고 흔적도 없이 깨끗하게 무로 
사라져버린 것이다.
  어쨌든 임상옥은 그날 밤 숨을 거두었다.
  아침 일찍 하인이 임상옥의 방 앞에서 문안인사를 올렸으나 방안에서는 
아무런 기척도 없었다. 비록 몸은 쇠약하였으나 아침마다 하인들이 
문안인사를 올리면 큰소리로 화답을 하던 임상옥이었던 것이다.
  기침소리 하나 들리지 않았으므로 뭔가 불안해진 하인은 그 길로 뛰어가 
박종일을 불러왔다.
  박종일은 단숨에 달려와 임상옥의 침소로 들어가 보았다. 임상옥은 
자리에 누워 있었는데 너무나 평안하여 마치 갚은 잠에 빠져 있는 
사람처럼 보였다. 그래서 박종일은 몇 번을 흔들어 보다가 무심코 손을 
만져 보았다. 손에는 아직도 온기가 남아 있었지만 서서히 식어가고 
있었다.
  그 손에는 막 부쳐다 만 것처럼 쥘부채 하나가 들려 있었다. 박종일은 
그 부채가 무엇인가를 잘 알고 있었다.
  임상옥은 자신이 이장했던 아버지 임봉핵의 무덤 옆에 묻혔다. 일찍이 
임상옥은 백마산성의 서쪽 삼봉산 아래 동북쪽 첫 번째 산기슭으로 
아버지의 무덤을 이장했다. 임상옥은 이 산기슭을 자신의 선조들이 묻힐 
선산으로 지정하였고 또한 언젠가는 자신이 묻힐 곳이라고 가묘까지 
조성해 두었던 것이다.
  임상옥은 자신이 만들었던 '몇 개의 서까래를 엮어 조석으로 바라볼 수 
있도록 선고의 묘소 아래 지은 사당' 앞 공터에, 자신이 노래하였던 시의 
한 구절처럼 시를 옮는 빈손의 가객으로 죽어 묻힌 것이다.
  공수래 공수거.
  불교에서 사람의 일생을 허무하게 이르는 사람은 '빈손으로 왔다가 
빈손으로 떠난다'는 말과 같이 임상옥은 빈손으로 왔다가 빈손으로 자신의 
임종게처럼 인간의 껍질을 벗고 맑은 하늘로 올라간 것이다.
  이제 막 테이프 커팅이 끝났는지 여기저기서 하객들의 박수소리가 
터져나왔다.    그리고 귀빈들은 자신이 자른 테이프를 기념관측에 
넘겨주었다.
  마침내 기념관의 문이 열렸다. 초청된 사람들은 천천히 기념관 안으로 
들어서고 있었다.
  그러나 나는 여전히 잔디밭 한구석에 서서 팔짱을 낀 채 김기섭 회장의 
흉상을 쳐다보고 있었다.
  1부 순서가 끝나면 잔디밭에서 간단하게 칵테일 파티가 열릴 
예정이었으므로 주최측에선 부지런히 잔디밭에 테이블을 마련하고 음식을 
진열하기 시작하였다. 나는 진토닉 한 잔을 들고 천천히 마시면서 어느 
정도 기념관의 전시장이 한가해지기를 기다리고 있었다.
  사람들은 자동차에 미친 '바퀴벌레' 김기섭의 흔적을 통해 그를 단순히 
입지전적인 인물로만 추모할 것이다 사람들은 다만 김기섭을 통해 '금을 
쌓는 영광'과 '화려한 명예'만이 인간을 행복하게 해줄 수 있는 최고의 
가치로 되새김할 것이다.
여기에 모인 정치가들과 재계 인사 문화인들과 언론인들, 사회의 각 
지도층 인사들은 임상옥이 남긴 최후의 임종게에서 노래한 '금을 쌓으며 
죽음을 기다림이 어찌 그리 미련하고'의 의미와 '부질없는 이름을 위해 
얼마나 이 한 몸을 그르쳤던가'의 의미를 깨닫기나 할 수 있을 것인가.
  어리석은 괴뢰들.
  여러 가지 이상야릇한 탈을 씌운 괴상한 인형의 꼭두각시. 밀짚으로 
만든 허수아비들. 그러한 탈을 쓴 꼭두각시와 허수아비들이 벌이고 있는 
가면무도회. 
  이것이야말로 가장행렬을 하면서 웃고 즐기는 사육제인 것이다.
  나는 천천히 걸어서 기념관 안으로 들어가 보았다. 일층 로비 정면에는 
자전거 바퀴 하나가 전시되어 있었다. 그것은 자동차공장 안에 있었던 
김기섭 회장의 숙소 '계영당'에서 가져온 유물이었다. 그 자전거 바퀴 
앞에는 간단한 설명문이 붙어 있었다.
  '김기섭 회장이 최초로 만들었던 자전거의 바퀴'
  그 설명문은 너무나 많은 사연들을 생략하고 있었다. 나는 그 바퀴에 
숨겨진 에피소드를 잘 알고 있었다. 굴렁쇠를 굴리던 소년시절부터 
바퀴라면 환장을 했던 꿈꾸는 소년 김기섭은 자전거의 생명인 림의 비밀을 
풀기 위해 목숨을 걸고 일본으로 밀항까지 한다. 오사카에 있는 
기계공작소에 공원으로 취직한 김기섭은 자전거의 생명이 타이어를 끼우는 
외륜(外輪)인 림에 달려 있음을 잘 알고 있었던 것이다.
  보다 완벽한 원일수록 보다 완벽한 바퀴임을 알게 된 김기섭은 그곳에서 
보다 완벽한 바퀴를 만들다가 손가락 하나마저 잃어버렸던 것이다.
  오른손 새끼손가락.
  김기섭 회장의 오른손 새끼손가락의 마디 하나는 부러져 있었다.
  그는 내게 말했었다.
  "내 오른손의 새끼손가락과 자전거의 바퀴 하나를 바꿔버렸지. 그러나 
난 전혀 아깝지 않았소. 보다 완벽한 림을 만들기 위해서라면 난 
새끼손가락은 물론 오른손 하나와도 맞바꿀 마음이 있었으니까. 아니, 그 
이상이었지. 오른손은 물론 내 목숨과도 맞바꿀 마음도 있었으니까."
  자신의 말대로 목숨과도 맞바꿀 집념 하나로 만든 자전거 바퀴. 국내에 
돌아와 만든 저 바퀴 하나로 김기섭은 '자전거 제작'의 선두주자로 성공을 
거두게 되는 것이다.
  자전거로 큰 성공을 거둔 김기섭은 다시 세 개의 바퀴를 가진 삼륜차에 
빠져버린다. 때마침 농촌 진흥의 정부시책과 맞물려 폭발적인 삼륜차의 
수요는 김기섭을 재계의 거물로 성장시켰으며, 김기섭은 마침내 네 개의 
바퀴를 가진 승용차에 미쳐버리는 것이다.
  이처럼 한 개의 바퀴를 가진 굴렁쇠에서 네 개의 바퀴를 가진 승용차에 
이르기까지 온 평생을 바퀴에 바친 김기섭. 자신의 최후마저도 21세기를 
겨냥하여 만든 밀레니엄 신차 '이카로스'를 직접 시운전하다가 독일의 
고속도로에서 불의의 사고로 목숨을 잃은 김기섭. 그는 자신의 표현대로 
인간이라기보다는 한 마리의 벌레, 바퀴에 미친 바퀴벌레였던 것이다.
  일층은 세 개의 전시실로 나뉘어져 있었다. 제1전시실에는 비참하게 
죽을 때 그의 몸 속에 들어 있었던 피 묻은 지갑, 손목시계와 같은 
유물들이 전시되어 있었다. 결코 비싼 시계라고 할 수 없는 평범한 시계는 
그의 비장한 죽음을 말하여 주듯 표면을 감싼 유리 부분이 날카롭게 
균열되어 있었다. 그러나 시계의 바늘부분은 파손되지 않고 시간을 정확히 
가리키고 있었다.
  '5시 52분'
  시계는 정확하게 3시 52분을 가리키고 있었다. 아마도 시계는 김기섭 
회장의 차가 독일의 고속도로 위에서 목숨을 잃은 바로 그 시간의 
충격으로 멎어버렸을 것이다.
  그렇다면 김기섭은 1999년 12월 24일 독일의 프랑크푸르트 근처에 있는 
비스바덴의 고속도로 위에서 정확히 오후 3시 52분에 운전 부주의로 
가드레일을 들이받고 언덕 아래로 굴러 목숨을 잃었을 것이다.
  스피드광. 독일의 고속도로 위를 시속 250킬로미터로 달려가던 스피드광 
김기섭. 실제로 나는 김기섭 회장이 직접 운전하는 페라리 F355 
베를리네타를 타고 시속 250킬로미터로 독일의 고속도로를 달려 본 적이 
있었다.
  그때 김기섭 회장은 내게 이렇게 말하였었다.
  "이 차가 명차라구요. 천만에요. 이 차는 한마디로 똥차요. 이 차는 
여자로 말하면 한마디로 똥갈보요."
  또한 김기섭 회장은 내게 이렇게 말을 했었다. 
  "진정으로 내가 만들고 싶은 것은 이런 차가 아니라 세월이 흘러도 
한결같은 차, 언제 봐도 새것 같고 세월이 흐르면 다정한 친구 같은 차, 
그것이 바로 명차인 것이오."
  그것이 벌써 10년 전의 일인 것이다. 베를린 장벽이 무너진 직후 1989년 
가을의 일이었으니 김기섭은 10년 전인 그때 내게 이렇게 말하였던 
것이다.
  "이 고속도로 위에서 우리가 만든 명차가 다가오는 21세기에 파도처럼 
넘치는 모습을 나는 보고 싶소. 현대인에게 차는 말입니다. 칭기즈칸이 전 
세계를 정복할 수 있었던 것은 오직 말의 힘이었소. 21세기에 있어 전 
세계를 장악할 수 있는 것은 오직 현대인의 말, 자동차뿐인 것이오."
  과연 그러한가 10년 전 김기섭이 내게 희망찬 포부를 말했던 그대로 
그가 만든 명차 '이카로스'는 독일의 고속도로 위를 파도처럼 넘치게 
달리고 있는 것일까. 김기섭이 예언했던 그대로 현대인의 말 자동차를 
정복하기 위해서 전 세계의 자동차 시장은 개편되고 개혁되고 있는 
것일까.
  다른 전시실에는 김기섭의 소장품들이 따로 진열되어 있었다. 김기섭의 
숙소에 걸려 있던, 김정희가 임상옥을 위해 써준 휘호도 진열되어 있었고 
임상옥의 저서인 <가포집>도 유리장 안에 안치되어 있었다. 가장 구석진 
자리에 '계영배'도 진열되어 있었다. 그러나 그 계영배를 설명하는 문장은 
오직 이렇게 간략하게 적혀 있을 뿐이었다.
  '임상옥의 소장품. 이름은 계영배라 부른다.'
  깨어진 술잔. 골동품적 가치로는 만원도 되지 않는 싸구려 술잔. 
사람들은 모두 이 깨어진 술잔에 관심조차 기울이지 않고 있었다.
  몰려든 보도진과 하객들이 대부분 이층 로비에 운집해 있는 것을 보면 
아마도 김정희 최후의 걸작 '상업지도'가 이층에 전시되어 있는 
모양이었다.
  그러나 나는 알고 있다.
  천문학적인 가격으로 감히 금액을 책정할 수 없는 김정희의 '상업지도'라 
할지라도 그 가치에 있어서는 이 깨어진 술잔 '계영배'를 능가하지는 못할 
것이다.
  당대의 명인 우명옥이 만들었던 계영배. 자신의 어리석었던 욕망과 헛된 
미망을 뉘우치고 혼신의 힘을 다하여 빚었던 신기.
  전설 속으로만 존재하였던 계영배가 이처럼 실제로 존재하고 있음을 저 
사람들은 눈치라도 채고 있을 것인가 우리나라가 낳은 최고의 거상 
임상옥을 태어나게 한 이 작은 술잔.
  인간의 진정한 욕망은 만족이 아니라 자족임을 임상옥에게 일깨워준 이 
작은 술잔. 그러나 그 술잔 앞에는 아무도 서 있지 않았다.
  현대인들에게 진실로 필요한 것은 자기 욕망의 분수를 가늠할 수 있는 
'계영배'인 것이다. 계영배는 우리나라가 낳은 최고의 무역왕 임상옥을 
완성시킨 유좌지기인 것이다.
  인간의 욕망인 명예도, 재물도, 권세도 가득 채우려 한다면 
엎질러져버리니 '지나침은 미치지 못함보다 못하다'는 진리를 임상옥에게 
깨우쳐준 '한 방망이'였던 것이다.
  또한 '계영배'는 시간과 공간을 초월하여 오늘 개관되는 여수기념관의 
주인공 김기섭을 탄생시킨 태반이기도 한 것이다.
  이 '계영배'의 깊은 뜻을 깨달을 수가 있다면.
  여기 모인 많은 사람들, 권세를 누리는 저 정치가들과 관료들, 재물을 
누리는 저 많은 재계인사들, 명예를 누리는 유명인사들과 문화인들, 그들의 
가슴속에 저 깨어진 계영배의 잔 하나씩 깃들어질 수 있다면.
  "아니, 여기서 뭘 하고 계십니까."
  물끄러미 진열장 속에 들어 있는 계영배를 바라보며 상념에 빠져 있던 
나를 누군가 말을 걸어 일깨웠다. 그는 한기철이었다.
  "한참을 찾아 다녔습니다. 도대체 어디에 계셨습니까."
  "천천히 기념관을 돌아보고 있었습니다."
  내가 대답하자 한기철은 내게 손을 내밀어 악수를 청하면서 웃으며 
말하였다.
  "이렇게 회장님을 기리는 여수기념관이 차질 없이 개관될 수 있었던 
것은 모두 정 선생님 덕분입니다. 정 선생님이야말로 정말 일등공신 
아닙니까."
  "천만에요."
  나는 머리를 저었다.
  "실장님 때문에 오히려 제가 많은 공부를 할 수 있었습니다. 행운아는 
바로 접니다."
  "이층에 걸린 추사의 작품은 보셨습니까."
  한기철은 다소 자랑스런 모습으로 손을 들어 이층을 가리키며 말하였다.
  "사람들이 모두 감탄하고 있습니다. 전문가들도 한시 빨리 국보로 
지정해야 한다고 난립니다. 추사의 유작이 저희 기념관의 자랑거리가 된 
셈이지요. 이 모든 일도 정 선생님 덕분입니다. 지난 여름 함께 동경으로 
건너가 후지스카의 집을 방문하였을 때 정 선생님이 단호하게 결정을 
내려주지 않으셨더라면 어쩌면 흐지부지되어 추사의 유작이 저희 기념관에 
전시되지 못했을 테니까요."
  "글쎄요."
  나는 얼버무리면서 웃었다. 그러자 한기철은 다시 바쁜 일로 돌아서려다 
말고 나를 보면서 다짐하여 말하였다.
  "절대로 그냥 가셔서는 안됩니다. 방명록에는 이름을 쓰셨죠. 행사가 
끝난 후 잔디밭에서 기념파티가 있으니까 거기서 다시 만나 한 잔 
나누지요. 절대로 그냥 가시지는 마세요."
  한기철은 자신을 부르러 온 부하 직원과 총총히 사라졌다.
  나는 전시실을 나와 이층으로 가는 계단을 천천히 오르기 시작하였다.
  사람들은 대부분 이층 로비에 모여 있었다. 아마도 그곳에 한기철이 
자랑삼아 말하였던 추사의 유작 '상업지도'가 전시되어 있는 모양이었다.
  추사가 임상옥을 위해 '상업지도'를 그려준 것은 계축년, 그러니까 
1853년 봄이다. 임상옥이 1855년에 죽었으니 그가 죽기 2년 전의 일이었다. 
이때 추사 김정희는 67세의 노인이었다.
  비록 김정희는 임상옥보다 7년이나 연하였으나 말년에 추사가 봉은사에 
머무르고 있었을 때는 깊은 병중이었다. 이는 아직도 봉은사에 남아 있는 
추사 최후의 절필인 '판전'이라는 글씨를 보면 알 수 있다.
  추사가 운명하기 며칠 전에 썼다는 이 현판에는 다음과 같은 낙관이 
새겨져 있는 것이다.
  '칠십노과병중작'
  이 낙관을 봐도 알 수 있듯이 추사가 임상옥을 위해 '상업지도'의 그림을 
그릴 때에도 깊은 병환에 시달리고 있었음을 미뤄 짐작할 수 있게 되는 
것이다.
  추사는 임상옥이 죽은 다음해인 철종 7년 1856년 10월 10일 숨을 거두게 
되는데 이때 추사의 나이는 70세였던 것이다.
  그렇게 보면 추사가 남긴 최후의 유작은 바로 임상옥을 위해 그려준 
'상업지도'임에 틀림이 없는 것이다.
  나는 천천히 계단을 올랐다. 아직도 보도진들이 운집하여 사진을 찍고 
있었는지 여기저기서 플래시가 터지고 있었고 TV 카메라도 작동하고 
있었다. 전문가를 앞세워 인터뷰를 하고 있는지 눈부신 조명이 이층 
로비를 환히 밝히고 있었다.
  뉴스에 굶주린 사람들. 새로운 것, 보다 새로운 것, 보다 기발하고 보다 
신기한 것, 보다 특이하고 보다 센세이셔널한 것에 굶주린 사람들. 새로운 
것은 이미 접한 순간 낡아져버린다. 그리하여 또 다른 새롭고 특이하고 
신기함을 추구하는 사람들.
  성의 굶주림과 갈증은 도착을 낳지만 새로움에 대한 호기심과 갈증은 
미친 광기를 낳는다.
  나는 사람들 사이를 뚫고 그 그림 앞으로 다가가 보았다. 세로 
25센티미터, 가로 65센티미터 정도로 '세한도'와 거의 같은 크기의 
'상업지도'는 마찬가지로 긴 두루마리의 형태를 취하고 있었다.
  지난 무더웠던 여름, 후지스카의 집에서 삼십 분도 채 안 되는 짧은 
시간에 보았던 그 작품은 기념관에 전시되어 안착했기 때문인지 한눈에도 
격조 높은 향기가 뿜어 나오고 있었다. 삼십 분의 시간이 허락되었다고는 
하지만 실제로 작품을 감상한 시간은 십여 분도 채 못되었을 것이다.
  서두르고 쫓기면서 보던 '상업지도'의 그림이 그러나 저곳에 착좌하고 
있는 것이다.
  취재들이 끝났는지 많은 보도진들이 송고하기 위해서 다투어 빠져나가고 
있어 빈 공간이 생겼다. 나는 그 공간을 뚫고 그림 앞으로 나아갔다. 
  임상옥을 위해서 그려준 추사 최후의 유작 '상업지도'는 과연 걸작 중의 
걸작이었다.
  멀리 낮은 산자락이 솟아 있고 앞으로 펼쳐져 있는 전원에서 채소를 
가꾸고 있는 노인의 모습이 눈에 들어왔다. 그 전원 한옆으로는 강물이 
흘러가고 있었는데, 피 한 방울 아끼듯이 먹을 아끼고 사물의 선을 극도로 
생략하는 삽필의 필법으로 쥐어짜듯 그림을 그렸으므로 어느 것이 
사람이고 어느 것이 자연인지 쉽게 구분할 수 없을 만큼 단순해서 몇 
가닥의 선으로 이루어진 추상화처럼 보이고 있을 뿐이었다.
  그럼에도 불구하고 그림 전체에는 말로 형언할 수 없는 깊은 격조가 
넘쳐흐르고 있는 것이었다.
  '상업지도'
  나는 그림의 맨 오른편에 씌어진 화제를 바라보았다.
  '가포시상'
  그리고 정원에서 채소를 가꾸는 노인, 즉 임상옥을 주인공으로 하는 
그림 뒤에는 제발이 덧붙여져 있었다.
  지난번 동경에서 처음으로 보았을 때는 시간이 짧아 미처 음독조차 
해보지 못하였던, 김정희가 남긴 최후의 문장이었다.
  나는 그 발문을 읽기 시작하였다.

  '상업의 길'
  일찍이 태사공은 <사기>에서 '못이 깊으면 고기가 그곳에서 생겨나고 
산이 깊으면 짐승이 그곳으로 달려가며 사람이 부유하면 인의가 
부차적으로 따라온다'고 말하였다. 이는 옳은 말이다. 그러나 오직 
부유하기 때문에 인의가 따라오는 것은 아니다. 오히려 사람의 부보다는 
마땅히 사람으로서 지켜야 할 인도가 있어야만 인의가 따라오는 것이다. 
이를 일컬어 '상업의 길'이라고 부를 만하다.
  가포는 평생 부를 모아 마침내 조선 팔도에서는 그 누구도 당할 수 없는 
거부가 되었다. 그러나 가포는 일찍이 공자가 말하였던 대로 '상업이란 
이익을 추구하는 것이 아니라 의를 추구하는 것'이라는 것에 충실하여 
평생 동안 인의를 중시하던 사람이었던 것이다. 그리하여 그는 마침내 
'재물은 평등하기 물과 같고 사람은 바르기가 저울과 같다'는 사실을 
깨달아 재물보다는 사람을 우선하였다.
  따라서 그는 평생 동안 재물을 모았지만 실은 아무것도 하지 않은 
사람이었다. 그는 평생 황금을 벌었으나 이는 다만 채소를 가꾼 일에 
지나지 않는 것이니 그를 '채소를 가꾸는 노인'이라고 부를 만하다. 고로 
그를 상불이라 부르니 이 어찌 기쁘지 않겠는가. 즐겁고 기쁜 일이다.

  추사의 발문은 이렇게 끝을 맺고 있다.
  '노과노인 쓰다.'
  추사가 임상옥을 위해 쓴 발문의 내용을 천천히 훈독하여 읽어 내리는 
동안 내 가슴에는 물밀듯이 감동이 스며들고 있었다.
  지난 일년 동안 우연치 않게 뛰어들어 임상속의 생애를 추적해오고 있던 
내 일련의 작업이 추사의 발문으로 마침내 대단원의 종지부를 찍는 느낌이 
들었던 것이었다.
  이처럼 짧은 문장으로 가포 임상옥의 생애를 이처럼 날카롭게 '촌철살인' 
할 수 있을 것인가.
  이것으로 내 모든 작업은 끝이 났다.
  나는 추사의 그림에서 두어 발자국 물러서며 중얼거려 말하였다.
  '이제 내겐 더 이상 임상옥도 없고 추사 김정희도 존재하지 않는다. 여수 
김기섭은 더더욱 존재하지 않는다.'
  추사가 임상옥을 위해 쓴 저 최후의 명문은 오늘을 싸는 우리에게 
던지는 사자후인 것이다. 그러나 과연 몇 명이나 알 수 있을 것인가. 
'상업이란 이를 추구하는 것이 아니라 의를 추구하는 것이다'라는 공자의 
말을 빌려 오늘을 사는 우리에게 외치는 추사의 금언을 마음속에 새겨들을 
수 있는 사람이 몇 명이나 될 것인가.
  또한 평생 황금을 벌었으나 실은 채소를 가꾼 노인에 불과하였던 
임상옥을 빌려서 마땅히 '상업의 길'을 통해 '상업의 부처'에 이르는 
것이야말로 진실로 즐겁고 기쁜 일이라는 진리를 오늘을 사는 우리에게 
일깨워 주는 추사의 법어를 깨달을 수 있는 사람이 과연 몇 명이나 될 
것인가.
  그러나.
  나는 추사의 그림에서 뒤돌아서면서 중얼거려 말하였다.
  그것을 걱정해서 무엇하겠는가 어차피, 이제 모든 것은 끝나버리지 
않았는가. 추사도 임상옥도 그리고 여수 김기섭도 이젠 나하고는 상관없는 
인물들인 것이다.
  나는 천천히 계단을 내려왔다.
  나는 그냥 가지말고 꼭 남아서 한 잔 하자던 한기철의 말을 떠올렸다. 
그러나 한기철과의 약속도 이젠 모두 소용없는 일이라는 생각이 들었다.
  그래서 나는 잠시 망설이다가 그냥 잔디밭을 가로질러 빠르게 기념관 
정문을 통해 걸어나왔다. 다행히 나를 막는 사람은 아무도 없었다.   <끝>

