 HITEL───────────────────
──────────────────
 SAPDS                         전체자료 보
기                            #75/591
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: LPDS          제  목: << 미국의 제3
세계국가 침략정책 >>
 저작권:
 등록자:  김건영(windrain)             UP: 
1998-06-23                  전송:   175
 파일명: usa.hwp                    OS환경:   
                      크기:   27K
 ──────────────────────
─────────────────

   본 자료는 제가  '미국연구'라는 수업을  들으며, 
교수님이 부여해 주신 수많은 미국의 대외정책 분야 가운데서  [ 제3세계에 
대한 미국의 대외정책  ] 을 선택하여  여러 책을  읽고 나름대로 연구하여 
정리한 것입니다. 
   도대체 민족주의란 무엇인가?  미국은 왜 민족주의 국가와 반미, 반독재 
민족주의 혁명을 억압하는 것일까?  리비아, 이라크, 쿠바, 북한 등의  나라
는 왜 미국을 반대하는 것인가?
   저는 이 보고서를 쓰면서 많은 것을 배울 수 있었으며, 미국은 겉으로는 
인권을 옹호하고 자유를 수호한다고 떠들지만, 실제로는 그  어떠한 국가나 
이데올로기 집단보다도  잔인하고, 전쟁과   살육행위를 일삼는 집단이라는 
것을 알 수 있었습니다.  
   특히 참고문헌 가운데에서 '미국이 진정으로 원하는 것(What Uncle  Sam 
Really wants, 노암촘스키 著)'이라는 책은 저에게 충격으로 다가왔습니다.
   베트남전쟁과 걸프전쟁, 그라나다 침공, 쿠바 - 북한 - 이란 - 이라크 등
으로 이어지는 경제 제제 또는 봉쇄조치 등, 미국이 저지른  수많은 죄악은 
그대로 방치된 채 우리나라를 비롯한 전세계는 미국의 관점과 논리대로 미
국은 선善으로, 미국에 대적하는 국가는 악惡으로 규정되고 있습니다.
   또한 이라크의 사담 후세인이나 리비아의 카다피, 쿠바의 피델 카스트로, 
이란의 호메이니, 베트남의 호치민, 북한의 김일성 등 제3세계 국가들의 민
족주의 지도자들이 자신의  조국과 국민을  얼마나 사랑하는지,  그리고 왜 
그들이 미국을 반대하는지 조금이나마 깨닳을 수 있었습니다. 
   저는 우리나라에 있어서 최대의 민족주의 지도자이셨던  백범 김구 선생
께서도 미국의 정보기관, 즉 CIA 의 사주에 의해서 암살되었다고  생각합니
다.  
   아무쪼록 이 자료가 미국에 대해 연구하고 공부하는 분들께 많은 도움이 
될 수 있었으면 좋겠습니다.

                    미국의 대외정책 ; 제 3 세계
    제목 : 제3세계 국가의 자주독립과 미국의 침략정책
   
   미국은 왜 제3세계 국가의 반미, 반제국 민족주의 혁명을 억압, 말살하는가?  
   미국은 왜 반미, 반제국주의와 민족주의를 모태로 한 제3세계 국가의 자주독립
투쟁을 억압하고 민주혁명가들을 암살, 제거하려는 것일까?
   미국 제국주의의 궁극적 목적은 무엇이며 과연 그들은 그 목적을 위해 어떠한 
방법을 동원하며, 자신들에게 반대하는 국가와 이데올로기 집단에게 행하는 정책
은 과연 무엇인가? 
   남미의 쿠바와 다른 제3세계 국가들의  예를 들어봄으로서 미국이 제3세계  민
족주의 혁명을 하려는 국가들에게 행하는 침략정책을 알아보고자 한다.

                       선문대학교 영어과(영미학과) 김건영
   
        E-mail : windrain@hitel.net
                windrain@delta.sunmoon.ac.kr

                                    차   례

        1. 민족주의란 무엇인가? 
        2. 제3세계 국가의 자주독립의 당위성
        3. 제3세계 국가에 있어서 미국의 위치
        4. 미국의 제3세계 개입 매카니즘
        5. 미국의 제3세계 침략정책
        6. 제3세계 국가들에 대한 미국 CIA의 활동
        7. 미국이 CIA를 통해 행하는 제3세계 정책
      8. 레이건 행정부의 대 중남미 외교정책
        9. 미국의 저강도전쟁전략
        10. 미국이 쿠바에게 행한 침략정책
        11. 피델 카스트로와 쿠바혁명
        12. 결론
   
   1.민족주의란 무엇인가?
   
   민족주의 民族主義 nationalism. 민족을 단위로하는  통일국가의 주장.  강력한 
국가에 대한 약소민족의 독립,  자기 민족의 우월성의  주장 등을 내용으로  하는 
주의이다.  
   민족에 기반을 둔 국가의 건설을 지상목표로 삼고,  이것을 창건, 유지, 확대하
려고 하는 민족의 정신 상태, 정책 원리 또는 그 활동을 말한다. {{.동아세계대백과사전 및 브리테니커 백과사전
}}

   2.제3세계 국가의 자주독립의 당위성 
   
   사람은 사회적 존재이다.  세계에서 오직 사람만이 사회적 관계를 맺고 일정한 
집단, 사회를 이루고 살아간다.  이러한 사회적 집단에는 사회성원들의 지위와 역
할과 이해관계를 달리하며 사회적 구조를 이루는 계급, 계층, 직업적 집단과 같은 
사회적 집단과 사회의 공동생활단위를 이루는 씨족,  종족, 민족과 같은 역사적인 
공동체가 있다.  
   민족은 역사적으로 형성된 사람들의 구체적인  생활단위이며 공고한 집단이다.  
민족은 핏줄과 언어라는 기본적인 공통성과 문화와 지역의 공통성에 기초하여 역
사적으로 형성, 결합된 공고한 사회적 집단이라고 하겠다.  그러므로 사람들의 사
회생활은 민족의 단위로 진행되게 된다.  사람들이 민족을 이루고 살며 활동하는 
조건에서 민족의 운명과 계급의 운명, 민족의  운명과 개인의 운명은 뗄 수  없이 
상호연결되며 계급과 개인의 운명은 민족의  운명에 종속된다.  민족이 예속되면 
해당 민족을 이루는 계급과  개개 성원들도 노예의 운명을  면할 수 없다.  결국 
민족의 자주성이 보장될 때만이 민중은 자기의 지향과  요구에 맞게 자기 운명을 
성과적으로 개척할 수 있다.  그러므로 개인과 민중의 운명을 개척하려면 무엇보
다도 먼저 민족의 자주성을 실현하기 위해 투쟁하지 않으면 안된다.
   어떠한 민족도 결코 남의 의지나 강요에 의해서 살기를 바라지 않으며 자신의 
요구와 지향, 스스로의 의지에 따라 살려고 한다.  민족은  남의 이익을 위해서가 
아니라 자기 이익을 위해 살며, 남에게 머리 숙이고 얽매여 사는 것이 아니라 자
기의 독자성을 가지고 줏대있게 살 것을  희망한다.  그리고 민족은 남의 정신과 
남의 힘에 의탁하는 것이 아니라 제 정신과 제힘으로 살 것을 요구하며, 남의 지
배를 받는 치욕의 역사가 아니라  자기가 주인이 된 자주의  역사를 창조해 나갈 
것을 바라는 것이다.
   따라서 민족주의를 기반으로 한, 자주독립국가 건설은 한  민족의 생명을 이어
주고 민족의 자주성과 민족문화를 보존시켜주는 시작이자  마지막 터전으로서 정
당하고도 당위적인 것이다.{{.식민지 민족해방운동의 관점 정립을 위하여(서동인, 1987, 친구), p.50-p.75
}}

   3.제3세계 국가에 있어서 미국의 위치
   
   50년대 말 소련은 핵무기 운반수단에서 미국을 앞질렀으며,  미국의 전통적 우
방국들의 독재정권은 심각한 국내  정치위기를 맞이하였고, 인도지나, 중동,  블랙
아프리카의 민족해방투쟁이 고양되었다.  또한 쿠바가 공산화되었고, 유럽과 일본
의 노동운동 및 정치혁신을 목표로 한 투쟁이 격화되었으며, 다른 한편  EC의 결
성, 일본 및 서독의 고도 경제성장을  계기로 한 무역시장 경쟁의 심각화로  미국
의 지위는 상대적으로 저하되지 않을 수 없었다.  따라서  트루만, 아이젠하워 시
대의 미국의 세계전략은 심각한 위기를 맞기에 이르렀다.  이러한 시기에 독점자
본의 입장을 자각하고 강력한 위기의식에 입각하여  세계전략의 대폭적인 재편을 
꾀했던 것이 케네디 정권이었다.  케네디 정권하에서 일어난 쿠바의 카스트로 정
권 전복 시도와 군사위협, 월남 및 라오스에서의 특수전 강행, 이라크에서의 반소
쿠데타, 중남미에서의 '진보를 위한  동맹' 정책의 수행, 데탕트(긴장완화)를  목표
로 한 대소 접근 등이 구체적 표현이었다.
   미국의 세계전략의 기본적 성격은 자본주의의 전반적 위기 심화단계에 있어서 
자본주의 진영의 결속을  촉구하고 이해를  수호하며, 사회주의 제국들의  분열을 
유도하고, 제3세계 민족해방운동의 촉발을  억압하는 반혁명 세계 전략의  일환으
로 추진되고 있는 것이다.  
   미국의 제3세계  반혁명전략에 맞서  제3세계 민족해방운동세력은  한편으로는 
독립과 민족자결을 위한 무장투쟁을, 또  한편으로는 비동맹운동 등 국제적인  반
제연대운동을 동시적으로 전개하였다.{{.제3세계민족해방운동연구(조진애 外, 1987, 친구), p.18-p.42
}}

   4.미국의 제3세계 개입 매카니즘
   
   미국은 제3세계의 불안정한 민주정권  보다는 안정된 독재정권을 더욱  선호하
게 되고 국제체제수호를 위해  필요하다면 개입할 태세를  갖추게 된다.  이러한 
경향은 베트남 전쟁 이후 모든 미국 대통령에 공통적이다.  
   미국의 군사개입을 불러 일으키는 미국  안보에 대한 위협은 미국  정책결정자
들의 행동규칙을 분석한데 따르면 다음과 같은 순서로 인식할 수 있다.{{.미국의 저강도 전쟁전략에 비추어 본  니카라과 정책(정우연, 한국외대 북미지역연구학
과 석사학위논문, 1990), p.30
}}
   
   ①미국영토에 급박한 위협
   ②미국에 특별한 이익을 주고 있는 나라들에서 공산정권이 들어설 위협
   ③공산주의 위협하에 있는 지역들에서의 동일한 가능성
   ④공산국가들에 인접한 국가
   ⑤새로운 공산정권의 수립 이외의 어떠한 위협
   ⑥공산국가들의 발전 등이다.
   
   이처럼 제3세계의 혁명적 변화에 대해  개입한 거의 모든 미국 대외정책은  급
진주의와 혁명은 바람직하지 못하다는 원칙에 입각한 것이다.  
   공산주의와 함께 혁명적 내지는 급진적 정권은 부도덕하다고 보는 미국은 제3
세계의 개입을 스스로 정당화시켜 왔다.  
   
   미국 자체 내에서 제3세계  국가에 개입을 강요하는 이데올로기로서는  다음과 
같은 것들이 있다.{{.미국의 저강도 전쟁전략에 비추어 본 니카라과  정책(정우연, 한국외대대학원 석사학위
논문, 1990)
}}
   
   ①한 제3세계 지역에서의 손실은 적대국의 이익으로 계산되는 태도
   ②한 나라가 공산화 되면 인접지역이 차례로 공산화 된다는 도미노 현상의 공
포심
   ③고객(顧客)정권의 방위 책임에 대해 명성을 과시할 필요성
   ④세계 경찰국가로서 범 세계적인 신뢰성을 얻기 위함 등 이다.

   {{
}}5.미국의 제3세계 침략정책
   
   1960년대 이래, 18개국 이상의 라틴 아메리카 정권들이  군사정권에 의하여 전
복되었다.  이 과정에서 미국은 전복활동이나  직접적인 침략이라는 수단까지 동
원하였다.  이러한 미국의 행동은  새로운 것도 아니고  라틴 아메리카에 한정된 
것만도 아니다.  1954년 CIA가 고문과 압제의 정권을 위해서  전복시킨 과테말라 
민주주의의 운명은 그보다 1년 앞서 빚어졌던 이란의 운명과 같다.  그리고 금세
기 전환기에 무자비하게 정복당했던 필리핀은 미국으로 부터 한마디의 항변도 듣
지 못한 채 그 단명했던 민주적 형식 마저도 박탈당하고  있다.  이와 함께, 미국
이 계엄 통치를 펴고 있는 마르코스  정권에 대해 경제적, 군사적 원조를  증액한 
것은 어떤 낯익고 전통적인  방법은 보여주는 것일  뿐만 아니라, 이를  승인하고 
지원한다는 명백한 증거이기도 한 것이다.
   조직적인 고문 행위를 포함하는 미국 종속국가들의 추악한 행태는 기능적으로
는 미국의 기업이익이 요구하는 바와 관련된 것인데, 그것은 바로 기업활동의 자
유를 간섭할지도 모를 노동조합과 일부 개혁주의자들의  위협을 봉쇄하도록 돕는 
것이다.  미국의 은행가 및 기업가들은  항상 새로운 종속적 파쇼질서의 '안정'을 
환영해 왔고, 종속정부들은 반대파나 카톨릭의  사제(신부), 노동지도자, 농민조직 
운동가 또는 '질서'를  위협하는 기타 인사들을  가혹하게 다루거나,  그도 아니면 
국민 대다수에게는 극히 무관심하면서도 외국인들의 큰 이익을 위해서는 항상 편
의를 제공하고 있다.  따라서 엄밀히 말할 경우, 남미의  군사독재자들은 미국 대
기업, 즉 IBM, 시티뱅크 등과  미국 정부의 고용원들이며, 이 고용원들은  미국의 
선택과 계획에 따라 움직이고 있는 체제 내부에서 맡은 바 역할을 수행하고 있는 
것이다.{{.미국이 진정으로 원하는 것(What  Uncle Sam really  wants, 노암 촘스키  著, 김보경 
譯, 1996, 한울 刊), p.19-p.61
}}

   6.제3세계 국가들에 대한 미국 CIA의 활동
   
   제3세계 국가들에 대한 미국 CIA 의 교란작전은 수많은 형태가 있다.{{.미국의 제3세계 침략정책(The Washington Connection and Third  World Fascism, 노
암 촘스키 外 著, 임채정 譯, 1992, 일월총서), p.74 - p.77
}}
   
   1)루뭄바나 칠레의 시나이더 장군과  같은 정치 지도자들에 대한  공공연한 살
인과 카스트로의 생명을 노리는 것과 같은 수많은 습격행위이다.
   2)반미 성향의, 미 정부의 마음에 들지  않는 제3세계 국가의 정부를 교란하거
나 전복하기 위해서 그 나라의  테러리스트들이나 용병들, 또는 군부집단들과  직
접 음모를 꾸미는 것이다.  
   3)외국 정치 지도자들에 대한  정치적 뇌물과 자금  지원이다.  브라질의 경우 
1964년 이전 시기의 CIA자금 유입은 엄청난 것이어서, 수백  명의 정치인이 여기
에 관련되고 마침내는  스캔들로 확산되어  정부 조사까지 진행되었으나,  1964년 
쿠테타 때문에 끝나고 말았다. 
   4)다양한 형태를 취할 수 있는 선전활동이다.  그러나 이것은 항상 비밀스러울 
뿐만 아니라, 연구원, 연구기관, 출판인, 언론인 등에  대한 보조금을 통해서 수행
된다.  이 선전활동을 쿠테타 이전의 브라질에서 처럼, 그  범위와 규모가 대단히 
클 수도 있는데, 1962년 브라질의 경우  CIA는 주당 80개의 라디오 프로그램, 라
디오 및 텔레비전 광고 3백 시간, 미리 제공된 사실과 '정보'를 실은 홍수같이 쏟
아지는 대량의 신문 광고와 팜플렛 따위로 '침투활동'에 착수했다.  
   선거운동을 통하여 CIA는 적의 신뢰를 실추시키기 위해 오랫동안 문서 위조작
업에 관여했다.  예를 들면, 브라질에서는 개혁을 위협하는 농민 지도자의 입장을 
약화시키키 위해 CIA는 그가 참석하지도 않은  어떤 회합에 그가 참석했다고 알
리는 전단을 인쇄하기도 하고, 공산주의의  위협이 실재한다는 것을 증명하기  위
해 공산 쿠데타 후에 배포될 것이었다면서 마르크스주의 문학을 인쇄했다.  칠레
에서는 1973년 공산주의자들이 군부  고위층의 목을 참수하는  것을 골자로 하는 
유혈 쿠데타를 꿈꾸고 있다는 문서를  위조하여 널리 전파시켰는데, 그것은  부분
적으로는 군부를 놀라게 하고 자극하여 군부 스스로가  정부 전복과 살육에 나서
도록 하기 위해서였다.
   5)브라질과 칠레에서 정부 전복 과정에서 매우 중요한 역할을 했던 것처럼, 시
위를 조작하고 자금은 제공하는 것이다.  칠레에서도 동일한 전술이  CIA의 전복
활동 계획으로 채용되었다.
   6)거슬리는 조직이나 정당에 침투하는 것이다.  이 전술은 정보적 가치를 갖게 
되고, 혼란을 확산시키며  선동요원이 기능을 발휘하도록  해준다.  브라질에서는 
이러한 종류의 노력 가운데서  가장 중요한 것이  '자유노동의 발전을 위한  미국 
기구(AIFLD)'를 통해서 맺어진 미국  노동총연맹 산업별회의와의 협동으로 효과
를 본 것이다.  '자유노동의 발전을 위한 미국 기구'는 반공선전을 담당하면서, 독
립적인 브라질 노조는 어떤 것이든 분열시키고 신뢰를 추락시키기 위해 부지런하
게 작업을 벌였으며, 마지막에는 드디어 브라질의 자유노조주의에 종지부를 찍는 
쿠데타를 결정적으로 지원했다. 
   7)끝으로 CIA는 여러 방면으로 이용되는  정보수집에 나선다.  가장 흥미있는 
것은 CIA 가 합법 정부에 반대하는 우파 폭력집단이나 음모꾼들에게 정기적으로 
제공하는 정보이다.  칠레의 군부는 '적'의 명단을 제공받았고,  브라질 군부는 쿠
데타에 앞서 끊임없이 정보를 공급받았다.

   7. CIA를 통해 행하는 미국의 제3세계 정책
   
   CIA는 과테말라를 폐허로 만들었던 1954년 과테말라에서 일어난 군부쿠데타를 
조종한 장본인이다.{{.미국이 진정으로 원하는 것(What  Uncle Sam really  wants, 노암 촘스키  著, 김보경 
譯, 1996, 한울 刊), p.34
}}
   1950년대 후반 미국이 전개한 주요  반혁명 공작은 1958년 인도네시아에서  전
개한 반 수카르노 공작과 1959년 쿠바혁명 이후 계획된 카스트로 정권 전복을 위
한 공작이었다.  미국은 자국내 국가최고정보기관인 CIA를 통해 제3세계의  공산
화를 저지하며 민족주의를 기반으로 하는  민주주의 혁명을 억압하고, 기존의  미
국에 적대적인 정권을 친미 반공정 권으로 전환시키는데 주 초점을 두게 된다.{{.미국의 제3세계 침략정책(The Washington Connection and Third  World Fascism, 노
암 촘스키 外, 임채정 譯, 1992, 일월총서), p.74
}}

   CIA가 깊이 개입하여 분명하고도 널리  인정된 성공을 거둔 경우로는 벨기에, 
콩고, 칠레, 그리스, 과테말라, 인도네시아, 이란이  있고, 실패한 경우로는 1958년
의 인도네시아 불발 반란과  1961년 피그만(Bay of Pig)의  대실수를 꼽을 수 있
다.  라오스의 경우는 토착 사회주의혁명을 파괴하기 위한 노력으로  CIA가 고지 
부족 가운데서 용병들을 조직하고 지도했으나 그들이 많이  죽고 더이상 필요 없
게 되자 포기해 버린다.{{.같은 책, p.74
}}

   케네디와 그 뒤를 계승한 정권하에서 CIA가 쿠바 정권을 괴롭히고  쿠바 경제
발전을 교란하기 위해 집중적으로 실시했던 것 같은 테러공격이나 농작물에 독약
을 주입하는 따위의 활동도 있었다.  그 밖에 기존  정부 전복활동(암살기도포함)
에 CIA가 개입한 사례의 총 건수는 수백 또는 수천에 이른다.{{.같은 책, p.74
}}

   1)이란 모사덱 정권의 붕괴
   
   1953년 8월 미국의 CIA는 민주적으로 출범한 이란의 모사덱  정권을 무너트리
고 친미 괴뢰정권인 샤 정권을 출범시킨다.  CIA의 이 작전은  '아작스 작전'이라 
명명되었는데 당시 미 대통령인 아이젠하워는  이 작전을 최종 서명하고,  작전의 
성공에 대해 CIA에 깊은 신뢰를 하게 된다.{{.현대미국외교와 국제정치(이삼성 著, 1993, 한길 刊)
}}

   2)과테말라 아르벤쯔 정권의 붕괴
   
   과테말라의 아르벤쯔 정권이 미국의 비위를  건드린 것은 공산당을 합법화  하
였고 미국 회사 소유의 토지를 압수했기 때문인데 이는 곧 미국의 경제이익에 반
하는 행동들이었기 때문이다.  미국의 CIA는 이 정권을 붕괴시키기  위한 작전으
로 삐라 살포와 '자유의 소리' 라는 방송으로 있지도  않은 사실을 발표하는 등의 
심리전을 감행하였다.  결국 1954년 아르벤쯔  정권은 최진하고 까스띠요 아마스
가 미국 대사의 비행기를 타고 입성해 권력을 장악한다.{{.현대미국외교와 국제정치(이삼성 著, 1993, 한길), p.487
}}

   3)쿠바 카스트로 정권 붕괴작전
   
   카스트로가 혁명 후, 반미적 행동을 계속하자 미국의 아이젠하워는 카스트로를 
전복시킬 목적으로 CIA의 작전을  승인한다.  그러나 쿠바내 반카스트로  세력이 
매우 적다는 것을 깨닫고 CIA는 대규모 침공계획으로 전환한다.{{.현대미국외교와 국제정치(이삼성 著, 1993, 한길 刊), p.492
}}

   이 작전은 실제로는 케네디 정권하에서 실시되는데 1961년, 8대의 미국 공군기
가 쿠바의 공군력의 절반을  파괴하는 것으로 부터  시작된다.  그러나 케네디는 
UN의 강력한 항의로 인해 계속된 작전을 취소하였고 결국 쿠바에 상륙한 일단의 
미국 군대는 패배하고 항복하고 만다.  이로서 CIA의 쿠바의  카스트로정권 전복
작전은 실패로 끝나고 케네디는 CIA 국장을 교체하게 된다.{{.현대미국외교와 국제정치(이삼성 著, 1993, 한길), p.493
}}

   그러나 케네디 정권은 끈질기게 카스트로 정권 말살 정책을 전개하는데 그 목
적은 쿠바가 다른 제3세계 국가들에게 민족주의, 사회주의 혁명의 모범을 보이는 
것을 두려워 하였으며, 그 결과는 카스트로에 대한 직접적인 암살음모였다. 
   1961년 CIA는 북베트남에 대한 비밀공작에 개입하고 있었고  라오스에서도 작
전을 펴고 있었다.  그러나 이 케네디 정권때 CIA의 최대 역점사업을  쿠바의 카
스트로정권을 붕괴시키는 일이었다.
   1960년 부터 1965년 까지 CIA는 적어도 8차례에 걸쳐 카스트로 암살을 기도했
다.  한편 카스트로는 CIA가 자신이나 그의 측근들에게 행한  암살기도가 24차례
라고 주장했다.  CIA는 마피아를 끌어들임으로서 카스트로 암살 계획을 추진하였
는데 결국 그 마피아는 이중 첩자로 카스트로에게 오히려 정보를 주게 된다.{{.현대미국외교와 국제정치(이삼성 著, 1993, 한길 刊), p. 498
}}

   그러나 케네디와 CIA는 그  어떤 방법으로도 쿠바와 카스트로에  대한 작전이 
실패했다.  더우기 케네디가 암살되면서 쿠바에 대한 모든 작전은 사실상 중단된
다.{{.같은 책, p.492
}}

   4)베트남에서의 CIA 활동
   
   CIA가 베트남에 총력을 기울이기 시작한 것은 존슨 정권이 들어서기부터였다.  
1965년 미국이 대규모 직접개입을 시도하면서 베트남의 CIA 지국이 대폭 확장되
었다.{{.현대미국외교와 국제정치(이삼성 著, 1993, 한길), p.504
}}

   1960년대 CIA가 인도차이나에서 전개한 반 민족주의혁명 활동은  세가지로 나
눌 수 있다.{{.같은 책, p.505
}}

   ①라오스에서 메오 부족을 무장 훈련시켜 공산세력에 대항하는 반혁명군을 조
직하였다.
   ②베트남 중앙고산지역의 몬나타르족을 이용해 베트남에 침투시키는 군사작전
을 실시하였다.
   ③베트남 특수부대 창설과 전국적인 경찰 조직을 설립한 것이다.
   
   이러한 여러가지  대응책에도 불구하고  민족해방전선세력이 확대되자  미국은 
이러한 반혁명 프로그램들을 민간작전국(OCO)라는 기구를 만들어 여기에 통합시
켰다.  이 기구하에서 CIA가 실시한 주요 작전의 하나가 피닉스 작전  이라는 것
인데 CIA는 이 작전을 위해 온갖 방법을 동원하여 악날하고 잔인한 온갖 만행을 
저지른다(이 작전의 의도는 베트콩 요원들을 체포, 살해하는 것이다).  이 피닉스 
작전은 CIA가 직접 고안하고 조직하였다.{{.같은 책, p.506
}}

   CIA는 결국 미국이 베트남 전쟁에서 동원한 중요한 수단의 하나였으나 정규군
과 마찬가지로 베트남의 현대사에  엄청난 비인간적 파괴를  자행한 채 패배하고 
말았듯이, CIA의 피닉스 작전도 결국 비인간적 만행을 저지르며 제국주의의 실체
를 적나라하게 드러냈을 뿐, 베트남 민족의 민족주의와 사회혁명의지를 저지하지
는 못했던 것이다.{{.같은 책, p.508
}}

   8.레이건 행정부의 대 중남미 외교정책
   
   레이건 행정부의 대 중남미 외교정책은 다음 세가지로 나눌 수 있다.{{.미국의 대 중남미 외교정책 분석 ; 레이건 행정부의 대중미  외교정책을 중심으로 (조
기홍, 서울 국방대학원 학위논문, 1996)
}}
   
   ① 엘살바도르 좌익혁명 저지
   ② 산디니스타 민족해방전선정권고립
   ③ 친미정권에 대한 경제, 군사협력강화
   
   레이건 행정부의 대중남미전략은 전통적인 미국의 대중남미정책, 즉 지역안보, 
외부세력 배척, 미국의 국익보호 정책과 적극적인 개입정책 그리고 힘의 우위 정
책을 바탕으로 하여 다음 4가지의 기본정책을 설정하였다.{{.미국의 대중남미 외교정책분석 ;  레이건 행정부의 대중미  외교정책을 중심으로(조기
홍, 서울국방대학원 학위논문, 1996)
}}

   1) 엘살바도르 좌익혁명 저지
   2) 니카라과와 쿠바의 좌익게릴라 지원 중지
   3) 니카라과 산디니스타 정권의 고립과 약체화
   4) 인권문제에 관계없이 친미적인  중남미 국가들에 대한 전폭적인  지지와 경  
     제 원조보다 군사원조를 우선적으로 실시한다는 전략
   
   레이건 행정부의  대중남미정책에서의 문제점은  1983년 그라나다를  침공하여 
사회주의 정권을 전복시킨 반면, 니카라과는  직접적인 개입은 하지 않고  간접지
원만 하였다는 것이다.  즉 그라나다는 정권의  성립이 국민의 개입 없이 군부의 
쿠데타에 의해 이루어졌으나, 니카라과는 중산층과 농민의 지지를 받은 혁명으로 
정권이 수립되어 자국내에서 정통성이 인정되었다.   따라서 미국의 압력이 강해
질수록 니카라과 국민들의 결집력은 오히려  강화되었고, 반대로 기존 정권인  산
디니스타 지지자들은 국외로 망명하는 경우가 발생하였다.

   9.미국의 저강도전쟁전략
   
   미국의 새로운   제3세계 반혁명전략인  저강도전쟁전략(低强度戰爭戰略,  Low 
Intensity Conflict or Low Intensity Warfare  Strategy)은 미국이 수십년에 걸쳐 
제3세계 혁명운동에 대처했던 모든 경험을 총괄하여 그  성공과 실패를 교훈으로 
삼이 탄생시킨 제3세계 반혁명노선이다.{{.미국의 저강도 전쟁전략에 비추어 본 니카라과 정책(정우연, 한국외대 북미지역연구학
과 석사학위논문, 1990)
}}

   이 저강도 정책은 단순히  통상전쟁의 규모를 축소시킨 것이  아니다.  지구적 
규모에서 볼 때는 저강도 이지만 민중 차원에서는 정치적, 경제적, 사회심리적 군
사적인 모든 수단을 결합한 민중차원에서의 전면전쟁인 것이다.{{.미국의 저강도 전쟁전략에 비추어 본 니카라과 정책(정우연, 한국외대 북미지역연구학
과 석사학위논문, 1990)
}}

   미국의 제3세계 정책은 바로  이 저강도전쟁전략의 채택으로 다양한  방식으로 
제3세계의 반미 민족주의 정권에  대해 자국의 이익을  수호하며 제3세계 개입을 
확대시켜 나갈 수 있었던 것이다.
   
   저강도전쟁 전략에는 핵전쟁 내지 통상전쟁보다 낮은 차원에서 전개되는 다음
과 같은 다섯 가지의 시나리오가 있다.{{.제3세계 민족해방운동연구(조진애 外, 1987, 친구), p.90
}}

   ①)반란대책 : 대 게릴라전으로서 엘살바도르와  필리핀 등지에서 실시되고 있
다.
   ②'반란'의 조직과 지원 :  여기서 반란이란 민족주의를  모태로 한 혁명정권에 
대한 전복활동을 말한다.  구체적으로는 아프카니스탄, 니카라과, 앙골라가 있다.
   ③기습작전 : 통상부대의 한정적 이용을 말하며 구체적으로는 리비아와 그라나
다에서 시행되었다.
   ④반테러 구출작전 : 이란, 레바논, 리비아에서 시행되고 있다. 
   ⑤레바논에서와 같은 평화유지정책이 있다.
   
   이러한 시나리오는 각기 다른 모습을 띠고  있지만 그 본질은 모두 미국의  지
배와 이익의 유지에 있다.   이 가운데 제3세계  전체에 중점을 두고 핵심적으로 
시행하고 있는 것은 반란대책, 반혁명의 조직, 테러대책이다.  반란대책과 반혁명
의 조직은 80년대에 시작된 전략은 아니지만 저강도전쟁 전략의 주요 구성부분으
로서 새롭게 해석되면서 등장했다.  또한 테러대책은  레이건 정권 탄생 이후 미
국의 외교상 주요한 요소로 부각되었다.{{.제3세계 민족해방운동연구(조진애 外, 1987, 친구 刊) p.90
}}

   이상을 통해 볼 때, 현재 미국은 특히 중미에서 군사위협에서 평화교섭에 이르
기까지 모든 전략을 동원하여  자신이 원하는 지배구도를  관철시키고자 하고 있
다.  이러한 모든 행위들이 바로 저강도전쟁  전략의 일환으로 추진되고 있는 것
이다.{{.같은 책, p.91
}}

   그러나 미국의 저강도전쟁  전략이 미국의  의도대로 순조롭게 관철되고  있는 
것은 아니다.  83년 그라나다  침공, 최근 파나마  침공 등을 제외하고는 리비아, 
앙골라 등 남부 아프리카, 중동, 필리핀 어느 곳에서도  소기의 성과를 거두지 못
하고 있다.{{.같은 책, p.91
}}

   10.미국이 쿠바에게 행한 침략정책
   
   미국은 제3세계 국가에서 민족주의를 탄압, 말살하고  민족주의를 중심으로 하
는 혁명을 억압하며, 친미 괴뢰(꼭두각시)정권  수립을 조작하는데, 대게 이  괴뢰
정권은 친미 군사독재정권이다.
   
   쿠바 혁명이 일어나기 전 까지 미국이 쿠바에게 행한 정책을 살펴보자.{{.제3세계 민족해방운동연구(조진애 外, 1987, 친구 刊), p.173-p.191
}}
   
   ①미국은 1902년 5월  20일 군정을 끝내고  쿠바의 독립을 선포하면서  쿠바에 
괴뢰정권을 조작한다.  여전히 실권은 미국의 손아귀에 놓여 있다.
   ②미국은 1903년 쿠바의 관타나모를 강점하여 해군기지로 만든다. 
   ③미국은 1906~1909 까지 쿠바에서 총독정치를 실시한다.  
   ④1912년, 1917년에는 직접 무력을 동원하여 쿠바 민중들의 투쟁을 탄압한다.
   ⑤1933년 9월 미국은 자기들의  앞잡이를 내세워 군사쿠데타를 조작하고  친미
군사독재정권을 수립한다. 
   
   이쯤에서 피델 카스트로의 쿠바 혁명의 전개과정을 살펴보자.

   11.피델 카스트로와 쿠바 혁명
   
   쿠바혁명(1959년 1월 1일)은 라틴아메리카에서 최초로  승리한 사회주의혁명이
며, 미제국주의와 친미군사독재정권을 타도하고 노동자, 농민의 국가를 세운 전형
적인 민족해방혁명이다.
   세계사적으로 볼 때 쿠바혁명은 미국의 식민지 통치체제를 청산하고, 라틴아메
리카에서 처음으로 민족자주적인 사회주의 국가를 건설했다는  점에서 중요한 의
미를 갖는다.  이러한 중요성으로 인하여 쿠바혁명은 멕시코 혁명(1910), 칠레 인
민연합정부의 수립(1970)과  함께 20세기  라틴아메리카의 3대  사건으로 꼽힌다.   
또한 세계변혁운동사상 하나의 커다란 획을 그은 쿠바혁명은 니카라과혁명(1979), 
베트남 혁명과 함께 가장 주목해 보아야 할  민족해방혁명의 하나로 지적되고 있
다.{{.제3세계 민족해방운동연구(조진애 外, 1987, 친구), p.173
}}

   쿠바는 북아메리카와 남아메리카 사이의 카리브해 연안에 있는 쿠바섬과 1,600
여개의 작은 섬들로 이루어진 사회주의 국가이다.   이 국가의 정식 명칭은 쿠바
공화국(Republic of Cuba)이며 수도는 아바나(Havana)이다.
   미국은 1933년 9월 자신들의  앞잡이를 내세워 쿠바에 군사쿠데타를  조작하고 
친미군사독재정권을 수립했다.  1953년 피델  카스트로를 비롯한 165명의 애국자
들은 당시 군사독재정권의  큰 군사요새였던  몬카다 병영을  습격하였다.  결국 
1959년 1월1일 미국과 친미  바티스타 정권을 전복하고  혁명의 승리를 쟁취하였
다.  
   피델은 1926년 8월 13일 산티아고 인근에서 부유한 농장주의 아들로 태어났는
데 어려서부터 체격이 좋았고 의협심이 뛰어났다.  피델은 혁명을 위해서는 무력
이 필요하다는 것을 깨닫고 1953년에 몬카다 병영을 기습하였는데 어설픈 작전으
로 실패하였고 체포되었다.  그러나 1955년 정부는 협상 끝에 피델을 석방하였고 
멕시코로 건너가   아르헨티나 출신의  체 게바라를   만나 일대  전환을 맞는다.    
1956년 피델과 혁명가들은  상륙작전을 감행하였는데 대부분이  죽거나 체포되고 
이때부터 무장 게릴라 투쟁을 시작한다.  이들은 1958년 바티스타 정부군을 공격
을 물리치고 총 반격을 시작하여 결국 1959년 혁명의 승리를 거둔다.{{.들어라 양키들아(Listen, Yankee, 찰스라이트 밀스 著, 김대웅 譯, 1994, 아침),  p.51 - 
p.73
}}

   쿠바혁명 이후 미국이 쿠바에게 행한 정책을 알아보자.{{.제3세계 민족해방운동연구(조진애 外, 1987, 친구 刊), p.173-p.191
}}
   
   ① 1959년 10월 수도 아바나에 폭격을 감행해 수십명의 사상자 발생
   ② 1960년 1월 쿠바에 대한 경제봉쇄 개시
   ③ CIA의 공작으로 쿠바 곳곳에서 반혁명 게릴라를 조직 
   ④ 1961년 1월 쿠바에 대한 단교조치 발표
   ⑤ 1961년 4월 용병대와 미 해병대를 동원하여 쿠바에 대한 무력침공 감행
   ⑥ 1962년 미국의 사주 아래 OAS(미주기구) 외상회의에서 쿠바의 제명 결의
   ⑦ 그해 10월 쿠바 영해를 완전히 봉쇄하고, 이른바 '카리브해 위기' 조성

   12.결  론
   
   미국의 대중남미 외교정책은 크게  3가지 기본정책을 중심으로 실시하는데  첫
째, 미국의 정치, 군사, 안보가 유지되기 위해서는 중남미국가들이 안정되어야 한
다는 인식하에 외부의 영향력과 지배력을 배척하고 중남미의 독립과 자결권을 확
보하며, 둘째 중남미국가들의 정치적 안정을  통하여 미국의 경제적 이익을  유지
하며 외부세력을 거부하고, 세째 중남미국가를  미국의 원자재 공급원 및  시장으
로 간주하여 미국의 이익증대와 보호를 위해 외교정책을 수행하였다.
   이러한 이익을 보호하고  영향력을 유지하기 위해  군사적 개입이나 수입규제, 
정부승인 등의 다양한 방법으로 중남미 국가들을 통제하였다.  그러나 이러한 미
국의 통제는 중남미국가들로 부터 반미사상과 민족주의  의식을 강화시키는 결과
가 되어 독자노선을 추구하도록 하였다.  
   이에 미국은 루즈벨트의 '선린정책'이나  케네디의 '발전동맹' 등의  유화정책을 
실시하였으나 이러한 정책들은 기본적으로 동등한 동반자적  관계를 바탕으로 수
립된 것이 아니라 사실은 미국의 국익을 보호하고 증대시키기 위한 정책이었다.  
   
   미국은 왜 반미, 반제국 민족주의 혁명을 억압하는가 ; 결론
   
   그렇다면 미국은 왜 반미, 반제국 민족주의 혁명을 억압, 말살하려는 것일까?
   제3세계 민족주의 혁명이 미국에게  위협적이었던 이유는 그들이 누구를  정복
하려 했기 때문이 아니라, 그 지역의 다른 나라들에게 민족자립을 조장할 위험한 
본보기를 만들어 낼지도 모른다는 사실 때문이었다.
   미 정부와 정보기관의 수많은 기밀문서에서 미국의 정책 담당자들이 지적하는 
새로운 국제 질서에 대한 기본적 위협은 제3세계의 민족주의(급진적 민족주의 라
고도 함)라는 견해를 밝히고 있다.{{.같은 책, p.36
}}

   따라서 CIA가 궁극적으로  추구했던 바는 "급진적  민족주의자"들이 애초부터 
권력을 잡지 못하게끔 막는 것이었다.   케네디 행정부가 언급했듯이 제3세계 국
가에 있어서의 군부세력, 즉  군사독재자들은 "라틴 아메리카에 존재하는  정치집
단 가운데 반미활동을 하지  않는 유일한 세력"이기 때문에  군부의 힘을 이용해 
미국의 영향력에서 민족주의를 모태로 자주독립하려는 그  어떠한 세력도 짓밟아 
버리는 것이다.{{.같은 책, p.37
}}

   미국은 제3세계 국가가 자주독립하고  민주화를 이룩하게 되면 미국의  영향력
으로 부터 떨어져 나가기 때문에,  일관되게 제3세계 국가의 자주 독립과  민주화
를 반대해 왔다.  
   런던의 '왕립국제문제연구소(Royal institute  of International Affairs)'가  발행
한 미대륙 국가들간의 구조에 관한 연구는, "미국은 말로는 민주주의를  내세우면
서 실제로는 자국의 자본주의  기업 옹호가 목적이다."라고  결론지었다.  이들은 
"만약 미국의 기업가들의 권리가  위협을 당하게 되면  제3세계 국가의 민족주의 
자주독립과 민주화는 이루어 질 수 없다.   미국 기업들의 권리만 철저히 보호받
을 수 있게 된다면 군사독재자나  학살자가 권력을 쥔다 해도 상관하지  않는다."
라고 결론지었다.{{미국이 진정으로 원하는 것(What  Uncle Sam really wants,  노암 촘스키 著, 김보경 
譯, 1996, 한울 刊), p.39
}}

   1953년은 이란에서, 1954년은 과테말라에서, 1963년과 1965년에는 도미니카 공
화국에서, 1964년에는 브라질에서, 1973년은 칠레에서, 그리고 그 밖의 많은 의회 
정부들이 미국의 직접 혹은 간접 개입에 의해 제거되거나 전복되었다.  엘살바도
르에서도, 그리고 세계의 수많은 지역에서  미국의 정책은 언제나 거의  마찬가지
였다.  
   그 방법은 참혹하기 이를 데 없었다.  그 행위들은 무척 잔인했다.  그 궁극적 
목적은 자주적 민족주의와 참다운 민주주의를 꽃피울 민중의 세력을 말살하는 
것이었다.{{.같은 책, p.40
}}

   국제적으로 아무리 중요하지 않은 나라라  해도 미국의 이런 행위에서  제외될 
수는 없다.  사실은 미국이 가장 민감한 반응을 보였던 나라는 오히려 가장 약하
고 가난한 나라들이었다.{{.같은 책, p.41
}}

   라오스에서 사회혁명이 시작되려 하자 미국의 워싱턴은 즉각 살인적인 폭격을 
퍼부어 거주지역들을 폐허로  만들어 버렸다.  그라나다의  경우도 마찬가지이다.  
인구 약 십만명의 작은 그라나다에서 소규모의 사회  개혁 조짐이 보이기 시작하
자마다 미국은 즉각 그 위협을 뿌리 뽑으려 침공했다.{{.같은 책, p.44
}}

   미국이 1983년 그라나다를 침공했을 다시 미국은, 소련이  서유럽을 침공할 경
우 호전적인 그라나다가 카리브에서 서유럽으로 가는 원유 공급을 방해할지도 모
른다면서, 그렇게 되면 미국은 포위당한 우방국들을  지켜 줄 수 없게 될  것이라
고 설명했다.  바로 이런 종류의 각본들이  침략, 테러, 정부 전복 정책을 정당화 
시키는 것들이다.{{.같은 책, p.45
}}

   미국의 입장에서 보면 이렇듯 약하고 가난한 나라일수록 선례가 될 수 있다는 
점에서 더욱 위험스러운 것이다.  반제국, 반미 민족주의 혁명으로 민주화가 이루
어진다면 다른 나라들에게 좋은  본보기가 된다는 점에서  미국은 이들을 강력히 
억압하는 것이다.  
   다시 말하자면 미국이 원하는 것은 "안정"이며,  그것은 미국의 상류층과 대기
업체의 안정을 뜻하는 것이다.  
   결국 그것은 궁극적으로 미국의 대기업들과  자본주의 체제의 보호를 위한  것
이며 미국의 경제적 실리를 추구하기 위한 것이다.
   바로 그런 이유 때문에 반  제국주의와 민족주의를 모태로 한 제3세계  국가의 
자주독립운동과 민주화혁명은 "미국을 위해" 완전히 분쇄되어야 하는 것이다.

   참고문헌

   제3세계 민족해방운동연구(조진애 外, 1987, 친구 刊)
   현대미국외교와 국제정치(이삼성 著, 1993, 한길 刊)
   미국의 제3세계   침략정책(The Washington   Connection and  Third  World 
Fascism, 노암 촘스키 外 著, 임채정 譯, 1992, 일월총서 刊)
   미국이 진정으로 원하는 것(What  Uncle Sam really wants,  노암 촘스키 著, 
김보경 譯, 1996, 한울 刊)
   들어라, 양키들아(Listen, Yankee, 찰스라이트 밀스  著, 김대웅 譯, 1994,  아침 
刊)
   미국의 저강도 전쟁전략에 비추어 본  니카라과 정책(정우연, 한국외대 북미지
역연구학과 석사학위논문, 1990)
   미국의 대 중남미 외교정책 분석 ; 레이건 행정부의 대중미 외교정책을 중심으
로 (조기홍, 서울 국방대학원 석사학위 논문, 1996)
   동아세계대백과사전
   브리테니커백과사전

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
