

    진가소전(陳加笑傳) 제3권 - 소향무적(所向無敵)
                               이르는 곳곳마다 막을 적이 없구나

                               지은이 : 임준욱


차 례


第 1 章 대소림사(大小林寺)
第 2 章 남경귀로(南京歸路)
第 3 章 귀경혈로(歸京血路)
第 4 章 득자실애(得子失愛)
第 5 章 무당집회(武當集會)
第 6 章 무당대전(武當大戰)
第 7 章 소향무적(所向無敵)

부록 註를 대신하는 작가의 생각








第 1 章 대소림사(大小林寺)


주첨기로 부터 열흘간의 말미를 얻은 진가소는 종청 등에게 말썽부
리지 말고 정양에 힘쓰라고 하고는 남경을 떠났다. 소림까지의 거리는 
약 천오백 리. 왕복 삼천 리 길이니 열흘이라는 시간이 그리 여유가 
있는 것은 아니었다. 말이 지치지 않을 정도로만 달려 안휘성의 넓은 
평원을 가로지른 진가소는 남경에서 출발한 지 나흘째가 되던 날 점심 
무렵에야 소림사로 오르는 길목 마을인 하남성(河南省) 등봉현(登封懸)
에 도착할 수 있었다.
등봉현의 복잡함과 대조적으로, 조용한 산길을 지나 이른 소림사. 
모든 무공은 소림에서부터 시작된다는 말처럼 무림의 태두로 인정받는 
소림사였지만 막산 산문 앞에 이르자 그 초라함은 과연 여기가 대소림
의 입구가 맞는지 의심이 들 정도였다. 하지만 산문을 받치고 있는 기
둥의 고풍스러움은 천오백 년 소림의 역사를 말해주는 산증인처럼 당
당했다. 한겨울이어서 그런지 드나드는 인적이 드물었지만 잠시 호흡
을 가다듬고 산 공기를 들이마시며 서 있던 진가소의 곁으로 몇몇 향
화객들이 지나가기도 했다.
무림의 태두이기도 하지만 선종의 발원지이기도 한 소림인지라 산
문은 활짝 열려 있었고 그 들고남이 자유롭게 보였다. 초라한 산문을 
지나자 산문과는 대조적인 넓은 사지가 눈앞에 드러났다. 보통의 교종 
계열의 절처럼 피안교(彼岸橋)나 불이문(不二門), 혹은 해탈문(解脫門)이
나 일주문(一株門)은 어디에도 없었고, 그저 낡았지만 작지 않은 대웅
보전(大雄寶殿)이 고풍스러운 자태를 뽐내고 있었으며 그좌우로는 크
고 작은 탑들과 종루들이 자리잡고 있었다.
활짝 열린 대웅보전 안에는 몇몇 향화객들이 향을 피우고는 절을 
하는 모습이 눈에 띄었다. 진가소는 대웅전에서 한참 떨어진 곳에 서 
있었으나 그윽한 불향(佛香)은 온 산사를뒤덮어 그에게까지 도달했다. 
한참을 서 있었는데도 안내를해줄 것 같아 보이는 사람이 하나도 안 
보였다. 아니, 지나가는 승인들이 없는 것은 아니었는데 아무도 진가
소에게 관심을 가지는 이가 없었다. 하지만 진가소는 전혀 화가 나지
않았다. 지나치는 승인들은 자신을 무시하는 것이 아니었고그저 관심
을 두지 않을 따름이었다.
은은한 불향과 목탁소리가 들리는 가운데 진가소는 자신의 마음마
저 차분히 가라앉는 평정의 기운을 느끼며 발길이가는 대로 걸어 올
라갔다. 대웅보전을 지나 뒤로 돌아가자 진가소의 얼굴에는 의아한 표
정이 떠올랐다. 이렇게 작을 턱이 없는데 더 이상 나아갈 수 없게 담
장이 쳐져 있었다. 진가소는 의아함을 접어두고 담을 따라 계속 갔고 
담 너머 멀리서 희미한 기합소리를 들을 수 있었다. 담을 계속 따라
갔더니 초라한 산문의 반 정도밖에 되지 않는 작은 문이 나타났다. 진
가소는 그 문 안으로 발을 들였다.

"잠시 멈추시지요, 시주. 향화객은 더 이상 들어가지 못합니다."

진가소의 발길을 막은 승인은 아미에 아홉개의 계인(戒印)이 선명
한 이십대 후반의 젊은 스님이었다. 두 눈에서 정광이 흐르는 것을 보
자 진가소는 과연 소림이구나, 하고 감탄했다. 진가소는 다른 향화객
들이 스님을 대하는 것과 같이 두 손을 모아 합장하여 예를 표하고는 
정중한 어조로 말했다.

"소생은 진가소라 합니다. 향화차 온 것이 아니라 용무가 있어 들렀
습니다. 혹 장문 스님을 만나 뵐 수가 있을런지요?"

진가소의 정중한 태도에 승인 역시 다시 합장을 하여 예를 표하고는 
말했다.

"소생은 지객당(知客堂)의 진성(眞成)입니다. 무슨 일로 장문스님을 
뵈려 하는지 여쭤봐도 되겠습니까?"

"저는 과거 공무라는 법호를 쓰시던 분과 의조손의 인연을 나눈 사
람입니다. 장문방장께 인사를 올리고 그분이 소림을 떠나야 했던 피치
못할 사정을 말씀 드리고자 이렇게 찾아뵈었습니다."

진성은 진가소의 말에 깜짝 놀랐다. 공무라는 법호를 썼다면 자신에
게는 증사조가 되는 셈이었다. 공무라는 법호를 들어본 적은 없지만 
진가소의 표정으로 보아 적어도 거짓은 아닌 듯했다.

"함께 가시지요. 장문방장께 안내하여 드리겠습니다."

이번에는 진가소가 놀랐다. 무림의 태두인 소림의 문턱이 이리도 낮
을 줄이야. 일면식도 없는 데다가 검까지 지닌 사람의 한마디 말을 믿
고 바로 장문방징에게로 안내를 한다하니 어찌 놀라지 않을 것인가.
진가소는 앞서가는 진성을 따라 발걸음을 옮겼다. 작은 입구를 지나
자 산문에서 보던 사지(寺地)와는 비교도 되지않을 만큼 넓은 사지가 
나타났고 여기저기에 빠쁘게 움직이는 승인들의 모습이 눈에 들어왔다.
대웅보전에서 보았던 승인들의 발걸음은 조용하면서도 무거워 보였
는데 이곳 승인들은 반대로 가볍고 경쾌해 보였다. 몇 채의 전각들을 
지나쳐 다른 전각들보다 유독 작아 보이는 전각 앞에 이른 진성이 발
걸음을 멈추었다. 전각이라고 하기보다는 오히려 작은 불당 하나라 부
르는 것이 옳을 듯 싶었다.

"장문스님, 지객당의 진성이옵니다. 만나 뵙기를 청하는 시주님이 
계서 모시고 왔습니다."

방문이 열리더니 마흔쯤 되어 보이는 승인이 방문을 나섰다.

"진성, 어떤 시주이기에 모시고 왔는가? 장문방장께서는 오수(午睡)
를 취하고 계시네."

"정원(正元)사부께서 계셨습니까? 이분 진 시주께서는 공무라는 법
호를 쓰신 분의 소식을 가지고 오셨다 합니다."

순간 정원이라 불린 승인은 눈을 동그렇게 뜨고는 진가소를 쳐다보
았다. 그때 방안에서 희미한 목소리가 들려왔다.

"그분 시주를 안으로 모시게."

정원이라 불린 승인은 공손하게 대답을 하고는 문 한쪽 옆으로 비
켜서며 말했다.

"드시지요, 시주."

진가소는 합장을 하고는 청우를 가리키며 물었다.

"가지고 들어가도 되겠습니까?"

"상관없소이다."

"그럼."

경건한 자세로 방안에 들어선 진가소는 주위를 한 번 둘러보고는
다시 놀라고 말았다. 방안에는 그 흔한 좌탁 하나도 보이지 않았고 불
상은 그림자도 찾아볼수 없었다. 대소림의 방장스님이 거하는 곳이
맞는지 의심이 갈 정도였다.
방중앙에는 다 낡은 가사를 걸친 육십대 노승이 앉아 있었다. 특별
히 위엄이 있다거나 안광이 형형한 것 가지도 않은 평범한 노승처럼
보였지만 얼굴이 마치 동자승과 같이 순해 보였다. 진가소는 합장 배
례를 하면서 깊숙이 몸을 접었다.

"소생 진가소, 장문방장을 뵈옵니다."

"허허허, 앉으시오. 예는 무슨."

방석도 한 장 건네지 않고 맨바닥을 가리키며 앉으라고 권하는 소
림의 방장 일심대사, 그 얼굴에서 진가소는 공손 노인의 그림자를 본
것 같았다.

"이 방은 이 땡초가 농땡이를 피우는 곳이라오. 이곳에서는 따로 예
를 차릴 필요가 없소."

그 말을 듣고 보니 방 한쪽 구석에 한 벌의 깨끗한 금란가사(金란袈
娑)가 걸려 있는 것이 보였다.

"그래, 시주께서 공무사숙의 소식을 가져오셨다고."

"그분이 부처를 버리셨던가?"

제자가 아닌 의손으로 거두었다 하니 묻는 말이었다.

"소림은 잊었지만 부처는 버리지 않았다 하셨습니다."

진가소는 공손 노인이 천태산을 향해 소림을 나선 때부터 황산에서
있었던 일, 의선가로 가게 된 경위, 그리고 자신을 만나게 된 경위는
물론 나중에 현현동에서 있었던 일까지 담담하게 이야기 했고 일심대사
는 그저 조용히 경청하기만 했다.

"그렇게 된 것이었구나. 그런 줄도 모르고 몇 차례나 천태산으로 사
람을 보내고 제자들을 풀어 수소문을 했으니....일명....허! 그가
사숙을....믿어지지 않는 일이야. 그렇게 착했던 아이였는데."

비록 같은 일 자 항렬이었을지라도 일심대사와 일명은 거의 십오
년 이상의 나이차 가 있었기에 그 아이라 칭한 것이었다.

"어찌 되었든 간에 공무사숙께서 그 지경이 되시고도 평정을 유지하
시다가 열반(涅槃)에 드셨다니 다행이로고."

일심대사의 어조에는 어떤 분노나 안타까움도 없었다. 그저 정겨운
옛 생각을 하듯이 희미한 미소를 지을 뿐.

"하면 그대는 그 사실을 알리러 왔다는 말인가?"

"그렇기도 합니다만 한 가지 더 여쭈어 볼 것이 있습니다."

"말씀을 하시게."

"구강혈사 당시 저의 의조부님과 함께 계셨던 일 자 배의 나한 네
분의 근황을 여쭈어보고자 합니다."

"왜? 일명, 그 아이와 무슨 관계가 있을 것 같아서?"

"소생 현재 관부에 몸담고 있습니다. 일명, 그분을 찾기 위해 몇 가
지 조사을 해보았는데 구강의 혈사에 참여했던 당시의 금의위 천호와
강서성의 도지휘사사는 실종으로 처리가 되었습니다. 해서 그 사건들
과 무슨 연관 관계가 있지나 않을까 싶어 이렇게 여쭙는 겁니다."

일심대사는 고개를 가로 저었다.

"그분들은 아직 건재하시네. 네 사람 모두 그 사건 이후 소림의 산
문을 벗어난 적이 없지. 공무사숙 그분처럼 아예 무에 대한 집착을 버
리고 불문에만 전념하시고 계시지. 노납에게는 모두 사형과 사제가 되
시는 분들이었는데 그리 칩거들을 하시는 바람에 가당찮게도 노납이
장문이라는 중책을 맡고 있는게야."

일심대사는 다시 해맑은 미소를 지으며 진가소를 응시했다.

"사부님, 차를 올릴까 합니다."

"들어오시게."

조금 전 방문을 열어 진가소를 맞이했던 정원이라는 승인이 조그만
나무 쟁반에 찻잔 두 개를 받쳐 들고 방안으로 들어섰다. 그리고
는 굳은살이 박힌 투박한 손으로 조심스럽게 찻잔을 내려놓았다.

"정원, 자네도 앉게."

"예."

두 눈에 형형한 안광이 지객승 진성과는 비길 바가 아니었고 그리
크지 않은 체구임에도 불구하고 탄탄한 근육이 넓은 승포에 맞닿아 언
뜻언뜻 드러나 보였다.

"진 시주, 차가 식네."

일심대사는 두 손으로 나무 잔을 받쳐 들고는 코앞에서 두어 차례
돌리더니 찻잔을 입으로 가져갔다. 진가소 역시 찻잔을 들어 바로 입
으로 가져가 한 모금 삼켰다. 한데 어찌 된 일인지 차를 들고 들어왔
던 정원이란 승인은 일심대사의 차 마시는 모습을 지켜보며 안절부절
못하였다. 이윽고 내려놓은 일심대사는 빙그레 웃으면서 진가
송게 물었다.

"그래, 차 맛이 어떠신가?"

"향기가 좋습니다. 소생은 차에 대해서는 문외한이나 다름없는 지라
품평을 하라 하신다면 못하겠습니다."

"품평은 무슨! 마음이 가라앉고 입 안이 개운해지면 그뿐. 더 이상
무슨 말이 필요할까?"

"그렇습니다."

"정원, 자네 정성이 그대로 녹아든 듯하이."

그때서야 정원의 안색이 확 풀어졌다.

"나한전으로 돌아가도 좋네. 차를 끓이는 마음을 잊지말고 그 마음
그대로 무도나 불도 모두 치우침이 없이 정진하시게."

일심대사의 말에 정원이라 불린 승인은 넙죽 절을 올리며 말했다.

"감사합니다, 사부님. 이 마음 잊지 않고 노력하겠습니다."

"되었네. 무슨 어린아니도 아니고 쯧쯧쯧. 무공이 그리도 좋을까?
한데 진 시주가 관부에 있다고?"

"예, 금의위에 몸담고 있습니다."

"그럼 채 대인의 휘하에 있구먼."

"예, 사적으로 제 장인 어른 되십니다."

"오호라, 그대는 소림과 인연이 많네그려."

일심대사는 입을 동그랗게 만들어 놀람을 표시했다.

"그런 것 같습니다."

"그럼 소림이 무공도 익혔겠구먼."

"의조부께서 저는 불가보다 도가가 잘 어울린다 하셨지만 소생이 하
도 조르는 바람에 몇 수 전수하여주셨습니다. 소림의 허락을 얻어야
하는데 이제야 찾아왔으니 정말 죄송할 따름입니다."

진가소가 고개를 숙이려 했으나 일심대사는 허벅지 위에 놓여 있던
손에서 손가락들만 살짝 들어 말렸다.

"되었네. 노납은 무공에 그리 관심이 없네. 하지만 소림의 대소사를
책임지고 있는 방장의 신분이니 분명히 할 것은 하고 넘어가야 하네."

당연한 말이었다. 개인과 한 단체의 책임을 맡고 있는 사람의 무게
는 다른 것. 진가소는 고개를 끄덕였다. 일심대사는 지금까지의 부드
러운 분위기를 접고 진지한 표정이 되어 말했다. 진가소는 자신도 모
르게 무릎을 꿇고 앉았다.

"그대 진가소는 자신이 소림의 제자임을 인정하는가?"

"예."

"함부로 살생하지 않고 지닌바 무공을 바른 의도에 따라 사용할 것
을 맹세하는가?"

진가소는 얼른 대답을 할 수가 없었다. 며칠 전에만도 세 명의 생명
을 거두지 않았던가.

"이미 손에 피를 묻혔습니다. 하지만 사사로운 이익을 위해 사용하
지 않도록 최선을 다하겠습니다. 이 대답으로 맹세를 대신할 따름입니
다."

"진가소, 그대의 손에 묻혔던 피는 더러운 것이었나?"

"모르겠습니다. 마음이 한 살인이 아니었습니다. 다만 임무에 충실
했을 뿐. 하지만 다시 그 상황이 재현된다면 또다시 피를 묻혀야 할
것입니다."

"하면 다시 묻겠다. 그 임무는 바른 것이었나?"

"그것도 모르겠습니다. 국가와 백성을 위한 것이 충이라면 황실의
한 개인을 보호하는 것도 충이라 할 수 있습니까?"

일심대사는 오히려 되묻는 진가소의 두 눈을 빤히 바라보았다. 옆에
서 지켜보던 정원은 일심대사의 눈을 빤히 마주보고 있는 진가소에게
감탄을 하지 않을 수 없었다. 자신도 일심대사와 눈이 마주치면 감히
고개를 숙이지 않을 수 없었다. 일심대사의 안광이 무서워서 그런 것
은 아니었다. 다만 보고 있노라면 자신의 마음속 깊은 곳에 숨어 있는
욕망마저 빤히 들여다보는 듯한 눈이기 때문이었다. 하나 진가소는 그
런 일심대사를 마주볼 뿐만 아니라 담담하기까지 하여 흔들림이 없는
듯했다.

"바른 길이 아니라 생각되면 가지 않겠구나. 그것으로 되었다. 진가
소, 그대는 비인부전의 원칙을 지키겠느냐?"

"직계라 하더라도 바른 길에 사용하지 못할 사람이라면 전하지 않겠
습니다."

"마지막으로 한 가지. 노납이 그대를 소림의 속가로 인정한다 하더
라도 삼십육방의 최후관문인 목인향을 통과하지 못하면 정식으로 산문
을 출입할 수가 없다. 하고 안 하고는 그대에게 달린 일,하지 않더라도
뒷문 출입은 가능하니 알아서 선택하도록."

"소생 진가소 공무에 매인 몸이라 많은 시간을 보낼 수는 없습니다
만 성공을 하든 실패를 하든 시간이 많이 걸리지 않는 일이니 시도는
하여보겠습니다."

순간 일심대사는 쭉 펴고 있던 허리를 구부리며 장난스러운 어조로
말했다.

"아구구구, 삭신이야. 오래간만에 정좌를 하였더니만 전신이 아프구
나. 진가소 그대를 소림의 속가로 인정하네. 정원."

"예, 사부님."

"진 시주는 공무사숙의 의손, 속가는 항렬에 구애 받지 않으나 굳이
따지자면 자네와 같으니 자네가 그를 안내하여 소림을 느끼게 해주고
목인향에 도전할 수 있도록 조치하여주게."

"알겠습니다."

"그리고 진 시주, 공무사숙의 골분과 사리를 보관하고 있다고?"

"예."

"한줌 흙에 불과할지도 모르나 다음번에 들를 때 모시고 오도록 하
게. 소림승 공무로 조사선(祖師殿)에 봉안(奉安) 할 터이니."

"감사합니다. 할아버님께서 정녕 기뻐하실 겁니다."

진가소의 기쁨은 말로 형용할 수 있는 것이 아니었다. 공손 노인에
게 사문을 찾아준 것이다. 아니 사문뿐 아니라 명예까지 찾아주게 된
것이다.

"뭐 기뻐하시기까지야.... 그저 왔나보다 하시겠지. 자, 자, 시간도
없을 터이니 그만 나가서 사문의 똥 냄새라도 맡아보도록 하시게."

일심대사는 진가소 쪽으로 손등을 보이도록 올려 손가락들을 퉁겨
물러가라 했다. 진가소는 합장을 한 채 장읍을 취하고는 방에서 물러
났다.

"진 시주, 어디 가보고 싶은 곳이라도 있으십니까?"

정원이 물었다.

"편히 말씀하시지요. 따지자면 제게는 사형이 되시지 않습니까? 공
대사시면 제가 오히려 불편합니다."

"그러신가? 그럼 '하게' 하겠네."

정원은 사람 좋게 웃으며 말했도 진가소도 미소로 화답했다. 무공으
로 단련된 탄탄한 몸을 가진 철혈 나한인 듯싶었으나 그 웃는 모습이
마치 시골의 농부를 보는 듯 순박하기 그지없었다.

"그래, 어디 따로 보고 싶은 곳이 있는가?"

"저는 소림에 대해 아는 것은 없습니다. 속가의 제자가 함부로 다녀
도 됩니까?"

"하긴 특별히 볼 곳도 없네그려. 기껏해야 이조이신 혜가조사(慧可祖
師)께서 팔을 자르시고 법을 얻었다는 입설정(立雪亭)과 탑림(塔林), 그
리고 비림(碑林) 정도겠지. 한군데 더 보탠다면 원 대의 천문학자인 곽
수경이 만든 관성상대(關星象臺)가 있겠구먼."

"되었습니다. 그런 곳들은 다음에 한가한 시간을 골라 따로 보도록
하겠습니다. 혹시 소생이 나한전을 볼 수가 있겠습니까?"

"나한전이라? 속가의 제자는 나한전 출입이 허용되지 않는다네. 달
마원(達磨院)도 있고 장경각도 있는데 왜 하필이면 나한전인가?

"저의 의조부이신 공무스님께서 나한전 출신이셨습니다."

"그렇지. 공무사숙조라 하시면 지난 백년 내의 나한전 최고의 기재
라 불리신 분이지. 안됐구먼, 하지만 그 안에 들어갈 수 있는 길은 있
네. 목인향을 통과하면 속가라 하더라도 칠십이종절예 하나를 선택하
여 익힐 수가 있다네. 그것을 가르치는 곳이 바로 나한전이지."

"아, 그렇습니까? 그럼 일단 저를 삼십육방에 데려다 주시겠습니까?"

"왜? 지금 바로 도전하시게?"

"아닙니다. 제 처남이 그곳에서 수련을 하고 있습니다. 이곳에 있는
관계로 아직 일면식도 없습니다만."

"허, 그런가? 그럼 가지. 가서 내 자네를 삼십육방의 수좌 교두승에
게 소개시켜주도록 하지."

정원은 앞서 걷기 시작했다. 정원은 몇 채의 고풍스러운 전각들을
지날 때마다 무엇을 하는 곳인가 설명해주기도 하였고 비록 내부는 볼
수 없었지만 전각 외부 구석구석을 구경시켜주면서 거기에 얽힌 이야
기들을 풀어주었다.

"한데. 정원스님께서는 나한전소속인 듯한데 방장스님을 사부라 하
시고, 방장스님께서는 '하시게' 하시던데 무슨 연유입니까?"

"아, 그거. 작금의 소림에는 소속은 있으나 정해진 사부는 없네. 아
니 윗배 스님들이 모두 스승이라 할 수 있지. 파벌을 가르는 것은 좋
은 일이 아니라 하시면서 자질에 따라 소속만 갈라놓은 것이지. 하니
윗배 어른은 모두 사부라 부른다네. 모든 것이 방장스님께서 행하신
일이지. 그분은 아직 사미계(沙彌戒)를 받지 않은 동자승에게도 '하게'
한다네."

"좋은 일이군요."

"하지만 겉이 그렇다고 속까지 그렇겠나? 승인들도 사람일진데 어
찌 총애하는 사람 하나 없겠나? 당장 달마원과 나한전 사이만 보더라
도 과열된 경쟁심이 일고 있는데. 그 이유는 달마원주이신 일원사부와
나한전주이신 일공사부 사이의 무공에 대한 경쟁심 때문이지. 해서 제
자들고 덩달아 반목(反目)하고 있다네. 방장스님께서도 그것만은 어찌
할 수 없으신가보더군."

달마원과 나한전.
소림 무승들이라면 누구나 들어가기를 원하는 무학의 교전(敎殿). 무
승으로 소림에 입문을 하게 되면 일단 삼 년의 기본 체력 수련을 마쳐
야 하고 그 삼 년의 기간이 지나면 그 자질을 검증받아 달마원이나 나
한전의 소속이 된다. 들어가는 비율을 보면 나한전이 팔이고 달마원이
이로 수적인 비교는 할 수조차 없지만 나한전이 외부로 알려진 실전적
인 외가 무공을 가르친다면 달마원은 내력을 중시하여 기공 중심의 무
공을 가르친다.
나한전의 기본 내공술이 외가 무공과의 응용에 적합한 금강나한기
공이라면 달마원은 소림합마기공(少林蛤마氣功)이 그 기초 내공술이 된
다. 실전지공에서도 그 차이는 분명한데 나한전의 경우 금종조(金鐘조)
나 철포삼, 혹은 철우공이나 천근갑 등의 외공을 선택하여 익히고 나
한십팔수와 오형팔법권, 혹은 금강일지선 등의 수법과 제미곤이나 계
도 등의 무기술을 가르치지만 달마원의 경우 양광수(陽光手)나 장심뢰
(掌心雷)와 같은 유경음광(柔勁陰光)한 수법들을 가르친다.
무엇을 가르치건 간에 대성을 이루면, 마치 진가소가 금강일지선을
탄지신통의 경지에 이를 정도로 연마한 것처럼, 비슷한 결과에 도달을
할 수 있지만 문제는 대성을 이루는 자가 드물다는 데 있다. 그러다
보면 단기간 동안에는 실전적인 무공을 다양하게 배우는 나한전의 제
자들이 더 강한 듯 느껴지기도 하는데 그 수련의 정도가 십 년이 넘어
이십 년이 다되어가면 비슷해지고 그 이상이 되면 오히려 달마원의 제
자들이 더욱 강한 무공을 지니게 되어 달마원의 제자들은 자신들이 소
수의 선택된 자들이라는 자부심을 가지게 되는 것이다.
결국 제자들이 많은 나한전과 소수의 달마원은 실전지공이냐 내가
기공이냐 하는 것으로 서로 반목을 하는 것이다. 소림 내부에서도 이
런 반목을 해소할 방안을 마련해 보려고 시도를 하고 있는데 그것이 바
로 나한전의 십팔나한(十八羅漢)과 달마원의 사대금강(四大金剛)이었다.
십팔나한과 사대금강으로 선택되면, 삼십육방의 목인향을 통과한 속가
제자가 칠십이종절예 한 가지를 익힐 기회를 갖는 것과 마찬가지로,
그들 또한 칠십이종절예들 가운데 원하는 몇가지를 선택하여 배울 수
있게 되는 것이다.
나한전이나 달마원내에서 가르치는 무공들 가운데에도 칠십이종절
예가 없는것은 아니지만 보다 상위의 무공을 선택할 수 있게 하여 벌
어진 격차를 줄이려고 하는 것이었다. 그 결과는 비슷하게 나타나는데
나한전의 십팔나한들은 자신들인 익힌 무공의 성질과 유사한 패도지공
을 선택하고 달마원의 사대금강들은 소위 신공이라 불리는 내공술 위
주로 선택을 하여 아무래도 익히기가 쉬운 무공을 선택하는 나한전의
제자들을 다시 앞서가는 것이다.
물론 달마원의 제자들이 자신이 선택한 무공을 대성할 수만 있다면
결국에는 나한전을 압도할 수는 있겠지만 대성하는 이가 거의 없을뿐
더러 무공의 성격상 대성지경에 다다른 승인들은 마음을 비우는 지경
에 이르러 호승심을 없애고 칩거에 들어가기 일쑤였다. 이렇게 되면
결국 달마원과 나한전의 경쟁은 평생토록 계속되는 것이다.

"허, 같은 사문 안에서도 그런 반목과 질시가 있군요. 서로 격려해
주고 선의의 경쟁을 하여 발전의 초석으로 삼으면 될 것을....."

지금까지 달마원과 나한전의 반목에 대한 비판으로 열변을 토하던
정원이었다. 한데 창피하다니.

"나도 그 반목과 질시를 행하던 인물들 중 하나였네. 그 처벌의 의
미로 지난 한 달 간 장문방장의 수발을 들고 있었지."

진가소는 빙그레 미소를 짓지 않을 수 없었다. 처음 보는 자신에게
자신의 치부(恥部)를 말하는 것은 물론 사십이 넘은 나이에 얼굴까지
붉히니 정말 순진한 사람이요, 천생 스님이라 생각되었다. 두 사람이
웃음꽃을 피우며 걷는 동안에 진가소가 지금껏 소림 안에서 보아왔던
불각들 가운데 가장 큰 곳에 이르렀다. 지금껏 듣지 못했던 엄청난 기
합성이 간간이 터져 나왔다.

"이곳은 소림에서 가장 시끄러운 곳 가운데 하나라네. 바로 나한전
이지. 다른 이름으로는 천불전(千佛殿)이라고도 한다네."

안으로 들어가볼 수는 없었지만 전각 구석구석에 공손 노인의 손
때가 묻어 있다고 생각하니 만져보지 않을 수가 없었다. 한참을 그렇게
서 있엇는데 정원이 그만 가자고 했다. 진가소는 목인향을 통과하여
꼭 다시 오겠다고 다짐하고는 발걸음을 옮겼다. 그때까지 서두르지 않
던 정원도 자신이 소속해 있는 나한전 앞에 이르자 마음이 급해진 듯
했다. 지나치는 이대 제자들이 인사를 하였음에도 건성으로 받고는 걸
음을 재촉했다.

"한데 목인향은 어떤 관문입니까?"

순간 바쁘게 걷던 정원이 발걸음을 멈추고는 진가소를 바라보았다.
기가 차서 말이 안 나온다는 얼굴이었다.

"아니 목인향이 무엇인지도 모르고 도전하겠다고 했다는 말인가?"

"실패하면 뒷문으로 나가면 될 뿐이지 않습니까? 다음에 다시 도전
하구요."

진가소의 표정은 담담하기 그지없었다.

"허! 이 사람, 큰일낼 사람이네그려. 일단 그 안에 들어가면 죽거나
크게 다칠 수도 있네. 섣불리 들어갈 곳이 아니란 말일세."

"죽기도 한다는 말입니까?"

"실패한 자 가운데 일할 정도는."

"그렇군요."

자신과는 전혀 상관이 없다는 듯 담담한 어조였다.

"뭐가 '그렇군요'인가? 다시 생각해보게. 십팔나한들도 함부로 들어
가지 않는다네."

"아직 시간이 있지 않습니까?"

"천하태평(天下泰平)일세."

"하하하, 좀 그런 경향이 있지요."



목인향.
소림의 간가십삼문(看家十三門)이 정식 제자를 시험하기 위한 관문이
라면 백팔목인향은 속가 제자들을 시험하기 위한 최종 관문이다. 북송
초, 소림의 삼십사 대 장문방장이었던 복거선사(福居禪師)는 비구계를
받고 소림의 무공을 익힌 제자들이 파계를 하여 속세로 내려가는 것을
막기 위해 간가문이라는 열세 개의 무공 시험 관문을 만들었고 만약
이 관문을 모두 통과하지 못하면 하산을 허락하지 않았다 한다.
이는 단순히 파계를 막겠다는 차원이 아니라 소림의 무공이 악용되
는 것을 방지하기 위한 것이었다. 또한 이 간가문은 무력을 시험하기
위해 소림을 찾아오는 외부인의 입산 자격 시험관이기도 했다.
반면 목인향의 경우는 이와 조금 달랐는데 소림에서 무공을 닦은
이들 가운데 하산하기를 원하는 자들을 목인향을 통과시킴으로서 무공
이 미숙한 자가 소림의 제자 행세를 하는 것을 막기 위한 관문으로 설
치되었다. 하지만 세월이 흐르면서 그 내용이 많이 변질되었다. 속가
의 제자들은 어차피 속세로 돌아갈 사람들이고 또한 영향력 있는 사람
들의 자제들도 많이 보내어지는지라 나중에는 정식으로 소림을 밟지
못한다는 조건하에 목인향 통과의 조건을 완화시켰다.
곧 목인향을 통과하는 것으로 완성된 제자라는 명예로움을 주는 것
이었다. 하지만 그런 명예를 얻어 무림에서 자신이 목인향으 통과한
정식 속가임을 밝힐 수 있는데도, 자질이 부족한 자나 성격이 급한 자,
혹은 부모를 부양해야 하는 자, 또는 위험을 감수할 용기가 없는 자들
은 뒷문으로 소림을 빠져나갔다. 그 수가 너무 많아지자 소림은 목인
향을 통과하는 자들에게 또 하나의 특전을 주었는데 그것이 바로 칠십
이종절예 가운데 한 가지를 선택할 수 있는 권리였다.


"그럼 어떤 방식으로 운용됩니까?"

"아주 단순하네. 이 장 넓이의 통로를 끝까지 통과하기만 하면 되
네. 한데 목인향이란 말에서 알 수 있듯이 그 통로에는 기관으로 움직
이는 백여덟 개의 목나한들이 통로를 가로막고 있다네. 그 목인들의
숲을 헤치고 반대편 통로로 나오면 통과한 것이네. 부수고 나오든, 기
어 나오든, 날아서 나오든, 아무 상관이 없네."

"알겠습니다."

진가소는 흥미가 있다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

'기관이라? 재미는 있겠구나.'

두 사람은 다시 걷기 시작했고 한 삼십여 장을 더 나아가니 더 나
아갈 곳이 없어 보였다. 담장이 처져 있었던 것이다. 정원은 아무런
말도 없이 좌측으로 방향을 틀어 담을 따라가기 시작했고 이내 작은
쪽문 하나를 밀고는 안으로 들어갔다. 다시 넓은 경내가 나타났다. 
몇 개의 전각들과 수련에 필요한 도구들이 한눈에 들어왔다.

"여기가 삼십육방일세. 속가들이 소림을 떠날 때까지 있어야 하는
곳이지. 이 안에서 의식주의 모든 것이 해결이 되지. 무공 수련을 포
함해서 말일세."

"그렇군요. 한데 수련생들이 하나도 보이지 않는데 왜 그렇습니까?"

"흠, 아마 경공 수련 중인가보네. 소실산(小室山)을 한바퀴 도는 것
이지. 보통 한 시진 이상 걸린다네. 자, 가세. 일단은 수좌 교두승에게
인사를 하고 목인향에 도전할 것이란 것을 알려야 하니."

"그러시죠."

두 사람은 중앙의 전각으로들어갔다. 정원은 그 전각의 중앙에 있
는 작은 방문을 열고 안으로들어갔다. 방안에는 세 사람의 승인들이
길다란 종이에 무엇인가를 쓰고 있었다.

"이보게, 정진."

"아니, 사형. 사형이 이곳에는 웬일이시오? 지금쯤이면 방장스님의
수발을 들고 있어야 하는 것이 아닙니까?"

세 승인들이 가운데에 앉아 있던 승인이 미소를 지으며 정원을 반
겼다. 하지만 그 얼굴이 호랑이처럼 무서울 뿐만 아니라 구릿빛 살결
이 단단해 보여 웬만한 수련생들은 그가 인상을 쓰기만 해도 오금이
저릴 것 같았다. 정진(正眞)이란 승인 외에 다른 두 승인도 자리에서 
일어나 정원에게 인사를 하였다.
정원은 진가소를 그들에게 소개하고는 장문방장의 지시를 전했다.

"그럼 이 시주가 내일 목인향에 도전한다는 말입니까?"

"그렇다네."

"알겠습니다. 그렇게 조치하도록 하지요. 진 시주, 목인향에 도전을
하시겠다면 손님이 아닌 제자의 신분이므로 지객당이 아닌 여기서 지
내셔야 합니다."

"상관없습니다. 한 가지 부탁을 좀 드려도 되겠습니까?"

"무엇이오?"

"수련생들 가운데 채고성이라고 있지요? 그 친구를 좀 만났으면 합
니다만."

"일과가 끝나면 만나게 해드리지요."

정원에게서 진가소와 자신들과 동배라는 것을 들은 정진 등은 진가
소를 정중하게 대했다. 세 승인들 가운데 가장 어려 보이는, 물론 서
른은 넘어 보였지만, 정명(正明)이라는 승인이 자신들의 방 뒤쪽에 난
문을 통하여 진가소를 자신들이 머무는 대전각 뒤쪽의 조그만 암자 같
은 방으로 안내했다.

"진 시주, 여기서 쉬도록 하시고 무료하시면 산책을 하셔도 좋습니
다. 다만 삼십육방 경내는 벗어나지 마십시오."

"잘 알겠습니다."

"채고성이 처남이라 하니 오늘 밤은 이곳에서 함께 지낼 수 있도록
조치하여드리겠습니다."

"감사합니다."

진가소는 합장하면서 고개를 숙여 인사했다. 정명도 합장을 하고는
밖으로 나갔다. 창문과 덧문을 열었다. 깊은 숨을 들이키자 심산의 향
내가 폐부 깊숙한 곳까지 스며들었고 온몸 구석구석을 서늘하게 감쌌
다. 암자의 뒤쪽 담 너머로 산새소리가 쪼로롱 하고 들려왔다. 창문
너머로 보인는 오유봉의 정상에는 녹지 않은 하얀 눈들이 있어 진가소
의 눈까지 시원하게 만들었고 이내 마음까지 깨끗해지는 느낌이었다.
다시 긴 숨을 들이쉬고 내쉰 진가소는 아예 정좌를 하고는 운공에
들어갔다. 숨을 배꼽 밑까지 들이쉬고 내쉬고 기는 마음속에 가두얻
며 다시 숨을 들이마시면서 몸을 거두어들이자 우주의 삼라만상(森羅
滿象)이 몸 안으로 들어오는 것 같았다. 다시 숨을 내쉬자 그 기운이
진가소의 몸 주위 사면팔방에 흩뿌려지면서 곧 우주 전체로 퍼져 나가
는 듯했다.
몇 차례 계속 반복하여 행하자 체내의 오행이 곧 각기 자기의 위치
에서 천체의 오행에 상생하는 노선을 따라 묵묵히 감돌기 시작했다.
신장의 기운이 간장에 이르고 간장의 기운이 심장을 다독인다. 심장의
기운은 곧 비장의 기운을 북돋으며 비장의 기운은 폐에 이르러 다시
신장의 기운과 일치연환(一致連環)되어 쉬지 않고 반복적으로 운행되었
다.
신체 안에서 발생하는 도도한 소용돌이의 기운으로 진가소의 주위
에 감돌던 우주의 기운들이 전신 모공으로 흡수되었고 진가소는 반대
로 곧 자신의 몸이 우주 속에 녹아 사라지는 것을 느꼈다. 얼마만큼의
시간이 흘렀을까? 번쩍 치켜 뜬 진가소의 눈에서는 순간 무수한 별들
이 소용돌이치는 듯하더니 점차 심유하게 가라앉았다.

'하! 이 느낌은 무엇인가? 현현진결을 익히고 난 이후 처음으로 오
행지기가 완벽하게 상생하는 듯한 기운을 느낀 듯했어.'

가만히보면 그의 두 눈은 예전보다 더 깊어진 듯했다. 지금까지 미
미하기만 했던 현현진결이 진보를 한 듯했다. 잠시 세사를  잊고 무아
지경에 빠진 덕이 아닌가 싶었다. 소림의 고요한 분위기도 한몫을 했
을 것이고 공손 노인이 소림사 봉안이 결정되어 마음이 가벼워진 것도
한몫을 했을 것디다.
주위를 둘러보자 이미 사위가 어둑어둑해져 있었다. 진가소는 청우
를 놓아두고 방밖으로 나섰다. 자신이 한걸음을 옮길 때마다 대지는
미약한소리로 화답했다. 그때,

"진 시주, 저녁 공양 시간입니다. 소승들과 함께하시지요."

"감사합니다. 가시지요."

방안에 들어서자 얼마 전에는 보지 못했던 승인둘이 더 있었다. 그
들과 인사를 나눈 후 정명이 챙겨다 준 식사를 하기 시작했다. 비록
산채 두 가지와 밥 한 그릇에 불과했지만 산사에서 먹는 저녁이라 맛
깔스러웠다. 그릇을 깨끗이 비운 진가소는 자신이 먹었던 나무 그릇에
정명이 채워준 차 한잔을 입가심으로 마시고는 다른 승인들을 따라 그
릇을 깨끗이 닦아내어 정명에게 내밀었다.

"정말 맛있게 먹었습니다. 한데 일곱 분이 전부인가요?"

"넷이 더 있지요. 지금 수련생들의 저녁 공양지도를 하고 있습니다."

"예. 수련생의 일과도 끝난 것입니까?"

"아닙니다. 저녁 공양이 끝나면 가볍게 몸을 푼 후 한 시진 정도의
기공수련이 있습니다."

"그렇군요."

"돌아가 계시면 곧 채고성을 보내드리겠습니다."

"감사합니다."

합장을 하여 인사를 한 후 방을 빠져 나왔다. 아직 한 시진 정도의
여유가 있다 하닌 진가소 자신도 몸을 풀어놓기로 했다. 오래간만에
풀어보는 나한십팔수의 투로였음에도 전혀 어색함이 없었다. 패왕거정
세에서 시작하여 쌍수탁탑의 자세를 취한 후 들어간 나한장구수, 이어
서 펼쳐지는 나한영문수와 나한취엽수, 그리고 나한추설수 등이 잠깐
의 쉼도 없이 아름답게 연결되고 있었다.
느리고 부드럽게 펼쳐지다가도 순식간에 빠르게 움직여 펼치는 나
한포귀수, 눈을 어지럽히는 나한환영수에 이어 강력하게 전개되는 나
한철비수 등은 완급의 조절이 적절하여 강함 속에 부드러움이 깃들이
고 그 부드러움속에 다시 강함이 폭출되었다.

슈슈슈슈슛!
조금씩 몸을 회전시키며 두 손을 안에서 바깥으로, 때로는 바깥에서
안으로 휘감아 젓는 나한만법수가 펼쳐지자 주위의 대지와 앙상한 가
지들이 못 견디겠다는 듯 미약한 비명을 질렀다. 순간 진가소는 두 손
을 모아 합장하는 자세를 취하는 나한배불수를 끝으로 투로를 마감했다.

'할아버지는 내가 나한십팔수를 펼치고 나면 항상 내 주위를 둘러보
셨지.'

희미한 미소를 짓던 진가소는 자신도 모르게 자신이 나한십팔수를
펼쳤던 자리를 둘러보았다. 그렇게도 많이 뛰고 차고 움직였건만 진가
소가 서 있는 자리 외에는 단 하나의 발자국도 보이지 않았다. 다만
나한추설수에 의한, 발을 휘저은 한 줄 원만 있을 뿐.
진가소는 자신의 몸이 가뿐해졌음을 느끼고는 땀 한 방울 흘리지 
않은 얼굴로 방안에 들어섰다. 청우를 집어들고는 다시 방밖으로 나
선 진가소는 암자의 뒤편에 있는 암자와 담사이의 작은 공간 안으로
들어섰다. 그 폭이 채 일 장도 안되어 도저히 검을 휘두를 수도 없었
건만 전혀 개의치 않고 청우를 발가벗겼다. 처음 샀던 그 모습 그대로
건만 청우는 요즘 자신의 빛을 숨기는 것 같았다. 진가소가 처음 청우
를 만났을 때는 '나 좀 봐주세요.' 하며 번쩍거리는 청광을 드러내더니
만 오늘은 스스로 빛을 누그러뜨려 자신을 낮추는 듯이 보였다.
진가소는 현현진결을 운용하면서 청우를 앞으로 내뻗었다. 순간 청
우 본연의 색인 청과을 압도하는 듯한 자광이 청우의 검신을 타고 흐
르다가 검봉의 끝에서 잠시 멈칫거렸고 다시 한 번 밝은 빛을 내뿜더
니 앞으로 쏘아져 나갔다.

웅-- 웅--
청우의 검봉은 미약하게 떨리고, 뻗어 나간 자광은 일 장에 이르러
서도 멈추지를 못하고 폭주하여 나갔다. 한두 자 정도 더 뻗어 나갔을
까. 미미한 진전을 보이던 현현진결이 발전함에 따라 검이 그 진전을
실증하고 있었다. 며칠 전만 하여도 일 장의 길이를 넘어서지 못하던
그의 검강이 두 자나 늘어난 것이었다. 진가소는 공력을 서서히 거두
었다. 진가소는 자신의 이마와 귀 밑 쪽으로 흐르는 땀을 훔치고는 청
우에게 자신의 집을 돌려 주었다.
암자의 귀퉁이 둘을 돌아 문이 있는 곳에 이르렀을 때 반대쪽 멀리
서 마주 오는 청년 하나가 눈에 띄었다. 진가소는 청우를 방에 넣
어두고 겨우 한 자가 조금 넘을 듯싶은 암자의 마루턱에 걸터앉았다.
얼마 후, 다가오던 청년의 얼굴이 확연하게 보이기 시작했다. 청년이라
부르기에는 조금 어린 듯했고 소년이라 부르기에는 너무 잘 발달된 체
구였다. 이제 한 십팔구세 되었을까? 당당한 체구에 비하여 상당히
순진해 보이는 얼굴이었다.

"저를 보자 하셨습니까?"

진가소의 맞은편에 선 청년은 포권지례를 취하고는 조용한 어조로
물었다.

"자네가 채고성이 맞는가?"

"예. 틀림없는 채고성입니다."

"하기야 물어본 내가 잘못이지. 아버지의 얼굴에 누나의 눈을 가졌
는데."

빙그레 웃으며 말하는 진가소를 보며 채고성은 의아한 표정을 지었다.

"내가 누구라고 알려주지 않던가?"

"듣지 못했습니다. 단지 교두승께서 가보라고만 하시었습니다."

"나는 진가소, 자네 매형일세."

순간 채고성의 만면에 환한 미소가 피어올랐다.

"매형! 처남 채고성이 매형께 인사 올립니다."

채고성은 다시 인사를 하려 했으나 얼른 일어난 진가소가 그의 두
손을 감싸 쥐었다.

"내가 죽기라도 했나? 두 번이나 연달아 인사를 하게. 자, 일단 안
으로 들어가세."

진가소는 처남 채고성을 이끌고 방안으로 들어갔다. 유등에 불을 붙
이고 마주앉은 두 사람. 감개가 무량한 모양이었다.

"매형, 아버님과 누님이 편지를 보내셨지요. 어찌나 많을 것들을 적
어보내셨든지 이렇게 뵙는 것은 처음인데도 전부터 뵈어온 것 같습니
다."

"어허, 도대체 무슨 할 욕이 그리 많았을까?"

"욕이라니요? 순전히 칭찬 일색이었습니다. 하도 장황해서 거짓이
아닌가 싶었습니다."

"자네 누나는 자네가 말썽꾸러기라 하던데 이제보니 거짓말이네그
려. 하니 그 편지 내용도 거짓이었을 걸세."

두 사람은 서로를 마주보고 웃엇고 그 이후로도 한참 동안을 웃음
꽃을 피우며 이야기 했다.

"한데 소림에는 무슨이로 오셨습니까? 황태자 전하를 경호하신다
고 들었습니다."

"전하께서 남경에 계시는 동안 잠시 짬을 내서 왔네. 알아볼 것도
있고, 자네도 보고, 겸사겸사 왔지."

"그러시면 지객당에 머물지 않으시고?"

"장인 어른께서 따로 말씀하시지 않으셨던 모양이네? 나도 소림의 무
공을 익혔네. 본산에 들어와 본 것은 처음이네만 속가이긴 매한가지.
왔으니 아예정식으로 인정을 받으려고 하네."

진가소의 말에 채고성은 크게 놀란 듯 잠시 말을 잊었다.

"아니, 그러시면 목인향에 도전 하신다는 말씀이십니까?"

"왜 그리 놀라는가? 장인어른께서도 이미 지나오신 길이야?"

채고성은 말을 잇지 못했다. 삼십육방에 입문한 지 이제 일 년이 조
금 넘었다. 하지만 무수히 많은 수련생들이 목인향에 도전을 하고 실
패하는 모습을 보아왔다. 대부분의 수련생들은 결국 뒷문 출입을 결심
하고는 고개를 숙인 채 소림을 떠났다. 목인향을 통과 하는 것이 얼마
나 어려운 일인지 잘 아는 채고성으로서는 매형 진가소의 도전을 말리
고 싶어지만 담담한 표정과는 달리 그 의지가 견정(堅定)한 것임을 아
버지 채연의 편지에서 들은 바 있었기에 말을 하지 못하고 있는 것이
었다.

"왜? 걱정이 되는가?"

"매형께서 이곳의 수련을 해보지 않으셔서 그 과정이 얼마나 어려운
일인지 잘 모르시는 것 같습니다. 최소한 육 년을 수련하여야 경우 도
전할 마음이 생기는 곳이 바로 목인향입니다. 저 또한 이곳에 오기 전
에는 한 이 년 정도 열심히 수련을 하면 목인향을 통과하고 아버님과
누님 곁으로 갈 수 있을 것이라 생각했으나 일 년이 조금 지난 지금
최소한 삼 년은 더 수련해야 통과할 수 있겠다고 낙담하고 있습니다."

자신의 경우를 빗대어 말하자면 한마디로 완곡한 만류였다. 만약 채
고성이 진가소가 채연은 물론 황궁의 다른 무예자들이 감히 넘볼 수
없는 무위를 지닌 황실 제일의 고수임을 알았다면 걱정을 하지 않았을
것이다. 목인향이 아무리 통과하기가 어렵다 하더라도 결국 삼십육방
의 무예를 어느 정도 수준으로 익혔다면 통과를 할 수 있도록 만들었
을 테니.

"처남, 이곳에서 배우는 무공은 어떠한 것들이 있는가?"

"가장 먼저 익히는 것이 금강나한기공입니다. 그 외에는 삼 년 동안
오형권만을 가르쳐 오직 기초 체력에만 주력하게 하고 그 기간이 지나
면 나한십팔수와 대금강권을 가르칩니다. 그러한 것들을 모두 배우게 
되면 얼마나 익혔는지 그 기간에 상관없이 하산을 하거나 목인향에 도
전할 자격을 갖추었다고 봐야지요."

"그래, 이곳에서 수련을 하니 진전이 있었나?"

"저야 다른 수련생들에 비해 특혜를 받았다고 할 수가 있지요. 비록
꾸준히 지도를 받은 것은 아니지만 가끔식 아버님의 지도가 있었고 입
산을 하지 전에 이미 금강나한기공과 오형권에 입문을하고 있었던지
라 다른 수련생들에 비해 그 진전이 상당히 빠른 편입니다."

"그래서 삼 년 정도를 더 수련하고 목인향에 도전을 하겠다는 말이
나오는 구먼. 결국 처남의 말에 따르면 금강나한기공과 나한십팔수, 그
리고 오형팔법권을 대성한다면 목인향에 도전한다는 것이 어렵지는 않
다, 이 말이지?"

"오형팔법권이라니요?"

채고성이 오히려 반문을 했다. 정녕 모르겠다는 표정이었다.

"아직 잘 모르는 모양이군. 오형권과 대금강권을 연환하여 쓰게 되
면 그것을 일러 오행팔법권이라 하지. 따로 떼어서 생각해보면 오형권
은 단순한 행공 이상이 될 수 없고 대금강권 역시 공력이 약한 자에게
는 무용지물이나 다름이 없는 다조로운 무공이지만 두 무공을 접목하
여 사용한다면 상당한 수준의 권법이 되지. 결국 삼십육방에서 자네들
에게 가르치는 것은 신체의 내외를 고루 단련시키는 금강나한기공과
그것을 바탕으로 펼치는 진정한 수비 무공 나한십팔수, 그리고 그에
잘 어울리는 공격용 권법인 오형팔법권인 셈이야."

채고성은 놀라서 입을 벌렸다. 자신이 배우고 배울 무공들이 모두
하나의 의미로 일맥상통(一脈相通)하는 것들인지 미처 몰랐는데 본산
헤서 단 한 번 무공을 익히지도 않았다는 매형 진가소가 그 정도까지
알고 있을 줄은 미처 몰랐었던 것이다.

"결국 나한기공과 나한십팔수, 그리고 오형팔법권의 묘리를 잘 이해
하고 있다면 목인향의 통과는 어렵지 않은 것이 되겠지. 삼덕선사(三德
禪師)께서 수련생들을 무조건 붙잡아두게 하기 위해 심술을 부리시는
것이 아니라면 말야."

진가소는 처남 채고성을 향해 부드럽게 미소를 지었다.

"하면 매형께서는 내일 목인향을 통과할 자신이 있으신 겁니까?"

"내 생각이 맞는 다면 어렵지는 않을 게야."

물론 진가소의 생각은 틀리지 않았다. 삼십육방을 설치했던 삼덕선
사가 혹시라도 소림의 무공으로 민폐(民弊)를 끼칠 제자들이 생길 것
을 저어하여 만든 목인향은 금강나한기공을 나한지결의 상태까지 완성
하고 나한십팔수의 수비의 묘리와 오형팔법권의 공격의 묘수를 적절하
게 사용하 수 있는 사람이라면 누구나 통과할 수 있도록 구성되어 있
었다.
하지만 호형권과 대금강권을 따로 떼어서 생각하는 자는 통과하기
가 힘들뿐만 아니라 만에 하나 통과를 하더라도 만신창이가 되었고
결국 자신의 무공에 대해 자만을 하지 못하도록 만들어두었다. 결국
삼십육방에 입문을 하여 적어도 육 년이 지나지 않으면 도전조차 하지
못하였고 지금까지 도전에 성공을 한 이들을 살펴보면 적어도 구 년
정도는 수련을 쌓아야 통과를 한 것으로 되어있었다.

"자, 처남. 내일 일은 내일 걱정하도록 하고 이제 눈을 좀 붙여두기
로 하세. 벌써 자시가 다되어가는 것 같군."


다음날 이른 아침. 채고성은 희미하게 귓가를 두드리는 소음으로 인
하여, 평소보다 약간 이른 시간이었음에도 불구하고, 자리에서 일어나
야 했다. 귓가에 들리는 소음은 마치 뱀이 풀밭을 지나가는 듯한 나직
한 소리였다. 한겨울에 무슨 뱀이 잇을까마는 눈을 떠 정신을 차렸음
에도 또렷이 들려왔다. 두 눈이 어느 정도 어둠에 익숙해지자 채고성
은 주위를 두리번거렸다. 익숙한 환경이 아니었다. 그제야 어제 자신
은 매형 진가소와 함께 이 작은 암자 방에서 잠이 들었다는 것을 깨달
은 채고성은 방안에 매형 진가소가 없다는 것을 깨닫고는 자리에서 슬
며시 일어났다. 그리고는 방문을 살며시 열어제쳤다.
전신이 부르르 떨리도록 차가운 한기가 방문을 통하여 불어와 채고
성의 남은 잠들마저 날려버렸다. 그때 그의 두 눈에 들어오는 진가소
의 모습. 환한 달빛 아래 춤을 추는 듯했다. 부드러우면서도 약해 보
이지 않고 느리면서도 빈틈이 없었다. 때로는 선풍처럼 휘돌기도 하고
때로는 폭풍처럼 내지르기도 했지만 전체적인 모습은 한마디로 아름다
운 춤사위라 해야 옳을 것 같았다.
채고성은 진가소의 연무를 지켜보면서 눈이 부시다고 생각했다. 분
명히 본 듯한 무공이었지만 딱히 무엇이라 말할 수가 없었다. 특히 수
많은 움직임을 보이면서도 단 한 차례 발걸음을 옮기지 않고 항상 제
자리를 지키는 것이 신기하기만 했다. 두손을 돌개바람이 불 정도로
세차게 휘돌리던 진가소가 조용히 합장을 하고는 동작을 멈추었다. 그
리고는 몸을 돌려 채고성 쪽으로 돌아왔다.

"어? 벌써 일어났나? 혹 내가 시끄럽게 해서 일어난 것은 아닌가?
내 딴에는 조용히 한다고 했는데."

"아닙니다, 매형. 이제 일어날 시간도 얼추 다되어가는 것 같습니다.
한데 방금 펼치신 것이 무슨 무공입니까?"

방안으로 들어선 진가소는 유등에 불을 붙이고는 채고성을 마주보
았다.

"처음보나? 많이 보았을텐데."

"눈에 맣이 익기는 한데 뭔지는 모르겠더군요."

진가소는 싱긋 웃으며 대답했다.

"나한십팔수였네."

"예에?"

채고성은 말도 안되는 소리 말라는 듯한 표정을 지었다. 차라리 무
당의 태극권이라 했더라면 믿었을 텐데 나한십팔수라니? 하지만 곰곰
이 되새겨보니 나한십팔수인 것 같기도 했다.

"그렇게도 펼칠 수가 있군요."

"나한십팔수의 요결은 쾌, 변, 환이라네. 처음부터 이같이 펼칠 수
있는 것은 아니지. 요결에 따라 꾸준히 연습을 하여 극쾌, 극변, 극환
을 얻으면 그 다음에야 가능한 것이지. 소림 무공을 펼칠 때 그 힘의
운용은 빠르면서도 탄력이 있어야 하며, 힘이 있으되 소박한 기풍을
지녀야 하네. 곧 강인하여야 한다는 것이지. 하나 그 강건함이란 단순
한 강맹함이 아니라 그 속에 부드러움을 지녀야 하네. 곧 극강을 이루
어 그 역을 행할 수 있으면 부드럽게 보이기도 하지."

채고성은 입을 헤 벌리고 있었다. 결국 자신의 매형 진가소는 적어
도 나한십팔수에 한해서는 대성을 이룬 것처럼 보였다.

"왜? 말이 너무 어려웠나?"

"아, 아닙니다. 실천을 할 수 있을지는 모르겠습니다만 그 뜻은 알
것도 같습니다."

"처남은 괜한 것을 봤어."

"예?"

"앞으로 나한십팔수를 배우게 되면 내가 펼쳤던 모습이 항상 되새겨
질 걸세. 마음에 부담니 될 수 있다는 말일세. 마음을 조급히 먹지 말
고 그 뜻을 새겨 항상 반복하고 고쳐 나가도록 하게."

"명심하겠습니다."

채고성은 다시 한 번 자신의 매형을 바라보았다. 듬직해 보였다. 어
제는 그저 자신이 매형이었기에 좋았지만 이제는 이 사내가 자신의 매
형인 것이 자랑스럽게까지 느껴졌고 자신이 없는 북경에 이 사내가 있
어 아버지와 누이를 지켜주리라 생각하니 든든하기 그지없었다.
순간 두 사람의 귓가에 은은한 타종소리가 들려왔다. 연이어 세 번
울렸고 이는 인시에 이르렀음을 알림과 동시에 산사의 일과가 시작됨
을 알리는 종소리였다. 채고성이 벌떡 자리에서 일어섰다.

"매형, 일과가 시작되었으니 가보렵니다. 저녁에 또 뵐수 있겠지요?"

"오늘 떠나기는 해야겠지만 가능한 한 자네의 얼굴은 보고 가기로 
하겠네. 수련 열심히 하게."

"예."

채고성은 진가소를 향해 깊은 목례를 하고 싱긋 웃으며 방을 나섰
다. 멀리서는 목탁 소리와 함께 은은한 독경소리가 아련하게 들려왔
다. 진가소는 평소의 습관대로 역근경상의 동공으로 다시 몸을 풀기
시작했고 곧 정좌를 취해 세수경상의 호흡법을 행하였다.
가뿐한 몸이 되어 밖으로 나섰을 때 정명이 부르러 왔다.

"편히 주무셨습니까? 진 시주."

"예, 산사에서 잤더니 심신이 모두 맑아진 것 같습니다. 정명스님께
서도 편히 주무셨지요?"

"예, 가서 요기나 하시지요."

"예, 다시 신세를 지도록 하겟습니다."

어제와 별다르지 않은 식사였으나 진가소는 맛있게 밥 한 그릇을 
비웠다. 그리고는 어제와 마찬가지로 식기를 깨끗이 닦아 정명에게 돌
려주었다. 곧 함께 식사를 했던 일곱 승인들 가운데 네 사람은 밖으로
나가버렸고 어제 정원과 함께 왔었을 때 있었던 정진과 정명, 그리고
정덕(正德)만이 남았다.

"진 시주, 지금 시작해도 되겠습니까? 저희도 일과가 짜여져 있는지
라 많은 여유를 드릴 수가 없습니다."

"제가 불편을 끼쳐드리는 군요. 그럼 바로 시작하지요."

진가소와 세 명의 승인은 방을 나서서 그들의 방이 속해 있던 대전
각의 좌측을 향해 걸었다. 한 삼십여장을 걸어 대전각을 벗어나 조그
마한 석탑을 향해 걸었다. 정진은 그 석탑 안쪽에 자신의 오른손을 집
어넣어 힘을 쓰는 시늉을 했다. 순간 석탑의 앞쪽이 풀썩 꺼지더니 한
사람이 겨우 들어갈 수 있을 것 같은 입구가 나타났고 그 안에서 희미
한 불빛이 느껴졌다.

"안으로 이 장을 내려가시면 문이 하나 나타날 것입니다. 그 문의
오른쪽에 돌출된 벽돌이 하나 있을 것이니 그것을 밀어 넣으면 문
이 열리게 됩니다. 단, 그 벽돌을 밀어 넣음과 동시에 목인향의 목인
들 역시 움직이기 시작하니 처음이라고 방심하지 않도록 조심하십시오."

정진의 말투는 사무적이고 건조했다. 비록 존대를 하며 정중한 태도
를 취하고는 있었지만 삼십육방에서 직접 수련하는 것을 본 적이 없는
진가소인지라 그가 목인향을 통과할 수 있으리라는 별 기대를 하지
않는듯 했다.

"입구가 열리면 넓이 이 장 정도의 긴 통로가 나타날 것입니다. 전
체 길이는 백팔 장이고 저기 보이는 저쪽 담의 석등 앞쪽으로 통하지
요. 길이가 백팔 장이라 해서 일 장마다 목인 하나가 나오는 것은 아
닙니다. 하나 단순히 피해가기만 한다면 그 목인이 뒤쪽에서 다시 나
타나 통과는 더욱 힘들어지게 될 것이니 유의하십시오. 시간 제한은
두 시진입니다. 혹 중도에 포기를 하시고자 한다면 매 십 장마다 있는
천장의 줄을 잡아당기시면 모든 기관이 멈출 것입이다. 자, 빈승이 설
명을 드려햐 할 것은 모두 드린 것 같군요. 혹 의문이 나시는 것은 지
금 질문하여주시지요."

"너무 세세히 설명해주셔서 더 궁금한 것이 없군요. 그럼, 들어가
보도록 하겠습니다."

"아미타불, 진 시주의 무운(武運)을 빌겠습니다."

진가소와 세 승인은 서로 합장을 하고는 돌아섰다. 진가소는 아래로
내려갔고 정진 등은 다시 석등으로 돌아가 진가소가 내려간 입구를 폐
쇄했다. 겨우 몸 하나 빠져나갈 듯 보이던 작은 입구를 지나자 통로느
점차 커지기 시작했다. 정진이 말한 석실의 문 앞에 이르자 좌우는 물
론 위아래의 폭 또한 이 장에 가까워 운신을 하는 데는 전혀 지장이
없었다.
석실 문 앞에 선 진가소는 한차례 심호흡을 하고는 자신의 오른손
앞에 있던 돌출된 벽돌을 밀었다. 별다른 힘을 주지 않았는데도 벽돌
은 너무나 쉽게 밀려 들어가버렸고 순간, 그르릉 소리를 내며 석실 문
이 열렸다. 동시에 진가소의 눈앞에 나타난 암도(暗道)가 점차 밝아지
기 시작했다. 진가소가 있는 곳에서부터 멀리에 있는 유등까지 차례대
로 불이 붙기 시작했다. 마치 누군가 달려가며 불을 붙이고 있는 듯했
다.
유등에 불이 붙는 것외에는 별다른 변화가 없었음에도 진가소의 
귓가에는 계속적으로 끼르륵거리는 소리가 들려왔다. 진가소는 실내의
밝기가 어느 정도 눈에 익자 곧 문안으로 발을 들여놓았다. 진가소의
등 뒤쪽문이 저절로 닫히더니 양쪽 벽면과 천장에서 무수히 많은 인
영들이 튀어나오고 떨어져 내렸다. 그리고는 다시 조용한 침묵이 흘렀
다. 거의 벽면에 기대다시피 하고 있는 진가소에게 달려들지는 않았지
만 조금만 움직이면 가차없이 달려들 것 같은 모습이었다.
진가소는 자신의 바로 앞쪽에 있는 목인의 모습을 자세히 살펴보았
다. 투박했다. 누가 보아도 사람이 아님을 확연히 알 정도로 투박한
모습이었으되 팔다리가 달려 있음은 물론이고 관절마저 움직이도록 만
들어져 있었다. 감탄을 하지 않을 수 없었다. 비록 투박한 모양이었으
되 이러한 것들이 곧 자신을 향해 공격할 것이라 생각하니 어찌 놀
랍지 않은가. 시간 제약만 없다면 그 원리를 샅샅이 파헤쳐볼 테지만
우선은 관문 부터 통과를 해야했다.
진가소는 가장 앞쪽에 있는 목인의 앞으로 바짝 다가섰다. 순간 눈
앞의 목인이 공격을 해오는 것이 아니라 오히려 벽 쪽으로 밀려가면서
진가소의 앞길을 열어주었다. 이어 진가소의 등위에 새로운 목인이 튀
어나오며 포위를 하는 형국이 되었고 이때부터가 시작이었다.
사방에서 기관이 움직이는 소리가 들리기 시작하더니 진가소의 앞
뒤와 옆에 있던 목인들이 빠른 속도로 움직이기 시작했다. 앞뒤의 목
인들은 손과 발을 뻗어내면서 공격을 해왔고 좌우의 목인들은 위아래
로 선회를 하면서 닥쳐들었다. 진가소는 금강나한기공을 끌어올렸다.
그의 청삼이 팽팽하게 부풀어 올랐고 순간 목인들의 손과 발들이 기마
세를 취하고 있던 진가소의 몸통을 강타했다. 진가소의 어깨와 다리를
강타했던 목인들의 수족이 빠르게 반탄되면서 다가선 것보다 더욱 빠
르게 물러섰다.
위험을 무릅쓰면서까지 목인들의 공격 강도를 확인해보았던 진가소
의 예상은 크게 틀리지 않았다. 목인향은 결코 진가소 정도의 고수를
시험할 수 있는 관문이 아니었다. 굳이 피해가면서 나한십팔수와 오형
팔법권을 펼쳐가며 돌파해야 할 필요가 없는 것이었다. 목인들의 몸통
구석구석 살폈다. 어떤 것은 기문혈에, 어떤 목인에게는 장문혈에, 그
리고 어떤 목인에게는 척택혈에 붉은 반점이 찍혀 있었다. 목인향에
들어오기 전에 정진이 말한 바와 같이 목인의 몸통에는 적어도 하나의
혈점이 있었고 그곳을 금제하거나 아예 부수어버리면 움직임이 멈추게
되어 있었다.
진가소에게 있어서는 부수는 것이 오히려 쉬운 일이겠지만 만든 이
의 성의를 생각하지 않을 수 없었다. 보는 것만으로도 감탄스러운데
이러한 물건들을 어찌 부술 수가 있을 것인가. 순식간에 생각을 마치고
진가소가 움직이기 시작했다. 목인들은 다시 공격하기 시작했고 지가
소는 목인들의 공격에 가장 적합한 방법의 나한십팔수를 펼쳐 막았다.
목인이 태산압정이 식으로 연달아 내리찍으면 나한장구수로써 두 팔을
연달아 쳐올리며 막았고 도타선풍각으로 연이어 차오면 나한취엽수로
연달아 내리찍으며 저지했다.
사방에서 닥쳐오는 목인들의 공세를 몇 차례 막아본 결과, 공격에
대한 가장 적절한 나한십팔수를 펼치면 목인의 혈점이 어김없이 드러
난다는 것을 깨달았다. 진가소의 움직임이 빨라지기 시작했다. 번거롭
게 오형팔법권을 펼치기보다는 금강일지선을 돋우었다. 그리고는 드러
나는 목인들의 혈점을 빠른 속도로 찔러 나가기 시작했다. 혈점을 찔
린 목인들은 그제야 진짜 나무인형으로 되어 움직임을 멈추었고 진가소
의 신형은 눈앞에 다가서는 수많은 목인들의 숲을 거침없이 헤집고 나
가기 시작했다. 그가 지나칠 때마다 움직이던 목인들은 나무토막이 되
어버렸다.


진가소를 통로에 안내하였던 정진 등의 세 승인은 이내 대전각의
지하에 있는 목인향의 중추 기관실로 걸음을 옮겼다. 대전각의 아래족
에 위치한 기관실은 목인향의 기관을 통제할 수 있을 뿐아니라 몇 개
의 목인이 움직이고 있는지는 물론, 몇 개의 목인들이 동작 불능 상태
가 되었는지 일목요연(一目요然)하게 볼 수 있도록 되어 있었다.

"정현 사제, 기관이 작동되었나."

"예, 사형. 조금 전 석실 문이 열렸습니다. 들어서기는 했는데 아직
움직이지는 않고 있습니다."

"방장께서도 너무하셨지. 단 한 차례도 본산에서 무공을 수련한 적
이 없는 진 시주에게 목인향의 도전을 권유하시다니....크게 다치는
일이 없어야 할텐데. 나라일을 하는 사람이라 하더구먼."

기관실 안으로 들어선 세 승인은 그들보다 먼저 기관실에 와서 기
관이 제대로 작동을 하는지 점검을 하고 있던 정현(正賢)이라는 승인
의 옆에 자리를 잡고 있었다. 정진의 목소리에는 동정심이 담겨 있었
다. 진가소가 실패 할 것이라는 데에는 이론의 여지가 없다는 분위기
였다.

"전혀 움직임이 없는데요. 그냥 목인들 앞에 우두커니 서 있는가 본
데요."

"쉽사리 움직일 마음이 생기겠나? 생전 처음 보는 기관일테고. 게
다가 그리 밝은 곳도 아니니 움직인다는 것이 께름칙할 게야."

"어? 움직입니다."

순간 네 승인의 눈앞에 있던 수많은 쇠사슬 가운데 가장 좌측에 있
던 쇠사슬 몇 개가 움직이기 시작했다.

"혀! 그래도 용기는 있네그려."

"엉? 네 개가 움직임을 멈췄습니다. 아니, 다섯, 여섯,..... 도대체
무슨 일이 일어나고 있는 겁니까?"

기관을 바라보던 정현의 두 눈에서는 불신의 빛이 가득 피어올랐다.
목인들이 움직이기 시작한 지 채 일 각도 흐르지 않았는데 자신의 눈
앞에 움직이고 있는 사슬들은 어느새 중간쯤에 이르고 있었다.

"어엇? 이게 뭐야?"

놀라는 순간 쇠사슬의 움직임은 오른쪽 끝을 향해 치달리고 있었다.
이 정도의 속도라면 통로 안에서의 상황은 그냥 파죽지세, 무인지경
(無人之境)이나 다름없을 것이었다. 움직이고 있는 쇠사슬들이 진경으
로 보아 목인들의 남은 수는 채 삼십이 되지 않을 것이고 지금까지
의 속도로 미루어 짐작해본다면 앞으로 일각이 지나지 않아 출관을
하게 될것이었다. 지난 오 년 간 목인향의 기관을 관리하여온 정현으
로서는 이런 돌파 속도를 본 적이 없었다.

"이럴 리가 없어! 뭔가 잘못된 거야."

정현을 비롯한 네 승인은 벌린 입을 다물지 못하고 있었다. 순간 정
진이 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 기관실 밖으로 튀어 나갔다.

"정명, 자네는 출관구 쪽으로 가서 기다리게."

정진은 빠른 속도로 목인향의 입구 쪽으로 내달렸고 석등에 이르자
마자 입구를 열어 석실 안으로 들어갔다. 그리고는 석실의 문을 열어
안으로 들어갔다.

"이럴 수가?"

자신의 눈으로 보면서도 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐졌다. 목
인들은 모두 정지되어 있었는데 단 하나의 목인들도 부서져 있지 않았
다. 누구라도 목인향에 처음 부딪히게 되면 한두 개 이상은 힘으로 돌
파를 하는 것이 당연한 일이거늘 멈춰 서 있는 목인들은 정확하게 혈
점을 가격당해 혈점이 안으로 쑥 들어가서는 기관이 정지된 상태였다.
정진은 경공을 펼쳐 안으로 쏘아져 들어갔다. 거의 백여 장을 들어
가 출관구의 앞에 다다른 정진의 눈앞에는 믿을 수 없는 광경이 펼쳐
지고 있었다. 과연 저것이 나한십팔수인가 할 정도의 아름다운 춤사위
를 표현해내는 진가소를 목격한 것이다. 목인의 공세에 가장 적절한
나한십팔수의 초식이 펼쳐지면서 왼손과 오른손 중지가 정확하게 혈점
을 찌르고 있었다. 진가소의 동작에 아득함을 느끼고 발마저 굳어버린
정진이 잠시 서 있는 동안, 진가소는 마직막 목인을 정지시키고는 깊
은 숨을 들이마셨다.

"후! 끝났나?"

진가소는 소매를 끌어올려 이마에 흐른 땀을 닦아내었다. 그리고는
자신이 지나온 통로를 돌아보며 이채를 발했다.

"정진스님, 웬일로? 제가 무슨 실수라도....?"

정진은 별다르게 지친 기색도 보이지 않는 진가소를 바라보며 대답
을 할 정신도 찾지 못했다. 그저 경이의 시선을 보낼 뿐이었다.

"아, 아니오이다, 진 시주. 궁금하여 따라와 봤을 뿐입니다."

"정말 대단한 기관 장치입니다. 족히 이백년은 된 것 같은데 이리
도 정교하게 움직이다니 소생은 그저 감탄할 따름입니다."

정진은 할 말이 없었다. 그렇게 말하는 진가소가 더 대단해 보였기
때문이었다. 한 이 각이 조금 넘을 듯했다. 그 정도라면 전대미문(前代
未聞)의 일이었다. 누가 있어 단 한 군데 다치지 않고 이리 빠른 시간
내에 목인향을 통과하였던가. 십팔나한들이라도 불가능한 일일 것이었
다. 정진이 그저 자신을 바라만 볼뿐 대답을 하지 않자 진가소는 이
내 그에게서 시선을 거두고는 자신이 멈춰 세워둔 목인에게로 다가갔
다. 손가락 두개 정도 굵기의 쇠사슬이 바닥을 통하여 목인의 몸 안
쪽으로 들어가 있었다.
안쪽을 자세히 보던 진가소는 고개를 끄덕이기 시작했다. 척추에 나
선형의 나무가 있었고 쇠사슬이 그것을 감고 있었다. 쇠사슬을 양쪽으
로 잡아당겨보니 목인이 좌우로 움직였고 빠르게 당기니 두 팔이 치켜
올려지며 특정한 자세를 취했다. 다른 목인들도 비슷한 구조를 하고
있을 것이고 단지 약간의 조정으로 움직이는 부위를 달리 할 것이었
다. 하지만 단 하나의 목인도 아니고 여러 개의 목인을 동시에 움직일
수 있도록 하였으니 가히 신기에 가까운 기관이었다.
진가소는 자신이 만져보던 목인의 어깨를 짚고는 여전히 자신을 바
라보고 있는 정진에게로 시선을 돌렸다.

"이놈이 사람처럼 자유자재로 움직이지는 못한다 하지만 다른 놈들
과 어울려 유기적(有機的)으로 움직이니 꽤 위력적인 것도 사실이기는
합니다만 강도가 약한 듯합니다. 부서지면 어떻게 하십니까? 보수하는
것만도 꽤 힘들 것 같습니다."

겨우 정신을 차린 정진이 힘없이 말했다.

"따로 여분을 만들어 두고 있습니다. 그때그때 바꾸어주지요. 자, 이
제 그만 나가시지요. 진 시주는 목인향을 통과 하셨습니다."

정진의 목소리는 허탈하게 들렸다. 앞장서서 걷던 정진은 돌출이 된
벽돌을 눌러 석실 문을 열고는 밖으로 나섰고 진가소도 그의 뒤를 따
랐다. 잠시 밝은 빛이 진가소의 얼굴을 찡그리게 했지만 잠깐이었고
이내 적응을 하여다. 석실의 출구 앞에는 정명과 정덕은 물론, 정현까
지 나와 기다리고 있었다.

"진 시주, 목인향을 통과하신 것을 축하드립니다. 이제 진 시주는
정식으로 소림의 속가가 되셨습니다. 그리고 나한전에 통보를 해드릴
터이니 언제든 그곳에 들르셔서 칠십이종절예 가운데 하나를 요구하셔
도 됩니다."

정진의 힘없는 목소리에 나머지 승인들도 진가소의 목인향 통과를 
축하해 주었다. 진가소는 감사의 말을 남기고는 삼십육방을 벗어났다.

"사형 정말로 통과한 것입니까?"

정현의 비명과도 같은 물음이었다. 목인향, 무슨 수를 쓰더라도 입구
로 들어가 출구로 나오기만 하면 되는 것이라 물어볼 이유가 없었지만
너무나 빠른 시간에 통과한 것이었고 진가소의 몸가짐이 전혀 흐트러
지지 않았기에 묻는 것이었다.

"내가 본 것이 사실인지는 모르겠다만 누가 있어 나한십팔수를 그리
아름답게 펼칠 수 있을까?"

정진의 말은 대답이라기보다는 차라리 독백에 가까웠다.







第 2 章 남경귀로(南京歸路)


소림의 속가로 정식 인정을 받았지만 별다른 감회는 없었다. 애초부
터 그것을 바라고 소림에 온 것은 아니었기 때문이었다. 진가소는 가
끔씩 들리는 시합성을 따라 경내를 산보하듯이 돌아다녔다. 나한전에
들어갈 수 있는 자격을 얻기는 했지만 아직 정식으로 통보가 되지는
않았을 것이기에 그저 이곳저곳을 기웃거릴 뿐이었다. 분명 승인이 아
닌 자가 소림의 내원을 거닐고 있었기에 지나치는 많은 승인들이 의아
한 표정을 짓기는 했었지만 행동에 제동을 거는 이 또한 없었다. 한데
그의 등뒤에서 갑작스레 들리는 목소리가 있었다.

"진 시주, 산보 중이십니까?"

합장을 하며 다가오는 이는 어제 그를 처음 안내했던 지객승 진성
이었다.

"아! 진성스님, 평히 주무셨지요?"

"예, 아침공양은 하셨습니까?"

"예, 아주 맛나게 먹었습니다."

"한데 목인향에 도전을 하신다고 들었습니다만 한가하게 산보를 하
십니다?"

"방금 끝내고 나오는 길입니다."

담담하게 말하는 진가소의 음성과는 달리 이를 듣던 진성의 안색은
바뀌고 있었다.

"이미 끝내셨다고요?"

"예, 열려 덕분에 무사히 통과할 수 있었습니다."

통과라니? 도전을 끝냈다는 것과 통과했다는 말 사이에는 상당한
차이가 있었다. 만약 통과하지 못했다면 진가소로서는 이곳 경내를 마
음놓고 돌아다닐 처지가 아니었다. 자신의 입으로 통과를 했다 하니
믿지 않을 도리가 없었으니 목인향을 통과한 자치고는 너무 멀쩡하다
는 것이 진성의 생각이었다.
소림의 무승이 목인향을 통과하여야 할 이유는 없지만 나한전의
무승치고 도전을 해보지 않은 이 또한 드문 곳이 바로 목인향이었다.
삼십육방의 수련생들은 모르는 사실이지만 금강나한기공이나 나한십팔
수, 그리고 오형팔법권의 수련 정도를 확인할 수 있는 좋은 장소가 바
로 목인향이기 때문이었다.
진성 자신도 역시 목인향에 도전을 하였었지만 거의 만신창이가 되다
시피 하여 중도에 포기한 적이 한 번 있었고, 최근 들어 지객당에 파
견을 나가면서 밤마다 많은 고련(苦鍊)을 한 끝에 조만간 다시 한 번
도전해 보리라 마음을 먹고 있었다. 한데 자신의 눈앞에 서 있는 사내
가 목인향을 통과 했다고 말하는 것은 물론, 조금도 다친 기색이 없으
니 어찌 쉽게 믿을 수 있겠는가. 바로 그때 멀리서 진가소를 부르는
소리가 들렸다.

"진 시주, 거기에 계셨습니까?"

달려오는 이는 정명이었다. 진성은 자신과 그리 나이 차는 없지만
한 배분이 위인 정명을 보고는 예를 취했다. 정명은 고개를 끄덕여 대
답을 대신하고는 진가소를 향해 말했다. 

"진 시주, 삼십육방의 속가명인록(俗家名人錄)을 작성하여야 하니 함
께 가도록 하시지요."

"속가명인록이라 하시면?"

"목인향을 통과하고 정식으로 속가로 인정을 받은 사람은 간단한 신
상 명세를 남기도록 되어 있습니다. 본산에서 수업을 한 사람들이야
들어올 때 이미 기록을 남기고 들어오니 목인향에 통과한 후에 우리들
이 옮겨 적으면 그뿐이지만 진 시주는 기록에 없으니 오늘이라도 남겨
두어야 하지 않겠습니까?"

"알겠습니다."

"그리고 나한전에는 이미 통보를 해두었으니 나중에 정원사형을 찾
아가보도록 하시지요. 좋은 일이 있을 겁니다."

"알겠습니다. 앞서시지요. 아! 한가지 묻고 싶은 것이 있습니다만."

"무엇입니까?"

"혹 무행이나 무봉이라는 법호를 사용하시는 노스님들이 생존하여
계십니까?"

"태사조님들 말씀이십니까?"

"예, 그렇게 되겠군요."

"무행태사조께서는 열반에 드신지 오래되셨고 무봉태사조께서는 아
직 정정하시지요."

진가소는 깜작 놀랐다. 혹시나 하고 물어본 것인데 살아 계시다
니? 적어도 백여 세에 이르렀을 터인데. 더욱 놀라운 것은 나한전의
전주이면서 소림의 최고수의 하나로 손꼽히던 무행선사는 열반에 들었
고 일초반식의 무공도 익히지 않았던 무봉스님이 아직 살아 있다는
사실이었다.

"만나 뵈올 수 있을 까요?"

"글쎄요? 칩거하신 지가 오래되어서....."

"말씀만이라도 올려주십시오. 공무의 사손 진가소가 뵙기를 청한다
구요."

"진성, 자네가 장문방장을 뵈옵고 자운당에 기별을 올려도 될지 알
아나 보게. 내 진 시주를 모시고 잠깐 다녀올 동안, 할 수 있는 데까
지 해보고 삼십육방으로 결과를 알려주게."



속가명인록에 자신의 인적사항을 남긴 진가소는 지객승 진성으로
부터 자운당(紫雲堂)으로 가도 좋다는 기별을 받고 삼십육방의 뒤편 오
유봉(五乳峰)의 중턱까지 올라갔다. 비록 담장이 쳐저 있어서 조그만
사찰처럼 보였지만 조그마한 암자들이 수십 채만 지어져 있고 별다른 대
웅보전이나 석탑, 혹은 석등은 전혀 보이지 않았다. 바로 자운당이라
불리는 나이 든 소림승들의 은거소였다. 문을 열고 들어가니 몇몇 노
승들이 햇빛을 쬐는 모습만이 한가로와 보였고 가끔씩 어린 동자승들
이 왔다갔다하는 모습이 눈에 들어오기도 했다.
진가소는 지나가는 어린 동자승을 붙들고 무봉스님의 거처를 물었
다. 그리고는 자운당 안에서도 가장 안쪽에 위치한 조그마한 암자로
다가갔다.

"무봉스님, 안에 계십니까? 공무의 사손 진가소가 태사조를 뵈려 하
옵니다."

"헐헐헐, 문 열려있다. 들어오너라."

진가소는 신발을 벗어 가지런히 놓고는 조심스럽게 안으로 들어갔다.
아무것도 없는 방안에 한 노승만이 덩그랗게 앉아 있었다. 주름살
이 가득하고 이는 다 빠져 도대체 몇살이나 먹었는지 짐작도 가지 않
는 노승이었다. 공손히 절을 마친 진가소가 앞에 서 있자 노승은 겨우
손을 들어서 앉으라는 시늉을 했다.

"공무의 사손이라고?"

"정확히 말하자면 공손 성에 창자를 쓰시는 분의 의손입니다."

"의손이라?"

진가소는 다시 한 번 자신과 공손창의 인연, 일명과의 사건, 그리고
현현동에서의 죽음을 간추려 말하였다.

"쯧쯧쯧, 세상 고뇌에서 벗어나라고 중대가리를 만들어놓았더니 벗
어나지 못하고 그 고생을 하다가 죽어? 죽으면서 뭐라 했다고?
마음이 흐르는 대로 놓아두면 평정하다고? 그놈, 찾을 것은 다 찾고
죽었구나. 헐헐헐."

진가소가 공손 노인이 현현동에 남긴 구절을 알려주었더니 무봉스
님의 노안에는 한 줄기 기쁨의미소가 봄기운 처럼 퍼져 나갔다. 자신
이 소림에 입문시킨 공손창이었다. 그렇게도 반대하던 척마회로의 파
견이었다. 한데 그 아이가 자신보다 앞서 세상을 떠났다. 그가 행방
불명이 되었을 때부터 마치 자식을 앞세운 부모의 심정이 되어 종종
가슴이 저려왔다. 백여 년을 살아오면서 많은 제자들이 자신보다 앞
서갔지만 공손창에 대한 감정은 유달랐다. 어린 핏덩이를 자신이 소림
으로 이끌었기 때문이었다.
한데 그의 사손이 된다는 젊은 아이가 그의 죽음을 알려왔다. 모르
고 있었을 때보다 더 후련한 기분이 되었다. 백년 수행을 한 고승이
그 따위 것에 연연한다고 할지도 모르겠지만 무봉스님으로서는 몸 안
에서 굴러다니더 마지막 납 한 덩이를 내려놓은 것 같은 기분이 들었
다.

"헐헐헐헐, 진가소라 하였더냐? 정말 좋은 소식을 알려주는 구나. 만
약 그 아이가 살아 있다는 소식을 전했다면 이 노구(老軀)를 끌고 쫓
아가 죽여야 하지 않았겠느냐? 헐헐헐."

노승이 무슨 의미로 하는 말인지는 정확히 알 수 없었지만 어렴풓
하게 느껴지는 것은 있었다. 그 몸을 하고도 한이라도 짊어지고 살아
가도 있다면 가만히 놓아둘 수는 없다는 정도의 뜻이 아니겠는가, 하
고 짐작할 뿐이었다. 무봉스님은 엎드리다시피 하여 방의 뒤쪽에 난
조그만 창문을 열었다. 그리고는 냅다 소리를 질렀다.

"이놈, 이 도둑놈아. 귀한 손님이 오신다고 차를 끓이라고 하지 않
았더냐? 왜 아직 소식이 없는 게야?"

"알았습니다. 지금 간다고요. 영감탱이, 어째 다 늙어서도 기다릴 줄
을 몰라요."

불손하기 그지없는 말투였다. 하지만 무봉스님은 헐헐거리며 웃기까
지 했다. 잠시후 한 오십 정도나 되어 보이는 승인이 차 두잔을 들
고는 방안으로 들어왔다.

"자, 여기 있으니 마음대로 드시우, 어메, 귀한 손님이라더니 아직
귀때기에 솜털도 가시지 않은 애송이잖아."

분명 삭발을 한 승인이었다. 나이 또한 지긋하고. 하지만 말투는
하오배의 잡배와 다름없었다. 자세히 보니 삭발은 했어도 이마에
계인이 없었다. 정식으로 소림의 승적에 오른 인물이 아니라는 뜻이
었다.

"이 도적 놈, 차를 다려오라 했더니 아예 마셔버리고 왔구나, 이놈."

"마시긴 누가 마셔요? 곡차라면 모를까."

"한데 왜 요것뿐이냐, 이 도적 놈아?"

"아 그거야 빨랑 오려다가 조금 쏟아서 그런 거지요. 그리고 말끝마
다 도적 놈, 도적 놈, 하는데 내가 어찌 도적 놈이오?"

"이놈, 그럼 장경각에 책 훔치려 왔던 놈이 네놈 아니더냐?"

"이십 년도 더 된 일을 가지고 그러면 어쩝니까? 내 참, 더럽게 걸
려가지고. 그것만 아니었으면 내가 미쳤다고 이십 년 동안이나 늙은
땡초 수발이나 들고 있어요? 에잉, 나 나갑니다."

장년승은 방을 박차고 나가버렸다. 무봉스님은 나가는 그의 뒷모습
을 보면서 유쾌하게 웃었다.

"헐헐헐, 말년에 저놈이 아니었으면 무슨재미로 살꼬?"

"정식스님이 아니신가 봅니다."

"저놈, 도둑놈이야. 자식놈 무공을 가르치겠다고 무공서를 훔치러
들어왔다가 이 땡초한테 정통으로 들켜버렸지. 너도 들어서 알겠지만
노납은 무공을 몰라. 노납을 밀치고 도망가자면 얼마든지 그럴 수 있
었을 텐제 그렇게 하지 않았지. 귀여워서 내가 거뒀어. 만약 다시 세
상에 나간다면 자식놈이 해롭다고 꼬드겼지. 하니까 저 역마살 낀 망
종(亡種)이 꼬랑지 팍 내리더니 이 땡초 곁에 묶여 있는 게야. 켈켈
켈."

"정말이셨습니까? 자식에게 해롭다는 말이?"

"음, 저놈은 도적놈인데 그 아들놈 사주를 보니 육선문(六扇門)으로
풀리겠더구나."

아비는 도적이고 아들은 관인? 그러고 보니 얼굴이 많이 익어 보였다.

"혹 저분의 성함이 종제도 아니신지."

"맞아."

고개를 끄덕인 진가소는 자신의 앞에 놓인 차를 들어 음미를 하며
마셨다. 차에 대한 조예가 깊은 것은 아니었지만 차 한 잔에 산향(山
香)을 그득 담은듯 은은한 향취가 있었다.

"너도 관리 나부랭이지?"

"예."

"오래 할 생각은 없지?"

"잘 모르겠습니다."

"기쁨이 큰 만큼 닥쳐오는 슬픔도 큰 게야. 기쁨이라는 것이 무엇이
냐? 막 지은 쌀밥 앞에서도 기쁨을 느낄수 있고 산해진미(山海珍美)를
놓아두고도 전혀 기쁘지 않을 수도 있다. 또한 이 한잔의 다향을 맡
으면서도 자연을 모두 얻은 듯 기쁨을 느끼는 것이 인간이지. 쌀이 똥
을 먹어야 더욱 맛이 나듯이 그 기쁨의 근원은 똥과 같은 것이고 다향
이 아무리 좋은 들 산 아래 한 포기의 잡초에 불과할 뿐이야. 인간 또
한 마찬가지. 우주에 비하면 한점 티끌에 불과한 것인데 어찌 느끼는
희로애락(喜怒愛樂)은 그리도 큰 것인지. 너 또한 파란만장(波瀾萬丈)한
삶을 살아가야 하겠구나. 항상 유념하거라. 양(陽)한 것만으로는 세상
이 돌아가지 않는다는 것을. 양과 음이 공존하는 것이 세상을 사는 이
치인 것을."

진가소는 도대체 자신이 관직에 있다는 것과 방금 한말이 무슨 연관
이 있는 것인지 알 도리가 없었다.

"무슨 말씀이신지 잘 모르겠습니다."

"곧 알 날이 있을 게야. 헐헐헐."

더 이상 물을 수 없었다. 무봉스님은 만면에 웃음을 가득 담고서도
입만은 꾹 다물고 있었다. 진가소는 무봉스님이 조금 전에 한 말을 되
새겨보면서 찻잔을 비웠다.

"그만 가보아라. 도적 놈과 할 말이 있겠지?"

"예, 다음에 다시 찾아뵙겠습니다."

"인연이 되어 다시 볼 날이 있다면 좋고."

공손이 인사를 하고 밖으로 나섰다. 때마침 종제도가 암자의 마루턱
에 앉아 있었다.

"안녕하십니까? 방안에서는 미처 인사를 드리지 못했었습니다."

"흥, 인사는 무슨...."

"진가소라고 합니다. 과거 귀영신투라 불리신 종제도 어른이시지요?"

순간 종제도의 눈이 왕방울만하게 변했다.

"나를 알아? 이십년을 이곳에서 쳐박혀 있었는데?"

"아드님 이름이 종청이지요?"

"에엑! 내 아들놈도 알아? 자네 누군가?"

"종청과는 형제같이 지내는 사이입니다."

"내 아들놈은 뭐 하는데?"

"저와 같이 금의위에 몸담고 있습니다."

"금의위? 도적놈의 아들이? 이이고야! 저 영감탱이 죽더라도 도둑
질은 다했네그려. 이런 제길랄!"

종제도는 머리카락 한 올 없는 머리를 빡빡 긁기 시작했다.

"어르신을 잡아서 왜 버렸냐고 물어보겠다고 관에 들어왔다 했지요."

"그놈의 자식, 지 애비가 누구 때문에 이 짓거리를 하고 있는데."

종제도는 사뭇 억울하다는 듯이 인상을 찡그렸다. 그런 그를 보면서
진가소는 고소를 배어 물었다.

"닷새 후면 그 친구를 만나게 됩니다. 노스님께 들은 말도 있으니
오해가 없도록 잘 말하지요."

"그, 그래주겠나? 고맙네."

"한데 그 아이의 어미는?"

"그 친구 열다섯에 돌아가셨다 합니다. 지병(持病)이 있으셨다지요?"

종제도는 고개를 푹 수그렸다. 결국 그리 되었구나, 하는 얼굴이었
다. 심장이 유달리 약했었던 여자였다. 주방의 쥐 한 마리에도 깜짝깜
짝 놀라던 아내였다. 애써 병이 아니라고 우겼지만 조그만 일에도 사
색이 되었던 여자였으니 아이가 열다섯이 될 때까지 살아준 것만으로
도 다행이어다.

"나중에 시간이라도 나면 한번 찾아오라고 전해주시게. 나는 더 이
상 세상에 미련이 없다네. 그 사람도 가버렸고 아이도 훌쩍 커버려 내
도움이 필요 없을 터이니 그 동안 애써 외면하여왔던 불도에나 전념하
려네. 그사람 명복이나 빌면서....."

조금 전의 불량스럽던 사람이 아니었다. 종제도는 깊이 가라앉은 눈
으로 진가소를 응시했다. 찰나에 대각(大覺)을 얻었다면 저런 눈이 되
지 않을까 생각하며 진가소는 대답 대신 고개를 끄덕여 응답했다.

"도적 놈아, 이리 좀 들어오너라."

"예, 큰스님. 지금 들어갑니다."

종제도는 진가소에게 희미하게 웃어 보이고는 안으로 들어갔다. 무
봉스님이 여전히 도적이라 불렀음에도 공손하기 그지없는 목소리였다.
진가소는 긴 한숨을 내쉬고는 자운당을 빠져 나갔다. 그리고는 나한전
으로 발길을 옮겼다. 나한전에 채 미치기도 전에 나한전의 열기를 느
낄 수 있었다. 연신 내질러대는 기합성과 장중하게 울리는 진각 소리
가 경내를 쩌렁쩌렁 울렸다. 전날에도 들렸지만 이제 안으로 들어가
볼 수 있다고 생각하니 다시 생경하게 느껴지기도 했다.
나한전의 입구에 이르러 기웃거리고 있는데 지나가던 한 젊은 승인이
다가와 물었다.

"시주, 이곳 나한진은 속인이 드나들수 없는 곳입니다. 달리 일이
있으시니까?"

"소생, 진가소라 합니다. 정원스님을 좀 불러주십시오."

"아, 정원사부님을 뵈러 오셨군요? 잠시 기다리십시오."

젊은 승인이 사부라 칭하는 것을 보니 진 자 배 승인인 듯싶었다.
얼마 지나지 않아 정원이 문 앞으로 나왔다.

"진 시주, 오셨나?"

"정원스님, 다시 뵙는군요."

"자, 들어가세. 정명으로부터 이야기는 들었네."

정원은 진가소에게 들어오라는 손짓을 하고는 먼저 걷기 시작했다.
밖에서 보는 나한전도 컸지만 안에서는 더욱 커 보였다. 골조에 벽만
바른 듯 보였기에 그런 느낌이 드는 것인지도 몰랐다.
어마어마한 벽면에는 수백의 나한들이 부처를 향하여 서 있는 벽화
가 있었고 바닥에는 소림이 무승들이 지난 구백 년에 걸쳐 남긴 진각
자국들이 움푹 파여 있었다. 또한 백여 명이 넘어 보이는 무승들이 거
의 동시에 오형권의 연마에 구슬땀을 흘리고 있었고 구석에는 몇몇
승인들이 자신들의 몸을 쳐가며 담금질 하고 있었다. 아마도 금종조나
천근갑류의 외공을 연마하는 듯했다.

"이보게, 진 시주. 자네 아는가?"

"무얼 말씀이십니까?"

"목인향이 설치된 이후 가장 단시간 내에 그곳을 통과한 이가 자넬세."

"그렇습니까? 운이 좋았나보군요."

"겸손은! 어차피 만나 뵈어야 하겠지만 전주께서 자네를 만나고자
학수고대를 하시네."

"저를요? 이유가 뭘까요?"

"자네의 무공을 보고자 하는 것이지. 나도 궁금하이."

"쑥스럽게 왜 이러십니까?"

"아니야. 정진이 그랬다 하더군. 그렇게 아름다운 나한십팔수는 처
음 본다고."

진가소는 난감하기까지 했다. 난데없이 소림에서 무공 자랑을 하게
되었으니..... 어찌 되었건 간에 나한전에 들어온 것만으로도 감개가
무량했다. 젊은 시절의 공손노인은 이곳에서 대부분의 시간을 보내었
단. 구석구석 그의 땀이 배지 않은 곳이 있을까. 그의 손길이 닿지 않
은 곳이 있을까. 정원에게 이끌려 가는 동안에도손이 닿은 곳마다 만
져보지 않은 곳이 없어다. 그리고는 젊은 시절의 공손노인이 연무하
는 모습을 그려보곤 하였다. 진가소의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.

"이 사람. 진 시주! 무엇에 그리 넋을 빼았겼는가?"

"아, 아무것도 아닙니다."

"잠시만 기다리게. 내 안으로 들어가 전주님을 모셔오지."

정원은 진가소의 대답도 듣지 않고 벽에 난 작은 문을 통하여 사라
져 버렸다. 다시 나타난 정원의 뒤로는 칼날같이 가냘프게 생긴 승인이
따라 나오고 있었다. 중키에 가냘픈 몸매였지만 가는 두 눈에서 언뜻
언뜻 드러나는 정광은 과연 나한전주라 할 만 했다.

"인사 드리게. 나한전주이신 일공(一空)사부시네."

"말학 소생 진가소가 일공스님을 뵈옵니다."

"자네에 대해서는 이미 들었네. 공무사숙의 사손이 된다고?"

"예."

"음,노납(老衲)은 그분 공무사숙을 진정으로 존경했었네. 승려로서
가 아닌 한 무인으로서. 지난 백년 내에 나한전의 최고 기재를 꼽으라
면 누구나 그분을 첫손가락으로 꼽을 걸세. 자네가 목인향을 최단 시
간 내에 통과하였다고 들었을 때 노납은 전혀 의외라고 생각지 않았
네. 공무사숙이 아니라면 누가 그러한 인재를 길러내겠나?"

"할아버님께서는 늘 저를 두고 미련한 놈이라 하셨지요. 대사께옵서
그리 말씀을 하여주시니 할아버님의 명예에 먹칠은 하지 않은 것 같아
마음이 놓이는군요."

"목인향을 두고서 속가 제자의 출관 관문이라도들 하지만 속가의 제
자들만이 도전을 하는 곳은 아닐세. 오히려 우리 나한전의 제자들이
자신의 기량을 점검하기 위해 더 자주 사용하지. 최단 시간이라는 말
은 단지 속가에 한해서 한 말이 아니라는 뜻이야. 나한전의 십팔나한
들을 포함한 것이지."

"운이 좋았을 따름입니다."

일공의 입가에는 가는 미소가 지어졌다.

"운으로 되는 일이 아니지. 그래, 원하는 절기가 있는가? 목인향을
통과하는 속가 제자들에게는 한 가지 특전이 따른 다는 것은 이미 알
테고."

"소생 복에 겹게도 속가에게 허용되는 않는 칠십이종절예 몇 가지를
이미 알고 있습니다. 그것들 또한 숙달하지 못한 상태인데 또 다른 무
공을 요구해도 되겠습니까?"

싫다는 소리가 아니었다. 원하기는 하나 염치가 없다는 뜻이었다.
진가소가 말한 것처럼 그는 이미 네 가지의 칠십이종절예를 익히고 있
었다.

"금강나한기공이야 나한전과 삼십육방의 공통된 입문 무공이니 그렇
다 치고 다른 것들을 익혔다? 무엇 무엇인가?"

"금강일지선, 백보신권, 그리고 금강부동보를 익혔습니다."

"무어라?"

일공과 정원의 표정은 대경실색, 그 자체였다. 속가의 제자가 네 가
지나 되는 칠십이종절예를 익힌 예는 전무했고 소림의 무승이라 해도
진가소의 나이에 그만한 절예를 성취한다는 것은 지난한 일이었다. 하
물며 허락도 없이 칠십이종절예 가운데서도 십 위 내에 드는 백보신
권과 금강부동보를 익혔다니. 일공은 잠시 생각에 잠겼다가 나직한 목
소리로 말했다.

"이미 익힌 것. 소림은 편협하지 않네. 만약 자네가 그 무공들을 익
힐 자질이 된다면 그보다 더한 것이라도 허락을 할 수 있을 것이네.
자네 나이는 많지는 않으나 사람이 가볍지 않은 것같고 자신이 직
접 말하지 않으면 아무도 모를 일을 자신의 입으로 밝혔으니 광명정
대한 사람인 듯싶에. 하지만 노납은 자네의 자질을 이 두 눈으로 확인
을 해야만 하겠네."

사단이 생길 것이라고 예상치 못한 것은 아니었다. 하지만 속이고
싶지도 않았다. 이제는 진가소 자신도 소림의 제자이니.

"어찌하면 되겠습니까?"

"그만!"

일공은 연무장에서 연무에 힘쓰고 있던 무승들을 멈추게 하고는 중
앙을 비우게 했다.

"배운 바를 펼쳐보시게."

진가소는 다른 선택의 여지가 없음을 깨달았다. 허리에 묶여 있던
청우를 풀어 정원에게 내밀었다. 그리고는 연무장 한가운데 가서 섰
다.

"먼저 나한십팔수부터 시작하겠습니다."

"따로 말할 필요는 없네. 시작하게."

연무를 중단하고 양쪽으로 물러섯던 나한전의 무승들이 술렁였다.
속가인들이 발을 담지 못하는 나한전에 속인이 들어와 무공을 펼치려
하고 있었다. 그들이 나한전에 발탁된 이후 처음 있는 일이었기에 기
이하게 느껴지는 것은 다연했다. 순간 금강나한기공을 끌어올린 진가
소의 청포가 팽팽하게 부풀어오르기 시작했고 술렁이던 장내가 돌연
잠잠해졌다. 패왕거정세에서 출발한 나한십팔수의 초식들이 하나의물
결과 같이 부드럽게 펼쳐지기 시작하자 좌중의 반응은 두 갈래로 갈라
졌다.
나이 어린 입문승들은 저게 무슨 나한십팔수냐고 비아냥거리는 반
면, 일대 제자 이상의 고참 제자들은 얼이 빠진 듯 보였다. 일공의 두
눈은 믿을 수 없다는 듯이 부릅떠져 있었고 정원의 입에서는 한 줄기
침이 흘러내리고 있었다.

"쾌, 변, 환의 요결을 역으로 부드럽게 펼쳐낼 지경이라니? 정명의
말이 과장이 아니었구나."

정원의 입에서는 독백과 같은 탄성이 터져 나왔다. 순간 진가소의
나한십팔수가 끝을 맺고는 이어 오형팔법권이 전개되기 시작했다.

꽝!
넋을 잃고 진가소를 바라보던 승인들이 모두 귀를 막아야 할 정도
의 굉렬(轟烈)한 폭음이 나한전 전체를 쩌렁쩌렁 울렸고 바닥에는 그
때까지 없었던 새로운 발자국이 움푹 파였다. 오형팔법권의 시작인 대
호출림에 의한 진각 소리였다. 순간 모든 중인들이 일시에 정신을 차
렸고 진가소의 신형은 호보에 따라 일직선으로 앞으로 나아가기 시작
했다. '소림의 권은 하나의 선을 이룬다'는 말을 여실히 증명해주는 동
작이었다.
나한십팔수의 부드러운 동작들과는 달리 오형팔법권은 직선적이며
소박하여 강맹하게 보이기도 했지만 오형권을 잇는 대금강권의 큰 동
작은 경쾌하면서도 영공적이기까지 했다.

"금강붕산권!"

학권의 마지막 초식인 백학량시의 우아한 자세에 이어지는 금강붕
산권의 강맹함에 일공등의 눈들은 부릅떠졌고 진가소의 주먹이 채 닿
지도 않았던 바닥에서는 엄청난 폭음이 터지며 돌가루와 먼지들이 비
산했다.

"격공장까지!"

주위의 승인들이 놀람이 채 가시기도 전에 진가소의 신형이 수직으
로 솟구쳐 올랐다. 거의 천장에 닿을 듯이 삼 장 가까이 솟구쳐 오른
그의 신형이 갑자기 공중에서 뒤집어지더니 마치 물구나무를 서려는
사람처럼 머리부터 떨어지기 시작했다.
양손 중지가 바닥을 향해 뻗어졌고 손가락 끝과 바닥의 사이가 일
장 이상 남았는데도 바닥에는 두 개의 구멍이 뚫렸다. 이어 두 손바닥
으로 바닥을 치고는 허공에서 신형을 바로하여 땅위로 내려섰다. 진
가소는 펼칠 것은 다 펼쳤다는 듯이 일공을 바라보았다. 그제야 정신
을 차린 일공은 진가소를 마주 바라보며 물었다.

"아직 두가지가 더 남았지 않은가?"

"금강부동보는 아직 미미한 수준입니다. 그리고 백보신권은 펼칠 만
한 장소가 못 되는 것 같군요."

"판단은 노납이 할 것이네."

일공이 뚜벅뚜벅 걸어서 진가소에게로 다가갔다.

"백보신권을 노납을 향해 펼쳐보게./"

일공의 두 눈에는 단호함이 깃들여 있었다. 꼭 보아야겠다는 표정이
었다. 진가소는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 순간 진가소의
신형이 엿가락처럼 쭉 늘어나며 나한전의 입구 앞에서 차곡차곡 겹치
듯이 포개어지기를 반복하여 이내 완전한 신형을 이루었다. 속도로 따
지자면 이형환위의 그것이었는데 펼쳐지는 품새는 연대구품(蓮臺九品)
을 방불케 했다. 순식간에 진가소와 일공과의 사이가 십여 장 정도로
벌어졌다.

"방금 펼친 것이 제가 할 수 있는 최대한의 금강부동보입니다. 아직
부동은 이루지 못했습니다."

"휴우! 누가 그 정도까지라고 익혀낼 수 있겠는가?"

일공의 목소리에서는 감탄과 아쉬움이 동시에 느껴졌다. 감탄이야
당연히 진가소의 무공에 대한 것일 테고 아쉬움은 진가소가 나한전의
소속이 아니라는 점이었을 게다.
진가소의 장포가 다시 팽팽하게 부풀어올랐다. 두 주먹은 허리춤에
바싹 붙어 있었고 이어 웅웅 소리를 내기 시작하더니 그 소리는 점점
커졌다. 순간 펄럭이던 일공의 승포 역시 빳빳하게 부풀어오르기 시작
했다.

"핫! 백보신권!"

진가소의 오른 주먹에서 대기를 가르는 듯한 강력한 경력이 쏟아져
나갔다. 주위의 승인들은 그 압력으로 인하여 머리를 뒤쪽으로 젖혔고
동시에 일공의 입에서도 폭갈이 터져 나왔다.

"반야장(般若掌)!"

일공의 손바닥에서도 진가소에 못지않은 강력한 바람이 뻗어 나오
더니 두 사람의 중앙에서 충돌하였다.

펑!
요란한 폭음과 함께 충돌로 인한 여파가 주위로 휘몰아쳤고 주위의
승인들은 그 힘을 이기지 못하고 휘청거렸다. 돌연 장내가 잠잠해졌고
경력으로 인하여 눈을 감아야 했던 승인들은 일공과 진가소 사이에 있
었던 일장(一掌)의 격돌의 결과를 확인할 수 있었다. 일공의 경우, 한 발
만 뒤로 뺀 채 굳건히 자리를 지키고 있었고 진가소의 경우 원래의 자
리에서 이 보 정도 뒤로 물러선 것 같아 보였다. 승인들이 보기에는
일공의 승리가 확연했을지 몰라도 일공의 마음은 참담했다.
물론 승부를 가리고자 했던 것도 아니었고 그저 진가소의 실력을
알아보려 했던 것이었다. 한데 진가소가 발출해낸 권력의 강맹함으로
인하여 애초 발출하려던 장력의 힘을 배가시키고야 말았다. 자신
이 가진 힘의 팔할 이상을 보인 셈이 되어버린 것이었다. 거의 오십
년을 무공에 미쳐 살았었다. 무공에 미쳐 무식한 승려라는 말에도 아
랑곳하지 않고 무공에만 매달려 살았었는데 서른도 안 되어 보이는 진
가소가 자신의 수준에 육박하고 있었다.
아니, 자신도 최선을 다하지 않았었지만 진가소 역시 최선을 다하지
않았었다. 하니 전 공력을 다하여 생사를 결하지 않는 한, 그 바닥을
알 수 없을 것이다. 일공으로서는 한숨을 내쉬지 않을 수 없었다.
이제 자신의 나이 예순하고도 다섯, 차대의 나한전주를 지목하고 기
틀을 다져주어야 하는데 그럴 만한 자질이 보이는 자가 없었다. 일대
와 이대의 십팔나한들은 모두 뽑아두었으나 모두 고만고만한 수준들이
었다. 무예에 대한 열정은 누구에 못지않으나 재질이 따라주지 못하는
것이었다. 사숙인 공무가 소림의 계율을 어겨가며 무공을 전수한 까닭
을 알 수가 있었다. 가르친 무공을 저 정도가 되도록 닦아내는 아이에
게 어찌 더 주고 싶지 않을까. 아니, 없는 무공이라면 훔쳐서라도 가
르치고 싶었을 게다.
일공은 자신의 주위에 서있는 제자들을 빙 둘러보았다. 그리고는
다시 한숨을 내쉬었다.

"진 시주, 이리로 오게."

일공은 진가소를 불러 웅성거리는 제자들을 뒤에 남겨두고는 자신
이 나왔던 문으로 들어갔다. 문 뒤에는 네 평 정도의 방이 있었다. 한
사람이 사용하기에는 결코 작다고 할 수 없는 공간이었지만 대소림의
나한전주가 쓰는 방치고는 그리 크다고도 할 수 없었고 더군다나 침상
과 책장이 딸린 서탁 하나만이 달랑 놓여 있어 검소함이 지나친 듯 보
였다.
일공은 자신의 침상 곁에 있는 작은 나무의자를 들어 서탁 맞은편
에 놓으며 진가소에게 앉기를 권했다. 의자에 앉은 진가소는 벽면과
붙어 있는 책장을 힐끔 쳐다보았다. 몇 권의 무보와 불경이 전부였다.

"진 시주, 다친 데는 없을 것이고, 최선을 다한 것이던가?"

"예, 거의"

"아니란 것을 알고 있네. 격돌 후에도 자네의 왼쪽 주먹에는 잔뜩
공력이 꿈틀대더군. 하여튼 그 얘기는 그만두도록 하지. 혹 성혼(成婚)
은 하였는가?"

"예."

"그렇겠지."

그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕이면서도 일공은 아쉬움이 가득
한 표정을 지우지 못했다.

"그 정도라면 무공이 아쉽지는 않을 것인데, 욕심이 과한 것 아닌
가? 더 얻을 수 있으면 얻겠다는 뜻을 비추던데."

"무공에 대한 욕심은 없습니다. 소림의 무공 이외에도 따로 인연이
닿아 도가의 무공을 익힐 수 있었습니다. 평생을 참오하여도 모자랄
만큼의 무공이 있지요."

"한데?"

"소생 현재, 황태자 전하의 경호 위장으로 있습니다. 무인의 대결보
다는 군인으로서의 전투가 더 많지요. 해서 혹 얻을 수 있다면 살상
능력이 떨어지면서도 다수를 상대하기에 용이한 무공을 배우고 싶습
니다."

일공은 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 무인끼리의 정당한 대결
이라면 지금의 진가소의 실력으로도 결코 꿀리는 일이 없을 것이다. 아
니, 몇몇 노고수를 제외하고는 당적할 만한 사람이 없다 하여도 과언
이 아닐 것이다. 하나 전투라면 다르다. 목적을 달성할 때까지 적은
끊임없이 몰려들 것이다. 자신의 목숨만을 부지하면 되는 것이 아니라
황태자를 경호해야 하는 입장이라면 안전한 장소에 이르기 전까지는
잠시도 방심을 하지 못할 것이다.

"가진 무공으로 죽이기는 쉽다. 하나 제압하기는 어렵다. 하니 다수
가 덤비더라도 살상을 덜 하면서 지구력을 가질 수 있는 무공이 있으
면 가르쳐 달라, 이건가?"

"그렇습니다."

일공은 마주앉은 청년의 맑고 깊은 눈을 바라보았다. 다시 한숨이
나왔다. 너무 아쉬운 것이다. 단순히 무공만 강한 청년이 아니었다.
그 나이에 당연히 가져야 할 자만심 대신에 자비심까지 갖추고 있다.
청년의 나이에 그 누가 있어 자신의 본신 무공보다 더 약한 것을 원할
수가 있을까.

"후! 여기서 잠시 기다리게. 자네에게 다른 무공을 전할 수 있을지
는 장문사형꼐 상의를 드려봐야 할 일. 만약 승낙을 하신다면 자네가
원하는 유형의 무공이 하나 있으되 그것을 전하도록 하지."

일공은 침울한 표정이 되어 밖으로 사라졌고 반 시진 이상이 지나
서야 방으로 돌아왔다.

"지루했겠구먼."

"아닙니다."

"장문사형께 자네의 뜻과 무공에 대해 말씀드렸네. 나를 꾸중하시
더군. 정저지와(井低之蛙)라 하시면서. 오로지 달마원과의 경쟁에만 신
경을 쓰고 더군다나 속가와 본산을 갈라놓는다고 야단을 치셨네 세상
에 나아가면 본산의 무승보다는 자네가 오히려 소림의 얼굴임을 왜 모
르느냐 하셨고 소림의 무공이 생명을 구하고 나라를 지키는 것이 자랑
스럽지 않으냐 하셨네. 자, 여기 있네. 자네가 원하는 유의 무공이야."

마치 푸념을 늘어놓는 것 같던 일공이 진가소에게 한 권의 책을 넘
겨주었다.

"책자로 주시는 겁니까?"

"가르쳐주고야 싶은데 나도 눈여겨보지 않았던 무공이네. 소림 안에
서도 익힌 인물이 없지, 아마. 금강일지선과 더불어 칠십이종절예 가
운데 가장 홀대를 받는 무공이네. 필사본이니 가져가도 좋네."

"감사합니다."

책자의 제목을 살폈다. '천수관음선수(千手觀音禪手)'라 적혀 있었다.
공손노인으로부터도 들어본 적이 기억이 없는 무공이었다. 살펴보고 싶은
마음은 굴뚝 같았으나 그 마음을 접듯이 책자를 품안으로 집어넣었다.

"왜 가려고?"

"예, 삼십육방에 들러 처남과 작별 인사도 나누어야 하고 또 닷새
안에 남경까지 가야만 하는지라...."

"그런 사정이 있었구먼. 하면 가끔식 들러 우물 안 개구리들이 각성
좀 시켜주시게. 허허."

날카로운 인상의 일공대사와는 잘 어울리지 않는 웃음이었다. 농으
로 받아들인 진가소는 멋쩍게 웃어 보이면서 다시 합장을 하여 깊게
절을 하고는 방을 빠져나왔다. 나한전을 빠져나온 진가소는 자신이
점심을 걸렀다는 것을 깨달았지만 시장기를 느끼지는 않았다. 아니라
고 말하고는 싶었지만 새로운 무공을 접할 때 흥분을 느끼지 않는다는
것은 거짓말이리라.



겨울 짧은 해가 서녘하늘을 물들이는 늦은 오후, 안휘성 숙주(宿州)
에서 남경으로 통하는 관도를 달리는 인마가 있었다. 나흘 전 소림을
떠난 진가소였다. 그리 서둘렀던 것도 아닌데 남경과의 거리는 불과
백오십여 리 정도밖에 남지 않았다. 원소절을 이틀 앞두고 있었음에도
불구하고 추운 날씨 때문인지 관도를 지나는 이들은 하나도 눈에 뜨이
지 않았고 오직 진가소만이 외로운 여행을 하고 있었다. 삭막한 겨울
벌판 저 멀리에는 남경으로 통하는 관도의 마지막 험로(險路)인 자금
산(紫金山) 중산협(中山峽)이 보였다.
중산협만 지나면 남경까지의 길은 수월하기 그지없어 진가소는 오
늘 밤 안으로 남경에 닿을 수 있으리라 생각했다. 비록 험로라고는 하
지만 자금산 자체가 그다지 높지 않았고 관도로 사용하기 위해서 중산
협의 곳곳을 넓게 뚫어놓았는지라 말이 지나기에 어려눈 곳도 아니었
다. 중산협이 보이기 시작한지 채 일 다경이 지나지 않아서 협로(峽
路)로 오르는 비탈길에 이르렀다. 계곡 사이에서 불어오는 한풍으로 인
하여 말이 잠시 멈칫거렸다. 진가소는 발뒤꿈치로 말의 옆구리를 가볍
게 차서 멈칫거리는 말을 채근하였다.
진가소의 재촉에 말은 곧 중산협의 안으로 진입을 하기 시작했다.
마차 두 대가 겨우 스쳐 지날 수 있을 것 같은 좁은 통로의 양 옆으로
는 깎아지른 듯한 절벽이 우뚝 서 있었고 산새는 물론, 푸른 한 포
기조차 보이지 않았다. 차가운 바람 탓인지는 몰라도 왠지 달리고픈
마음이 생기지 않아 말을 천천히 몰기 시작했다. 중산협의 초입을 지
나자 웬 흑의 노인이 앞에서 걸어가고 있는 것을 발견했다. 내안현(來
安縣)을 출발하여 지금까지 세 시진을 달려왔음에도 단 한 사람 스치
는 이가 없었는데 이런 협로에서 우연히도 사람을 보게 된 것이다.
족히 칠십은 되어 보이는 꾸부정한 노인이었지만 보폭은 젊은 사내
못지않았다. 하지만 말을 타고 있던 진가소는 노인이 걷고 있는 모습
을 보고 그냥 지나쳐서 가기가 미안했기 때문에 말에서 내려 자신도
걷기 시작했다. 한참을 노인의 뒤를 쫓아가고 있는데 노인이 갑작스레
뒤를 돌아보았다. 옆모습과 뒷모습으로 나이가 많을 것이라 짐작했
던 대로 얼굴 여기저기에 겁버섯이 피어올라 있었고 나이를 말해주듯
이 제법 많은 주름살이 보였다. 하지만 두눈에는 노인답지 않은 은은
한 정광이 감돌고 있었고 꽤 오랜 시간을 걸었을 터인데도 숨소리 하
나 흐트러져 보이지 않았다.

"허, 젊은이가 예의도 바르네그려. 요즈음에는 어른을 공경하는 젊
은이를 찾기 힘든데. 노부는 이 중산협만 넘으면 되니 쾌념치 말고 앞
서가시게."

나이와는 다르게 기력이 충만한 목소리였다. 그렇게까지 노인이 말
하는데 사양할 필요는 없을 것 같았기에 진가소는 노인에게 목례를 하
고는 말을 타고 앞서기 시작했다. 노인을 뒤로하고 앞서가기 시작한
지 채 이 각도 못 되어 중산협의 통로는 점점 넓어지기 사작했다. 그
리고는 눈앞에 확 트인 넓은 벌판과 함게 멀리 안휘성과 강소성을 가
로지르느 장강의 뿌연 물줄기가 보였다.
한데 중산협의 출구 양쪽에서 십여 명의 흑의인들이 갑자기 출구를
막는 듯이 튀어나왔다. 갑작스레 사람들이 나타나 앞길을 막자 놀란
말이 투레질을 하며 멈춰섰다. 정확히 열한 명이었는데 한 명을 제외
하고는 모두 젊은 사람들이었고 가장 뒤에 처져 있던 흑의인만이 육십
이 넘은 듯 보였다. 풍기는 기도나 개개의 눈에서 흐르는 정광으로 보
아 단순한 산적 나부랭이는 아닌 듯하였다. 하지만 이 정도의 사내들
과 무슨 연관이 있을 턱이 없는 진가소로서는 의아하기 이를 데가 없
었다. 진가소는 일단 말에서 내렸다. 그리고는 흑의의 사내들과의 거
리를 오 장 정도까지 좁히고는 자리에 섰다.

"비켜주시겠소? 갈 갈이 바빠서?"

진가소의 말에도 불구하고 흑의인들은 꿈쩍도 하지 않았다. 아니,
길을 비켜주기는커녕 오히려 관도의 중앙으로 몰려들었다. 단순이 모
인 것이 아니라 노인을 제외하고는 개중 가장 나이가 들어 보이는 흑
의 사내를 선두로 하여 그 뒤로는 두명, 그 뒤로는 세 명, 그리고 마
지막 줄에는 네 명이 늘어서기 시작했다. 흑의인들의 움직임이 멈추어
지자 흑의인들의 가장 선두에 서 있던 삼십대 후반의 중년인이 입을 
열었다.

"금의위 천호 진가소, 맞나?"

사람을 잘못 보고 길을 막을 것이 아닌가 하고 생각했었는데 이 사
내들은 자신을 찿아온 자들임에 틀림이 없었다.

"모르는 분들이오만?"

"진가소가 맞는지 물었다."

사내의 목소리는 냉혹하기 그지없었다. 단 한 점의 온기도 찾을 수
없을뿐더러 살기마저 풀풀 풍기고 있었다.

"내 이름이 진가소인 것은 틀림없소만, 당신들은 누구요?"

순간, 중년인의 입에서는 대답 대신 폭갈이 터져 나왔다.

"친다!"

말이 끝나기도 전에 중년인의 허리춤에서는 삼 척에 가까운 도 한
자루가 튀어 올랐고 그의 뒤에 있던 자들 또한 비슷한 모양새의 도들
을 뽑아 들었다. 그리고는 진가소를 향해 쇄도하기 시작했다. 삼각형
의 대형을 흐트러뜨리지는 않았지만 다가서면서 도신(刀身)의 길이를
감안하여 퍼지면서 덤벼들었다. 가장 앞쪽에 있던 중년인의 도가 붉은
혈광을 머금고 진가소의 코앞으로 닥쳐들었다. 이유라도 알고 싸우고
자 했던 진가소는 미처 공력을 끌어올릴 사이도 없었고 다가오는 도에
의하여 양분될 지경에 이르렀다.

스스스슷---
순간 진가소의 신형이 둘로, 다시 셋으로 갈라지며 앞으로 전진하여
나갔고 첫 번째 중년인의 뒤쪽에 나타났다. 그때 그 다음에 있던 두
명의 흑의인의 혈도들이 진가소의 얼굴과 가슴을 향해 횡으로 날아왔
고 진가소의 신형은 푹 꺼지듯이 사라져 두 사람을 지나쳐 다시 나타
났다. 그 순간 다음 줄의 흑의인 셋이 일제히 도를 날렸고 세 줄기의
붉은 도기가 진가소의 가슴과 허리, 그리고 무릎을 향해 뻗어왔다. 전
신을 사 등분할 기세로 날아오는 도기로 인하여 피할 곳을 찾지 못하
던 진가소는 어쩔 수 없이 허공으로 치솟아 올랐고 이어 네 줄기의 도
기가 진가소의 발 아래에서 쫒아오기 시작했다.
순간 진가소의 신형이 활처럼 구부려졌다가 퉁기듯 앞으로 나아가
기 시작했다. 결국 중산협의 입구에 홀로 서 있던 흑의 노인을 향해
날아갔다. 마치 자신은 아무 상관이 없는 것처럼 여유가 만만하게 구
경만 하고 있던 흑의 노인이 오른손을 품속에 넣었다가 앞으로 내뻗었
다. 순간 한 줄기 빛살이 진가소를 향해 날아갔고 진가소는 자신의 소
매를 휘저으며 왼 다리로 허공을 박차고는 옆으로 내려섰다.

"일단 저 이이들 먼저 해결을 하고 오시게. 그 동안은 구경만 할 터
이니. 어찌 되었건 멋진 제운종이구먼."

노인의 얼굴에는 미소마저 담겨져 있었다.
땅위에 내려선 진가소는 신형을 틀어섰고 다시 진열을 정비하는
흑의인들을 바라보았다. 파도와 같이 몰아치던 그들이 공세를 신법만
으로 피해내었음에도 흑의인들은 전혀 놀란 기색이 아니었다. 지룡
삼환보에 이은 지룡반태극, 그리고는 일학충천에 다시 탄궁이형, 마지
막으로 제운종을 연이어 펼쳐 물 흐르듯이 공세를 비켜간 진가소였지
만 흑의인들은 그 순간 그들도 최선을 다한 것이 아니라는 것을 느꼈
다.
가장 안쪽에 있던 흑의 중년인이 나머지 아홉을 거스르며 앞쪽으로
나섰고 그 뒤의 둘도 역시 그의 뒤를 쫓아 앞쪽으로 나서며 서로 엇갈
리는 듯하던 흑의인들이 어느새 원래의 대형을 유지하고 있었다. 흑의
안들의 도에서는 조금 전과 비교도 할 수 없는 뭉클한 도기들이 흘러
나오고 있었다. 강력한 도기들로 보아 이들의 실력은 팽무린에 버금간
다고 말할 수 있을 정도였다.
흑의인들의 눈빛에서 살기가 감도는 순간 진가소의 청포 역시 팽팽
하게 부풀어올랐다. 진가소와 흑의인들은 거의 동시에 땅을 박차고 마
주쳐갔다. 흑의인들과의 사이가 거의 이 장 가까이 되자 진가소의 양
주먹이 바람을 가르며 내질러졌고 흑의인들 가운데 두 번째 줄의 두
흑의인들은 자신들에게 어마어마한 권력이 닥쳐들자 두 눈을 부릅떴
다. 하지만 피하지는 않았다. 오히려 이를 악물고 들고 있던 도들을
위에서 아래로 내지르며 권력과 마주쳐갔다.

"큭!"

두 사람은 거의 동시에 뒤로 퉁겨져 나갔다. 이때 정면에서 다가오
던 흑의 중년인이 단호한 기세로 도를 휘둘렀고 한 줄기 혈광이 진가
소의 허리를 향하여 쇄도하여 들어왔다. 진가소는 자신의 신형을 선풍
처럼 돌리면서 중년인의 도기 안으로 뛰어 들어갔고 오히려 그의 도신
이 닥쳐드는 곳으로 몸을 내밀었다. 흠칫하던 중년인은 더 빠르게 도
를 휘둘러 진가소의 허리를 양단하려 했고 진가소는 땅을 살짝 찍어
도와 수펴이 되도록 몸을 뛰움과 동시에 그 탄력으로 중년인의 머리를
발로 찼다.
중년인은 황급히 머리를 숙여 피했고 진가소는 자신의 오른팔을 등
뒤로 내밀어 허공에 일장을 날리고는 그 반탄력을 이용하여 중년인의
머리를 지나온 발로 다시 그의 뒤통수를 찍었다.

"큭!"

중년인은 뒤통수에서 피를 뿜어내며 앞으로 고꾸라졌고 진가소는
중년인의 뒤통수를 찼던 탄력을 이용하여 앞쪽으로 쏘아져 나갔다. 세
번째 열의 중앙에 있던 흑의인은 진가소가 자신을 향해 쏘아오자 마치
도와 하나가 된듯이 날아들었다. 진가소는 두 손을 앞으로 뻗어 쏘아
져오는 도를 엇잡았고 양쪽에서 압력을 가해 도를 부러뜨림과 동시에
왼손 중지를 들어 사내의 이마를 찔렀다. 사내의 이마에서는 피분수가
튀어올랐고 두 눈을 부릅뜬 채 무너져 내리기 시작했다.
처음 선두의 중년인이 날린 도를 피하면서 허공에 뛰어오른 진가소
는 사내의 이마에 구멍을 뚫어놓기까지 단 한 차례도 바닥을 디디지
않았다. 사내의 이마에 구멍을 뚫어놓고는 겨우 바닥에 발을 디디려
할 때 진가소의 양쪽에서 두 개의 도가 닥쳐들었다. 이는 진가소로서
도 예상치 못한 것이었다. 진가소의 계산대로라면 백보신권의 권력에
퉁겨진 두 흑의인들이 세 번째 흑의인들 가운데 좌우에 있던 두 흑의
인과 부딪혀 함께 퉁겨졌어야 했는데 그런 진가소의 예상과는 달리 오
히려 도를 날려온 것이었다.
도기가 날아옴을 느끼면서도 허공에 수평으로 떠 있는 진가소로서
는 별다른 대응 방안이 떠오르지 않았다. 결국 허공에서 신형을 사시
오 도 틀고는 허리를 접으며 그 자세 그대로 바닥으로 떨어져 내렸다.

"크윽!"

진가소의 입술을 비집고 신음성이 터져 나왔다. 애초에 진가소의 좌
측 옆구리와 우측 허리를 노리고 날아왔던 두 흑의인의 도는 진가소가
신형을 틀고 허리를 접은 자세를 취하자 등과 오른쪽 허벅지를 길게
훑고 지나갔다. 바닥으로 떨어진 진가소는 왼팔로 바닥을 짚고는 앞
쪽으로 밀었고 그의 신형은 흑의인들과는 반대쪽으로 쭈욱 밀려갔다.
순식간에 이 장 정도 멀어진 진가소는 왼발에 힘을 실어 일어났다. 그
러나 허벅지와 등에서부터 전신으로 번져오는 극통으로 인하여 비틀거
렸다.
고통을 참으며 흑의인들을 노려보았다. 진가소의 좌우에서 쇄도하여
그의 등과 허벅지를 긁어버린 두 흑의인들로 인하여 잠시 진로가 막힌
여섯 명의 흑의인들은 혈광이 감도는 눈으로 진가소를 노려보고 있었
다. 진가소는 잠시 주위를 둘러보았다. 처음 자신의 백보신권에 격중
되어 뒤로 튕겨났던 두 흑의인들은 날아가던 진로에서 벗어나 있었다.
자신의 동료가 자신들 쪽으로 날아온다몀 막아주는 것이 인지상정일
터인데 두 흑의인은 오히려 그들을 옆으로 퉁겨내고 진가소에게로 쇄
도하여왔던 것이다.
그들에게는 동료애라는 것이 없는 듯했다. 목적만 달성하면 자신들
이 죽어도 상관이 없다는 태도였다. 그래서 그들의 수장 격이던 중년
인이 죽었는데도 전혀 살기가 약해지지 않았다. 오히려 불타 오르는
듯했다.
진가소는 자신의 허벅지를 힐끔 쳐다보았다. 적어도 한 치 이상은
깊게 베어진 듯했다. 또한 무리한 공력의 운용으로 안색마저 창백해
보였다. 진가소는 숨을 깊게 들이마시면서 내력을 고르기 시작했다.
동시에 자신의 왼쪽 팔목에서 두 개의 철연자를 꺼내 좌수와 우수에
나누어 쥐었다. 허벅지가 베어진 이상, 신법의 묘용을 부리기는 힘들
었고 청우에 의지하기에는 자신의 뒤에 도사리고 있는 여유 만만한 흑
의 노인이 부담스러웠다.
등과 허벅지에서는 계속 선혈들이 새어 나오고 있었지만 일촉즉발
의 대치 국면에서 상세를 돌본다는 것은 어불성설이다. 계속 놓아둔
다면 피를 모두 쏟고 말 것이지만 살기를 돋우고 있는 흑의인들은 오
히려 시간을 여유있게 가지기 시작했다. 조금식 좁혀들고는 있지만
덤벼들지는 않고 있었다.
진가소는 조심스레 두 팔을 모아 잡는 척하면서 두 개의 철연자를
더 꺼내어 손바닥에 숨겼고 손가락을 꼼지락거리기 시작했다. 피를
너무 많이 흘려서인지 눈앞이 흐릿해졌다. 들고 있던 철연자로 허벅지
의 상처를 살짝 건드렸다. 순간 진가소의 두 눈이 부릅떠졌고 두 팔이
앞쪽으로 뻗어 나갔다.

"합!"

기합성과 함께 진가소의 양손을 벗어난 네 마리의 철연자는 허공을
난자하듯이 흑의인들을 향해 날아갔다. 두 개의 철연자는 가장 앞쪽에
서 있던 두 흑의인들에게 직선으로 뻗어 나갔고 다른 두 개는 전혀 엉
뚱하게도 아무도 없는 좌우 측을 향해 날아갔다. 진가소의 등과 허벅
지를 베었던 두 흑의인은 자신의 이마로 날아오는 철연자를 느끼고는 
자신의 도를 들어 막았다. 캉, 하는 소리와 함께 두 마리의 철연자는
힘을 잃고 떨어져 나갔지만 정작 비명을 지르고 나자빠진 자들은 가장
후위에 있던 두 흑의인들이었다.
가각 좌측과 우측 옆머리에 철연자 한 마리씩이 주둥이를 박고 있
었다. 가장 앞쪽의 두 흑의인들이 도면으로 두 마리의 철연자를 막아
낼 때 진가소는 자신의 왼발을 박차고는 그들에게 쇄도했고 양손 중
지를 그들의 이마로 내뻗었다.
너무나 쾌속한 동작이었기에 철연자를 막고는 자신의 도를 다시 내
리던 두 사람은 미처 그를 보지 못했고 더군다나 뒤쪽에서 터져 나오
는 비명 소리에 정신이 분산되었다. 그것으로 끝이었다. 고통보다는
그저 아득해지며 정신을 놓아야 했다. 일 장이 넘는 공간을 격하고
터져 나온 진가소의 탄지신통에 미처 대응을 못한 것이다.
두 사람이 두 눈을 부릅뜰 때 그 둘 사이를 헤치고 나아간 진가소의
신형이 남은 두 흑의인 앞쪽에서 털썩 무너져 내렸다.
두 흑의인은 자신들에게까지 도달도 하지 못하고 무너지는 진가소
를 향해 도를 날렸다. 순간 거의 바닥에 닿을 듯 하던 진가소의 허리춤
에서 한 줄기 푸른 빛이 번쩍이는 듯하더니 좌측에서 다가서는 흑의인
의 가슴을 스치고 지나갔다. 그리고는 완전히 지면에 닿았던 진가소의
신형이 허공으로 튀어 오르면서 나머지 흑의인의 이마를 베고 지나갔
다. 손사종의 횡소천군에 의한 발검술과 거기에 이어지는 삼십육방세
가 하나로 펼쳐진것이었다.

"크윽!"

얼마나 혹독한 수련을 쌓은 자들인지 열 명이 지면에 뒹굴기까지
단 한 명도 크게 비명을 지르는 자가 없었다. 마지막 한 사람을 베
고 땅바닥에 볼품없이 뒹굴던 진가소가 겨우 신형을 일으키며 자신의
등뒤에 서 있던 흑의노인을 바라보았다. 혹시 암습을 하지 않을까 경
계를 하며 일어섰지만 노인은 그때서야 궁둥이를 툭툭 털면서 바위 위
에서 일어섰다. 자신이 데려온 열 명의 흑의인이 모두 사신이 되어버
렸는데도 노인의 얼굴에는 여전히 미소가 감돌고 있었다. 얼굴만 대한
다면 마치 어느 시골에서난 흔히 볼 수 있는 인자한 촌로(村老)인 것
처럼 보였다.

"정말 대단하구나. 나 혼자 상대하라고 했다면 줄행랑을 놓았을 거
야. 아, 당연하지. 자네 같은 고수를 내가 어찌 감당하겠나?"

진가소는 거의 주저앉을 듯이 비틀거렸다. 공력을 과도하게 운기하
면서 너무 많은 피가 터져 나왔던 것이다.만약 금강나한기공으로 단
련된 몸이 아니었다면 지금쯤 바닥에 누워 있는 것은 흑의인들이 아니
라 진가소 자신일지도 몰랐다. 비틀거리는 신형을 곧추세우며 진가소
는 나직한 목소리로 물었다.

"죽을 때 죽더라도 이유나 알고 죽읍시다."

"이유? 자네를 죽이라는 이유 말인가?"

너무나 힘이 없는지 대답고 못하고 고개만 끄덕이는 진가소였다.

"몰라. 그냥 가서 죽이고 오라더구나. 그 친구가 죽이라면 죽일 수
밖에."

"그 친구란....?"

"있어. 나한테 많은 은혜를 베푼 친구지."

"상처 좀 싸메도 되겠소?"

"그렇게 하려무나. 운공을 하겠다는 것도 아닌데 그 정도는 들어줘
야지. 그리고 나를 원망하지는 마. 개인적인 원한은 눈꼽만큼도 없어."

진가소는 자신의 청포를 찢어 허벅지와 가슴을 질끈 동여맸다. 거의
무감각해진 허벅지와 등에서 엄청난 통증이 느껴졌다.

"아시오? 지난 이십육 년 간 단 한 차례의 살인도 하지 않았었는데
지난 보름 동안 무려 열셋을 죽였소."

"정말인가?"

흑의 노인은 정말 놀란 듯했다. 겨우 스물여섯의 나이에 저 정도의
가공할 무공을 지닌 것도 놀아운데 그러한 무공을 지니고도 보름 전에
한 것이 최초의 살인이었다니.

"대단하군. 정말 굉장한 젊은이야. 그 정도의 무공을 지녔다면 젊은
나이에 그 힘을 쓰고 싶은 것이 인지상정(人之常情)이거늘. 정말 아깝
군. 이런 훌륭한 젊은이를 죽여야 하다니."

흑의 노인은 천천히 자신의 상의를 벗었다. 순간 진가소는 청우를
고쳐 잡고 방어자세를 취했다.

"아! 걱정 말라고, 당장 시작하려는 것은 아니니까."

흑의노인은 자신이 벗었던 흑포를 뒤집어 입었다. 순간 반 자 정도
의 비도 수십 자루가 드러나 보였다.

"내 전공은 알겠지?"

"조금 전 친구라 했던 이가 누군지 말해줄 수 있소?"

흑의노인은 씩 미소를 지으며 고개를 저었다.

"함구하겠다고 약조를 했네. 자네가 당장 죽을 친구라 해도 약조를 깰
수는 없지. 하지만 자네가 누구의 손에 죽는지는 알고 가야겠지? 나는
곽우도라 하네. 유성비우도(流星飛雨刀)라 하면 한때는 모두가 알아주
는 인물이었지. 자, 이제 시작해볼까?"

'볼까' 하는 말이 끝나자마자 두 개의 비도가 쏜살같이 날아들었다.
거의 십 장을 격하고 서 있는데도 눈 깜작 할 사이에 그 공간을 압
축하여 날아들었다. 진가소는 들고 있던 청우를 휘둘러 두 비도를 겨
우 떨쳐내었다. 안색이 더욱 창백해 졌다.

"역시 맛보기만으로는 어렵다 싶었어. 다, 다음것도 받아보게."

쉬익-- 쉬익--
네 개의 비도가 동시에 날아들었다. 단순히 날아드는 정도가 아니었
다. 무슨 수를 썼는지 네 개의 비도들이 서로 앞서거니뒤서거니 하며
진가소의 상반신 요혈을 향해 날아들었다. 순간 진가소의 입에서 폭갈
이 터져 나왔다. 앞으로 내뻗어진 청우에서 흐릿한 자광이 폭출되더니
네 개의 비도를 향해 폭사되었다.

꽝!
비도와 검기가 부딪쳤는데도 엄청난 폭음이 터져 나왔고 진가소는
그 충격을 감당하지 못하고 귀쪽으로 퉁겨져 나갔다. 입가에서는 한
줄기 굵은 선혈이 흘러내렸고 왼족 어깨에는 한 자루의 비도가 흔들
거리고 있었다. 진가소는 마치 술 취한 사람처럼 비틀거리며 겨우 일어
나서는 흑의노인을 향하여 건들거리며 다가가기 시작했다.

"호, 아직 검기를 펼쳐낼 여력이 남아 있었나? 완전하지는 못했구
먼. 어깨에 한 자루 달고 있는 것을 보니. 참으로 아까운 청년이야.
자, 마지막으로 한 번만 더 손을 쓰지. 그래도 살아난다면? 아, 그래도
죽여야 하는구나. 약속을 깰수는 없는 일이니."

방어는 전혀 생각도 하지 않는 흑의노인이었다. 진가소에게 공격할
여력이 남아 있다고 생각지 않는 듯했다. 노인의 양손이 하늘을 향해
번쩍 치켜올려졌다. 순간 여덟 자루의 비도가 마치 밤하늘에 떨어져
내리는 유성우(流星雨)라도 되는 듯 눈부시게 쏘아져 내려왔다.
순간 지금까지 흐릿하게만 보였던 진가소의 두 눈에서 번쩍하는 자
광이 피어올랐고 치켜진 청우의 검봉에서 한 줄기 자광이 치솟아 올랐
다. 거의 일 장 가까이 뻗어 나오는 검강을 보고는 경악에 물든 흑의
노인 곽우도는 자신의 이마를 찌르는 날카로운 기운을 느꼈으나 애초
에 방어를 염두에 두지 않았던 탓에 피할 수는 없었다.
곽우도가 넘어졌다 하더라도 그가 날린 비도들은 진가소를 향해 날
아오고 있었고 진가소는 자신의 검을 비도들이 떨어져 내리는 방향으
로 원을 그리듯 돌렸다. 여덟개의 비도는 산산이 부서져 사라져버렸
다. 진가소는 자신을 더 이상 지탱할 수가 없었는지 바닥에 털썩 엎드
려버렸다.
바로 이 한수를 위하여 참고 참았었다. 곽우도가 네 개의 비도를
날릴 때 그것을 막지 못할 진가소가 아니었으나 그가 가진 비도의 수
를 생각해볼 때 그정도로 끝날 일이 아니었기에 일부러 한 대를 허용
하고 넘어진 사이에 철연자 하나를 왼손에 움켜쥐고 있었다.
진가소가 네개의 비도조차 막지 못하고 한 대를 맞고는 뒤로 퉁겨
지고 피까지 흘리자 곽우도는 더 이상의 경계를 하지 않았고 그가 마
지막 유성비우를 펼칠 때 진가소는 왼손에 들고 있던 철연자를 날려
곽우도의 이마를 꿰뚫어벌린 것이었다.
해는 완전히 떨어져 사위는 어둑어둑해졌고 한 줄기 차가운 바람만
이 계곡 안으로 휘몰아쳤다. 중산협의 출구에 쓰러져 있는 열한 구의
시신들은 차가운 바람을 느끼지 못하는듯 꿈쩍도 하지 않았고 진가소
역시 죽은 듯이 꿈틀거리지도 않았다.
그때 열한 구의 흑의인들의 시신을 헤치며 진가소에게로 다가서는
인영이 있었다. 얼마 전 진가소가 스쳐 지났던 흑의노인이었다.

"이보게, 젊은이. 자네 죽었나? 혹 죽지 않았는데 죽은 척하는 것은
아닌가? 죽었다면 다행이지만 죽지 않았다면 고통을 느껴야 할 걸세."

진가소의 삼 장 앞에 쪼그려 앉았던 노인이 움직이지도 못하는 진
가소를 향해 오른손을 내뻗었다. 순간 진가소의 신형이 메뚜기처럼 퉁
겨지며 좌측으로 반 장 가량 이동했다.

"역시 죽지 않았구먼. 예의가 바른 청년인 줄 알았더니 아니네그려.
노인이 물어도 대답을 않다니."

창백하기는 했어도 쓰러질 때의 진가소는 아니었다. 어찌 된 일인지
두 눈에서는 자광이 번득이고 있었다.

"노인장, 가시던 길이나 계속 가시지 않으시고 어찌 젊은 사람을 괴
롭히려 하십니까?"

"부탁을 받았어. 자네를 죽여달라고."

"누군지 물어봐도 되겠습니까?"

"내 제자야. 저기 저 아이들의 사부이기도 하고."

"흑, 흑회?"

"감을 잡고 있었구먼. 역시. 흑명대의 혈류도파진(血流刀波陳)을 무
너뜨리고 저 곽가 애송이마저 죽인 것을 보고 눈치는 챘었지만 정말
대단한 젊은이야."

"왜 저를 죽이려 하는지는 아시는지요?"

진가소와 노인의 대화는 마치 정다운 조손지간의 대화같이 들렸다.

"뭔가 큰일을 하는데 자네가 방해를 했다고 하더라고."

"하면 아까 손을 쓰시지 않으시구요?"

"이 아이들이면 될 줄 알았지. 자네 나이에 이 정도의 무위를 보일
줄 누가 알았나? 가능하면 내 손을 더럽히고 싶지 않았어. 노부의 나
이 아흔이 다되어간다네. 곧 죽어 한 줌 부토(腐土)가 될 것인데 손을
더럽히면 무엇 하겠는가? 자네만 아니었으면 내가 이 고생할 필요도
없었네. 그저 차나 즐기며 여생을 마쳤을 것을...."

"결국 제가 죄송하다고 사죄를 해야 되는 거네요?"

"암 그렇고 말고."

"하면 없었던 일로 하고 여기서 헤어지지요. 혹 제가 어르신을 다치
게 할 수도 있지 않습니까?"

순간 노인의 두 눈에서 화염이 튀어 오르는것 같았다.

"젊은이가 다 말라 죽어가는 노인네의 가슴에  불을 당기는구만. 그
냥 갈 수야 있나? 이 나이에 제자 놈에게 타박을 들을 수는 없는 일
아닌가?"

노인은 자리에서 일어섰다. 그리고는 허리를 쭉 폈다. 처음 봤을 때
는 잘 몰랐는데 그 체구가 진가소에 필적하는 거구였다. 다만 너무 말
라 그렇게 보이지 않는 듯했다.

"어르신의 존성대명(尊姓大名)이라도 알고자 합니다."

"존명이라? 그런 것 없어. 흑회에서는 나를 흑명공(黑明公)이라 부르
지. 무림에 나간 적이 없으니 이름을 들어도 모를 게야."

순간 노인의 두 손이 벌겋게 달아오르기 시작했다. 아니, 달아오르
는 정도가 아니라 불타 오른다고 해야 옳을 것이다.

"평생 단 세 가지 무공만 익혔네. 하나는 혈염신공(血炎神功)이라 하
는데 어떤 사람들은 마공이라고도 하더구먼. 하지만 상관없어. 그리고
혈염신공을 바탕으로 펼치는 나머지 두 가지 무공은 혈적지(血滴指)와
혈령신장(血靈神掌)이네."

진가소는 노인의 손을 보면서 떠오르는 것이 있었다. 바로 일명이었
다. 공손노인이 말했었다. 황산에서 일명이 공손 노인을 해할 때 사
용한 무공이 강력한 열양장이라고. 두 손이 붉어질 정도로 강력한.

"흑회는 백련교의 후신이군요."

"그것까지 아는가?"

"들은 바가 있습니다."

"이제 시작해보지."

진가소는 흑명대가 자신의 앞을 막았을 때부터 이 노인이 흑명대와
한 무리임을 깨달았다. 중산협 초입에서는 왜 자신을 막지 않았는지
그 이유는 잘 몰랐지만 가장 나중에 싸워야 할 상대가 이 노인인 것은
짐작을 하고 있었다. 곽우도와의 싸움이 끝나는 순간 모든 기력을 소
진(消盡)하고 탈진하여 쓰러졌던 진가소는 그때의 상황으로는 도저히
노인의 손에서 벗어나지 못할 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 결국 품
속 깊은 곳에 보관해왔던 영추보천환 한 알을 소모하고는 누운 채로
치상법을 운기하였다.
전설과도 같은 대환단이나 자소단과는 달리 공력을 증진시켜주는
영단은 아닐지라고 치상의 효과만큼은 그 어떤 영단보다도 탁월하다고
알려진 영추보천환. 진가소는 자신이 오랫동안 몸담았던 의선가라는
이름이 허명(虛名)이 아님을 깨달았다. 노인이 다가왔을 때 이미 공력
의 칠 할 이상을 회복한 상태였고 노인과 이야기를 하는 도중에도 꾸
준히 그 효력을 보태고 있었다.
노인은 손바닥이 하늘을 향하도록 자세를 취하고는 열 손가락을 모
두 오므려 양손의 엄지손톱을 사용하여 나머지 여덟 손가락의 끝을 그
어 나갔다. 노인의손가락들 끝에서는 피가 방울방울 맺혔고 순간 자
신의 여덟 손가락을 진가소를 향해 퉁겼다.

슈우욱--
장공도 아닌 지공에서 대기를 갈라놓을 듯한 파공음이 들렸고 여덟
개의 핏방울이 진가소의 전신(全身) 요혈(要穴)을 노리며 쇄도해 들어
갔다. 순간 청우의 검봉에서 영롱한 자광이 피어올랐고 그 길이가 일
장을 넘어서고 있었다.

"회룡풍운(廻龍風雲)"

현현검을 익힌 이후 처음으로 그 초식과 검강을 같이 운용하였다.
검격은 움직이지 않으나 손목은 바르르 떨리는 듯 보였고 검강의 끝으
로 갈수록 회전하며 요동하는 폭이 넓어졌다. 진가소가 일으키는 바람
에 부딪힌 여덟개의 핏방울이 산산이 부서지며 다시 수십 개의 작
은 핏방울이 되어 진가소에게로 닥쳐왔으나 결국 검신까지도 도달하지
못하고 소멸되어버렸다.
흑명공이라 했던 노인의 얼굴에는 놀람이 가득했다. 곽우도의 시신
을 접했을 때 청년의 무공이 범상치 않음을 알았으나 일 장이 넘는 검
강을 구사할 경지에까지 이르렀다고는 상상도 하지 못했다. 더구나 이
미 열한 명의 흑회 인물들과 일장박투(一場搏鬪)를 벌였으니 지금 그의
상태가 온전하리라고는 볼 수 없었기 때문이었다.
두 사람 사람의 거리는 여전하였고 더 이상 혈적지를 펼친다는 것은 
무의미하다는 것을 깨달은 노인은 손바닥을 진가소를 향하여 펼쳤
다. 순간, 빨간 두 손바닥 중앙에 모든 피가 몰리는 것처럼 소용돌이
가 치더니 종국에는 처음의 혈수보다 더욱 선명한 선홍의 반점이 드러
났고 노인은 자신의 팔꿈치를 살짝 접었다 펴기를 수차례 반복했다.
노인이 손바닥을 내지른 수만큼의 붉은 광채가 진가소를 향해 날아가
기 시작했ㄷ고 진가소는 청우를 앞으로 내뻗어 위에서 아래로 짧게 끊어
치기를 수차례 반복했다.

"비호탄양(飛虎彈陽)"

노인이 날린 홍광의 구슬들은 마치 작은 태양들 같았고 진가소가
검을 휘두르는 것은 하늘을 나는 호랑이가 태양을 치며 노니는 듯 보
였다.

쾅! 쾅! 쾅!
진가소의 검강이 노인이 날린 작은 태양들을 후려칠 때마다 엄청난
폭음이 일었고 그 폭음의 수가 늘어갈 때마다 진가소와 노인의 얼굴은
동시에 창백해져갔다. 더불어 청우의 끝에 매달려 있던 검강의 길이
또한 거의 한 자씩 줄어들고 있었다. 진가소가 마지막 남은 홍광을 후
려쳤을 때 청우는 완전히 부러져 있었고 노인과 진가소의 입과 코에서
는 검붉은 피가 흘러나오고 있었다.

"자네, 정말 강하네그려. 노부가 무림에 나가본 적은 없지만 현 무
림에서 자네를 능가할 인물은 거의 없을 것이네. 사문이 어딘가?"

노인의 안면에는 더 이상의 웃음기가 없었다. 경악에 겨운 표정만
있을뿐.

"소림입니다, 어르신. 도가의 검도 좀 익혔습니다."

"좀이라고? 그걸 좀이라고 한다면 현 무림에 검을 아는 자가 어디
있을까?"

노인은 자신의 소매를 얼굴까지 끌어올려 흐르는 피를 닦아내었다.
진가소는 청우를 조심스럽게 집으로 돌려보내고는 피를 닦아내면서 입
안에 고인 핏물을 뱉어내었다.

"그만 하시지요? 계속하다가는 둘 다 죽습니다."

"어차피 얼마 남지 않은 목숨, 자네와 같은 젊은이를 동반할 수 있
다면 수지맞는 장사가 아닐까? 자네가 미운 것은 아니네. 다만 사십
년을 가르친 제자놈이 원하는 일이니 하지 않을 도리가 없네그려. 한
수로 끝을 보세."

순간 노인의 핏기 없는 오른손이 다시 혈수가 되어 진가소에게로
향해졌고 혈수의 색이 짙어지면 짙어질수록 노인의 얼굴은 백지장 같
이 하얗게 변해갔다. 진가소는 이를 악물고는 금강나한기공을 끌어올
렸다. 가슴이 빠개질 것 같았다. 순간 진가소의 청삼이 빳빳하게 부풀
어올랐고 그의 코에서는 다시 핏물이 흘렀다. 두 사람 사이의 거리는
오 장. 누가 그 사이를 지나기만 하면 터져버릴 것 같은 팽팽한 긴장
감이 감돌았다.

"혈염신장(血炎神掌)!"

"백보신권!"

몸 안의 피가 모조리 빠져나가는 듯했다. 노인의손바닥에서는 한
줄기 화염이 솟구쳤고 진가소의 오른 주먹에서는 지금까지 보지 못했
던 강력한 권력이 쏘아져 나갔다.

쿠왕!
엄청난 폭음과 함께 두 사람의 신형은 뒤로 튕겨져 나갔다. 그것으로 
끝이었다. 원래의 자리에서 오 장 이상을 퉁겨져 나간 노인은 피부
마저 쪼글쪼글해져 마치 수년이 지난 시체를 연상시켰다. 역시 비슷한
거리를 퉁겨져 나간 진가소도 손가라 하나 까딱하지 않고 널브러져
있기는 마찬가지였다.
노인은 처음부터 동귀어진(同歸於盡)할 것을 작정하고 있었기에 자
신의 독문 절기인 혈령신장 대신에 혈염신공에 의한 진원진기마저 소
모해야 하는 혈염신장을 펼쳤던 것이었다. 진가소는 끌어올릴 수 있는
모든 공력을 짜내어 오른손 단 하나에 백보신권의 모든 힘을 집중시켰
고 결과는 노인이 바라던 대로 된 것같았다.
한데 근 한 시진 이상 꼼짝도 하지 않던 진가소의 손가락 끝이 꿈
틀거리기 시작했다. 그 꿈틀거림은 점차 위쪽으로 진행되었고 그의 손
은 품속으로 들어가고 있었다.










第 3 章 귀경혈로(歸京血路)


항주 월노가의 흑장.
흑염 노인이 손에 한 장의 종이를 움켜쥐고는 바르르 떨고 있었다.
한참을 그렇게 있다가 어느 정도 진정이 되었는지 깊은 탄식을 터뜨렸
다. 그리고는 팔걸이에 오른팔을 기대어 이마를 짚고 고개를 숙였다.

"송노, 이걸 믿어야 하는가? 사부는 돌아오지도 않는데 진가소 그놈
이 남경성에 나타났다는 것을 나더러 믿으란 소린가?"

태사의 아래쪽 긴 탁상의 앞쪽 의자에 앉아 있던 백염 노인은 대답
도 하지 못한 채 고개를 숙이고 있었다. 사실 흑염노인의 물음은 이
미 대답을 요구하는 것이 아니었다. 도저히 있을 수 없는 일이 현실로
나타났을 때 그 사실을 부인하고픈 심정을 토로하는 것일 따름이었다.

"차라리 일백금귀(一百禁鬼)를 보낼 것을. 지난 오십 년간을 나와 회
를 위하여 고초를 겪으신 그분을 보내어 그렇게 가시게 하다니."

"아직 생사가 확인된 것은 아닙니다. 아이들을 보냈으니 정확한 소
식이 곧 닿을 것입니다."

백염노인 역시 부인하고픈 생각이 간절했었던가보다. 전서에는 분명
진가소가 피투성이가 된 차림으로 남경성 안으로 들어갔다고 적혀 있
었다. 진가소가 다른 길을 택하여 서로 만나지 못했을 가능성이 희박
하다는 뜻이었다.

"저는 도저히 믿을 수가 없습니다. 일개 금의위 천호 따위가 봉공
어르신과 흑명대 최강인 혈도조(血刀組)는 물론 유성비우도 그 사람마
저 무너뜨렸다고 생각지 않습니다."

"나 역시 믿을 수 없다네. 하지만 간혹 흙탕물에 뛰노는 용도 있
는 법. 사부께서 돌아가셨다지만 적어도 한 가지는 확인해주셨네."

"무엇을 말입니까?"

"누구를 말입니까?"

"불망 그 아이를 보낼 생각이야."

"문상을 말씀이십니까?"

"그 아이라면 최소한 같이 죽기는 할 거야. 어차피 살아 남자고 하
는 짓이 아니니."

"하지만 자금성 내의 일은 어쩝니까?"

"주첨기가 살아서 돌아간다면 그는 어차피 죽어. 채연이 그를 눈독
들이고 있으니 조만간 꼬리가 잡힐 걸세. 불망에게 그리 전하게. 활
동을 중지하고 잠수하라고. 마지막 일을 끝내고 저승에서 보자고."

두 사람 모두 침통하기 그지없었다. 백염 노인이 수염은 격동으로
바들거리고 있었다. 흑염노인은 태사의 깊숙이 몸을 묻고는 두 눈을
감고 있었다.

"알겠습니다."

"백귀들을 모두 풀어놓게. 호북과 하남땅에 집중시켜서."

"교주님."

"아네. 힘없는 민초들만이 고생을 하겠지. 하지만 어찌하겠나? 대업
을 위한 일이거늘. 오래가지는 않을 거야. 무당이나 소림에서 가만히
있지 않을 터이니. 우리도 무이산(武夷山)으로 옮기세. 사부께서 돌아
가신 이상 이곳도 안전하지 못해."

"알겠습니다."

백염노인은 자신이 모시는 이의 결심을 바꿀수 없다는 것을 깨닫
고는 고개를 숙였다. 잠시 침묵이 흘렀고 슬며시 자리에서 일어난 백
염노인은 태사의의 흑염노인에게 깊게 목례를 하고는 방에서 빠져나
갔다. 혼자 남은 흑염노인의 입에서는 고뇌에 찬 긴 한숨이 터
져 나왔다.


만신창이가 된 몸에 면포를 칭칭 돌려 감은 진가소가 누워 있던 방
안으로 종청 등 세 사람이 들어섰다.

"헤헤헤, 진 천호님 좀 나아지셨어요?"

"이 자식아, 아파 죽겠다. 네놈이 용호제상고를 남용하지만 않았더
라도 이리 아프지는 않았을 것인데."

진가소가 도끼눈을 뜨고 말하자 종청 등 세 사람은 각자 빈 의자를
끌어서는 그 위에 앉으며 능청스럽게 말했다.

"인상 쓰는 것이 하나도 아프지 않은 사람인데."

"그러게 말이야. 괜히 꾀병 부리지 마시고 그만 일어나세요."

"자, 자, 빨리 일어나셔서 한잔하러 갑시다."

"에이, 후레자식들! 지놈들 다 나았다고 사람을 약올려."

말은 그렇게 하면서도 웃음을 짓는 진가소였고 종청 등 세 사람들
도 미소로 화답했다.

"종청 내가 정신이 없어서 미처 말을 못했었는데 네놈 아버님을
찾았다."

순간 미소를 짓고 있던 종청의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

"어디서요?"

"소림에 계시더구나. 본의 아니게 잡혀 계시는 것 같더라."

"잡혀 있다니 무슨 말입니까?"

"너에게 줄 무공을 훔치러 가셨다가 잡혀서 스님이 되셨다 하더구나."

"뭐요? 도둑이 중이 됐다구요?"

전혀 예상치 못했던 일이라 놀라기보다는 어리벙벙한 표정이 된 종
청에게 진가소는 자신이 들었던 이야기를 자세히 얘기해주었다.

"한번 찾아가보거라. 소림에는 내가 따로 편지를 써줄 것이니."

"흥, 그 인간을 내가 왜 찾아가요?"

종청은 말은 그렇게 하면서도 얼굴에서는 격동의 감정을 지우지 못
했다. 버린 줄만 알았었는데. 그래서 얼마나 많은 나날들을 원망으로
지새웠었는데. 자신의 장래를 위아여 원치 않는 중 노릇을 하고 있었
다니 어찌 격동하지 않겠는가. 그 동안에 키워왔던 원망과 증오가 봄
눈 녹듯이 사라지는 것 같았다.

"가고 싶은 마음이 생기거든 말해라. 언제든지 보내줄 터이니."

진가소의 말에 종청은 슬며시 고개를 돌려 진가소의 시선을 외면하
였다. 왠지 눈물이 날 것만 같았기 때문이었다. 진가소와 강만추는 그
런 그의 모습을 보고는 희미하게 미소를 지었고 팽무린은 쓸쓸한 표정
을 지었다. 상황은 자신이 더 혹독했었으나 자신과 비슷한 처지라고
생각했었다. 비슷한 시기에 의지할 모친을 여의었고 부친으로부터 버
림을 받았다고 생각했었다.
한데 종청의 부친은 종청을 위해 어쩔 수 없이 그리했다고 하니 더
이상 동병상련(同病相憐)의 정을 느낄 수는 없을 것 같았다. 하나 다시
생각해보니 진정으로 축복해주어야 할 일이었다. 자신과 같은 불행한
사람이 하나 줄어들었으니.



소림에서 돌아와보니 몇 가지 변한 것이 있었다. 진가소 일행과 어
림친위군 대신에 주첨기를 호위하던 금의위는 자신들 본연의 임무로
돌아가 있었고 북경으로부터 오십 인의 어림친위군들이 급파되어 주첨
기의 호위 임무를 맡고 있었다. 남경성 안에서는 그리 삼엄한 호위가
필요 없지 싶었지만 그 경호의 수위는 엄중한 것이었고 남경 수비군의
외곽 경비 역시 전혀 줄어들지 않았다. 어찌 되었건 간에 오십 인의
어림친위군들이 삼엄한 경계를 펼치는 통에 진가소 일행이 할 일은 거
의 없다시피 하였고 진가소는 소림에서 돌아와 정양을 취한 후에도 한
가한 생활을 하고 있었다.
그 와중에 들은 소식으로는 봉요립이 자취를 감추었다는 것과 그가
관리하던 동창의 임무를 채연이 잠시 동안 맡게 되었다는 것이었다.
원래 환과을 별로 좋아하지 않았던 홍희제가 봉요립을 대신할 환관을
따로 뽑지 않은 탓이었다. 결국 한왕 주고후와 흑회, 그리고 봉요립으
로 연결 지어지는 역모의 고리는 한왕 주고후를 제외한 봉요립과 흑회
의 잠적으로 인하여 끊어져버렸고 주첨기가 남경에 온 날로부터 어느
새 다섯 달이 다되가고 있었다.
지난 다섯 달 동안 진가소가 가장 심혈을 기울여 연마했던 것은 소
림에서 얻은 천수관음선수였다. 선수라는 이름과는 달리 쾌와 환을
위주로 하는 수법이었는데 단 두 초식으로 이루어져 있지만 진가소
가 원하던, 바로 그런 종류의 무공이라 할 수 있었다.
일초 백팔연환수(百八連環手)는 특이하게도 이초 천수무종수(千手無
終水)보다 강력한 수법이었는데 그 이유는 대인 공격에 유용한 수법으
로 한 순간에 백팔 수를 연달아 전개하여 한두 사람에게 집중하여 펼
치는 것이기 때문이었다.
이초 천수무종수(千手無終水)는 다수를 상대로 펼치는 것으로, 그 공
격 범위가 넓으나 일초인 백팔연환수에 비하여 한 사람에게 집중되는
무공이 아니었고 백팔연환수의 공력이 모두 실초라면 천수무종수의 천
수는 단 백팔 수를 제외하고는 모두 허초라는 사실이 달랐다.
결국 일초 백팔연환수를 익힐 수 있다면 이초는 숙련만이 필요할
따름이어서 진가소는 깨어나기만 하면 두 손을 내질렀고 종청 등은 진
가소의 그런 모습에 의아함을 금치 못했다.
몇 차례 물어보기는 하였지만 그저 새로 얻은 무공이라고만 했고
더 이상 대답을 하지 않자 세 사람들 역시 자신들의 무공을 숙련하는
데에만 전력을 다했다. 이미 자신들이 따라가기에는 너무나 멀리 있는
사람이었지만 더 이상의 차이가 나는 것은 같은 무인으로서 자존심이
상하는 일이었기 때문이었다. 또한 다시 삼마나 오사와 같은 무림인들
이 덤비더라도 적어도 하나는 맡을 수 있을 정도가 되어 진가소의 부
담을 덜어주고 싶은 마음도 간절했다.
진가소는 오사 가운데 추혼기사로부터 빼앗은 여의간(如意竿)을 종
청에게 건네주었고 자신의 무공들 가운데 소림과 상관이 없는 무공을
중심으로 세 사람에게 가르쳤다. 특히 강만추와 팽무린에게 경신을 중
점적으로 수련하게 했는데 그 이유는 그들 두 사람은 고강한 무공에
비하여 경신이 약점으로 드러나 다수를 상대하는 데 고초를 겪고 있는
듯했기 때문이었다.
아무도 없는 연무장에 오직 진가소등 네 사람만이 연무에 땀을 흘
리고 있었다. 음력 오월에 접어든 것은 물론이고 북경이 아닌 남경이
었기에 쏟아지는 햇빛은 대단했지만 네 사람은 아랑곳없었다. 굵은 땀
방울이 벗은 상반신을 타고 주르륵 흐르고 있었으나 네 사람은 닦아낼
생각조차 하지 않고 진지하기 그지없었다.
종청은 왼손에 들고 있는 여의간을 흔들며 동시에 오른손의 흑사편
을 운용하는데 여념이 없었고 강만추는 칠성둔형과 팔궤잠형에 이어
지룡반태극까지 연신 펼쳐대고 있었다. 두 사람이 주로 바닥을 기듯이
움직이는 동안에 팽무린은 자신의 검법과 제운종을 매끄럽게 연환시키
려고 노력하고 있었는데 오직 진가소만이 자신의 자리에 가만히 서서
두 팔만 앞으로 내지르고 있었다.

슈슈슈슉-----
공력을 싣지 않았는지 손끝에서 바람이 일지는 않았지만 한 순간에 
백여덟번을 내지르는 속도가 워낙 빨라 마치 서너 번 지르는 듯 보였
다. 그런식으로 서너 차례 반복하고느 잠시 멈춘 진가소는 주위를 둘
러보았다.

"강만추, 이리 와봐."

"왜요?"

"오라면 오지, 말이 많다."

"또 때리려고 그러지요?"

"때리긴 누가 때렸다고 그래? 비무나 한번 해보자는 거지."

"그게 그거잖아요? 결과가 뻔한 비무는 구타와 다름없다구요. 자꾸
이러면 마누라한테 이야기해서 짜장면에 독을 넣으라고 할겁니다."

진가소의 표정은 어이가 없다는 듯 보였고 종청과 팽무린의 입에서
는 폭소가 터져나왔다.

"강가야, 강가야. 덩치 값 좀 해라. 그 덩치레 마누라한테 고자질을
하겠다고?"

"종청, 이 개자식아. 너도 나처럼 매일 맞아봐. 그런 말이 나오는지?"

"그러니까 누가 너더러 동갑횡련공 같은 무식한 무공을 배우라디?"

"저 개자식, 주둥이를 확 찢어버릴까보다."

이때 진가소가 소리쳤다.

"셋 다 이리 와!"

"왜요? 만추야 워낙 단단하니까 맞아도 괜찮지만 나하고 무린은 안
돼요. 며칠은 누워 있어야 한다구요."

"야, 딱 한 번만 펼칠게. 공력은 일 할만 쓰고."

그때서야 강만추가 슬금슬금 다가섰고 그 뒤로 팽무린이 다가서기
시작했다. 하지만 종청은 여전히 의심스런 눈치를 거두지 않고는 큰
소리로 물었다.

"딱 한 번이지요? 일 할 공력만 사용하구요?"

"그래. 니들 패고 싶어서 이러는 것 아냐. 익힌 무공 위력은 알아봐
야 할 것 아냐?"

그때서야 종청 또한 다가서기 시작했다. 세 사람은 진가소의 삼 장
앞까지 다가섰고 진가소는 더 오지 말라고 손짓했다.

"간격을 좀 더 벌려봐. 음, 됐어. 거기서 세 사람이 동시에 나를
향해 달려오는 거야. 내가 일단 출수를 하면 피해도 상관없어."

"손쓰기 시작하면 피해도 상관없다, 이 말이지요? 나중에 딴소리하
기 없습니다."

"종청, 너 이자식! 내가 언제 빈말한 적 있어?"

순간 세 사람의 입가에는 미소가 어렸다. 피하면 쫓아오겠다는 것도
아니고 그저 덤비는 척하다가 도망쳐도 상관이 없다는 말이니 처음부
터 피할 준비를 하고 시작할 수 있다. 그것도 단 한 수만.

"와."

세 사람은 거의 동시에 진가소를 향해 쇄도하기 시작했다. 거의 일
장 앞으로 닥쳐왔을 때 진가소의 두 손이 빠르게 움직이기 시작했다.

슈슈슈슈슛----

진가소가 팔을 쳐들자마자 피할 생각부터 하던 세 사람은 두 눈 앞
으로 휘몰아 닥쳐오는 수백 개의 수영에 아찔해졌고 각기 서너 장씩을
얻어맞고는 뒤로 퉁겨났다. 오직 강만추만이 제자리에 서서 어안이 벙
벙해진 표정을 지었고 종청과 팽무린은 서너 보 이상을 물러서서 인상
을 쓰고 있었다.

"이게 뭡니까? 지금까지 연습하시던 게 아니잖아요?"

종청이 따지듯이 물었다. 진가소가 마치 암수라도 썼다는 듯이.

"내가 언제 연습하던 무공 쓴다고 그랬어? 일 초만 펼친다고 했지.
아프지는 않니?"

"무슨 무공입니까?"

"연습하던 무공의 이초식이야. 천수무종수라는 초식이지. 근데 정말
천수가 보였어?"

"그걸 펼친 사람이 물어보면 어쩝니까? 하여튼 손이 많이 보이기는
했어요. 쳇, 자기 혼자만 나날이 강해지는구만."

"너무 투털대지 마라, 종청. 사문에 매이지 않는 것은 다 가르쳐줬
잖아."

"자기는 한 방에 끝나는 무공만 배우면서 우리한테는 뼈빠지게 움직
여야 겨우 써먹을 수 있는 것만 가르쳐주고....."

"이 자식아, 주절거리지 말고 니 아버지한테 가서 그럴듯한 무공 하
나 훔쳐달라고 해."

종청은 진가소가 자신의 아버지를 들먹이자 코웃음을 치고는 돌아
서버렸고 강만추와 팽무린은 피식 웃기만 했다. 그때 멀리에서 금의위
백호 무장 한 사람이 진가소를 향해 뛰어왔다.

"추웅!"

"무슨 일이야?"

"황태자 저하께서 북경으로 돌아가신 답니다. 지금 당장에 말입니다."

"지금 당장?"

"북경에서 전신이 있었답니다. 황상께옵서 위독하다 하십니다."

순간 진가소의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그리고는 나머지 삼 인을
향해 소리쳤다.

"귀경한다."

순간 세 사람의 표정은 제각각이었다. 강만추의 경우는 마치 입이
찢어질 듯 보였고 종청은 소태를 씹은 듯 보였다. 팽무린 역시 그리
달가워 보이지는 않았으나 겉으로 드러내지는 않았다. 세 사람의 반응
이 어떻든 진가소는 몸을 날려 처소로 돌아갔고 나머지 셋도 그의 뒤
를 서둘러 쫓아가기 시작했다.
남경성 전테가 급박하게 돌아가고 있었다. 병사들이 대오를 유지한
채 바쁘게 뛰어다니고 있었고 여기 저기에 말 울음 소리가 들리고 있
었다.
처소로 돌아간 진가소는 수건으로 간단히 땀만 닦아내고는 자신의
무기를 착용하고서 밖으로 뛰쳐나왔다. 거의 동시에 종청등 삼 인도
밖으로 나섰고 아무런 말도 없이 진가소의 뒤를 쫓기 시작했다. 진가
소는 이미 나와서 군장을 챙기는 어림친위군들 사이로 들어갔고 그들
을 독려하는 여수관에게로 다가갔다.

"어디로 가시렵니까?"

"육로가 빠르지 않겠나? 팔두 마차를 준비했네."

내려올 때 처럼 한가한 상황이 아니었다. 단 하루라도 빨리 도착해야
했다. 하지만 육로로 간다면 많은 병사들을 대동할 수가 없었다. 많은
병사들이 호위를 받으며 가다가는 기동력을 살릴 수 없을 테니까.

"그럼 어림친위군과 저의 네 사람만 가야겠군요?"

"그래야 하겠지. 왜? 적다고 생각하나?"

"이미 한차례 겪었던 일입니다. 한왕이 움직인다면 만반의 준비를
하고서 올 것입니다."

"하지만 어쩌곘나? 단 일 가고 지체할 수 없는 일이니."

"전하께옵서는 후사가 없으십니다. 반드시 도발이 있을 것입니다.
전하가 없다면 그 누가 한왕을 견제할 수 있을까요?"

여수관도 난감하다는 표정을 지었다. 만약 한왕이 지난번 실패를 거
울삼아 지난번 삼마와 오사보다 더한 공격을 해온다면 다섯 배로 증원
된 어림친위군 역시 충분하다고는할 수 없다는 것을 너무나 잘 알고 있
기 때문이다.
바로 그때 주첨기가 두 사람을 향해 다가왔다. 평소의 여유 있는 모
습이 아니었다. 얼굴에는 초조함이 가득했고 걸음은 빨랐다.

"출발하시오, 여 장군."

여수관과 진가소는 허리를 접지 않을 수 없었다. 떠나기 전 부터 힘
든 여정이 될 것을 예감하면서도 떠나지 않을 수 없었다. 별다른 대안
도 없이 한 대의 팔두 마차와 육십여 기의 인마들이 남경성을 떠나기
시작했다. 마차의 좌우 측면에는 두 마리의 금색 용들이 마치 살아 있
는 듯 꿈틀거리고 있었고 마차의 위쪽에는 금색 수실로 크게 수놓아진
'황' 자 깃발이 펄럭이고 있어 그 마차가 황거임을 누구나 알 수 있었
다.
남경 성내를 질주하는 마차를 대한 백성들은 너나할 것없이 바닥에
엎드려 예를 표했고 마차의 꽁무니를 쫓아가던 진가소는 그 모습을 보
며 황거의 위력이 산동에서도 발하여질 수 있기를 기대하며 어두운 얼
굴을 풀어보려 애썼다.



강서성 무이곡 승룡곡(乘龍谷)
용이 승천하기전에 한바탕 난리를 쳤다고 전해지는 승룡곡에 세인
들에게 알려지지 않은 커다란 산채가 자리를 잡고 있었다. 족히 수백
의 사람들이 기거를 할 수 있을 것 같아 보이는 산채였는데 새로 지어
졌는지 집을 이루고 있는 나무들이 아직 채 마르지도 않은듯 보였다.
수십채의 집들에 둘러싸여 있는 중앙의 커다란 모옥.

"지금쯤이면 남경성을 벗어났겠지?"

"예, 그럴 겁니다."

"주고후 그놈이 약속을 지킬까?"

"그에게는 천재일우(千載一遇)의 기회 아닙니까? 만약 주첨기만 없
앨 수 있다면 북경으로 무혈입성(無血入城)할 수도 있으니까요. 힘의
일 할만 소모하라 했습니다. 나머지는 우리가 알아서 한다 했습니다."

"북망이 잘할수 있을까?"

"흑살대 일백에 흑영대 오십이 함께합니다. 실패란 있을 수 없는 일
이지요. 진가소란 아이가 걸리기는 하지만 단순히 싸우는것과 주첨기
를 보호하는 것은 별개의 문제지요."

목탁에 마주앉아 있던 두 노인이 긴장된 목소리로 의견을 나누고
있었다. 그때 모옥의 문을 두드리는 소리가 있었다.

"들어오너라.?"

백염노인 송노가 나직하게 말하자 한 흑의 인영이 안으로 들어섰다.

"무슨 일인가? 흑영대주."

"남경에서 전서가 날아왔습니다. 주첨기가 어제 사시에 남경성을 떠
났다 합니다. 호위는 어림친위군 오십오 명, 금의위 사 명, 그리고 환
관 다섯입니다."

"정말 그들뿐이더냐?"

"틀림없이 그렇게 적혀 있습니다. 채 반시진도 여유를 가지지 못하
고 긴박하게 떠났다 합니다."

"교주, 생각보다 훨씬 수월하겠습니다. 호위병들의 수가 예상보다
훨씬 적습니다. 주고후가 조금만 해준다면 절대 실패할 리가 없습
니다."

"그렇구려. 어림친위군 반수만 없애준다면....후!"

"흑영대주. 불망과 한왕 측에 전서를 넣게."

"예."

흑영대주라 불리던 흑의인영은 허리를 접고는 목옥의 밖으로 나갔다.
교주라 불렸던 흑염노인은 두 주먹을 꽉 쥐고는 백염 노인을 바라
보았다.

"송노, 백귀들이 얼마나 살아 있소?"

"생각보다 오래들 버티고 있습니다. 반수가 조금 모자라지 싶습니다."

"흠, 이제 그들과의 연락을 끊으시오. 그리고 남궁가를 초토화시키
시오."

"남궁가만 말입니까?"

"여세를 몰 필요는 없소. 남궁가를 치우면 소림과 무당이 함께 뭉칠
것이오. 모르지. 무림맹이 만들어질지. 그때 우리의 고향에서 최후를
장식해봅시다."

"알겠습니다."

두사람의 눈에는 결연한 눈빛이 그득했다.


자금성 금의위의 지휘사 채연의 집무실.
금빛 갑주 차림의 채연 앞에는 두 사람의 갑주 무장이 서 있었다.
바로 정대황과 송응성이었다. 세 사람 모두 비통한 표정이었다. 한숨
을 내쉰 채연이 입을 열었다.

"동창과 금의위 할 것 없이 모두 소집하게."

"전부 말이옵니까? 자금성의 경비는 어찌합니까?"

정대황이 물었다.

"황상께옵서 승하하신 이 시점에 경비가 중요한가? 무예가 뒤떨어
지는 정보 담당 기교들로 하여금 항실이나 지키도록 하고 나머지는 모
두 출군한다. 한왕은 반드시 도발한다. 정 천호가 소집을 맡고 송 천
호는 어림친위군에 다녀오게. 구 대인을 만나뵙고 내 말을 전하게.
황실 경비를 최소한으로 하고 나와 함께 새 황상을 마중 나가자고. 한
왕이 반드시 도발할 것이라는 것도 전하고."

정대황과 송응성은 군례를 취하고는 급히 뛰어갔다. 채연은 입술을
깨물며 침중하게 중얼거렸다.

"늦지 않게 전신을 받아, 오는 속도를 늦추기만 한다면 좋을 터
인데....."


단 이틀 동안 천리를 이동하는 강행군이었다. 초조한 주첨기의 마
음을 생각하면 단 일 각이라도 지체를 할 수 없는 일이었지만 그를 호
위하는 어림친위군들은 물론, 달리는 말도 쉬어 가야만 했다. 입 안이
바싹바싹 말라가기는 햐였지만 주첨기로서도 더 이상 독려를 할 수가
없었다. 자신은 마차 안에서 새우잠이라도 잘 수 있지만 어림친위군
들은 쉬지 않고 말을 몰아야만 했다. 아무리 무공으로 단련된 강인한
체력을 지닌 무사들일지라도 이틀 계속 말을 타고 달린다는 것은 무리
가 있었다.
운하의 우측 변에 위치한 관도를 달리기를 이틀, 천리 이상을 달린
주첨기 일행은 산동 땅에 들어선 지 두 시진이 지나 미산호 주변의 장
포현(長浦縣)에 이를 수 있었다. 호위군들의 체력이 떨어진 것을 여실
히 느낄 수 있었다. 입술은 바싹 말라있었고 피부는 꺼칠했으며 눈에
는 정기를 찾아보기 힘들었다. 사람뿐만이 아니었다. 천리준구(千里駿
驅)는 아닐지라도 어림친위군들이 타는 말이 어디 보통의 말들이겠는
가. 고르고 고른 준마들임에 틀림이 없엇지만 말들 역시 지친 기색
이 역력했다.
주첨기와 동승했던 여수관이 잠시 휴식을 취할 것을 청했고 마차
밖을 내다본 주첨기는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이지 않을 수
없었다. 마차 밖으로 손을 내밀어 어거(御車)를 정지시킨 여수관이 마
차 밖으로 나섰다. 해가 뉘엇뉘엇 서산으로 넘어가고 있었다. 주위를
둘러보며 호위군들과 말의 상태를 살펴보던 여수관이 마차로 돌아갔
다. 

"전하, 더 이상 가는 것은 무립니다. 오늘은 이곳에서 야영이라도
해야겠습니다."

좌측에는 운하를 오가는 배들이 한가로이 움직이고 있었고 우측
에는 넓은 벌판이 펼쳐져 있었다. 초조한 눈빛으로 주위를 둘러보던
주첨기가 여수관에게 물었다.

"꼭 밤을 지새워야 하겠소? 잠시 쉬다가 가면 아니 될까?"

"말들도 견뎌내지 못할 것이옵니다. 어림친위군들이 타는 말들이 준
마이기에 망정이자 그도 아니었다면 벌써 거품을 물었을 것이옵니다."

"역관에 가서 바꿔 타는 것은 어떻소?"

"지친 말들이기는 하지만 역관의 말들과는 비교조차 할 수 없는 말
들이옵니다. 아이들 또한 지쳤는지라 체력을 비축해두지 않으면 유사
시에 제 힘들을 발휘하지 못할 것이옵니다. 이곳은 산동입니다. 한왕
전하의 영역이오니 조금 지체가 되더라도 조심하는 것이 좋을 것으로
사료되옵니다."

주첨기가 어찌 모르겠는가. 마음은 급하고 초조했지만 가자고 강권
은 하지 못했다.

"그리하도록 하시오."

"전하께옵서도 눈을 좀 붙여두시지요. 달리는 마차에서 주무시는 것
이 여간 고역이 아닌 것 같았습니다. 이럴 때일수록 옥체를 보존하셔
야 합니다."

"알겠소."

주첨기는 송 소가이 받쳐주는 금침(錦枕)에 쓰러지듯이 눕고는 두
눈을 감았다. 마음이 아무리 금하더라도 한달음에 달려갈 수는 없는
길이었다. 주첨기를 안쓰럽게 바라보던 여수관이 몸을 돌려 소리쳤다.

"오늘은 이곳에서 야영한다. 교대로 번(番)을 서고 말에게도 충분한
휴식을 취하게 하라."

여수관의 말에 어림친위군들은 물론, 진가소 일행도 안도의 한숨을
내쉬었다. 다만 운기조식을 할 시간만 있어도 체력의 태반을 되찾을
수 있는 일이었다. 야영까지 할 수만 있다면 적어도 두어 시진은 눈을
붙일 수가 있을 것이다. 진가소 일행은 그래도 나은 편이었지만 어림
친위군들은 이 더위 속에서도 갑주로 무장을 한 탓에 그 피로는 상당
한 것이었다. 일행 가운데 절반 정도가 눈을 붙이거나 운공에 들어갔
고 나머지 절반은 번을 서거나 말에 물을 먹이고 건초와 홍당무를 뜯
을수 있도록 조치하였다.
네 명의 도지삼 소감들은 마치의 주위에 불을 피우고는 밥과 음식
을 준비하는데 여념이 없었다. 도지감의 환관들이 받아야 하는 필수
교육 가운데 하나는 요리였다. 황실의 요인들이 외유를 나갈 때에만
그 수행의 임무를 맡는 이들이 도지감의 환관들이었다.
먼저 운공을 마친 진가소는 부산하게 움직이는 소감들을 보고는 황
제들이 왜 저들 환관들을 총애하는지 그 이유를 알 것 같았다. 비록
자신들처럼 말을 타고 움직이지는 않았다 하지만 황태자와 동승한 상
태에서 어디 잠이나 한번 제대로 자보았겠는가. 주첨기가 조금 깊이
자는 듯할 때 잠시 선잠을 잔 정도였을 것이다.
하나 이제 모든 호위병들도 저마다 휴식을 취하는 이 순간, 지친 몸
을 이끌고 주첨기의 식사 준비를 하고 있는 그들이었다. 한숨 푹자고
일어난 주첨기 앞에 뜨거운 밥을 내밀면 사람인 이상 어찌 그들이 기
특하지 않겠는가?
진가소는 네 소감들을 지켜보면서 봉요립을 생각했다. 사례감의 제
독태감, 환관으로서 이룰 수 있는 최고의 자리에 오른 그였건만 무슨
영화를 더 누려보겟다고 역모를 행한단 말인가? 그런 생각을 하다 보
니 봉요립이 결코 부귀영화(富貴榮華)를 누려보자고 한왕 측에 가담한
것이 아니란 생각이 들었다.
그렇다면 도대체 이유가 무엇일까? 환관이라는 그의 처지를 생각해
보면 그는 더 이상 얻을 것이 없었다. 돈, 명예, 그리고 권력? 가질수 
있는 것은 다 가진 그였으니 그런 이유는 아닐 것이다. 여자? 비록 남
자의 구실을 못한다 할지라도 변태적인 여색을 즐기자면 얼마든지 즐
길 수 있는 사람이 봉요립이었다. 남색 또한 마찬가지일 것이고, 진가
소는 혼란스럽기 그지없었다.
몇 차례 머리를 흔들어보고는 다시 생각에 잠겼다. 배신을 할 수 있
는 또 다른 이유? 원한과 복수? 순간 진가소는 자신의 뇌리를 관통하
는 한 줄기 전율을 느낄수 있었다. 한왕과 연결되는 다른 한곳. 바로
흑회였다. 백련교? 봉요립이 백련교도라면? 그래서 명에 대한 복수심
을 불태우고 있다면? 가능한 일이었다.
한데 왜 한왕 주고후인가? 그 역시 주원장의 후예가 아닌가? 진가
소의 머리속은 다시 엉클어진 실타래처럼 꼬여가기 시작했다.  진가소
는 다시 한 번 머리를 흔들었다. 지금 이런 생각을 해보았자 별 묘수
가 생기는 것은 아니었다. 당면한 과제는 주첨기를 북경까지 무사히
호위하여 가는 것이었다.
다음날 새벽이 되자 주첨기 일행은 다시 길을 재촉하기 시작했고
거의 한나절을 달려 태산의 장엄한 산자락들이 보이는 태안(泰安)을
지나쳤다. 비록 하룻밤을 야숙하여 지친 몸을 달래기는 하였지만 다시
여섯 시진을 쉬지 않고 오백여 리를 달려온 이들은 피로에 지친 기색
을 역력히 보이기 시작했다. 이번에는 주첨기가 먼저 쉬자는 소리를
입에 담았다. 그가 지친 것도 지친 것이지만 지금껏 얼마나 강행군
을 한 것인가를 잘 알고 있었기 때문이었다. 남경으로 내려갈 때 엿새
를 걸렸던 길이었다.
한데 단 삼일 만에 일천오백 리를 주파한 것이니 무쇠라도 견디기
힘든 일이었다. 그것을 잘 알고 있던 주첨기가 휴식을 명한 것이었다.
여수관은 앞으로 황제가 되어 중원 천하를 다스릴 젊은이를 빤히 바라
보았다. 쉬어 가자고 말을 하고 싶었지만 어제 이미 하루를 지체하였
기에 말을 꺼낼 수가 없었다. 한데 장래의 황제가 먼저 자신과 부하들
의 마음을 헤아려 쉬자고 한 것이었다.
우뚝 솟은 태산은 풀 한 포기 제대로 자라지 않는 암석 산이었지만
그 주위를 휘감아 돌고 있는 주변의 야트막한 산들은 제법 무성한 송
림에 휩싸여 있었고 주첨기 일행이 야영을 하기로 정한 벌판 또한 앞
쪽으로는 제법 짙은 수림이 우거져 있었다. 하나 주첨기의 마차 주변
으로는 시야가 탁 트인 너른 평원이어서 방원 일백 장 이내에느 시야
를 가리는 무엇도 보이지 않아 경계를 펴야하는 입장에서는 편하다고
할 수 있었다. 그러나 누군가 포위 공격을 한다면 몸을 숨길 만한 엄
폐물이 없는 것 또한 사실이었는지라 어림친위군들은 주위를 경계하는
데 촉각을 곤두세우지 않을 수 없었다.
어제 하루 야숙을 해본 경험으로 인하여 일행은 별다른 소란 없이
신속하게 준비하여 쉴 사람은 쉬고 경계에 들어갈 사람은 경계를 서는
등 일사불란하게 움직였다. 진가소는 주위를 휙 둘러보았다. 별다를
이상은 없어 보였지만 아직 날이 채 어두워지지도 않았는데 사위가 너
무 조용한 것이 마음에 걸렸다. 진가소는 자신의 말로 다가가 전통과 
각궁을 꺼내어 전면 수림 쪽으로 천천히 나아갔다.

"종청, 이리 와봐. 비익기 들고."

겨우 운공을 마치고 잠깐 한숨 자려는 찰나에 진가소가 부르자 종
청은 입이 한 발이나 나와 구시렁 거리며 다가왔다.

"왜요?"

"저기 전면에 송림 보이지."

"봉사도 아닌데 보이지요. 당연한 건 왜 물어요?"

"뭐야, 그 태도는? 죽을래?"

진가소가 두 눈을 부릅뜨자 종청은 이내 자라목이 되었다.

"잘 봐. 너무 종요하잖아. 겨우 백여 장 떨어져 있는데 새소리 하나
안 들리잖아?"

"그래서요?"

"가봐."

"가보라니요? 내가 저길 왜 가요? 그러다가 나쁜 놈들이라도 있으
면요? 활이라도 잔뜩 들고 쏘기라도 하면요?"

종청이 질겁을 하며 뒤로 물러섰다.

"이 자식아. 그러니까 너보고 가보라고 하잖아. 안으로 들어가지 말
고 좌우로 몇 번만 왔다갔다 하란 말이야. 네놈이 비익기를 타고 얼쩡거
리면 나라도 너 못 맞춰. 코앞으로 지나가지 않는 이상."

"아하! 그러니까 들어가지는 말고 나무 뒤에나 위에 숨어 있는 놈이
없는지 확인만 해보라, 이 말이지요?"

"말은 지독하게 많은 놈이 말귀는 정말 못 알아들어요. 답답해서 환
장하겠구나."

순간 종청의 신형이 앞으로 쏘아져 나갔다. 이제는 비익기 다루는
일이 완숙에 다다른 모양인지 단 두 걸음을 걸은 후에 거의 날듯 쏘아
져 나아갔고 단 네 걸음 만에 백여 장의 거리를 압축해 버렸다.

"무슨 일인가?"

"너무 조용해서요. 저쪽 수림으로 정찰 보냈습니다."

다가온 이는 여수관이었다. 종청이 비익기를 타는 모습을 처음 보는
어림친위군들 사이에서 소란이 일자 진가소에게 다가온 것이었다. 하
지만 여수관은 종청이 비익기를 타는 모습을 이미 두 차례나 본지라
놀라지는 않은 것 같았다.
진가소의 답변이 별로 대수롭지 않아 자신 역시 대수롭지 않게 생
객했지만 백여 장이 넘는 수림의 앞쪽을 나는 듯이 왔다갔다 하는 종청
의 모습에는 감탄을 토하지 않을 수 없었다. 좌에서 우로, 우에서
좌로 한 번씩 지나쳤던 종청이 고도를 약간 높여 다시 좌에서 우로 지
나치고 있었다. 그런데 한 중간쯤 지나가다가는 갑자기 몸을 홱 하니
뒤집고는 쏜살같이 되돌아오기 시작했다. 그리고 그 뒤로 수십 대의
화살들이 종청의 뒤꽁무니를 따라 날고 있었다.

"전투 준비!"

순간 여수관의 입에서 일갈이 터져 나왔고, 휴식을 취하던 어림친위
군들이 벗어놓았던 갑주와 투구까지 갖춰 쓰기까지 걸린 시간은 촌각
에 불과했다. 오십여 명이 넘는 어림친위군들은 순식간에 마차를 에워
싸기 시작했고 혀를 길게 빼어 문 종청이 돌아온 것도 바로 그때였다.

"후와! 꽤 되는데요?"

순간 송림 밖으로 수백의 인영들이 튀어나왔다. 앞쪽에 선 몇몇은
갑주 차림이었고 뒤쪽에서 활을 들고 나타난 이들은 모두 정규군의 복
장을 하고 있었다.

"한 사백은 족히 되겠구나. 한데 왜 덤벼들지 않는 거지?"

여수관이었다. 언제 다가섰는지 조용한 어조로 물었다. 전혀 긴장이
되어 보이지 않았는데 나타난 이들이 무림인들이 아니어서 별 걱정을
하지 않는 것 같았다.

"송림 안에서 기습을 하기 위해 준비하고 있었나봅니다. 막상 들키
고 나니 덤벼들 엄두가 나지 않는가 보지요. 어림친위군의 위용은 누구
보다 잘 알고 있을 터이니."

그때 병사들이 반으로 갈라지며 그 사이로 말을 탄 갑주 무장이 한
병사를 줄에 매달고 개 끌듯 끌고 나왔다. 멀어서 잘 보이지는 않았지
만 가벼운 경갑 차림의 병사였는데 등에 대나무를 사용하여 만든 깃발
같은 것을 달고 있었다.

"어? 진 천호님, 저 친구는 파발병 같은데요."

종청의 말이 끝나기도 전에 갑주 무장의 검이 파발병의 목을 후려
쳤다. 피 분수와 함께 병사의 목이 솟구쳤고 갑주 무장은 피 묻은 검
을 휘두르며 병사들에게 소리치기 시작했다. 순간 진가소의 활시위가
당겨지고 한대의 유엽전이 날카로운 파공음을 내며 갑주무장을 향해
날아갔다.
궁을 아는 자라면 백여장이 넘는 거리에서 목표를 정확히 맞춘다
는 것은 어불성설이라 할 것이고 날리는 것만으로도 가히 대단한 신력
이라 말할 것이다. 하지만 진가소의 유엽전은 포물선을 그리며 날아가
는 것이 아니라 거의 직선으로 쏘아져 날아갔다. 그래서 보는 사람 누
구도 그것이 표적에 다다르리라고는 생각지 않았었다.
한데 시위를 놓았다 하는 순간 말 위에 타고 있던 무장이 자신의
검을 휘두르다 말고는 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 신궁이란 소리는 들었지
만 이 정도일 줄은 몰랐던 여수관과 종청의 눈은 왕방울만하게 변해버
렸다. 진가소의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 만약 죽은 이가 북경으
로부터의 소식을 전해오는 파발병이 맞는다면 무엇인가 중요한 소식을
전해올 것일 텐데 이젠 알도리가 없어진 것이었다.

"강만추, 이리 와바."

"예."

강만추가 잽싸게 쫓아와 진가소의 옆에 섰고 부르지도 않은 팽무린
역시 그의 옆으로 다가왔다.

"종청"

"예."

더 이상 장난이 아니었기에 종청의 대답도 군인답게 절도가 있었다.

"비익기를 타고 한바탕 휘젓고 와. 많이 죽이지는 말고 겁만 주란 말
이야. 무공을 모르는 일반군들이니 악에 받치지만 않으면 덤벼들지 못
할 거야. 만추, 네가 따라가서 좀 패주고 와. 완전히 전의를 상실할 정
도로 겁나게."

사백이 넘는 적병들 속에 단 두 사람보고 들어가라 하면 미친놈 소
리 듣기 딱 알맞겠지만 종청과 강만추의 입가에는 오히려 미소가 돌았
다. 비익기를 착용한 종청이야 어차피 저들로는 잡지 못할 것이 뻔한
일이었고 일반 병사들의 도검이나 화살 따위로는 강만추에게 위협이
되지 못할 것이었다.

"먼저 간다."

종청은 비익기의 날개를 반쯤 펼치고는 앞으로 쏘아져 나갔고 그
뒤로 강만추의 신형이 뒤따라갔다. 엄청난 체구와는 달리 유연한 움직
임이었다.

"유운신법이군."

육중한 거구에도 날렵하게 움직이는 강만추의 뒷모습을 지켜보면서
중얼거리는 이는 여수관이었다. 지난 다섯 달 동안 진가소가 강만추에
게 가르친 것은 비단 보법만이 아니라 유운신법도 포함되어 있었다.
진가소가 만들어준 신발을 신고 있으면서도 아직 조문에 대한 공포에
서 벗어나지 못한 강만추에게 지면에서 발바닥을 많이 떼지 않아도 되
는 유운신법은 아주 제격이었다.
종청이 쏘아져가는 모습은 마치 비 올 무렵 낮게 나는 제비와 같았
다. 지면에서 채 넉 자도 떨어지지 않은 채로 낮게 깔려 날고 있었는
데 눈 깜짝 할 사이에 칠십여 장을 전진했고 그런 종청을 향해 빗발치
는 화살이 쏟아졌으나 제대로 맞는 것은 하나도 없었다. 비록 스치고
지나가는 것들도 있다고는 하지만 머리부터 허벅지 아래까지 부드러운
연철로 보호되고 있었기 때문에 그 탄력으로 인하여 모조리 퉁겨나고
있었다. 빗발치던 화살 비는 순식간에 멈춰버렸다.
종청이 이미 적진 안으로 쏘아져 들어갔기 때문이었다. 순간 적진은
아수라장으로 변해버렸고 날카로운 비명소리와 함께 종청이 지나는
곳마다 다리를 감싸 쥐고 주저앉는 병사들이 늘어만 가고 있었다. 종
청이 적진을 휘젓고 있을 무렵 강만추도 적진의 바로 앞까지 도착하여
있었다. 그는 자신의 애도도 꺼내 들지 않고 적진 안으로 휘몰아쳐 들
어갔다.
그가 지나칠 때마다 요란한 비명성이 터져나왔는데 종청이 지나갈
때와는 사뭇 다른 종류의 비명성이었다. 종청이 스치고 지나간 자리에
는 무엇인가 날카로운 것에 찔린 듯한 비명성이 터져 나왔으나 강만추
가 지나간 자리에서는 무언가 불가항력(不可抗力)을 맞이하였을때 느
끼는 공포감에서 나오는 듯한 처절한 비명이 터져 나왔다.

"허! 마치 조자룡과 장비가 함께 적진을 헤집는 듯하구나."

여수관의 감탄이 터져 나왔고 잔뜩 긴장해 있던 어림친위군들도 경
악에 가까운 얼굴이 되어 구경에 열중하고 있었다. 오십오 명의 어림
친위군. 그 안에는 진가소 등의 무위를 확인한 이들도 있었지만 그들
가운데 태반은 말로만 듣고 있었다. 그리고 그 말들을 곧이 들은 사람
또한 별로 없었다. 자존심을 빼면 시체와 같아지는 어림친위군이었으
니.
하나 이제는 믿지 않을 도리가 없었다. 비록 무공을 모르는 병사들
을 상대로 펼치는 무공들이었으나 자신들이 적진으로 들어가  저렇게
할 자신이 없었기 때문이었다.
한편 종청과 강만추를 맞은 한왕 측 병사들은 정신을 차릴 수 없었
다. 그들의 임무는 그저 반수 정도의 어림친위군을 주첨기로부터 떼
어놓으란 것이렀고 그래서 수림 안에서 기습을 가할 생각이었다. 한데
난데없이 제비 같은 인간이 날라와 자신들의 종적을 발견해버렸고 결
국 앞으로 나서지 않을 수 없었다.
하지만 그때까지만 해도 일이 조금 어려워지기는 했지만 임무를 수행
하지 못할 정도는 아니라 생각했었는데 지금 단 두 사람에 의해 아
수라장이 되어버린 것이었다. 하나는 너무 빨라 도저히 잡을 방도가
없었고 다른 하나는 도검을 퉁겨내는 무식한 괴물이었다. 제비 같은
인간은 날개 끝에 튀어나온 날카로운 비수를 이용해 다리만 골라 베고
지나갔고 다른 하나는 무지막지한 주먹을 휘둘러 근처에 있는 병사들
을 모조리 골고 가게 햇다.
아수라장이 된 적진 한복판에서 종청과 강만추가 스치듯 지나가고 
있었다. 

"만추야. 갑옷 입은 놈 하나 잡아가자."

한마디 던지고 휙 지나간 종청이 어느새 반대쪽으로 휙 하고 지나
쳤다.

"야, 그만 가자."

"알았어."

순간 강만추의 앞길을 막던 병사 서넛이 뒤로 퉁겨나고 강만추는
자신의 거대한 손을 앞으로 뻗어 눈앞에 있던 갑주 무장의 목을 덥석
붙잡았다. 순간 공포에 질린 무장이 들고 있던 검으로 강만추의 목을
후려쳤으나 캉! 하는 쇳소리가 날 뿐이었고 강만추는 이를 드러내 보
이며 환한 미소를 지었다.

"꿈틀 거리면 목을 뽑아 버릴거야."

무장은 공포에 떨며 몸을 축 늘어뜨렸고 강만추는 다시 미소를 지
으며 말했다.

"착하구나."

순간 강만추의 등뒤로 몇 자루의 도가 날아들었고 강만추는 귀찮다
는 듯이 놀고 있던 왼팔을 뒤로 휘둘러 등뒤에 떨어진 도들을 날려버
렸다. 주위를 둘러보았다. 원진을 형성한 수십 명의 병사들이 무기를
꼬나들고 노려보고 있었으나 덤비는 이는 아무도 없었다.

"비켜! 이제 그만 가 볼게. 아무 재미도 없다."

코를 한 번 실룩거린 강만추가 갑주 무인의 목을 붙잡고 앞으로 나
아가자 병사들은 주춤주춤 물러서다가 이내 앞길을 터 주었고 강만추
는 적진을 벗어나기 시작했다. 강만추의 뒤쪽으로 몇 차례 비병 소리
가 더 들리더니 그의 옆으로 종청이 휙 하니 지나쳐 갔다.

"나 먼저 간다."

"개자식, 빠르다고 잘난 체하기는."

강만추는 자신의 손 안에 대롱거리며 얌전히 있는 무장을 종청을
향해 돌려 들었다.

"저 자식은 정말 개 같은 놈이다. 너 나중에 저놈 보거든 소리쳐야해. 
'종청, 이 개자식아!'  하고 말이야. 만약 하지 않으면 목뼈를 부러
뜨리겠어."

다시 무장을 돌려 쥔 강만추는 그의 얼굴을 자신의 얼굴 앞으로 끌
어당겨 으르렁거렸고 무장은 빠르게 두 눈을 감았다 떴다. 강만추가
진가소의 옆으로 다가섰다. 그의 옆에는 의기양양(意氣揚揚)한 표정을
지으며 서 있는 종청이 조금 전 자신이 헤집고 다니던 적진을 바라보
고 있었다. 순간 강만추가 갑주 무장의 얼굴을 종청의 얼굴 앞으로 들
이밀었다.

"뭐야?"

의아한 표정을 짓던 종청의 얼굴에 디밀어진 무장의 얼굴은 죽을상
이나 마찬가지엿고 바로 그때 강만추의 사근사근한 목소리가 흘러나왔
다. 무장의 목을 거머쥔 손에 힘을 주면서.

"자, 말해야지. 네가 저 친구를 보고 느낀 점을."

"종청, 이 개자식아!"

갑주 무장의 얼굴은 완전히 울상이 되어 있었고 목소리는 하늘을
찌를 듯 컸다. 순간 진가소는 물론 팽무린과 여수관의 입에서마저 폭
소가 터져 나왔고 종청의 얼굴은 완전히 구겨져 있었다.

"강만추 이 새끼야. 너 정말 한번 해볼래?"

"내가 뭘?"

덩치답지 않은 능청스러운 어투였고 종청의 얼굴은 폭발 직전이었다.

"육시랄 놈이, 네가 시켰잖아?"

"언제, 어디서, 어떻게, 왜?"

"개자식아, 네놈이 안 시켰으면 저놈이 내 이름을 어떻게 알아?"

"지나치다 들었겠지. 괜히 엄한 사람 잡지 마라."

"그만, 저놈들 돌아간다. 그리고  그 친구 이리 데려와."

진가소의 말에 강만추는 빙긋이 웃으면서 움직였고 종청은 그의 뒤
통수를 꿰뚫을 듯이 째려보고 있었다.
적병들은 부상을 당해 혼자 움직이지 못하는 동료들을 들쳐 메고는
송림 안으로 사라지기 시작했다. 그 모습을 보고 있던 진가소는 자신
의 앞에 주저앉아 있는 갑주 무인의 앞에 쪼그리고 앉았다.

"너 누구야?"

묵묵부답이었다.

"말해봐. 한왕 전하의 휘하라는 정도는 알고 있으니."

역시 묵묵부답이었다.

"너 내가 누군지 알아? 금의위야. 지하실에 한번 들어가면 어찌 되
는지 알지?"

순간 무장의 눈에는 공포의 감정이 역력하게 드러나고 있었다.

"어차피 역모에는 가담한 거야. 감히 황태자 전하를 시해(弑害)하려
했으니. 구족(九族)을 멸(滅)할 수 있는 죄를 저지른 거야. 대답해. 너
하나로 끝내줄테니까."

갑주 무장은 간절한 눈빛으로 진가소를 응시했다. 진가소는 고개를
끄덕였고 무장은 잠시 눈을 감았다가 말을 하기 시작했다.

"낙안주 수비군 천호 종상천입니다."

순간 강만추의 입에서 대소가 터져 나왔다.

"히히히, 종가래."

순간 진가소의 눈빛이 날카롭게 변해 강만추를 째려보았고 강만추
는 찔끔하고는 고개를 돌려 외면하고 말았다.

"너 저리 안 가?"

강만추는 우물쭈물 물러섰고 진가소는 다시 무장을 쳐다보았다. 무
장은 진가소를 경외(敬畏)의 시선으로 쳐다보았다. 가히 공포 그 자체
인 괴물 강만추가 찍소리 못하고 물러가는 것을 보니 이 인물은 얼마
나 더한 괴물인가 싶었기 때문이다.

"종 천호, 임무가 정확히 뭐였지? 설마 조금 전 병력으로 전하를
시해하려 한 것은 아닐 테고?"

"기습으로 어림친위군 절반 정도를 떼어놓으라는 것이었습니다."

"그럼, 대대적인 공격이 다시 있겠군."

"저 같은 하급자는 그런 것은 모릅니다."

"하면 조금 전 파발병이 가져온 소식은 무엇인가?"

"고 장군이 찢어버렸시 때문에 알 도리가 없습니다. 화살을 맞고 죽
어버렸기 때문에."

"후! 화가 나서 죽여버렸더니만 큰일이구나."

더 이상 알아낼 것은 없었다. 알아낸 것이라조는 다시 공격이 있을
것이라는 것과 주첨기를 죽이려 하는 인물이 한왕이라는 것을 확인한
것뿐이었다. 진가소는 옆에 서 있던 여수관을 돌아보며 물었다.

"어찌하면 좋겠습니까?"

"난감하구나. 돌아갈 수도 없는 일이고. 여기서 제남까지는 얼마나
될까?"

"한 백여 리 정도 되지요."

"아예 제남성으로 들어가는 것이 어떤가? 성의 군사를 빌려 호위를
받는 것이."

"한왕이 제남성을 아직 장악하지 못했을까요? 만약 한왕 측이 아니
라면 눈엣가시와도 같은 존재가 될 터인데......"

"후! 그도 그렇겠군. 이럴 줄 알았으면 차라리 양구현으로 갈 것
을...."

"그도 소용없는 일일겝니다. 보이지 않는 눈들이 계속 따르고 있을
테니까요."

여수관은 눈을 감고 생각에 잠겼다. 진가소로서도 별 묘수가 없었
다. 남경성을 떠날 때 남경 수비군을 데리고 오지 않은 이상 산동성
내에서는 누구에게라도 도움을 청할 수가 없는 일이었다. 위세를 부려
당장 동원은 할 수 있다 하더라도 싸움이 벌어지면 적으로 돌변할 수
있기 때문이었다.
여수관과 함께 마차 안으로 들어간 진가소는 주첨기에게 방금 있었
던 일의 전말을 고했다.

"비록 산동성 안이라 할지라도 황하만 건너면 한시름 놓을 수 있을
것입니다. 황하의 포구까지는 백오십여 리. 전력으로 달리면 한 시진
반이면 닿을 거리이기는 하지만 배가 있을 것인가가 문젭니다. 한왕께
서 미리 손을 써두었을 것이니."

"숙부가 정녕 나를 죽이려 한다는 말인가?"

주첨기의 얼굴에는 노기가 가득했다. 모르고 있던 일은 아니나 확실
한 증거를 잡으니 서글픔과 분노가 함께 이는 것 같았다.

"이곳에서 야영을 하는 것도 위험합니다. 야음을 타서 기습을 하기
라도 한다면, 수적으로 크게 불리한 우리로서는 방어하기 쉬운 장소가
아닙니다."

여수관 역시 동의하는 듯 고개를 끄덕였다. 참담한 표정의 주첨기,
후회가 막급한 표정이었다. 중원 십팔만 리를 지배하는 황제의 장자이
자 황위의 계승자인 그가 어찌 이런 궁지에 몰릴 것이라 생각을 했겠
는가. 정화가 직접 호위에 나선다는 것을 거절했었다. 대명 최강의 부
대인 어림친위군 오십오 명에 그들을 능가하는 무위를 지닌 진가소 일
행을 믿었었다. 하지만 숙부 한왕이 이처럼 노골적으로 덤벼들 것은
예상도 못한 일이었다.

"어찌 하면 좋을까?"

두눈을 꾹 감았다가 치켜 뜬 여수관이 침중한 어조로 말했다.

"물러서야 합니다. 일단 강소성으로 돌아가 호위군을 증원하여 움직
여야 합니다."

"그것은 아니되오. 아바마마의 환우(患憂)가 위중(危重)하시다 하지
않소."

"그래도 돌아가셔야 합니다. 죽는 것이 두려운 것은 아니나 전하께
서는 후사가 없사옵니다. 종묘(宗廟)와 사직(社稷)을 생각하셔야지요."

"불가하오. 그것만은 있을 수 없는 일이오. 여장군, 그대는 나를 천
하의 불효자로 만들려 하시오?"

주첨기는 두 눈을 질끈 감아버렸다. 긴 한숨을 토해낸 여수관은 진
가소를 돌아보았다. 주첨기가 저런 태도를 취하면 돌이킬 수가 없다는
것을 누구보다 더 잘 아는 그였다.

"여대인, 수하들 가운데 물질을 잘 하는 사람이 있을까요?"

"있기야 하겠지만 황하를 건널 실력을 가진 자가 천하에 있겠는가?"

순간 진가소의 시선이 마차의 내벽 쪽으로 향했고 여수관의 눈 역
시 진가소의 시선을 따라 옮겨졌다.

"이 마차는 자단목으로 만들어진 데다가 못질을 한 것이 아닌 통나무
하나를 통재로 파내어 거꾸로 엎은 것입니다. 쉬지 않고 달려 황하
변에 이르러, 만약 배를 발견할 수가 없다면, 물질을 잘하는 수하 두
엇과 함께 전하를 도강시키는 것은 어떠하겠습니까?"

"진 천호, 그것은 아니된다. 내가 어찌 수하를 버리고 혼자 살아
돌아간다는 말인가?"

주첨기가 버럭 소리를 질렀다.

"전하, 도강을 하신다 하더라도 황하의 이북 역시 산동땅. 안전하
다고 장담을 하지는 못합니다. 또한 마차를 이용한 도강은 최후의
수단이 될 것입니다."

진가소는 침착하기 그지 없었다.

"조금전, 적진에서 파발병이 하나 죽었습니다. 그가 만약 북경에서
의 소식을 가지고 왔었다면 올 만한 소식은 두 가지 중 하나일 것이옵
니다."

"두가지?"

"첫째는 황제 폐하의 차도에 대한 것이고 둘째는 자금성에서 마중을
나오는 일이옵니다. 채 대인께서 산동 땅에서 벌어질 일을 예상치 못
하실 분이 아니오니 반드시 마중을 나오시리라 생각합니다. 그 하나를
믿고 전하만을 도강시키려는 것이옵니다. 만약 우리가 전하를 보호해
야 하는 임무가 없다면 굳이 싸울 필요가 없이 뿔뿔이 흩어지더라도
목숨만은 도모할 수 있사옵니다."

"진정 내가 없으면 살아 돌아올수 있겠는가?"

주첨기의 목소리에는 진정으로 진가소 등에 걱정이 어려 있었다.

"전하, 어림친위군 개개인이 일당백의 무인이옵니다. 싸우는 것도
아니고 후일을 도모하는 일이라면 훨씬 수월한 일이옵니다."

"그래? 그럼 그리하도록 하세."

여수관과 진가소는 즉시 마차를 나와 군장을 챙기도록 독려하고 어
림친위군들 가운데 수공에 능한 인물 셋을 뽑아 미리 말을 해두었다.
짐사 후 어둑어둑한 관도를 따라 마차 한 대와 육십여 기의 군마들이
질주하기 시작했다. 한 시진이 약간 지나 제남을 통과한 주첨기 일행
은 황하 이님의 지하현까지 폭주하듯 달렸고 반 시진이 못 되어 황하
변에 이르렀다. 오는 도중에 단 한 차례의 교전(交戰)도 없었지만 아직
이른 시간이었음에도 불구하고 거리는 한산하기 그지없어 폭풍 전야
(暴風前夜)의 고요함을 연상케 했다. 마치 일부러 소개(疏開)라도 시킨
듯 보였다. 최근 들어 큰빋가 내리지 않았다는 것을 시사하는 듯 강변
의 땅보다 훨씬 낮은 곳에 위치한 도선장에는 짐작했던 대로 단 한 척
의 배도 눈에 띄지 않았다.

"그나마 대행이군요. 제남 수비가 누구인지는 몰라도 아직 적극 가
담은 하지 않은 듯싶습니다. 마을을 비우기는 했으나 습격을 하지는
않는 것을 보니."

"실패할 경우의 뒤탈을 생각하는 것일 테지. 한왕에게 협박을 당해
어쩔 수 없었다고 할 명분을 만들려는 것이 아니겠나?"

배를 찾아볼 수 없었지만 공격이 없는 것만으로도 약간의 위안이
되었다. 도선장 앞에 이른 여수관과 진가소는 마차를 강변에 대고 그
앞에 원진을 형성하듯 병력을 배치했다.

"전하, 마차에서 내리시지요."

진가소의 말에 주첨기가 밖으로 나섰다. 만약에 대비해 갑주를 차려
입고 있었는데 오랜 여정으로 피로한 기색이 역력해 보였다. 그를 따
라 내리는 인물이 있었는데 그는 주천기의 황포를 걸친 소감 송문정이
었다. 그의 전후좌우로는 도지감의 네 소감들이 둘러섰고 그 앞으로
팽무린과 강만추가 전면을 보면서 막아 섰다. 여수관이 어림친위군들
을 향해 뭔가를 지시하자 그들 가운데 세 사람이 입고 있던 갑주를 법
어버리고 경장차림으로 주첨기의 옆에 다가섰다.
진가소는 말을 마차에서 분리시키게 하고는 마차의 앞으로 다가갔
다. 이어 허리에서 청우를 뽑아 들었다. 거의 한 자 이상이 부러져 나
간 반검이었지만 누구도 웃는 이는 없었다. 가슴에서 수직으로 앞을
향해 뻗어나간 청우의 끝에서 한 줄기 자광이 폭출되었다. 거의 일
장하고도 두 자에 이르는 검강이 빛을 뿌리자 주위가 웅성거리기 시작
햇다. 진가소가 검강을 구사할 줄 안다는 사실을 잘 알고 있던 종청
등 삼 인과 여수관마저도 두 눈을 부릅떴다. 지난번에 보았을 때보다
한 자는 더 길어진 듯싶었기 때문이었다. 만약 부러져 나간 검의 길이
를 감안한다면 그 진경은 가히 가공할 것이었다.

"으합!"

진가소는 기합성을 내지르며 청우를 수평으로 두 차례 돌려 마차를
베어버렸다. 단단하기 이를 데 없는 자단목 마차에는 횡으로 두 줄기
선이 그어져 있었다. 위쪽 선은 마차의 지붕에서 넉 자 가량 아래쪽에
그어져 있었고 그 아래의 선은 위쪽 선에서 불과 한 자가 채 못 되는
거리에 나 있었다.

"종청, 만추와 교대해."

강만추를 부른 진가소는 그와 함께 마차의 뚜껑을 들어 뒤집었다.
직사각형이어서 물살을 헤치기에는 약간의 무리가 있었지만 물에 뜨게
하는 데는 전혀 지장이 없었다. 애초 열 사람은 족히 탑승할 수 있는
마차의 뚜껑이었는지라 서너 사람의 배로 이용하기에는 충분한 크기였
다. 진가소는 한 자 폭으로 자른 자단목을 깎아 노와 비슷한 모양을
만들었다. 청우를 사용해 대여섯번 후려치듯이 깎아내었지만 노 대신
이용하기에는 충분할 것 같았다. 두 개를 연이어 만든 진가소는 그 노
를 경장 차림의 어림친위군 세 사람에게 건네 주었다.

"힘이 들겠지만 대충 사용을 할 수 있으리라 보오. 일단 우리가 불
리한 싸움이라 생각되면 끼여들 생각말고 전하를 모시고 도강하시오."

"알겠소이다."

진가소가 마치 명령이라도 내리는 듯했으나 세 사람은 군소리하지
않고 대답했고 여수관 역시 가만히 보고만 있었다. 모든 준비를 마치
고 병력을 주 줄의 원진으로 구성한 여수관은 만약을 대비해 휴식을
취하도록 했다. 캄캄한 밤이었으나 눈앞의 마을에는 한줄기 빛도 새
어 나오지 않았다. 일각이 여삼추와 같이 느껴졌지만 어찌 되었건 간
에 시간은 흘러갔고 여명이 움터오려 했다. 여수관과 진가소의 걱정과
는 달리 공격은 없었다.
뜬눈으로 방을 지센 어림친위군들의 긴장이 조금씩 풀어질 즈음, 멀
리 황하 저편에서 황홀한 태양의 머리가 고개를 내밀려 하고 있었다.
바로 그때였다. 단 한 줄기 잡음도 없이 마을 저편 입구에서 수많은
흑의 인영들이 다가서고 있었다.

"전투 준비!"

여수관의 입에서 대성이 터져 나와 잠시 긴장을 늦추고 있던 어림
친위군들의 분위기를 일신시켰다.
적들은 밤새 기다렸던 것이었다. 잠 한숨을 자지 못하고 뜬눈으로
지센 어림친위군들이 지치기를 기다렸다가 그 피로도가 가장 심한 새
벽이 되어서야 나타난 것이었다. 전혀 서두르는 기색이 없었다. 개개
인에게서 풍기는 기도는 어림친위군의 그것을 능가하는 것 같았고 중
산협에서 마주 대했던 흑명대의 그것에 버금가는 것처럼 보였다. 언뜻
가늠하여 보아도 일백은 훨씬 넘어 보였는데 도선장을 들어서면서 어
림친위군의 원진을 생각해서인지 부챗살처럼 퍼지며 다가들기 시작했
다.

"여 대인, 무림인들입니다."

"중과부적(衆寡不敵)인 듯싶네. 전하를 먼저 보내시게."

"종청을 함께 보내겠습니다. 그의 흑사편이라면 혹시라도 따라붙는
적들 정도는 충분히 처리할 수 있을겁니다."

순간 진가소의 입술이 꿈틀거렸고 종청의 안색은 흙빛이 되었다. 연
방 고개를 젓던 종청은 진가소가 다시 입술을 꿈틀대자 두 눈을 질끈
감았다. 종청의 신형은 슬금슬금 도선장 아래쪽으로 내려가기 시작했
고 이미 배 안에 숨어있던 주첨기와 세명의 어림친위군들에게로 다
가섰다.

"갑시다. 바로 건너지 말고 물길을 따라 흘러갔다가 이곳이 보이지
않으면 건너라 하셨소."

종청이 나직한 목소리로 말하자 세 사람은 고개를 끄덕이고는 소리
가 나지 않게 배를 밀었다. 황하 변을 따라 흘러 내려가기 시작한 배
는 소리도 없이 멀러져가기 시작했다.
발소리조차 내지 않고 다가서는 흑의 인영들은 그 기세만으로도 어
림친위군들의 긴장감을 고조시켰고 어느새 이십여장 가까이 다가섰
다. 일제히 멈춰 선 흑의 인영들 사이를 뚫고 앞으로 나서는 인물이
있었다. 같은 흑의 경장 차림의 봉요립이었다. 환관이라는 선입견만
없다면 청수한 문인(文人)이라 해도 믿지 않을 수 없는 얼굴이었지만
수염 한 올 없는 창백한 얼굴로 인하여 섬뜩하게까지 보였다.

'송 소감, 얼굴을 보이지 마시게.'

'강만추, 송 소감의 얼굴이 드러나지 않게 해라.'

앞으로 나서는 봉요립을 알아본 진가소는 얼른 두 차례의 전음을
날렸고 주첨기로 분한 소감 송문정은 아예 드러눕듯이 하여 지쳐 쓰러
진 시늉을 하였다.

"봉 제독, 오랜만이구려. 한데 무슨 일로 여기까지 납시셨소?"

여수관이 앞으로 나서며 말했다. 그의 바로 뒤쪽에 진가소가 바짝
붙어 그를 호위하는 형국을 취했고 봉요립은 여수관과 진가소를 번갈
아 바라보며 잠시 침묵을 지켰다.

"봉 제독, 그대는 환관으로서 누릴 수 있는 모든 영화(榮華)를 누리
고 있는 사람이오. 무엇이 부족했소? 한왕이 도대체 어떤 제의를 했기
에 전하의 등에 비수를 들이댄단 말이오?"

"흥! 한왕? 든 것 없이 잔머리만 굴리는 그 멧돼지와 무슨 일을 도
모해. 대업을 위해 잠시 손을 잡은 것에 불과할 따름이지. 뜻이 다르
면 길도 다른법. 그정도만 아시게."

냉정하리만치 차가운 그의 말이 끝나자 봉요립의 손이 올라가려 했
다. 

"복수를 원하시오?"

뜬금없는 진가소의 질문에 올라가려던 봉요립의 오른손이 흠칫 멈
췄다.

"백상촌에서 사라진 삼백 원혼들의 복수를 원하느냔 말이오?"

"진가소, 아는 것이 많구나. 싸움질만 잘 하는 한 마리 호랑이 새끼
인 줄로만 알았더니 머리까지 잘 돌아가는 유룡(幼龍)이였군. 어찌 알
았느냐? 그래, 복수를 원한다. 주가 놈들의 씨를 말리기를 원한다. 너
희 놈들과는 원한이 없다. 다만 주인을 잘못 만났다고 하늘에 대고 원
망하거라."

봉요립은 벌겋게 달아오른 눈으로 쓰러지듯 소감들에게 기대어 있
는 주첨기를 힐끔 쳐다보았다. 다시 진가소의 질문이 터져 나왔다.

"일명은 어디 있소?"

순간 봉요립의  손끝이 파르르 떨렸다.

"일명이 누구더냐?"

"흑회 안에 분명히 있소이다. 말해주시오."

"그런 사람 모른다. 얘들아, 쳐라."

봉요립은 진가소의 질문을 피하듯 대답하고는 고개를 돌려 공격을
명했다. 순간 일백오십은 족히 될 듯한 흑의인들이 각자의 무기를꺼
내 원진을 구성하고 있는 어림친위군들에게로 쇄도해 들어오기 시작했
다. 진가소와 여수관을 뒤로 빠지면서 송 소감의 앞쪽으로 가서 호위
를 하는 듯이 섰다.

"팽무린, 강만추, 원 없이 싸워봐."

진가소의 말이 끝나자 마자 팽무린과 강만추가 앞으로 뛰어나갔고
진가소는 연이어 말했다.

"송 소감, 내가 가라고 소리를 치거든 물 속에라도 뛰어들어 목숨을
부지하시게. 알겠는가?"

"알겠습니다. 진 천호."

진가소의 말이 끝나는 순간 흑의인들과 어림친위군들 사이에서 혼
전이 벌어졌다. 개개인의 역량들은 비슷한데 수적으로는 명백하게 불
리하니 어림친위군들은 점차 밀리기 시작했다. 다만, 행동을 굼뜨게
하는 단점도 있지만 상반신의 요혈을 보호해주는 갑주의 도움을 인
하여 당장 죽어 넘어지는 이들은 눈에 띄지 않았다.
흑의인들은 대부분은 한자루 혈검을 들고 있었는데 오직 찌르기만
을 위주로 하는 빠르고 신랄한 검법이었다. 전체의 삼 할 정도를 차지
하는 나머지 흑의인들은 모두 흐느적거리는 듯한 연검(軟劍)을 들고
마치 파도가 치는 듯 서로 엇갈려가며 공격을 하고 있었다.

"악!"

처음으로 비명이 터졌고 그쪽으로 시선을 돌린 여수관의 두 눈에서
불똥이 튀었다. 어림친위군 중 하나가 얼굴에 피를 흘리며 쓰러져갔고
그의얼굴에서 튀어나온 피를 뒤집어쓴 흑의인은 무표정한 얼굴로 다
음 먹이를 향해 덤벼들기 시작했다.

"여기는 자네 혼자 막게."

진가소의 대답도 듣지 않고 여수관은 앞으로 쏘아져 나갔다. 거의
오장을 단번에 압축한 여수관의 검봉에서 실날같은 청광(靑光)이 치
솟아 오르면서 앞을 막는 흑의인들 둘을 단숨에 베어버렸다. 진가소는
긴 한숨을 내쉬며 자신의 왼쪽 팔목에 오른손을 얹었다. 혼전을 바라
보면서 위기에 직면한 어림친위군을 발견하면 한차례씩 오른손이 앞
으로 뻗어 나갔다. 그때마다 어김없이 흑의인 하나가 미약한 비명을
터뜨리며 쓰러져갔다.
압도적인 전격을 지녔음에도 진가소에게로 다가서는 흑의인들은 하
나도 없었다. 주첨기가 있는 이상, 어림친위군 전원이 옥쇄(玉碎)할 각
오를 하고 있다고 보는 듯했다. 남김없이 전부를 죽이고 마지막으로
주첨기를 죽일 생각인 듯, 아직 세 사람은 뒷짐을 쥐고 혼전을 구경하
고 있었다. 바로 봉요립과 다른 두 명의 중년인들이었다.
시간이 흐를수록 넘어져가는 어림친위군들의 수효가 많아졌다. 분노
한 여수관의 가세와 팽무린, 강만추의 선전(善戰), 그리고 사마수와 잘
알지 못하는 두 어림친위군들의 분전(奮戰)으로 인하여 비슷한 수의
흑의인들이 쓰러지기는 했지만 워낙 그 수가 많은지라 표가 나지 않았
다.
강만추는 주로 연검을 사용하는 이들을 상대로 싸움을 걸었는데 그
의 패도를 맞이한 연검들은 견뎌내질 못하고 퉁겨졌다. 더구나 그의
몸을 적중시켜도 잠시 멈칫거리기만 할 뿐 꿈쩍도 하지 않는지라 냉정
한 흑의인들의 얼굴도 조금은 질린 듯 보였다. 팽무린은 지난 오 개월
간 갈고 닦은 신법을 이용하여 이리저리 옮겨 다니며 검을 펼쳤는데,
신랄하고 날카로운 쾌검을 펼치면서도 그 신법이 단조로운 흑의인들
사이를 잘 헤집고 다녀 당분간은 크게 걱정을 하지 않아도 될 것 같았
다. 
그사이 어림친위군들 반수 정도가 땅에서 뒹굴고 있었고 나머지들
도 크고 작은 상처를 입고 피를 뒤집어쓴 채 겨우 견디고 있었다. 그
때 멀리 강 저편에서 장중한 북소리가 연이어 들려오고 있었다.

둥-- 둥-- 둥--
힐끔 돌아보니 북쪽 강변에서 진가소 등이 있는 곳으로 다가오는
세척의 군선이 보였다. 너무 멀이 어느 쪽 소속인지 분명하지 않았으
나 한왕 측 군선이면 굳이 강 저편에서 건너올 필요가 없을 것이었다.

"응원군이다."

소속이 확실한 것은 아니지만 지쳐가는 어림친위군들을 독려할 필
요는 있었기에 진가소는 큰 소리로 부르짖었다. 하지만 저 군선들이
진가소가 있는 곳까지 오려면 적어도 반 시진 이상이 걸릴 것이고 그
시간이라면 전멸을 면치 못할 상황이었다. 하지만 그 소리만으로도 남
은 어림친위군들이 힘을 얻기에는 충분했다. 반면 봉요립의 안색은 침
중하게 변했고 이어 소리쳤다.

"주첨기부터 죽여라."

그의 좌우에 서 있던 흑의 중년인들이 갑자기 몸을 뽑아 올렸다. 순
간 어림친위군들과 혼전을 치르고 있던 흑의인들 가운데 이십여 명이
혼전에서 몸을 빼내어 진가소 쪽으로 쇄도했다.

"송 소감, 가시게."

다섯 사람의 소감들은 깔고 앉아 있던 마차의 조각들을 들고 강으
로 뛰어들었다. 나무판자 하나를 들고 살아 남을 수 있는 황하가 아니
었지만 강으로 뛰어들면 한 조각의 희망은 있었다. 수공이 아무리 뛰어
난 이도 황하의 거친 물 속에서 저들을 따라가 죽일 수는 없을 것이다.

"어림친위군 퇴각!"

진가소의 외침에 따라 혼전을 벌이던 어림친위군들이 일제히 뒤로
물러났고 진가소를 향해 쇄도해 들어오던 십여 명의 흑의인들도 망연
한 표정으로 제자리에 멈춰섰다. 주첨기가 단 네명의 소감들과 함께
강물로 뛰어들 줄은 짐작도 하지 못했었기 때문이었다. 잠시 교전이
멈춘 상태에서 어림친위군을 살펴보니 팽무린과 강만추를 포함해서
단 열네 명만이 살아 남아 있었다. 잠시 멍한 표정을 짓던 봉요립이
악에 받쳐 소리쳤다.

"다 죽여버려!"

순간 다시 싸움은 시작되었고 거의 십여 명의 흑의인들이 물 속으로
뛰어들었다. 누가 보아도 잡기 힘든 상황이었지만 십여 명의 흑의
인들은 아무 주저 없이 물 속으로 뛰어들었다. 결코 살아 나오지 못하
리라. 진가소로서도 더 이상의 연기를 할 필요가 없었다. 자신의 코앞
까지 쇄도해 들어오던 십여 명의 흑의인들에게 두 손을 맹렬하게 찔러
넣었다. 수영(手影)이 셀 수 없을 만큼 늘어나더니 다가오는 흑의인들
의 눈을 어지럽혔다. 최근에 고련을 했던 천수관음선수의 절초인 천수
무종수였다.

파파파파파팡--
십여명의 흑의인들은 마치 벽에 부딪힌 듯이 일제히 뒤로 물러섰
고 진가소의 신형이 비쾌하게 움직이기 시작했다. 자신을 덮친 흑의인
들은 놓아두고 어림친위군을 덮치고 있던 흑의인들에게로 날아갔다.
진가소의 신형이 쭉 늘어나는 듯하더니 어느새 격전의 중심에 이르렀
고 어림친위군과 흑의인들 사이에 조그만 빈틈을 헤집고 다니기 시작
했다. 반 토막 난 청우가 청광을 뿌리며 흑의인들의 오른팔만 골라 베
고 다녔고 성난 어림친위군들은 고통에 겨워하는 그들의 목을 거침없
이 베어버렸다.
진가소가 원한 바는 아니었지만 함께 온 동료들을 팔 할 가까이 잃
은 어림친위군의 행위를 나무랄 수는 없는 일이었다. 좁은 장소의 혼
전에서 삼십육방세는 절절한 위력을 보이고 있었다. 거기에다가 진가
소의 완숙에 이른 보법이 보태어지자 마치 거친 강물을 거슬러 올라가
는 금리(錦鯉:비단잉어)와 같아 보였다.
진가소의 행동이 단순히 적을 베는 것만은 아니었다. 몇 차례 왔다
갔다하자 어는 사이인가 흑의인들과 어림친위군들 사이가 벌어져 있었
다. 그때까지 견뎌내고 있던 여수관과 팽무린, 그리고 강만추를 포함
한 사람들은 진가소의 손짓에 따라 뒤로 슬금슬금 물러서기 시작했다.
봉요립과 함께 온 흑의인들은 아직 팔십여 명 이상이 남아 있었고 진
가소 일행이 한 걸음 물러날 때마다 한걸음씩 다가섰다.

"봉 제독, 우리끼리 더 이상 싸울 필요는 없지 않소? 전하는 이미
강물로 뛰어들지 않았소?"

진가소의 우렁찬 목소리가 울려 퍼지자 흑의인들이 양편으로 갈라
지면서 봉요립이 앞으로 나섰다.

"진가소, 정녕 강물에 뛰어든 이가 주첨기더냐?"

조금 전 이성을 잃었던 봉요립이 아니었다. 차가운 눈빛이었고 차분
한 말투였다.

"당신이 내 처지라면 전하를 강물에 뛰어들게 하고 이리 태연하게 
있을 수 있겠소?"

"아니란 말이군. 어디에 숨겨두었느냐? 말을 하면 목숨은 살려주겠
다."

"그 말 맹세할 수 있소?"

"주첨기 하나를 죽이려고 이십삼 년 간 숨겨온 정체를 밝힌 나다.
너나 네 동료의 목숨 따위는 중요하지 않다."

"맹세하시오."

"진 천호, 무슨 망발인가?"

진가소의 뒤쪽에 서 있던 여수관의 노호성이 터져 나왔다.

"천지신명에 대고 맹세한다."

진가소가 여수관의 분노 섞인 질책에 대답도 하기 전에 봉요립의
입에서 터져 나온 말이었다. 순간 진가소의 오른손 검지가 펼쳐지며
황하를 가리켰다. 정확히 말해서 반 이상을 도강해 오고 있는 군선들
을 가리켰다.

"저 배안에 타고 계시오."

"네 이놈, 살려준다 하였거늘 어디에서 거짓말을 하느냐?"

봉요립의 두 눈에서 불꽃이 튀어 올랐다. 하지만 진가소의 두 눈은
차분하기만 했다.

"저기 저 부서진 마차가 보이시오?"

봉요립은 자신도 모르게 진가소의 손끝을 따라 시선을 옮겼다.

"왜 저렇게 된 것 같소? 어제 저녁에 지붕을 잘라 배 대용으로 만
들었소. 먼동이 터 오기 직전에, 물질을 잘하는 어림친위군 세 사람과
함께 도강을 시켰소. 저기 벗어둔 갑주 세 벌이 보이지 않소? 어제 낮
에 북경에서 온 파발을 받았었소. 채 대인께서 군사를 거느리고 강 건
너편으로 마중을 나오시겠다고. 이곳에 도착하면 불을 피워 신호를 보
내라고 하셨으나 당신들이 어디에선가 보고 있을 같기에 위험을 무
릅쓰고 먼저 도강을 시켰소. 다행히 수공에 일가견(一家見)이 있는 어
림친위군이 꽤 있더군. 자, 이제 말씀 드릴 것은 다 드렸소."

진가소의 차분한 말은 조리가 정연했고 마차와 벗어놓은 갑주들마
저 가리켜가며 설명하자 믿지 않을 도리가 없었다. 진가소의 말을 다
듣고 난 봉요립의 얼굴은 창백해 졌다. 아니, 침착해졌다고 봐야 했다.
두 눈이 화염에 불타 오르고 있었으니까.

"다 죽이겠다."

봉요립은 두 손을 허공으로 번쩍 치켜들었다. 순간 진가소의 눈에 이
채가 발해졌다. 봉요립의 치켜올라간 왼팔에서 뚜렷한 화상 자국을
발견한 것이었다.

"남아일언 중천금이라 하였소."

"물론이지. 하나 내 손으로 거세를 하면서 남자이기를 포기했다."

"천지신명께 맹세를 하였었소."

"백상촌의 삼백 원혼이 불타 오를 때부터 천시신명의 존재를 믿지
않았다."

"봉요립, 당신은 혈염신공을 어디까지 익혔소?"

"네가 어찌 혈염신공을 아느냐? 본교의 호교신공이거늘."

"흑명대의 혈류도파진을 견식했었소. 곽우도의 유성비우도가 날카롭
더군. 마지막에 내 손에 죽어야 했던 노인은 흑명공이라는 노인이었
지."

순간 진가소의 검에서 일장이 넘는 자광이 뻗어 나왔다. 자신이 방
금 한 말이 거짓이 아님을 증명이라도 하듯이.

"내 검이 왜 반검이 되었는지 아시오? 그 노인으로부터 받은 선물
이오."

"믿을 수 없다."

봉요립의 음성이 파르르 떨리고 있었다. 또한 그의 뒤쪽에 흉흉한 
살기를 뿌리고 있던 흑의인들 입에서도 경악성이 터져 나왔다.

"믿어야 하오. 일, 명, 사, 숙."

한자 한자르 뚝뚝 끊어 이야기하는 진가소의 말에 봉요립의 눈꼬리
가 파르르 떨려왔다.

"무슨 소리냐? 일명사숙이라니?"

"나 진가소, 당신의 일장에 시신봉의 천길 낭떠러지로 떨어진 공무,
아니 공손 성에 창 자를 쓰시는 분의 의손이오."

봉요립의 두 손이 힘없이 떨어졌고 두 눈은 처연하게 변했다.

"그분이 살아 계셨단 말인가?"

"당신의 독 때문에 두 다리를 잃기는 하셨지만 칠 년 전까지만 해도
건재하셨소. 돌아가실 때 당신을 찾으라고 하시더군. 찾아서 평범하게
잘살고 있으면 모른 체하고 혈겁을 이르키고 다니면 계도(啓導)시켜달
라 하셨소."

"으하하하하, 계도? 내가 무슨 잘못을 하였단 말인가? 부모를 죽인
원수와 한 하늘을 이고 살지 말라 하였다. 부모를 죽인 원수를 죽이는
것이 혈겁(血劫)이라고?"

광소를 터뜨리면서도 두 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다.

"사숙, 이쯤에서 접어주십시오. 황실이 무너지면 백성들은 또다시
전란에 휩싸이게 될 것입니다."

진가소는 간절한 어조로 말했다.

"아니 된다. 얼굴도 모르는 부모님들이 꿈속에서도 울부짖으신다.
한을 풀어달라고."

순간 봉요립의 안색이 다시 창백하게 변했다. 진가소는 긴 한숨을
내쉬고는 다시 말했다.

"사숙, 우리는 이미 임무를 완수했습니다. 죽어도 여한이 없지요. 하
지만 사숙은 아닙니다. 오늘은 여기서 물러서시지요. 흑명공이라는 노
인이 내게 이야기하더군요. 천하에 어떤 이인(異人)이 있어 이 진가소
를 능가할 것이냐고."

광오(狂敖)한 외침이었으되 진가소의 검봉에 찬연히 빛을 뿌리는 검
강을 대한다면 크게 과장된 이야기는 아니었다.

"만약 다시 싸운다면 여기 있는 사람들은 모두 죽을 것입니다. 자신
합니다. 내가 살지는 못해도 당신들 모두와 동행할 수는 있을 거라고."

당당하게 외치는 진가소의 얼굴을 빤히 쳐다보던 봉요립이 서서히
공력을 풀기 시작했다.

"그분께서 창룡(蒼龍)을 키우셧구나. 네가 무서워 가는 것이 아니다.
한번 더 기회를 얻으려는 것뿐."

말을 마친 봉요립이 뒤로 몸을 돌렸다. 그가 흑의인들 사이를 빠져
나가자 나머지 흑의인들도 줄줄이 따라가기 시작했다. 그리고는 격전
이 있었던 곳에 들러 흑의인들의 시체를 떠메고 떠나갔다. 진가소를
비롯한 남은 사람들은 일제히 한숨을 내쉬면서 어림친위군들의 시신만
남은 참담한 현장을 바라보았다. 아직 몇몇은 신음성을 터드리고 있었
다. 여수관 등은 재빨리 다가가 그들을 구호하기 시작했다.
다행히 강만추는 전혀 다치지 않은 듯 보였고 팽무린 역시 몇 군데
크지 않은 자상(刺傷)을 입었을 뿐이었다. 진가소 등 세 사람은 시체와
부상자를 따로 분리하는 작업을 하였다. 무려 삼십구 명이 죽어 있었
다. 여수관과 남은 여섯 명의 어림친위군들은 눈물을 줄줄 흘리며 아
직 숨결이 남아있는 동료들의 상처를 매만지고 있었다. 그때 다시 북
소리가 울렸다. 그쪽으로 자연스럽게 시선을 돌린 진가소 등은 '황(황)'
자 깃발이 펄럭이는 군선이 지척으로 다가서는 것을 보았다.









第 4 章 득자실애(得子失愛)


봉요립이 주첨기 일행을 치던 그 시간, 강서성 남창.
남창을 벗어나 북으로 십여 리쯤 가다 보면 비별산(非別山)이라는
작은 야산이 나온다. 말 그대로 별것 없는 작은 야산이었지만 그 야산
중턱에는 결코 단순하지 않은 한 장원이 자리잡고 있다. 오대세가의
일석을 차지하는 명문 세가인 남궁검문(南宮劍門)이 꽈리를 틀고 있는
곳이었다.
아직 해가 떠오를 기미도 보이지 않고 별빛만 초롱초롱한 이른 새
벽이었지만 보통 이 시간에도 부지런한 제자 한둘은 연무장으로 나올
때였다. 한데 오늘따라 장원을 오가는 사람은커녕 개 짖는 소리마저
들려오지 않아 마치 아무도 살지 않는 듯 느껴졌다.
바로 그때, 정적을 깨는 소리가 있었다. 장원의 중심부에 있는 대전
각의 문이 벌컥 열리면서 오십대의 장년인이 창백한 얼굴로 쓰러지듯
나섰다.

"산아! 봉아!"

떨리는 목소리였다. 그러나 그 정도의 소리라면 장원 구석구석 들리
지 않을 리 없었건만 누구 한사람도 대답하는 이가 없었다. 장년인은
비틀거리며 툇마루를 내려섰고 가슴을 부여잡으면서 장원의 후원으로
달려가기 시작했다.

"아버님! 아버님!"

장년인은 거의 울부짖는 듯 소리쳤다. 잠시 후, 탐스러운 백염(白髥)
을 기른 노인이 문을 열고 밖으로 나왔다.

"가주, 무슨 일이신가? 자네도.....?"

비록 장년인의 안색처럼 창백한 것은 아니었지만 노인의 그것 역시
정상처럼 보이지는 않았다.

"집안 전체에 독이 살포된 것 같습니다."

"제독산(除毒散)은 복용하여 보았던가?"

"독력을 억제시키기는 하오나 해독까지는 어렵사옵니다. 이를 어쩌
면 좋습니까?"

장년인은 점차 이성을 잃어가는 것 처럼 보였다.

"정신차리시게. 자네가 가주 아니던가? 어서 아이들을 불러모아 제
독산이라도 먹여야 하지 않겠는가? 어서!"

장년인은 비틀거리며 물러갔고 노인은 다시 방안으로 들어가 자신
의 검을 들고 나왔다. 전혀 흐트러지지 않은 걸음으로 대전각 앞에 나
선 노인은 전각의 중앙 대청에 있는 의자로 가서 앉았다. 그는 고개를
돌려 부산스럽게 움직이는 장년인을 안쓰럽게 바라보았다.
잠시 후, 노인이 앉아 있던 대청 앞의 연무장(練武場)에는 저마다 가
슴과 배를 부여잡고 비틀대며 나타나는 남녀노소로 가득 찼다. 신음
소리가 곳곳에서 터져 나왔다. 침중한 안색의 백염노인은 손에 든 검
을 꾹 눌러 잡아 마음을 안정시키려고 노력하는 듯 보였다. 곧 이어
백염노인과 비슷한 연배의 노인 셋이 백염노인에게로 다가왔다. 그
리고는 그가 앉아 있는 의자 주위에 털썩 주저앉았다. 그 노인들 셋
역시 장년인의 안색과 별차이 없이 창백해서 미확인된 독으로부터 벗
어나지 못한 듯했다.

"자네들 견딜수 있겠는가?"

태사의의 노인이 자신의 주위에 앉아있는 세 노인들에게 물었다.

"예, 견딜 만합니다. 제독산을 복용하고 나서 운공하여 왼팔에 독을
몰아두었습니다."

셋 가운데 가장 나이가 들어 보이는 노인이 모두를 대신해 대답했
다. 백염노인은 고개를 끄덕이고는 눈을 감았다. 자신의 눈앞에서 괴
로워하는 식속들을 차마 보지 못하겠다는 듯이.
연무장에 모인 사람들 가운데 비교적 나이가 들어 보이는 이들은
정좌를 취한 채 눈을 감고 있었고 몇몇 노인들이나 아녀자, 그리고 아
이들은 아예 드러누워 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

"도대체 무슨 일이 일어난 것일까요, 형님?"

노인들 가운데 가장 나이가 어려 보이는 흑염노인이 백염노인에
게 묻자 노인은 눈을 감은채 고개를 저었다.

"혹, 식수가 오염된 것은 아닐는지요?"

"이건 독이네. 누가 뿌리지 않고는 이렇게까지 될 수가 없어."

"누가 감히 본가를 이 지경으로 만든단 말입니까?"

답이 나올 수 없는 질문이었다. 지난 수십 년 간 남궁세가가 무력을
동원할 만큼의 분란이 일어난 적은 단 한 번도 없었다. 설사 누군가가
사소한 원한을 가지고 있다고 하더라도 대남궁세가를 상대로 이러한
도발을 할 담력을 가진 자가 몇이나 될까. 네 사람이 남궁세가를 이
지경으로 만든 원인에 대하여 갑론을박(甲論乙駁)하고 있을 때 연무장
에서 운공을 하고 있던 몇몇 장년인들과 청년들이 자리를 털고 있어났
다. 모두 다 해서 한 오십이니 될까?

"가주, 이리 오시게."

백염노인이 나직한 목소리로 자신의 아들을 불렀다. 장년인은 급히
뛰어서 노인의 앞에 이르렀다.

"견딜 만하신가?"

"예, 아버님. 하나 지독한 독입니다. 웬만한 독이라면 제독산으로 정
화가 될 터인데. 우선 의선가로 사람을 보내야 하겠습니다."

"그것이 급한 게 아니네, 누가 일부러 이런 일을 했다면 곧 모습을
드러낼 것이니 정신을 차린 아이들을 시켜 진세(陳勢)를 발동시키게.
지금 이 상태로 얼마나 싸울 수 있겠는가?"

"그렇군요. 알겠습니다."

순간 엄청난 폭음이 났고 이 장 가까이 되는 거대한 대문이 장원의
안으로 산산이 부서져 날아들었다. 이어 백여 명 가량의 흑의인들이
부서진 문을 통하여 쏟아져 들어왔다. 앞쪽에 선 흑의 노인들 제외하
고는 대게가 중년을 넘지 못한 듯 보이는 젊은 사람들이었다.

"진세를 발동하시려면 미리 하셨어야지."

흑의 노인이 싸늘한 어조로 말했다.

"웬 놈들이냐?"

가주라 불린 장년인이 호통을 쳤건만 흑의인들은 어느 하나도 꿈쩍하
는 이가 없었다. 오히려 싸늘한 냉기만 돋울 뿐이었다. 호통은 장년인
이 쳤으나 흑의노인은 오직 백염노인만을 바라보았다.

"많이 늙으셨군. 진천검룡 남궁휘. 아니 이제는 은하검제(銀河劍帝)
라 불리시나?"

진천검룡이라면 남궁세가의 전대 가주인 은하검제 남궁휘가 소가주
였을 때 사용했던 별호였다.

"누구냐?"

"말해도 모르실 터인데? 보자. 이렇게 말하면 어떨까? 화포가 없어
서 독을 썼다고. 어제 저녁에는 바람이 좋더구먼 지난 이십 년 간 모
은 폐혈독(廢血毒)을 모두 쏟아 부었는데도 오직 남궁세가 안으로만 날
아가던걸."

"폐혈독!"

장내의 모든 인물들이 하얗게 질려갔다. 폐혈독이라면 당연히 제독
산 정도로는 해독이 되지 않는다. 순간 의자에서 벌떡 일어선 남궁휘
가 검을 뽑아 자신의 왼쪽 손목을 후려쳤고 떨어져 나간 그의 손목에
서는 썩는 냄새와 함께 시커먼 흑혈이 쏟아져 나왔다. 남궁휘의 행동
을 지켜보던 삼 인의 노인들과 오십여 명의 장년인들은 곧바로 검을
꺼내들고는 자신들의 왼쪽 팔을 가차없이 내려쳤다. 한 순간에 오십
여 개가 넘는 팔들이 바닥을 뒹굴었고 장내에는 지독한 냄새가 감돌았
다. 

"정녕 누구이기에 이런 패악무도(悖惡無道)한 짓을 하느냐?"

남궁휘의 두 눈은 활활 불타 오르는 듯했다.

"화포 대신 독을 썼다 했거늘 아직도 모르는가? 남궁휘. 하면 남화
성이라는 이름을 기억하는가? 백상촌을 기억하는가?"

흑의노인의 두 눈도 역시 불타 오르기 시작했다. 한데 진노한 남궁
휘는 오히려 창백하게 변하며 비틀거렸다.

"그것이었던가? 생존자가 있었단 말인가? 내 평생 단 한 번의 오점
(汚點). 그것으로 인하여 오십 년을 칩거하였거늘...... 그 죄과를 자식
들에게까지 물려주어야 하는가?"

비틀거리던 남궁휘는 의자에 털썩 주저앉아버렸다.

"이제야 기억이 나시는가보군. 당시 내 나이 열일곱, 열 살의 어린
나이였던 소교주를 모시고 똥통 속에서 떨어야만 했었다. 죽음이 두려
워서가 아니었다. 복수를 하지 못하고 죽을까봐 두려워했었다. 남궁휘,
오십 년가 별러왔던 일을 오늘에야 하려 한다. 각오하라."

"원해서 한 일이 아니었다. 그런 일인 줄 모르고 했었다. 고통 없이
보내주려고 나섰을 뿐. 인과응보라 하나 너무 가혹하지 않은가?"

"변명하지 마라. 결국 너희가 무림을 활보하자고 한 일이 아니었던
가? 고통없이 보내주려 했다고? 좋아. 우리도 가급적이면 고통 없이
보내주도록 하지. 아니, 한 가지 더 자비를 베풀어주도록 하지. 멸문
(滅門)만은 면케 해주마. 열일곱 살 소년 하나, 열 살의 소동 하나, 그
리고 막 나은 아이 하나의 해독약은 주겠다. 남궁휘, 네 손으로 직접
선택하라. 누구냐?"

열일곱살의 소년 하나, 열 살의 소동 하나, 그리고 갓 나은 아이
하나. 백상촌에서 살아 남은 세 명의 생존자였다. 남궁휘는 흑의인들
을 둘러보았다. 저정도 기파(氣波)라면 공력을 태반을 잃은 자신들로
서는 도저히 감당할 수 있는 이들이 아니었다. 고개를 돌린 남궁휘는
연무장에 쓰러져 있는 사람들을 휘 둘러보았다. 너무도 잔인한 일이었
다. 열 손가락을 깨물어 아프지 않은 손가락이 어디 있겠는가. 모두 자
신의 자식과 손자 손녀들인데. 하지만 골라야 했다.

"후야."

나지막한 그의 목소리에 남궁세가의 가주 남궁후가 자신의 아버지
를 돌아보았다. 가주라 부르지 않고 자신의 이름을 불렀다. 남궁후의
눈에서는 한 줄기 눈물 방울이 또르르 굴러 떨어졌다.

"산아와 세운, 그리고 세경을 저들에게 데려다 주어라."

"아버님!"

"안다. 하지만 어쩔 도리가 없구나. 데려다 주어라."

힘없이 고개를 떨군 남궁후는 쓰러져 정신을 못차리는 세 아이를
들어 흑의 노인 앞으로 데려갔다. 노인은 자신의 옆에 서 있던 흑의인
에게 눈짓을 했다. 흑의인은 자신의 품속에서 작은 환단을 꺼내어 세
아이들에게 차례로 먹이고는 다시 자신의 자리로 돌아갔다.

"줄 것이 있으면 지금 주도록 하지. 무언가 있어야 다시 일어설 것
이 아닌가? 그래야 복수를 꿈꿔볼 것이 아닌가? 걱정하지 마라. 천하
를 호령하는 무공이라도 관심이 없으니. 나의 마지막 배려 정도라고
생각해."

노인의 말투는 진지하기 그지없었다. 남궁휘는 끄덕이며 자
신의 아들을 바라보았다. 방안으로 들어갔던 남궁후가 서책 세 권을
들고는 밖으로 나왔고 아이들에게로 다가갔다. 그리고는 그 세 권의
책을 나이가 가장 많은 소년의 품속에 넣어주고는 허리에서 자신의 검
을 풀어 소년의 허리에 매어주었다. 그때 다른 장년인 하나가 대청으로
달려가 대청 중앙에 붙어 있는 편액을 떼어 소년에게로 다가섰다.
순간 흑의노인의 손바닥이 시뻘겋게 변하면서 다가오는 장년인을 후려
쳤다.

"큭!"

장년인은 피를 토하면서 바닥으로 뒹굴었고 편액은 불타오르기 시작
했다.

"아우야!"

남궁후가 그 장년인에게 뛰어가 그를 안아 들고는 흑의 노인을 노려
보았다.

"너희 남궁가 놈들에게 '의검천세'라는 말이 가당키나 하더란 말이
냐? 내 자비의 한계는 여기까지다. 어찌할 테냐? 반항을 해도 좋다.
아니, 제발 반항을 해보아라. 처참하게 죽여줄테니."

순간 흑의노인의 먼발치에 누워있던 어린 소녀의 코와 입에서 흑
혈이 흘러나왔다. 그 소녀를 시작으로 해서 어리거나 늙은 순서대로
차례차례 흑혈을 토하며 하나씩 죽어갔다. 그 모습을 보던 남궁휘는
잠시 눈을 감았다 뜨면서 천천히 입을 열었다.

"우리 세 아이들을 먼저 밖으로 내보내주겠는가? 그럼 원하는 대로
해주지."

가장 큰 소년은 이미 정신을 차리고는 흑의노인을 노려보고 있었다.
단 한줄기의 눈물조차 흘리지 않고 있었다. 오직 원독에 가득 찬 
눈빛을 보낼 뿐.

"그래, 바로 그 눈이야. 오십 년 전, 네 할아버지가 나의 가족과 형
제들의 가슴에 칼을 꽂을 때 나의 눈도 그러했지. 너는 걸을 수 있겠
느냐?"

흑의노인의 목소리는 친손자를 대하는듯 다정하기 그지없었다.

"죽이겠다."

"얼마든지. 하지만 지금은 아니지. 동생들을 데리고 어서 떠나거라.
이왕이면 소림이나 무당을 찾으렴. 곧 그곳으로 갈 테니."

"산아!"

"할아버님."

남궁휘의 부름에 고개를 돌린 소년 남궁산은 결국 참았던 눈물을
주르륵 흘리고 말았다.

"소림으로 가거라. 잊지 말아라. 가문의 재건이 먼저임을. 의검천세."

"의검천세!"

복창하는 소년의 울음 섞인 목소리는 듣는 이로 하여금 심금을 울
리게 했다.

"가거라. 노부는 아버지와 어머니, 그리고 다른 가족들의 가슴에 칼
이 꽂히는 것을 보았지만 너에게는 보이고 싶지가 않구나."

흑의노인이 소년 남궁산에게 말했다.

"당신의 이름이 무엇이오?"

"알아서 무엇 하겠느냐? 이 얼굴만 잊지 않으면 될 것을."

충혈이 된 소년의 두 눈은 흑의 노인의 얼굴을 뚫어지게 바라보았
다. 잠시 후, 다시 뒤돌아선 소년은 남궁휘를 향해 큰절을 올렸다. 그
리고는 열 살 소동을 등에 업고 갓 나온 아이를 가슴에 보듬어 흑의인
둘 사이을 헤치며 지나갔다. 남궁후는 혹시라도 흑의인들이 아이들을
해치지나 않을까 안절부절 못했으나 흑의인들은 순순히 길을 터 주었
다. 흑의인들을 제외하고 장내에 살아 남아 있는 이들은 창백한 얼굴
의 외팔이 장년인들과 대청 위에 자리한 남궁휘를 비롯한 삼 인의 노
인들을 합하여 오십이 겨우 넘었다.

"고맙다고 해야 하나?"

"어디서 많이 듣던 소리구나. 아마 나의 외숙께서 당신에게 한 말이
었지? 하지만 나는 미안하단 말은 못하겠군. 아! 독을 써서 미안하긴
하군 그래. 하지만 상대할 사람들이 많아서 말이야."

순간 흑의노인의 오른손이 어깨 높이로 올라갔고 이내 앞쪽으로
꺾어졌다.

"가급적이면 고통 없이 보내주어라. 으하하하."

노인은 통쾌하게 웃어 젖혔다. 하나 그 웃음의 밑바닥에는 한 가닥
비애가 흐르고 있었다. 흑의인들이 혈도를 뽑아들고는 앞쪽으로 쇄도
해 들어갔다. 남궁가의 사람들은 검을 뽑아 대항할 준비를 했다. 남궁
가의 개개인에게 두 명의 흑의인들이 붙었다. 흑회에서도 최강의 조직
인 흑명대 대원 둘을, 피를 쏟고 공력이 밑바닥에 이른 남궁가의 사람
들이 어찌 감당을 할 것인가. 지금 그들의 상태라면 하나라도 버거울
것이었다.
단 한수에 들고 있던 검은 바닥으로 퉁겨져 나갔고 장내 여기저기
서 짧은 비명이 터져나왔다. 어떻게 해서라도 한 번 찔러나 보고 죽
으려 했으나 몸이 말을 듣지 않는 듯했다. 남궁가의 가솔들은 하나씩
무너져 내렸고 일 각도 지나지 않아 열 명이 채 남지 않았다. 대청에
눈을 감은 채 남아 있던 네 사람의 노인들을 제와하고는 가주 남궁후
와 원진을 이루고 대항하는 다섯 명의 가솔만이 남았을 뿐이었다.
남궁휘는 잠시 옛날 생각을 했다. 자신과 자신이 지휘하던 비룡검대
의 검날 아래 목숨을 잃었던 백상촌의 청년들, 끝까지 얼마나 의연했
던가. 검대원들의 날카로운 검날이 그들의 가슴을 파고들 때도 웃음을
지어주었던 그들. 오십 년이 지난 일이었건만 바로 어제의 일처럼 생
생하게 떠올랐다. 그들과는 다른 모습이었지만 자신의 자식과 조카들
역시 무인으로서 의연하게 죽음을 맞이하고 있었다.
힐끔 자신의 아들 남궁후를 쳐다보았다. 봉인해두었던 왼팔에서 시
뻘건 선혈이 솟아오르고 있었으나 그의 얼굴에서는 투지가 솟아오르고
있었다. 빠르게 찔러대는 그의 검봉에서 수십 가닥의 유성들이 피어롤
랐고 흑의인 서넛이 한꺼번에 뒤쪽으로 퉁겨졌다. 남궁후의 오른쪽에
서 있던 장년인 하나가 가슴에 피를 뿌리면서 쓰러졌다. 그 뒤를 이어
좌측에 있던 중년인 역시 자신의 떨어진 머리를 받아 들고 무너져 내
렸다. 남궁후는 그 모습을 보면서도 소리를 치지 않았다. 오히려 허공
으로 치솟아 오르며 몸통을 틀면서 검을 휘둘렀다.

"은하명멸(銀河明滅)!"

셀 수 없는 많은 별들이 달려드는 흑의인들에게 쏘아져갔고 그와
동시에 그의 잘려진 왼팔에서도 선혈이 폭포수처럼 쏟아져 내렸다. 달
려들던 여섯 명의 흑의인들이 전신에서 피를 뿌리며 쓰러져갔고 허공
에서 떨어져 내리던 남궁후는 자신이 쏟은 피 위로 털버덕 주저앉아버
렸다. 힘을 잃은 남궁후의 창백한 얼굴에 오히려 한 줄기 미소가 스치
고 지나갔다. 그리고는 들고 있던 검을 바닥에 늘어뜨렸다. 그가 남궁
휘를 바라보았다. 다시 한 줄기 미소가 떠올랐고 남궁휘 역시 눈물을
흘리면서도 미소를 지으면서 고개를 끄덕여 주었다.
바로 그때 한 흑의 인영이 남궁후를 스치고 지나갔고, 실날 같은 미
소를 흘리던 남궁후의 얼굴은 몸에서 분리되어 하늘로 솟구쳤다.

"자, 우리도 가야 할 시간이로세."

네 노인은 거의 동시에 검을 뽑았고 거의 동시에 대청에서 내려섰다.
그런 그들 앞으로 사십여 명의 흑의인들이 다가들었다. 우르르 몰
려들었다는 표현은 맞지 않았다. 십여 명씩 조를 이루어 삼각형의 대
형을 만들어 다가섰다. 바로 그때, 흑의 노인이 네 조 가운데 한 조의
앞을 가로막으며 나섰다.

"내가 직접 하겠다."

십여 명의 흑의인들이 아무말도 없이 뒤로 물러섰다. 그 순간 다른
삼십여 명의 흑의인들이 남궁휘를 제외한 나머지 세 노인들에게 쇄도
해 들어갔다. 마치 폭풍우 속에 이는 격랑들처럼 연거푸 네 차례의 파
도가 스쳐 지나갔다. 흑의인들이 지나치고 난 자리에는 비틀거리느 세
노인이 있었다. 각 조의 흑의인들도 두엇 정도가 도진(刀陳)에서 니탈
을 하였지만 서있던 나머지 흑의인들은 전혀 감정을 드러내지 않았고
이내 도진을 정돈하여 다시 몰아치기 시작했다. 그들이 다시 들이친
자리에는 세 노인 중 그 누구도 서 있는 이가 없었다.

"이제 당신 혼자 남았구려, 미안하군."

남궁휘는 자신의 검을 반듯이 들어 앞으로 뻗었고 흑의노인은 두
손을 들어 하늘을 떠받치는 자세를 취했다. 남궁휘의 검 끝이 가늘게
떨리기 시작했고 한 줄기 서늘한 기운이 요동치기 시작했다. 흑의노인
의 신체에도 변화가 생겼는데 마치 한 줄기 아지랑이 같은 것이 몸
에서 피어오르는 듯하더니 화끈한 열기가 주위를 데우기 시작했고 그
열기와는 반대로 그의 피부는 점차 창백해져갔다. 순간 하늘을 떠받친
듯한 그의 두 손바닥에서 붉은 소용돌이가 휘몰아치더니 손바닥 중앙
에 작은 구슬만한 붉은 반점이 생겨났다.

"낙성멸지(落星滅地)"

"혈령신장!"

뭍에 올려둔 생선과 같이 파드득거리던 남궁휘의 검에서 차가운 청
광이 유성처럼 뻗어 나갔다. 그와 동시에 흑의 노인의 오른쪽 손바닥
에서도 가공할 붉은 기운이 뿜어져 나왔다.

쾅!
검력과 장력의 충돌이라고는 믿을 수 없을 만큼 엄청난 폭음이 터
져 나왔다. 두 기운이 충돌한 곳에서는 흙먼지가 피어올라 두 사람의
시야를 방해했다. 한 줄기 소용돌이에 말려 흙먼지가 날아가버리고 두
사람이 서로를 확인하였을 때는 두사람의 거리가 한층 멀어진 것을
알수가 있었다.

"대단하군. 내몸이 온전하였더라도 쉽게 이긴다는 말은 못하겠구나."

"당신이야말로 대단하오. 그 몸을 해가지고 나와 동수를 이루다니."

"내게는 단 한 수를 펼칠 만한 공력밖에 없네. 펼치다 죽을지도 모
르니 최선을 다하시게."

남궁휘의 입가에는 가는 선혈이 흘러나왔다. 늘어뜨렸던 검을 다시
치켜세웠고 검격에서부터 번쩍이던 청광이 검신을 타고 흘러 검봉에서
폭출되었다. 엄지손가락의 두께만한 청색 검강이 일 장 가량 뻗어갔고
그의 입가에서 가늘게 흐르던 선혈은 폭포가 되어버렸다.
반면 흑의노인은 조금 전과 같은 자세를 취했다.

"혈령신장!"

"은하분천(銀河分天)!"

흑의노인은 조금전과는 달리 좌우 장을 연달아 세 번씩 내질렀고
남궁휘는 흑의노인의 전면으로 쇄도하면서 벼락같이 검을 내리찍었
다.

 쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
연달아 다섯 차례의 폭음이 터졌고 흑의 노인이 코앞까지 닥쳤던
남궁휘의 신형이 빠른 속도로 퉁겨 나갔다. 남궁휘는 하늘을 보고 누
워 있었다. 그의 손에 쥐여진 검은 겨우 검 자루만 남아 있었고 가슴
에서는 연기가 지글거리며 피어오르고 있었다.
흑의노인은 입가에 한 줄기 선혈을 흘리며 남궁휘에게 다가갔다.

"미안하오. 우리 저승에서 만나거든 다시는 싸우지 맙시다."

남궁휘는 억지로 미소를 지어보려고 했으나 얼굴만 일그러뜨리고
말았다. 흑의노인은 그런 남궁휘를 씁쓸한 미소로 내려다보았다. 순
간 남궁휘의 선혈이 가득한 입술이 묘하게 꿈틀거렸고 이내 고개가 옆
을 꺾어지고 말았다.

"우리 아이들의 시신을 수습하고 독이 퍼지지 않도록 불을 질러라."

흑의노인은 몸을 돌려 밖으로 나가버렸다. 열서넛의 흑의인들이 동
료의 시신을 들쳐 메고는 그의 뒤를 따랐다. 잠시 후 남궁세가는 불길
속에 잠겨버렸고 그 불길은 역겨운 피비린내마저 태워버릴 듯 거세게
불타올랐다.



북경 자금성.
후두두두--
한 떼의 인마가 거침없이 성안으로 들어서고 있었다. 거칠게 달리는
인마들을 피하기 위해 성내를 지나치던 행인들은 난리 법석을 피웠으
나 그 누구도 불만을 터뜨리거나 욕설을 퍼붓는 이는 없었다. 오히려
길의 좌우로 피해가서는 바닥에 납작 엎드리기까지 하였다.
주첨기를 비롯하여 어림친위군의 구 도독은 물론, 채연까지 합세한
무리들이었고 그들의 뒤로는 육백에 가까운 어림친위군과 금의위의 군
사들이 줄지어 따르고 있었다. 평소 같았다면 성내에서 이리 거칠게
말을 몰 그들이 아니었으나 홍희제의 죽음을 들은 주첨기가 말을 폭주
하였고 다른 사람들도 어쩔 수 없이 따르지 않을 수 없었다. 
남경에서부터 줄곧 주첨기를 수행하여온 진가소 일행과 여수관 등
아홉의 어림친위군들은 행렬의 가장 뒤쪽에 처져서 자금성 안으로 들
어섰다. 입술은 바짝 말라 있었고 피부는 꺼칠꺼칠했으며 두 눈에서는
피로한 기색들이 역력했다. 다만 진가소와 강만추만은 피로한 기색이
역력한 가운데서도 한 줄기 기쁨을 감추지 못하고 있었다. 아마도 자
신들을 기쁘게 맞이하여 줄 사람들이 있기 때문이리라.
마지막으로 성안에 들어선 진가소를 쳐다보는 채연의 두눈에는 따
뜻함이 그득했다.

"여기 일은 걱정하지 말고 집으로 가서 쉬도록 하게."

"예, 대인."

막 돌아서려는 진가소를 채연이 불러 세웠다.

"사위."

채연을 응시하는 진가소의 시선은 의아함이 그득했다. 항상 '이보게'
나 '자네' 하고 불렀던 채연이었다.

"예, 장인어른."

한참을 주저하던 채연이 마침내 입을 떼었다.

"수빈이 아이를 가졌네."

진가소는 간이 철렁 내려앉는 듯한 충격을 받았다. 얼굴은 창백하기
그지 없었고 다리가 후들 거리는 것을 주체할수 없었다. 채연이 말하
려던 것은 채수빈이 아이를 가졌다는 것이 아니라 그 때문에 지금 아
프다는 것을 말하려고 했는데 그 말을 하기도 전에 진가소는 기겁을 
했다. 채연이 기대했던 반응이 아니었다. 아내가 아이를 가졌다고 한
다면 기뻐해야 하는 것이 당연지사(當然之事)이거늘.

"아이를 가졌다는 말입니까?"

"벌써 구 개월이 다되어간다네."

"수빈은 아이를 가져서는 안됩니다."

진가소의 신형은 마침내 허물어지고 말았다.

"아이를 가져서는 안되다니? 의원의 말로는 허약하기는 해도 걱정
을 할 정도는 아니라 했거늘."

"산고(産苦)를 견디지 못할 것이라 했습니다. 장인 어른, 저 이만 가
보겠습니다."

어느 정도 정신이 수습되었는지 성을 빠져나가는 진가소, 호성무사
들의 힘찬 군례 소리에도 전혀 응답을 하지 않고 비틀거리며 멀어져가
고 있었다.



쾅!
문짝이 터져 나가는 듯한 굉음이 울려 퍼지며 진가소가 집 안으로
들어섰다.

"수빈! 내가 왔소."

하지만 아무리 급한 일이 있어도 소설영을 먼저 찾아 인사를 올려야 했을
진가소였다. 하지만 지금의 진가소에게는 다른 어떤 일도 눈에 들어오
지 않는 듯 보였다. 서복을 비롯해서 모든 가복들이 나와 진가소를 맞
이했지만 진가소의 발걸음은 오직 자신의 방으로만 향했다. 그때 진가
소의 방 문이 열리며 소설영이 걸어 나왔다.

"할머님, 수빈은요?"

"조용히 하거라. 이제 막 잠들었다."

"상태가 어떠합니까?"

"저래가지고 아이를 낳을 힘이 있을지 모르겠구나."

소설영의 표정은 침중하기 그지없었다. 무려 오 개월 만에 돌아온
손자를 앞에 두고도 기쁜 내색을 할 겨를이 없었다. 아직 채수빈을 보
지도 않았건만 진가소의 두 눈에는 그렁그렁한 눈물이 고여 있었다.

"왜 연락을 하지 않으시고요? 장인 어른을 통하면 얼마든지 연락이
되었을 텐데."

진가소의 어조에는 원망이 섞여 있었다.

"이 정도가 될 줄은 미처 몰랐었구나. 그저 아이를 가져 기뻐하기만
했지. 새아기도 너에게 연락을 하지 말라 하더구나. 돌아오면 놀라게
해주겠다고."

연락을 한들 어찌했으랴. 하늘이 내려준 아이인데 낳을 수 없다 하
여 없앨 수 있는 아이가 아니었다. 허나 지금 진가소의 심정은 뭐라
말로 표현할 수 없었다. 누군가를 원망하지 않으면 미칠것만 같았다.
그런 진가소의 심정을 잘 아는지 소설영은 아무런 타박도 하지 않고
손자의 원망을 따뜻한 어조로 받아들였다.
진가소는 긴 한숨을 내쉬고는 방안으로 들어가려 했다.

"씻고 옷부터 갈아입어라. 그 몰골로 새아기를 보려 하느냐?"

진가소는 자신의 옷을 내려다보았다. 엉망이었다. 군데군데 찢긴 것
은 아무것도 아니었고 피가 묻어 얼룩이 가득했으며 먼지는 물론 땀
냄새까지 진동했다.

"갈아입을 옷을 챙겨다 주마. 우선 씻고 오너라. 소홍아, 작은 나리
목욕물 좀 받아드려라."

서복의 손녀 영홍이 쪼르르 달려갔다. 마음은 급하기 이를 데 없었
지만 차분히 가라앉히고 씻지 않을 수 없었다. 구석구석을 깨끗이 씻
었다. 깔끔한 자신의 모습을 보며 없는 힘이라도 조금 더 낼수 있지
않을까, 하는 바램으로.
소설영이 전해준 옷으로 정갈하게 차려입은 진가소는 조용히 방문
을 열고 안으로 들어갔다. 방 한구석의 침상 위에 창백한 안색의 채수
빈이 잠들어 있었다. 조용히 다가갔다. 그의 아내 채수빈을 내려다보던
진가소의 두 눈에서 주르르 눈물이 흘렀다. 단순히 창백한 얼굴이
아니었다. 아름답고 가녀린 그 모습은 어디로 가고 푸석푸석 부어 있
는 형편없는 몰골의 여인이 누워있었다. 눈과 코 주위에는 깨알같은
기미마저 끼어 있어 과연 이 얼굴이 채수빈의 얼굴인가, 하는 생각마
저 들었다.
침상 머리맡에 조용히 무릎을 꿇고 앉은 진가소는 이불 속을 더듬
어 채수빈의손을 찾았다. 부어 있는 얼굴과는 반대로 깡마른 팔목과
손이 느껴졌다. 피부 또한 거칠기 그지없었다. 왼손으로 채수빈의 왼
손을 살며시 거머쥐고는 오른손을 들어 그녀의 얼굴으 부드럽게 쓸었
다. 
어찌어찌 참아보려고 했으나 터져 나오는 오열은 참을 수 없었다.
이를 악물고는 이불에 얼굴을 묻었다. 흐느낌은 많이 줄어들었으나 어
깨가 떨리는 것까지는 참을 도리가 없었다. 바로 그때, 진가소의 머리
를 부드럽게 쓰다듬는 손이 있었다.

"울지마세요. 진 랑."

"나 때문에 깨었구료."

"아니에요. 하루 종일 자기만 하는데요."

고개를 든 진가소는 자신을 바라보는 채수빈을 마주 바라보았다. 허
약해질 대로 허약해진 몸일 텐데도 진가소를 매료시켰던 별과 같은 두
눈은 여전히 아름다웠다. 진가소의 머리를 쓸던 그녀의 오른손이 진가
소의 두 눈으로 내려와 고인 눈물을 훔쳤다.

"더 자구려. 이제 아무 데도 가지 않을 터이니 걱정 말고 푹 자구려."

"미안해요."

"뭐가 말이요?"

"제 마음대로 아이를 가져서요."

"어찌 당신 마음대로란 말이요. 하늘이 점지하여주신 생명이거늘."

"조심할 수도 있었는데 그러지 않았어요. 당신과 그분, 의선가 아주
버님의 말을 엿들었어요. 하지만 꼭 가지고 싶었어요. 당신의 아이를."

"이런 바보! 아이가 뭐 그리 중요하다고. 당신이 없으면 나 혼자 그
아이를 키우란 말이오? 크흐흐흐흑."

"미안해요. 미안해요."

진가소는 자신이 잡고 있던 채수빈의 왼손을 이불 밖으로 끄집어내
어 자신의 얼굴을 마구 비볐다. 채수빈은 자신의 오른손을 들어 그의
머리카락을 부드럽게 쓸면서 소리 없이 눈물을 흘렸다.

"그만 우세요."

다시 고개를 든 진가소는 그녀의 얼굴을 처연하게 바라보았다.

"그렇게 보지 마세요."

"왜?"

"저 흉하지요?"

"흉하긴? 예쁘기만 한데."

진가소는 희미한 미소를 머금었다.

"거짓말."

"누가 뭐라 하더라도 내게는 당신이 우주제일화(宇宙第一花)요."

"우주제일화요? 정말 거창도 하시네요."

진가소는 오른손을 들어 그녀의 헝클어진 머리를 단정하게 쓸었다.
그리고는 그녀의 볼을 부드럽게 쓰다듬었다. 채수빈은 오래간만에 닿
는 남편의 손길을 음미하면서 조용히 눈을 감았다. 어느새 잠이 들었
는지 새근새근 미약한숨 소리가 규칙적으로 들려왔다.


"할머님, 경황이 없어 미처 인사 여쭙지 못했습니다. 소손 무사히
다녀왔습니다."

소설영과 마주한 진가소는 그녀에게 큰절을 올리고는 마주앉았다.

"무사히 다녀와서 다행이로구나."

"의원은 다녀갔습니까?"

"네 할아버님이 어의(御醫)를 모셔왔었다."

"어의를요?"

하원길의 성격상 있을 수 없는 일이었다. 하지만 하원길로서도 끔찍
이 위하는 손부였기에 어쩔 수가 없었나 보다.

"산모의 몸에 좋다는 약을 다 달여 먹였지만 산고를 이겨낼 수 있을
지 확신은 할 수 없다 하더구나."

진가소는 눈을 감았다. 이미 알고 있는 사실이었지만 소설영의 입을
통해 다시 들으니 눈앞이 깜깜해졌다. 잠시 후 그의 눈이 번쩍 떠졌다.

"이겨낼 겁니다. 암요. 이겨내고말구요. 제가 그리 되도록 만들겠습
니다."

그날 이후, 진가소는 단 하루도 채수빈의 곁을 떠나지 않았다. 방안
에 욕조까지 들여다 놓고는 채수빈을 안아 목욕도 시켰고 그녀의 침상
머리맡에 앉아 책을 읽어주기도 했다. 별이 좋은 날이면 그녀를 안아
정자에 나가 별을 쬐기도 했고 채수빈을 앞에 두고 그녀가 좋아하는 
매화를 깎아 만들기도 했다. 그런 진가소의 정성이 통했는지 그 많은
약으로도 전혀 호전되지 않던 채수빈의 상태가 조금씩 나아지기 시작
했다. 식사량도 점차 많아지고 누워 있는 시간도 줄어들었다. 하원길
과 소설영은 기적 같은 일이라고 놀라워했고 집안 분위기도 차츰 나아
지기 시작했다.
새로 황제가 된 주첨기가 채연을 통해 그를 찾는다는 전갈이 왔었
으나 진가소는 아랑곳하지 않았다. 자신의 딸을 위해 그리하는 것이기
에 채연으로서도 어찌할 도리가 없었고 결국 이 핑계 저 핑계 대어가
며 진가소의 등청을 미루어 있는 실정이었다.

"가소야."

"예, 할아버님."

"새아기의 건강도 많이 호전되었으니 잠시 등청하거라. 그렇지 않으면
채 대인의 입장이 곤란해진다."

"알겠습니다. 틍을 보아 한번 다녀오도록 하겠습니다."



"대인. 진가솝니다."

"들어오게."

평소와 다름없이 채연의 책상 위에는 서류 더미들이 산처럼 쌓여
있었다. 하나 진가소가 들어서자 채연은 그 많은 서류를 뒤로하고는
자리에서 일어나 진가소를 맞았다.

"어서 오게,수빈이는 좀 어떤가?"

언제나 침착하기만 했던 채연이었지만 지금 그의 목소리는 걱정이
가득했다.

"많이 호전된 듯 보입니다. 가끔은 혼자 걷기도 합니다."

"그런가? 자네가 정말 수고했네."

채연의 눈에서 격동이 일었다. 주첨기에게 거짓말까지 해야 했지만
그런 것은 문제도 되지 않았다. 진가소가 채수빈의 곁에서 어찌한다는
것은 하원길로부터 듣고 있었다. 그런 정성이 하늘로부터 외면당하지
않았다니 어찌 기쁘지 않겠는가.

"수고라니요? 가당치도 않습니다. 수빈은 제 안사람입니다. 오히려
장인 어른께서 마음 고생이 많으시지요. 황상께옵서 저를 찾으신다고
요?"

"무공을 익히다가 다쳤다고 했네. 조섭 잘하라 하시더군. 황상께 거
짓말을 하여 죄만하기 그지없으나 어찌하겠는가? 한데 자네에게 북진
무사의 자리를 제수하셨네."

"예? 북진무사 말입니까?"

북진무사. 금의위의 지휘사인 채연의 바로 아래 자리였고 품계로 따
진다면 정삼품에 해당하는 고위직이었다. 비록 금의위의 수장이 그의
장인이라 하더라도 그가 함부로 올려놓을 수 있는 자리가 아니었다.

"감당할 수 없는 자립니다. 제 나이 이제 스물여섯. 어찌 그런 중책
을 맡을 수 있겠습니까?"

"내 생각도 그러하나 황상께옵서 이미 결정을 내리신 일이야. 해서
종청 등 세 사람에게도 천호의 직위를 주었네."

"그것은 잘된 일이군요. 하나...."

"그만 하세. 따져보아야 소용이 없는 일."

"언제부터 등청하여야 하옵니까?"

"일단 수빈이 아이를 낳을 때까지는 내가 어찌해보겠네."

"죄송합니다. 장인 어른."

"죄송하기는.... 수빈은 내 딸이야."

채연은 진가소에게 금패 하나를 내밀었다. 북진무사를 상징하는 영
패였다. 영패을 내미는 채연의 얼굴에는 진가소에 대한 자랑스러움이
가득하였다.
방을 나선 진가소는 잠시 하릴없이 금의위의 전각 내부를 돌아다녔
다. 그때 전각의 뒤편 연무장에서 떠들썩한 소리가 들렸다.

"야, 이 빌어먹을 자식아. 너만 좋으면 다야? 뭐라고? 밤에는 찾아
오지 말라고? 넌 정말 개 같은 자식이야."

"이 자식아. 너도 장가 한번 가봐. 그럼 오 개월만에 맡아본 살 냄
샌데 니눔이 밤마다 찾아와 술 먹자 그러면 나는 어떻게 해야 하냐?
적당히 마시고 가면 또 몰라. 그냥 마음속으로 질투나 하면 되지 꼭
물건 안설때까지 퍼먹여요."

"후레자식, 정말 인간성 보인다. 마누라 치마폭에 폭 싸여 가지고
친구도 몰라라 해? 염병할 놈."

종청과 강만추의 목소리였다. 진가소는 등청을 하지 않고, 이제 황
제가 된 주첨기에게는 백여 명이 넘는 어림친위군들이 호위를 서는지
라 더 이상 그의 곁에 맴돌 필요가 없어진 그들이었다. 비록 천호가
되기는 했으나 아직 별다를 보직이 없으니 한가하게 노닥거리고 있는
것이었다.

"쯧쯧쯔, 천호가 되었건만 하는 짓거리들은 여전하구나."

그들의 등뒤에 나타난 진가소가 혀를 차며 한마디하자 두 사람은
거의 동시에 뒤를 돌아보았다.

"어, 진 천호님! 아니지. 이제 진 진무사님이라 불러야 하겠구나. 진
진무사? 혀가 꼬이네."

두사람은 반색을 하며 진가소를 반겼다.

"한데 무린은 어디가고 너희 둘뿐이냐?"

"저기 있잖아요. 마지막 막사요?"

진가소는 종청이 가리키는 곳으로 시선을 옮겼다. 팽무린은 진가소
가 처음 보았을 때처럼 내성 벽을 바라보고 누워 있었다.

"옛날 버릇이 또 도졌구나. 왜 저러고 있어?"

"별다른 이유가 있겠습니까? 칼 질을 하지 않으니 생각이 많아진 탓
이겠지요. 아! 왜 있지 않습니까? 남경으로 갈 때 만났던 팽수영 소저.
그 낭자 생각하는 것이겠지요. 아! 다시 한 번 만나봤으면..."

종청의 두 눈은 꿈을 꾸는 듯했다.

"허 참! 저 친구 장가를 보내야 한는데."

"저는요? 내가 더 급하다구요."

"종가 니놈은 소림에 가서 중이나 되거라. 니 아버지 시중이나 들란
말이야."

강만추가 나서서 빈정거렸고 종청은 이내 도끼눈을 뜨면서 소리쳤다.

"이런 육시랄 놈이 있나? 아예 고사를 지내라. 나 중 되라고."

"돼지 머리 값만 주라. 고사 지내줄 테니."

"못 참겠다, 이 곰 같은 새끼."

종청은 자신의 오른 주먹을 번쩍 치켜들었다. 강만추는 그런 그를
보고도 꿈쩍도 하지 않았다. 진가소가 조청에게 손을 저으며 말했다.

"그만! 그만 해라. 나 이제 가봐야 하니까 니들이 저 친구 달 좀 다
독여 줘."

"들어가시게요?"

"음, 당분간은 나오지 못할 것 같아."

"아직도 많이 아프시나요?"

"많이 좋아지긴 했는데 해산일이 머지 않아서 말이야."

"저런, 순산하셔야 할 텐데."

"자, 나 간다."

두 사람은 거의 동시에 군례를 취하고는 "충!"하고 소리를 질렀다.
그들로서는 이런 방법 외에는 별달리 진가소의 지친 심신을 위로할 방
법이 없었다. 그 마음을 잘 안다는 듯 진가소는 미소를 지으며 손을
내저었다.


한결 가벼워진 마음으로 집 안에 들어선 진가소는 집안의 분위기가
이상한 것을 느꼈다. 서복의 손녀 영홍이 자신의 방 앞에서 안절부절
못하고 있었고 서복 또한 정자 근처에서 발을 동동 구르고 있었다.

"할아범, 무슨 일이오?"

"도련님, 산통(産痛)이 시작되나봅니다."

"뭐요?"

진가소는 정신없이 방으로 뛰어 들어갔다. 소설영이 이를 악물고 있
는 채수빈의 이마를 닦아주고 있었다.

"할머님, 산통입니까?"

"아직 양수도 터지지 않았다. 한참 걸릴 게야."

"얼마나요?"

"초산은 다른 출산보다 많이 힘든 법이다. 사흘이 걸릴 수도 있고
더 걸릴 수도 있다."

"산파는 불렀습니까?"

"명이를 보냈으니 곧 데리고 올 것이야. 너무 초조해하지 말아라."

"할머님, 잠시 나갔다 오세요. 이 사람은 제가 돌보겠습니다."

"알았다. 필요하다 싶으면 부르거라."

소설영은 들고 있던 수건을 진가소에게 건네주고는 조용히 방을 나
갔다.

"수빈, 힘드시오?"

채수빈은 힘없이 고개를 저었다.

"아프면 아프다고 하오. 힘들면 힘들다고 하오. 부디 견뎌만 주시오."

순간 채수빈의 얼굴이 잔뜩 찌푸려지며 이를 악물었고 이 사이로
미약한 신음 소리가 새어 나왔다. 진가소는 자신의 두 손을 내밀어 채
수빈의 두 손을 꼭 잡았다. 허약하기 그지없던 채수빈에게서 어떻게
그런 힘이 나올 수 있는지 진가소의 두 손을 쥐는 그녀의 두 손에서
상당한 힘을 느낄 수 있었다. 한참을 그러고 있다가 어느 순간 그 힘
이 스르르 사라지는 것을 느낀 진가소는 깜짝 놀라서 그녀를 쳐다보았
다. 정신을 놓은 것은 아니었다. 잠시 진통을 멈춘것뿐이었다. 하지만
그녀의 두 눈에서는 그녀 특유의 초롱초롱한 눈빛을 찾을 수가 없었다. 
두 눈을 다 뜨지도 못하고 반개(半開)한 채로 진가소를 바라보고 있었
다.
진가소는 들고 있던 수건으로 채수빈의 이마며 얼굴이며 목을 살며
시 닦아 주었다. 채수빈은 스르르 눈을 감으려 했고 깜짝 놀란 진가소
는 자리에서 벌떡 일어나서는 자신의 옷을 모두 벗어 버렸다.

"수빈, 보시오. 이 상처들을 보시오."

감기려던 눈에 힘을 준 채수빈이 진가소를 바라보았다. 이런 대낮에
는 단 한 번도 보지 못했던 남편의 벌거벗은 모습이었다.

"보시오. 여기, 여기, 그리고 이 등을 보시오. 몇 번이나 죽을 고비
를 넘겼는지 모르오. 그때마다 오직 당신만을 생각했었소. 수빈의 얼
굴을 떠올리며 살아야겠다고 생각했고 도 이렇게 살아 당신 앞에 있는
것이오. 제발, 힘을 내시오. 내 얼굴을 떠올릴 필요도 없소이다. 여기
있지 않소? 그러니 제발 힘을 내주시오."

벌거벗은 모습 그대로 채수빈의 앞에 이른 진가소는 채수빈의 빈약
한 손을 잡아 자신의 상처를 어루만지게 했다. 크고 작은 모든 자상들
을 골고루 만지게 했다. 그리고는 그 손을 들어 자신의 이마에 갖다
대었다. 잡고 있던 손에서 미약하기는 하지만 힘이 느껴진다. 진가소
의 두 눈에서는 주르륵 눈물이 흘렀다.


진가소에게 있어서 지난 이틀은 마치 지옥과 같았다. 대신 아파줄
수만 있었다면 좋으련만 그럴 수는 없는 일이었다. 채수빈은 수십 차
례나 신음소리를 터뜨렸고 그 수만큼 까무러치고 다시 정신을 차렸다.
어디서 나오는 힘인지는 몰랐지만 그 고통을 제법 잘 견뎌내고 있었
다. 산실에 남자가 있는 법은 없으나 진가소는 산파의 만류에도 불구
하고 잡고 있던 채수빈의 손을 놓지 않았다. 이틀을 계속 미약한 진기
를 불어넣으며 함께 견뎌내고 있었다. 채수빈이 고통의 비명을 지를
때마다 진가소의 가슴은 찢어지는 듯했으나 소설영의 충고대로 의연한
모습을 보이려고 노력했다.

"으아아아악!"

"조금만 더, 조금만 더 힘을 쓰세요, 아기씨. 머리가 보여요. 한 번
만 더."

"후! 후! 후! 후! 후!"

"수빈, 숨을 깊이 들이쉬시오. 조금만 참으면 되오."

"아아아악!"

"응애응애!"

"나왔다. 옥동자예요. 아기씨."

온전한 아기가 나올까 걱정을 하던 소설영이 환한 미소를 지었다.
다른 아이들보다 작은듯 했지만 울음소리가 우렁차 아이 걱정은 하지
않아도 될 듯싶었다. 계속 숨을 몰아쉬던 채수빈이 희미한 미소를 지
었다. 진가소는 자신의 분신은 보지도 않고 채수빈의 두 손을 꽉 쥐었
다.

"고맙소. 정말 고맙소. 이렇게 견뎌주어서 정말 고맙소."

"우리.......아.......기......."

채수빈이 희미한 목소리로 아이를 찾았다. 산파는 탯줄을 자르고 깨
끗이 목욕시킨 아이를 채수빈의 왼쪽 어깨에 데려다 놓았다. 진가소는
그녀의 손을 잡아 아이를 안아볼 수 있게 해주었다. 채수빈의 얼굴에
는 기쁨이 가득했으나 기름을 다한 유등처럼 쇠잔해 보였다.

"진 랑...... 우리 아......기.....자.......자알 키.....워........"

"싫소, 싫소. 수빈 그대가 키우시오. 나는 그 아이 보기도 싫소. 그
러니 그대가 키우시오."

눈물이 그렁그렁한 진가소를 보며 채수빈이 희미한 미소를 지었다.
그리고는 자신의 품안에 있는 아이를 보며 조용히 눈을 감았다. 마치
잠이 든 듯했다.

"수빈, 수빈! 자는 것이오? 눈을 떠보시오. 수빈, 이러지 마시오. 내
게 이럴수는 없소. 안돼!"

진가소는 잠든 듯 누워 있는 채수빈을 마구 흔들었다. 하지만 채수
빈은 아무 반응도 보이지 않았다. 진가소의 비통한 부르짖음에 놀란
아이는 울기 시작했고 소설영은 자리에 털썩 주저앉았다. 이를 지켜보
던 산파가 소매를 들어올려 눈물을 찍고는 울고 있는 아이를 들어 달
래기 시작했다.

"수빈, 제발 눈을 좀 떠보시오. 이러면 안 돼. 눈을 떠보란 말이야.
크흐흐흐흑."

진가소는 채수빈의 상체를 감싸 안으며 통곡을 하기 시작했다. 소설
영이 진가소의 곁으로 다가와 그의 어깨을 두드렸다. 그녀 역시 자는
듯 누워 있는 손부의 얼굴을 보며 눈물을 지었다. 진가소가 갑자기 벌
떡 일어나 밖으로 뛰쳐나갔다.

"으아아아아!"

땅바닥에 무릎을 꿇은 자세로 두 팔을 하늘로 치켜세운 진가소는
고개를 젖혀 하늘을 보며 괴성을 질렀다. 이어 두 팔을 접었다가 다시
펴며 하늘을 향해 일 장을 갈겼다. 천둥이 치는 듯한 소리가 들려왔고
마당에서 눈물을 짓고 있던 가복들은 진가소를 부축하려다가 그 소리
에 놀라 흠칫했다.

쿠르릉! 쿠르릉! 쿠르릉! 
하늘을 향해 연달아 장력을 펼치던 진가소가 탈진을 한 채 뒤로 넘
어갔고 놀란 서복과 서명이 달려가 그런 그를 부축했다.



"이런 괘씸한! 지금 무어라 했느냐?"

"사직(辭職)을 하려 합니다."

화려한 집기들이 가득한 방안에 두 사람이 마주보고 있었다. 선덕제
주첨기와 진가소였다. 채수빈을 화장하여 보내고 사흘간을 칩거하여
나오지 않던 진가소가, 자금성에 들어서면서 처음 들른 곳이 바로 주
첨기의 내실인 건청궁이었다.
주첨기의얼굴에는 노화가 가득했다. 자신의 눈앞에 있는 사내로 인
하여 몇 번이나 목숨을 이어갈 수 있었던가. 지난 한 달 간 자신의 눈
앞에 나타나지 않아도 아무런 질책도 하지 않았다. 더군다나 스물여섯
의 어린 나이임에도 정삼품의 직위를 내렸다. 한데 한 달 만에 나타나 
사직을 하겠다 했다.

"짐이 그대를 어찌 생각하는데 감히 사직을 청해? 불허한다."

"윤허하여 주옵소서."

진가소는 다시 머리를 조아리며 간절하게 외쳤다.

"왜? 왜 짐의 곁을 떠나려 하느냐? 그대가 원하는 것이라면 무엇이
든지 들어주겠다. 하나 사직만은 아니된다."

"폐하, 불문으 무공을 익혔습니다. 도가의 무공 또한 익혔습니다. 모
두 마음을 다스려 도에 이름을 추구하는 방편이온데 소신의 손에는 피
냄새만 나옵니다. 그 냄새로 인하여 천하에 하나밖에 없는 사람을 잃
었습니다. 소신을 놓아주소서."

"아녀자 하나로 인하여 짐을 버리려 한단 말이더냐? 진가소, 그대에
게 충이란 무엇인가? 아녀자의 죽음 하나로 버릴 만큼 가벼운 것이 충
이더냐?"

"충절(忠節)과 애심(愛心)은 모두 한 마음에서 나오는 것이옵니다.
어찌 칼로 나무 베듯 따로 뗴어버릴 수 있다는 말이옵니까? 지금 소신
의 마음으로 폐하를 섬긴다면 그것이 오히려 불충이 될 것이옵니다."

"끄응!"

진가소가 한 말을 다른 사람이 했더라면 참수(斬首)를 면치 못했을
것이다. 하나 주첨기는 그럴 수 없었다. 이미 마음이 떠난 진가소였다.
주첨기는 진가소의 간절한 눈을 바라보며 신음을 토했다.

"그대가 없으면 짐이 어찌 세상을 활보하고 다닐까?"

"폐하, 폐하의 곁에는 무수한 인재들이 있사옵니다. 어찌 신 하나만
못하오리까?"

"누가 있어 그대와 비교할까? 사직은 불허한다. 하나 시간을 주겠
다. 마음이 정리되면 돌아오라. 삼 년, 삼 년 안에 돌아오라. 그 이상
은 허(許)할 수 없다."

주첨기는 습관처럼 두 눈을 꼭 감아버렸다. 진가소는 더 이상 간청
을 할 수 없음을 알고 있었다. 주첨기가 일단 눈을 감아버리면 그 결
정은 결코 번복될 수 없는 것이었다. 하지만 당금 조정 안에서 그 어
떤 사람이 주첨기에게 이와 같은 양보를 얻어낼 수 있을 것인가. 진가
소는 머리를 바닥에 찧으며 외쳤다.

"황은(皇恩)이 망극(罔極)하옵니다."

주첨기가 눈을 떴다.

"잠시 기다려라."

주첨기가 자신의 서탁으로 걸어가 한 자루 검을 가지고 돌아왔다.

"받아라. 그대의 성정이 화려한 것을 싫어하니 이 검으로 골랐다.
봉명검(鳳鳴劍)이다."

"불충한 미신에게 어찌......"

"검이 부러졌더구나. 이놈이라면 부러지는 일은 없을 것. 돌아와서
는 나를 위해 써야 하느니."

"황은이 망극....."

"되었다. 빨리 돌아와 짐의 곁에 있어주는 것이 바로 짐이 원하는
일이다. 물러가거라."

검을 받아 든 진가소는 무릎걸음으로 물러나서는 건청궁을 빠져 나
왔다. 무거운 발걸음을 옮겨 금의위로 향했다. 들어서는 진가소를 향
한 군례 소리가 높게 퍼졌으나 진가소는 그저 고개만 끄덕이고 안으로 
들어섰다. 스쳐 지나가는 위사와 위관들의 인사를 받으며 채연의 집무
실고 간 진가소는 자신이 왔음을 알렸고 채연은 직접 문을 열어 진가
소를 맞았다.

"왔는가?"

채연의 얼굴도 진가소의 얼굴 못지않게 상해 있었다. 병약한 것이
항상 마음에 걸리던 딸이었다. 짝을 지워주지 못해 안쓰러웠던 딸이었
다. 진가소를 보았을 떄 얼마나 든든했던가. 그에게 딸을 맡기고는 더
이상 걱정을 하지 않았건 채연이었다. 딸을 대할 때마다 그 딸의 행복
한 미소를 보는 것이 유일한 낙인 듯했었다. 그저 사람됨 하나만 믿고
딸을 보내었는데 주첨기의 총애까지 얻어내니 그 얼마나 기꺼웠던가.
자신의 딸과 사위를 볼 때마다 두 개의 보주를 양손에 거머쥔 듯했던
채연이었다. 한데 그 딸아이가 자신보다 앞서 세상을 등지고 말았다.
채연은 딸의 미소를 떠올렸다.

"장인 어른,  잠시 떠나고자 합니다."

우울한 진가소의 얼굴을 대했을 때 이미 짐작했던 일이었다. 딸이
살아만 있었어도, 적어도 하원길이 세상을 등질 때까지는 곁에 둘 수
있을 것인데 짐작했던 대로 떠나겠다고 했다.

"그러리라고 생각했네."

"건청궁에 다녀오는 길입이다."

"윤허를 하시던가?"

"사직은 불허하셨습니다만 삼 년의 말미를 주셨습니다."

"삼 년씩이나? 허! 그럴 분이 아니거늘. 어디로 가려는가?"

"일단 소림으로 가려 합니다. 마음이 안정되면 잠시 세상을 떠돌까
합니다."

"좋겠지. 자네가 부럽구먼."

진가소는 아무 말도 하지 않았다. 채연의 심정도 자신과 다를 바 없
을 것이다. 하나 자신처럼 쉽게 팽개칠 수 없는 것이 그의 자리였다.

"아이는 어찌하려나?"

"할머님이 잘 키워주시겠지요."

"자네 외조모님 또한 이제 고령이시네. 하루 앞을 장담하지 못하실
나이란 말일세."

"아직은 정정하십니다."

"아이의 이름은 지었나?"

"할아버님께 부탁을 드렸는데 굳이 저더러 지으라 하시더군요. 해서
영정(永情)이라 지었습니다."

"진영정이라?"

채연의 눈가에는 눈물이 핑 돌았다. 영정! 영원한 사랑을 의미하는
것이 아닌가. 딸아이를 생각해서 지은 이름임에 틀림이 없었다. 채연
은 조만간 하원길의 집에 들러, 외손자를 안아보아야겠다고 생각했다.

"반드시 돌아와야 하네."

"만강(萬康)하십시오. 장인 어른>"

채연은 고개를 끄덕이며 말을 잇지 못했다.


남궁세가가 멸문한 날로부터 나흘 후, 강서성 무이산.
승룡곡 내에 세워진 수십 채의 목옥들 한가운데 위치한 목옥 안에
서 싸늘한 음성이 터져나왔다.

"어찌 살아 돌아왔느냐? 죽음이 두렵더냐?"

"아닙니다. 교주를 처음 뵈었을 때부터 생에 애착을 버렸습니다."

아무런 감정이 섞여 있지 않은 음성이었다. 처음 싸늘한 음성을 토
해냈던 흑염 노인은 태사의에서 일어나 노한 표정이 되어 서성거렸고
그의 발 아래 무릎을 꿇고 있던 장년인은 그저 무표정한 얼굴로 그의
얼굴을 쳐다볼 따름이었다. 흑염 노인의 질책 따위는 전혀 두렵지 않
은 표정이었다. 하긴 자신의 입으로 삶에 애착이 없다 하거늘 무슨 두
려움이 있으랴.

"아느냐? 너 하나의 실수로 인하여 모든 계획이 수포로 돌아갔다는
것을."

"알고 있습니다. 그래서 죽지 못하고 이렇게 돌아온 것입니다. 제
손으로 다시 기회를 잡고 싶어서 말입니다."

"어찌하겠느냐? 북경의 모든 기반이 사라져버린 지금 도대체 무슨
방법으로 기회를 잡겠다는 것이냐?"

"한왕에게로 가겠습니다."

"그래서?"

"난을 일으키게 하겠습니다."

"흥, 한왕 정도로 성공을 할 수가 있을것 같으냐? 주첨기가 건문제
와 같이 호락호락할 줄 아느냐? 천만에!"

"알고 있습니다. 다만 틈을 노릴 뿐입니다."

"쓸데없는 소리하지 말아라. 네가 아니라도 그는 반드시 일어난다.
틈? 어림없는 소리! 차라리 무당을 치다 죽어라."

무당을 치다 죽어라? 엎드려 있던 사내, 봉요립은 흑염 노인의 뒷모
습을 바라보다가 아무런 말도 없이 목옥을 나섰다.



열흘 후, 다시 무이산 승룡곡.
흑의를 걸친 세 사람이 탁자 주위에 둘러앉아 있었다. 상석에는 역
시 흑염 노인이 앉아 있었고 그의 좌측으로는 송노라 불리는 백염 노
인이, 그리고 그 반대쪽에는 봉요립이 자리를 잡고 있었다.

"송노, 무당 측의 반응을 알아보았소?"

"예. 백귀들을 잡기 위해 하산했던 무당의 제자들이 속속 산으로 돌
아가고 있다 합니다. 아울러 속가의 장문 제자를 비롯하여 의선가와
팽가도 사람을 보내고 있다 하고 무당의 일대 제자 몇이 북으로 향했
다는 것으로 보아 소림에 연락을 취하려는 것 같습니다."

"그외에는?"

"무림첩을 돌린 것 같지는 않습니다. 아직 정확한 정황을 모르니까
요. 어차피 우리가 노출된 것을 아니지 않습니까?"

"한데 팽가 놈들은 왜 끼였을까?"

"의선가와의 친분 탓이겠지요. 무림이 하도 조용했었으니 몸도 근질
근질 했었을 터이고."

"하긴, 그놈들이 무슨 불문이나 도문이 아닌 바에야 그리 북쪽에 치
우쳐 심심하기도 했겠지. 귀찮겠구먼."

딱딱히 굳은 얼굴로 앉아 있는 봉요립은 처음부터 입도 떼지 않고
있었고 나머지 두 노인들 사이에서도 잠시 침묵이 흘렀다. 한참을 탁
자를 두둘겨대던 흑염 노인이 먼저 입을 떼었다.

"정면으로 밀어붙인다면 승산이 있을까?"

"아니, 왜 갑자기?"

"불안해서 그래. 남궁가의 일을 제외하고는 제대로 되는 일이 없으
니까."

백염 노인은 슬쩍 봉요립을 쳐다보았다. '너 때문이야' 하는 질책보
다 안스럽다는 눈길이었다. 하지만 봉요립의 얼굴은 무표정하기만
했다.

"승산이 없지는 않습니다. 흑회의 아이들이 아직 삼백 가까이 남아
있는 데다가 녹영대 칠백에 녹림을 모조리 끌어 모은다면 족히 사천은
될 것입니다. 하나 무당과 소림을 연파(連破)하는 것은 어렵지 않겠습
니까?"

"저쪽에서 회맹(會盟)이 이루어진다면 소림보다는 무당이겠지?"

"그렇게 되겠지요. 지리적으로 가까우니까."

"좋소. 회맹이 이루어지는 순간, 무당을 깨고 소림을 돌아서 북경으
로 갑시다."

"북경으로 말입니까?"

무표정하던 봉요립조차도 깜짝 놀라는 듯했다.

"흑영대주를 한왕에게 보내겠소. 무당을 깨고 자금성에 난입을 하겠
다고. 그 시기를 맞춰 난을 일으키라고."

"그것으로 끝내시렵니까?"

"아니지. 혹시라도 살아 남는 자가 있다면 소림에 뼈를 묻어야 하겠
지. 이제부터는 따로 가라지는 일은 없을 것이오. 함께 움직이고 함께
끝을 봅시다."

"알겠습니다."

백염 노인과 봉요립이 동시에 머리를 숙였다. 세 사람의 눈들은 한
결같이 불타오리고 있었다.


자금성의 금의위 연무장.
여름이 시작되어서인지 연무장은 한가하기 그지없었다. 몇몇 제기들
이 땀 흘려 연무에 열중할 뿐 대부분의 위사들과 위관들은 연무장에
에 쳐진 막사 안에서 한가하게 담소를 나누고 있었다. 막사 하나에 많으
면 열서넛씩 들어가 따가운 햇빛을 피하고 있었는데 오직 우측 끝에
있는 막사만이 여유로와 보였다. 경우 세 사람이 넓게 자리를 잡고 뒹
굴거리고 있었다. 물론 종청 등 세 사람이었는데 천호가 된 지금도 제
기였던 때와 전혀 다름이 없는 모습이었다.

"에엣, 쓰벌. 정말 따분해 죽겠네. 일 안 하고 녹봉 많이 받는 것도
하루 이틀 이지, 정말 미치겠구나."

"종 형, 그렇게 심심하면 무공이라도 연마하구려."

"이봐, 무린. 무공이라는 것도 써먹을 데가 있어야 신나게 연습하지.
쓸데없이 뭐 하러 힘을 빼."

"하긴 그것도그렇소. 진 천호님이 없으니 영 따분하오."

버릇이 돼서 그런지 팽무린은 여전히 진 천호라 불렀다.

"그 싸가지 얘기는 왜 해? 하여튼 그 인간은 안 돼. 어디를 가면 간
다고 말을 하고 떠나야지. 한마디 입도 뻥긋하지 않고 혼자 떠나버
려?"

"냠냠냠, 하! 그래도 진 천호님하고 같이 다닐 때가 제일 재미있었
는데 말이야. 얻어맞기도 무지 맞았지만 그 덕분에 더 단단해졌지. 냠
냠냠."

강만추가 호박씨를 까먹다가 중간에 끼어들었다. 말을 하면서도 계
속 호박씨를 털어 넣고 있는 모습을 보던 종청이 눈살을 찌푸렸다.

"강가야, 너 이제 녹봉도 제법 올랐잖아? 그 놈의 호박씨 그만 좀 까
고 낙화생 좀 먹으면 안 되나? 수준을 좀 높여봐."

"내가 돈이 어딨어? 하루하루 타서 쓰는데."

"아휴, 이런 빙충이. 이봐, 무린. 저거 금의위 천호 맞아?"

"진 천호님은 저 정도까지는 아니었다. 돈에 관한 한 화끈했다고."

"그럼 어쩌란 말이야? 뱃속에 아기를 위하여 가문을 재건해야 할
돈을 모아두어야 한다는데.

"쯧쯧쯔, 아주 꽉 잡혀 사는구나."

"개자식, 너는 어찌 사는지 두고 보겠다."

들고 있던 호박씨를 확 뿌리는 강만추를 무시하고 종청는 크게 기
지개를 폈다. 팽무린도 심심했던지 자신의 검을 꺼내 닦기 시작했다.

"쓸 데도 없는데 뭐 하러 닦어?"

"할 일이 없으니까. 그러는 종 형은 그 긴 흑사편을 뭐 하러 매일
닦고 기름 쳐요?"

"그런가?"

다시 기지개를 켜던 종청이 아예 드러누워버렸다. 강만추는 여전히
호박씨만 탐하고 팽무린은 자신의 혈성검을 정성스럽게 닦았다. 그렇
게 한참 동안 침묵이 흘렀다.

"종 형, 강 형, 나 휴가나 갈까봐요."

"푸, 하루하루가 휴간데 또 무슨 휴가야?"

종청은 무슨 쓸데없는 소리를 하냐는 듯 물었다.

"심심하니까 북경을 한번 벗어나 볼까 하고."

"가만, 가만......자네 혹시?"

"혹시 뭐?"

강만추가 멀뚱멀뚱 쳐다보며 물었고 종청은 자리에서 퉁기듯 일어
나 팽무린의 옆에 바짝 붙어 앉았다.

"자네 , 진 천호님한테 가려는 거지? 맞지?"

"뭐 겸사겸사."

팽무린이 종청의 시선을 외면하며 말끝을 흐렸다. 종청은 자신의 머
리를 쑥 빼가지고 팽무린의 코앞에 디밀었다.

"혼자 가려고 그랬어? 안 되지. 가려면 나하고 같이 가야지. 그 인
간 정말 어디로 갔는지 알아?"

"정말 따라 나서려고요?"

"무슨 소리. 가려면 함께 가야지. 자, 자, 말해봐. 그 인간 어디로
갔대?"

"우선 소림으로 가신다고 했다는데요."

"소림? 잘됐다. 싸가지 없는 인간 둘을 한꺼번에 보겠구나. 가자."

"어디를요?"

"쇠뿔도 단김에 빼랬다구 대인께 가서 아예 휴직을 청하자구."

"뭐, 뭐야? 니들끼리만 가려구?"

강만추가 먹던 호박씨를 팽개치고는 두 사람 사이를 갈라놓으며 말
했다.

"넌 못 가잖아?"

"왜 못 가?"

"마누라 살 냄새도 맡아야 하고 장래를 위해 부지런히 돈도 모아야
하고 또 니 마누가 산달이 얼마 남지 않았잖아?"

"휴직하면 녹봉이 안 나오나?"

"미친놈, 너 같으면 일도 하지 않는 하인한테 새경 줄 거야?"

"에이! 몰라, 몰라. 나도 갈래."

"강 형, 이번에는 참으세요. 얼마나 걸릴 지 모르는데 형수님을 홀로
두시면 안 되잖아요. 그렇다고 주위에 돌봐줄 친지가 있는 것도 아니고."

팽무린의 차분한 말에 강만추는 잠시 생각에 잠겼다. 진가소가 지극
정성을 다했음에도 채수빈이 결국 세상을 등지고 말았다. 물론 자신의
아내가 채수빈과 같은 약골은 아닐지라도 자신이 곁에 없으면 홀로나
마찬가지였다.

"후, 씨불 놈들! 지들만 재미 다 볼려구 그래. 그럼 나 혼자 심심해
서 어떻게 해?"

"강가야, 휴직 청하면서 네게 일 좀 주라고 말씀 올릴 터이니 걱정
하지 마라. 알겠냐?"

"죽일 놈!"

화가 나서 돌아누운 강만추를 남겨두고 두 사람은 곧 채연의 집무실
로 향했다. 바쁜 업무 시간에 휴직과 같은 개인적인 사유를 들고 채
연을 찾았다면 이내 불호령이 내렸을 그였지만 채연은 별다른 화를 내
지 않았다. 천호라는 직위만 주고 보직을 주지 않은 탓도 있지만 평소
진가소를 따르던 인연 때문이었을 것이리라. 사위 진가소가 북경을 떠
난 지 이제 보름밖에 지나지 않았지만 넉 달은 족히 흐른 듯 느끼는
채연이었다. 그래서 종청과 팽무린이 진가소를 찾아 떠난다고 했을 때
오히려 반갑게 여겨졌다. 이들이라면 홀로 아픈 상처를 달래고 있을
진가소에게 약간의 위로가 되리라 생각했다.
그날 저녁, 종청과 팽무린은 강만추와 더불어 코가 삐뚤어질 정도로
마셨고 떠나기로 한 두 사람은 다음날 바로 북경을 벗어났다. 팽무린
은 특별히 바쁘지 않으니 유람이난 하면서 천천히 걸어서 가자고 했으
나 종청은 말을 타고 가자고 했다. 비익기를 들고 걸어갈 수는 없었기
때문이었다. 싸울 것도 아닌데 무슨 비익기냐고 했지만 막무가내였다.
비익기를 타고 나는 모습을 보면 강호의 아가씨들이 뿅 갈 것이라나
뭐라나.










第 5 章 무당집회(武當集會)


진가소가 북경을 떠난지 닷새째가 되는 날 저녁, 소림사.
겨우 육 개월 전에 들렀던 소림이건만 경울에 보던 소림과는 또 다
른 정취를 풍겼다. 하나 그 정취마저도 진가소의 마음을 사로잡지 모
했다. 오히려 너무 조용한 산사의 풍광은 진가소로 하여금 더 많은 생
각을 하게 하였고 안 그래도 복잡한 그의 심사를 더욱 엉망으로 만들
었다. 그의 눈앞에서 세상을 등진 채수빈의 얼굴, 떠나는 그를 만류하
는 소설영의 얼굴, 모든 것을 뒤로하고 떠나겠다고 하여도 그저 고개
만 끄덕이며 그의 등을 두드려주던 하원길의 늙은 얼굴과 그가 떠나는
것을 알았는지 큰 소리로 울어 젖히는 영정이의 조그만 얼굴이 서러
교차하며 그의 마음에서 떠나지 않았다.
일심대사를 만났다. 가슴에 고이 모셔온 공손 노인의 골분과 사리를
그의 앞에 밀어두고는 며칠 머물겠다고 청했다. 일심대사는 그의 수척
한 얼굴을 잠시 쳐다보다가 선선히 승낙을 해주었다. 그 방을 떠나 진
가소가 간 곳은 바로 무봉선사가 거하는 자운당이었다.
채수빈을 화장하고 난 후부터 기른 수염이 텁수룩한 채로 무봉선사
를 대했을 때, 선사는 그가 온 것이 당연하다는 듯 헐헐 웃으며 "왔느
냐? 며칠 묵다 가거라" 하고는 다시 조는 듯 명상에 잠길 뿐이었다.
그를 시봉하던 종제도를 찾아보았으나 정식으로 비구계를 받으려는 수
행에 들어갔다는 소리만 들었다. 진가소는 시봉(侍奉)을 하는 스님들이
하여야 할 장작 패기나 물 기르기 등을 하며 하루하루 시간을 보내었
다.

"이놈, 네놈이 뒤척이는 통에 도시 잠을 잘 수가 없구나."

자운당에 머문 지 사흘이 되는 밤이었다. 무봉선사가 혹시 잠이라도
설칠까봐 꼼짝도 하지 않고 억지로 잠을 청하던 진가소로서는 의아하
기 그지없는 호통이었다.

"네놈 해골 구르는 소리가 시끄럽다는 소리다."

"죄송합니다."

"생각이 많으면 잠이 오지 않는 법. 무슨 생각이 그리도 많더냐?"

"가름침을 주십시오."

"가르침은 무슨 가르침? 이놈, 팔자에도 없는 땡초가 되려느냐?"

"흐트러진 마음을 다잡을 길이 없습니다. 가르침을 내려주십시오."

"에잉, 비키거라. 오줌이나 누러 가야겠다. 이런 사소한 일도 늙은
땡초가 몸소 하여야 하는데 니놈 마음을 내가 어떻게 잡아줘?"

진가소는 자리에서 벌떡 일어나 방문을 열어주었다. 그리고는 자신
또한 밖으로 나와 겨우 두 자 될까 싶은 마루턱에 걸터앉았다. 구부정
한 허리를 겨우 세워 뒷간에 다녀온 무봉선사가 진가소의옆에 걸터앉
았다.

"에구구, 몇 발짝 되지도 않는 뒷간마저 멀게 느껴지는 구나."

자신의 무릎을 두어 차례 두들기던 무봉선사가 나직한 목소리로 말
했다.

"이놈아, 저기 저 나무를 보아라. 참으로 무성하지? 한데 겨울이 되
면 어찌 될까?"

"시들겠지요."

"그렇지. 하면 지금의 저 모습과 겨울의 모습, 그 어떤 모습이 저
나무의 참모습이냐?"

진가소는 잠시 망설였다. 무엇을 물으시는 겐가? 겨울의 앙상한 모
습이나 지금의 무성한 모습 모두 저 나무의 모습인데 어찌하여 물으시
는 것인가?

"앙상하건 무성하건 두 가지 모두 저 나무의 참모습이 아닙니까?
계절이 오고 가며 그 모습을 바꾸는 것은 자연의 순리가 아니옵니까?"

"그렇더냐? 한데 너는 어찌하여 자연의 순리를 슬픔으로 받아들이
느냐? 만물에는 앞서가는 것이 있으면 따라가는 것이 있고 무성한 때
가 있으면 시들 때가 있는 법이니라. 네 처가 조금 앞서갔다고 해서
그것이 무슨 대수더냐?"

"하지만....."

"하지만은 무슨 하지만이냐? 너무 일찍 갔다고? 그래서 슬프다고?
기쁨과 슬픔은 무엇 때문에 생기는 것이냐? 그것은 득실을 따지는 마
음에서부터 오는 것이다. 함께 있으면 즐겁고 이제 떨어져 있으니 슬
프다? 무성한 것은 무성한 대로 두고 시든 것은 시든 대로 두어라. 그
것이 자연의 섭리에 순응하는 자세인 것."

"큰스님, 저는 생로병사(生老病死)에 울고 웃는 평범하기 짝이 없는
놈입니다. 자연의 이치가 그렇가 하더라도 어찌 그리 쉽게 잊을 수 있
다는 말입니까?"

"이놈, 정말 이기적인 놈이로구나. 네놈은 사랑이라 말하겠지만 그
것은 아집에 불과한 것이야. 저승이 이승보다 못하다고 누가 말하더
냐? 삶이 노동이라면 죽음은 휴식인 게야. 살아 있는 동안은 살아 있
는 삶에 충실하여야 하는 것."

"하아......"

"젊디젊은 놈이 한숨은! 내일 이곳을 떠나거라. 네놈 꼬락서니는 더
이상 못 보아 넘기겠다."

"큰스님!"

"중 될 팔자도 아닌데 뭐 하러 산 속에서 썩어? 정 할 일이 없다면
뒷산이라도 올라가 그놈의 무공을 익히든지 발악을 해 보든지 한번 해
보아라. 죽을 때 무얼 가져갈까 고민이 많은 땡초 앞에서 오만상을 찡
그리는 네놈을 더 이상 못 봐주겠다. 가거라. 알겠느냐?"

진가소의 얼굴을 한차례 째려보던 무봉선사가 힘겹게 일어나 방안
으로 들어가 버렸다.

"하아....."

무봉선사의 이야기를 듣고는 무엇인가 느껴지는 것이 있었다. 정학
히 실체를 잡을 수는 없었지만 가슴이 미어지던 느낌이 줄어든 듯하기
도 했다. 진가소는 자신의 손바닥을 쳐다보았다. 더 이상 수빈의 볼을
쓰다듬어볼 수 없는 손이었다.
갑자기 떠오르는 얼굴이 있었다. 한참 동안 떠올리지 않았던 아버지
진정생의 얼굴이었다. 문득 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 어릴 적
에 아버지 진정생과 자주 쳐다보던 하늘이었다. 저 별은 엄마 별, 저
별은 아빠 별 하면서....
문득 수빈의 별은 어는 것일까 생각해보았다.

'아버지, 어머니, 우리 수빈이 잘 좀 부탁 드릴게요.'

다음날 아침. 무봉선사에게 하직 인사를 올린 진가소는 일심대사를
만나 홀로 며칠 보낼 수 있는 조용한 암자가 있을지 물었다. 일심대사
는 소설산 정상에 못 미쳐 있는 빈 암자를 쓰라고 했다. 잠시 등봉현
으로 내려간 진가소는 한 칠팔 일 분량이나 되는 쌀과 건량을 사서는
산으로 올라갔다. 쉽게 찾은 암자는 한참 동안 사람의 손을 타지 않았
던지 잔뜩 먼지가 쌓여 있었다. 간단하게 청소를 마치고 오래간만에
현현진결에 몰입하여보았다. 채수빈이 죽은 이후로 처음 행하는 현현
진결의 운용이었다.
아침과 한밤중에 습관처럼 행하는 역근경과 세수경상의 몸풀기와
호흡법을 제외하고는 다른 어떤 무공도 펼쳐본 적이 없었다. 한데도
생각보다는 훨씬 빠르게 몰입되었다. 제대로 집중이나 할 수 있을까
걱정을 하기도 했지만 일단 몰입하자 거의 무아지경의 상태에까지 이
르렀다. 현현진결에 이어 다른 무공들도 하나씩 차례로 펼쳐보았다.
나한십팔수를 비롯하여 오형팔법권, 금강일지선, 백보신권은 물론 천
수관음선수까지 하나하나 정성을 들여 펼쳤다. 그 동안 수련에 수련을
거듭한 결과로, 펼치겠다는 생각만 하면 자연스럽게 흘러나와 누가 본
다면 천의무봉(天衣無縫)한 경지라 감탄을 금할 수 없으리라.
하루하루를 거의 탈진할 지경에 이르도록 무공에만 몰입하였다. 이
레 정도만 머물리라 생각했었는데 열하루가 훌쩍 지나버렸다. 진가소
의 모습은 처음 소림에 왔을 때와 다름없이 초췌하게만 보였지만 그의
두 눈만큼은 차분하고 깊게 가라앉아 있었다. 아니, 예전과는 뭔가 다
른 부분이 있었는데 맑고 유현하던 그의 두 눈에서 언뜻언뜻 흐르던
한 줄기 자광이 보이지 않았다. 자난 열하루 동안 그의 신체 내부에
뭔가 변화가 생긴 것이다.

'수빈, 내일 산을 내려가려고 하오. 지켜봐 주오. 충실하게 살 것이
오. 우리 영정이 또한 훌륭하게 키우도록 하겠소.'

다음날 아침, 산을 내려간 진가소는 문득 자신이 공손 노인의 사리
봉안식(奉安式)에도 참석하지 않았다는 사실을 깨달았다. 일심대사가
진가소의 복잡한 심사를 헤아려 연락을 하지 않았던 탓이었다. 굳이
그런 형식적인 일에 매달릴 생각은 없었지만 은근히 미안해지는 마음
은 어쩔 도리가 없었다. 해서 찾아간 곳이 나한전이었다. 비록 한번
들어가보기는 했지만 천수관음선수를 받은 것으로 나한전과의 인연은
끝난 것이었고 이제는 청하지 않으면 들어갈 수가 없는 곳이 나한전이었
다.
하나 걱정은 하지 않았다. 일공대사가 자주 들르라 하지 않았던가.
한데 그가 없었다. 그뿐만 아니라 안면이 있는 정원또한 없었다. 자
신을 알아보는 승인에게 그 이유를 물었다. 일공은 물론 정원을 포함
한 실팔나한, 그리고 달마원의 사대금강까지도 출산(出山)을 하였단다.
남궁가가 무너져 혹시 모를 변란에 대비하기 위해 무당으로 갔다고.
남궁가가 무너졌다는 소리를 듣고 가슴이 철렁 무너져 내렸다. 잠시
잊고 있지 않았던가. 일심대사에게로 달려갔다. 무당에서 집회가 있다
고 했다. 무당이 중심이 되어 소림은 물론 의선가와 멀리 팽가까지 합
세한 작은 무림맹이 설치될 모양이라 했다. 자신이 직접 가야 하지만
무공이라면 일공이 오히려 낫다 싶어 그를 대표로 보냈다 했다.
천천히 천하를 둘러보고는 북경으로 돌아가려 했었다. 한데 봉요립,
아니 일명이 그의 발목을 붙잡았다. 거기에다가 의선가도 그 회합에
참석을 한다 하니 가보지 않을 수 없었다. 조윤서 형제가 갈 수도 있
는 일이고 일명과 부딪힐 수도 있는 일이었다. 급한 마음이 되어버린
진가소는 서둘러 소림을 떠났다. 의선가야 꼭 한번 들를 생각이었지만
지금은 의선가보다 무당으로 방향을 잡는 것이 옳았다.


호북성 무식령(武息嶺).
진가소가 관도를 벗어나 무당산을 향해 가기를 이십여 리. 산세는
갈수록 험준해지고 있었다. 더구나 해가 중천에 떠 있어 덥기까지 했
다. 무식령은 무당산에서 백여 리 떨어진 작지만 험한 고개였다. 도교
에서 신의 하나로 추앙받는 진무대제(眞武大帝)가 무당산으로 가는 길
에 잠시 쉬었다 갔다는 전설에 따라 그 이름을 무식령이라 지었다 한
다.
고개의 정상을 향해 쉬엄쉬엄 올라가던 진가소가 갑자기 멈추어 섰
다. 그의 귀를 간질이는 소음이 있었기 때문이었다. 병장기 부딪치는
소리와 함께 여자들의 앙칼진 목소리가 간간이 들려왔다.

"이런 개자식들아. 이러고도 너희들이 사내란 말이냐? 추접한 놈
들."

"흐흐흐흐, 고년들. 성격이 앙칼진 것을 보니 방안 몸놀림도 뛰어나
겠구나."

"감히 무당의 코앞에서 이런 짓거리들을 하고도 네놈들이 무사할 듯
하더냐?"

다름 여인의 목소리였다. 그 목소리를 들은 진가소가 고개를 갸웃거
렸다. 귀에 익은 목소리였다. 진가소는 빠른 속도로 신형을 날려 고개
를 넘었다. 고개의 정상으로부터 이십여 장 아래쪽에서 일단의 무리들
이 일장박투를 벌이고 있었다. 한 소년과 여인들 셋은 서로 등을 맞대
고는 안에서 밖으로 공격과 수비를 하고 있었고 사내들 넷은 그들을
둘러싸고는 여인들과 소년을 궁지에 몰아붙이고 있었다.
진가소의 눈에 보이는 여인은 이십대 초반의 젊은 여인이었고 나머
지 두 여인들은 간간이 옆모습만 보였는데 확연히 보이는 여인보다 다
소 나이가 들어 보였다. 그녀들을 핍박학 있는 사내들은 모두 사십
이 넘는 장년인들이었는데, 들고 있는 병장기들은 정통보다는 이단에
가까운 유성추(流星錐)나 호수구(虎手鉤), 또는 혈랑조(血狼爪)나 혈겸
(血鎌) 등이었다. 그러한 병장기를 내세워 여인들에게 우세를 점하고
있기는 했지만 자신들의 무기를 본격적으로 사용하는 것처럼 보이지는
않았다. 사용만 한다면 당장이라도 여인들을 제압할 수 있을 것 같았
지만 무슨 이유에서인지 치명상을 입히는 것을 자제하고 있었다.
유성추를 지닌 사내가 여인들 가운데 가장 단구이면서 나이가 많아
보이는 적의 여인을 향해 장을 날려왔다. 순간 여인 역시 한걸음 다가
서면서 자신의 우장을 날려 사내의 장과 맞부딪쳤다.

펑!
장과 장이 작렬하면서 작은 폭음이 터져나왔고 여인은 다사선 속
도만큼 빨리 뒤로 물러났다. 안 그래도 오 척이 겨우 넘는 듯 보이는
단구였는데 장끼리 마주침으로 인해 충격을 받았는지 가슴에 손을 얹
고는 허리를 접어 더욱 작아 보였다.

"으하하하, 이년. 힘이 다 떨어졌나보구나. 앙탈은 그만 부리고 빨리
가랑이를 벌리는 것이 어떠냐? 이 어른신께서 항주에서 갈고 닦은 기
량을 맘껏 발휘하여주마. 이 어르신의 품에 한 번만 안겨보면 다시는
벗어나고 싶지 않을 것이다."

유성추를 든 사내는 조금도 충격을 받지 않았는지 고개를 뒤로 젖
히면서 음소(淫笑)를 터뜨렸다. 여인의 입에서는 한 줄기 핏물이 주르
륵 흘러내렸다. 다른 여인들도 상황이 그리 좋아 보이지는 않았다. 여
인치고는 상당히 큰 키를 지닌 젊은 여인 역시 혈랑조를 지닌 사내에
게 계속 밀리고 있었는데 그녀는 양손에 단단히 쥔 한 자 길이의 비수
를 가끔씩 내지를 뿐이었다. 나머지 한 여인도 상대의 혈겸에 의해 옷
이 여기저기 찢겨져 나가 있었고 그 사이로 선혈과 맨살이 드러나 보
였다.
나이가 가장 어린 소년은 호수구를 지닌 상대와 상대를 하고 있었
는데 양손으로 반짝이는 무언가를 쥐고는 간간이 던져내려는 시늉을 취
했다. 호수구를 든 사내는 들고 있던 호수구를 휘두르려다가도 소년이
손을 앞으로 뻗는 시늉을 하면 곧장 뒤로 물러서고 말았다. 여인들이
나 소년 가운데 단 한사람이라도 무너지면 전체가 위험해질 상황이었
다. 사내들은 여유를 부리는 반면 여인들은 상당히 지친 모습이 역력
했다.
진가소가 고개의 정상에 올랐을 때에은 유성추의 사내와 단구의 중
년 미부가 막 일장을 교환한 때였고 진가소는 그 여인의 정체를 즉각
알아차릴 수 있었다. 바로 조윤서의 처, 오심의였다. 정면을 볼 수 잇
는 것은 아니었으나 그 목소리와 그 체구를 어찌 잊을 수 있다는 말인
가.

"개자식들, 깨끗이 죽여라."

더 이상 버틸 수 없었던지 오심의가 안쪽 무릎을 접어 땅을 짚었다.
바로 그때 그녀의 오른쪽에 있던 젊은 여인이 비수를 떨어뜨리며 주저
않았다. 상대의 일장에 어깨를 맞고 만 것이었다. 안색이 창백하다 못
해 백지장 같았다.

"안 되지. 죽이려 했다면 처음부터 무기를 날렸지. 우리가 왜 애써
힘을 빼겠느냐?"

빙글거리던 유성추의 사내가 음흉하게 웃으며 다가섰다. 다른 삼 인
의 사내들도 잠시 공격을 멈추고 킬킬거렸다. 진가소의 신형이 쏘아져
내려갔다. 분명 평범한 유운신법이었지만 다 세 걸음 만에 이십 장의
거리를 단축해버렸다. 진가소의 장포가 바람에 나부끼며 펄럭였고 그
소리를 들은 유성추의 사내가 눈을 크게 떴다.

"크악!"

오심의와 겨우 두 발짝 거리로 다가서던 유성추의 사내가 거의 삼
장 가까이 퉁겨나 버렸다. 단숨에 오심의의 앞에 이른 진가소가 등을
맞댄 세 여인과 소년의 앞을 빙글빙글 회전하며 한바퀴 돌아 다시 오
심의의 앞에 돌아왔다. 서로 싸움을 하던 두 무리가 동시에 어리둥절
한 표정을 지었다. 유성추의 사내를 금강쇄옥권으로 날려버리고, 다시
옥환보(玉環步)를 사용하여 오심의 등 주위를 한바퀴 돌아 나머지 세
사내를 떼어내기까지는 찰나에 불과한 짧은 시간처럼 느껴졌다.
오심의는 유성추의 사내를 대신하여 자신의 앞에 서 있는 장대한
체구의 사내를 올려다보았다. 분명 눈에 익은 사내였다. 생각이 날 듯
말 듯해서 다시 쳐다보았다. 체구에 비해 약간 마른 얼굴, 그리고 그
얼굴을 반이나 덮은 텁수룩한 수염? 고개를 갸웃거릴 수 밖에 없었다.
순간 가슴에서 찌릿한 통증이 일어나 전신으로 퍼졌다. 오심의는 얼굴
을 찡그리고 몸을 구부렸다. 죽을 정도는 아니었지만 가볍지 않은 내
상을 입은 듯했다.

"후!"

오심의를 내려다보던 진가소가 긴 한숨을 내쉬고는 멀뚱히 서 있던
세 사내를 바라보았다. 그리고는 오심의의 앞을 떠나 소년을 스치듯
지나쳤다. 문득 고개를 돌려 소년을 바라보았다.

"너 혹시 성룡이가 아니냐?"

소년의 두 눈에는 의혹이 일었다. 낯설지 않은 사내였지만 그렇다고
딱히 알고 있다고도 할 수 없는 사내였기 때문이었다.

"제 이름을 어찌 아시는지요?"

"이야기는 나중에 하자. 우선 네 어머님부터 돌봐드리거라."

진가소의 기도가 심상치 않아 보였던지 남은 세 사내들은 한곳에
모여 진가소를 노려보고 있었. 다된 밥에 코를 빠뜨린 놈이었지만
단 한 수에 자신의 동료를 하늘 나라로 이사시켜버린 인물이었다. 비
록 급습이었다 할지라도 가벼운 한 수로 사람을 삼 장 이상 날리는 자
이니 세 사람은 서서히 다가서는 그를 보며 자신들이 위축되는 듯한
느낌을 받지 않을 수 없었다. 진가소가 싸늘한 음성을 토했다.

"무엇 하는 놈들이냐?"

"너야말로 웬 놈이기에 다된 밥에 재를 뿌리느냐?"

혈랑조를 든 사내가 진가소를 노려보며 말했고 나머지 두 사내는
자신들의 호수구와 혈겸을 곧추세우며 기세를 돋우었다. 마을 섞어보
았자 제대로 된 대답을 들을 수 없을 듯했다.

"간다."

제 사람이 서로의 눈빛을 교환했다. 혼자서 상대를 할 수 있는 놈이
아니라는 데에 의견 일치를 본 듯했다. 세 사람은 닥쳐오는 진가소의
신형을 향해 거의 동시에 자신들의 무기를 내뻗고 찌르고 긁었다. 순
간 진가소의 신형이 세 개로 분리가 되는 듯 보였고 어느새 세 사내들
의 중앙에 서 있던 혈랑조의 사내를 향해 쇄도해 들어갔다. 혈랑조의
사내는 진가소가 너무나 가볍게 자신들의 공격을 피해내고 자신에게로
다가서자 재빠르게 뒤로 물러났다.
그의 움직임에 자연적으로 반응한 나머지 두 사내들은 마치 진가소
를 에워싸겠다는 듯 품(品) 자 형으로 갈라져 섰다. 혈랑조의 사내에게
쇄도해 들어가던 진가소의 등뒤로 날카로운 기운들이 몰려왔다. 혈겸
은 그의 목덜미를 향해 내려왔고 호수구는 그의 허리를 긁으려 했다.
진가소가 앞쪽으로 넙죽 엎드렸다. 그의 머리위로 날카로운 파공음
이 들렸다. 호수구가 그의 머리 위를 아슬아슬하게 스치고 지나간 것
이었다. 앞으로 몸을 뉘인 진가소는 두 손을 교차하여 땅을 짚고는 두
을 축으로 선풍처럼 회전하기 시작했다. 채 반 바퀴도 돌기 전에 혈
랑조의 사내가 진가소의 발에 발목을 걷어차여 뒤쪽으로 퉁겨났다. 진
가소의 회전은 거기서 멈추지 않았다. 그의 양발의 높이가 점점 높아
지더니 한 바퀴가 지났을 때는 혈겸을 지닌 자가 허리를 걷어차여 옆
으로 퉁겨났고 두 바퀴째가 되자 마지막 남은 호수구의 사내가 어깨를
차여 지신의 무기인 호수구를 떨어뜨리고 말았다.
진가소의 빠른 회전력에 의하여 그의 주위에 흙먼지들이 일었다. 그
먼지들이 잦아지자 세 사람의 모습이 일목요연하게 드러났다. 혈랑조
의 사내는 자신의 왼쪽 바목을 붙잡고 겨우 몸을 일으키고 있었고 혈
겸의 사내는 자신의 허리를 구십 도로 접어 신음을 터뜨리고 있었다.
호수구의  사내는 자신의 어깨르 붙잡고 인상을 찡그리고 있었는데 아
마도 어깨뼈가 부서져 나간 듯했다.
단 한 수의 회룡승천퇴(廻龍昇天腿)에 세 사람은 거의 항거 불능 상
태가 되어버렸다. 진가소는 허리를 접고 신음을 터뜨리는 혈겸의 사내
에게로 다가갔다. 그리고는 그의 머리카락을 잡아 질질 끌어 발목을
붙잡고 몸을 일으키려는 사내를 향해 걷기 시작했다. 그의 앞에 다가
서자 혈겸의 사내를 혈랑조의 사내에게 집어 던져버렸고 막 몸을 일으
키려던 사내는 혈겸의 사내와 부딪혀 다시 쓰러지고 말았다.

"너도 이리로 와."

진가소는 호수구의 사내를 쳐다보지도 않고 말했다. 사내의 얼굴은
거의 사색이 되었다. 두 다리가 멀쩡하니 줄행랑을 쳐볼 수도 있겠지
만 조금 전 고개위에서 내려오던 속도로 보아 뛰어봐야 벼룩일 것임
에 틀림이 없었다. 사내는 비틀거리며 진가소의 곁으로 다가가기 시작
했다. 진가소가 손가락으로 두 사내의 옆을 가리켰다. 사내는 시키는
대로 할 수 밖에 없었다.

"너희들은 뭐냐?"

"대협, 목숨만 살려주십시오. 다시는 이런 일이 없을 것입니다요."

"니들 누구냐니까? 말투로 보아 절강이나 복건 쪽 놈들인데."

진가소의 음성이 차분히 가라앉았다. 생사의 기로에 서게 된 호수구
의 사내는 술술 불기 시작했다. 그들은 스스로를 백귀라고 했다. 흑회
가 강소와 절강, 그리고 복건을 차례로 접수하면서 그 와중에 제압된
흑도의 인물들이라는 것이었다.
흑회는 지난 십수년 간 백귀의 대외적 활동을 금하고 있었는데 육
개월 전에 갑자기 그들에 대한 통제를 조건부로 풀어주었다. 그 조건
은 자유롭게 살되 하남과 호북을 벗어나지 않는다는 것이었고 백귀들
은 옳다구나 하고 하남과 호북에서 분탕질을 치기 시작했다.
하지만 그들의 행패는 오래 갈 수 없었다. 소림과 무당이 나섰고 결
국 제각각 행동하던 백귀들은 하나 둘씩 제거되었다. 뒤늦게야 위험을
느낀 백귀들은 자구책(自求策)으로 뭉쳐 다니기 시작했으나 결국에는
이십여 명만이 간신히 목숨을 부지하였고 남은 이십여 명 또한 하루하
루를 공포 속에서 떨어야만 했다.
그런데 며칠 전에 무당의 토벌대들이 돌연 귀산(歸山)해버렸고 혈랑
조의 사내 등은 그 이유가 궁금하여 예까지 온 것이었다. 그 길에서
오심의 일행과 마주쳤고 그 미모에 혹하여 싸움을 벌였던 것이다.
혈랑조의 사내는 연신 머리를 조아렸다. 진가소는 나이가 마흔이 넘
은 듯 보이는 사내가 머리를 계속 숙이자 약간 안쓰럽다는 생각이 들
었다. 하지만 이대로 놓아준다면 다시 악행을 저지를 것이 분명했다.

"마지막으로 한 가지만 물어보자."

"말씀만 하십시오."

"복건삼마와 절강오사도 백귀 축에 끼냐?"

"천부당만부당(千不當萬不當)하신 말씀입니다. 우리들 다섯이 있어도
그들 중 하나를 감당할 수 없습니다. 흑회가 들어서기 전에는 감히 쳐
다보지도 못할 마두들이었지요."

그럴 것이다 생각은 했다. 수준부터가 달랐다.

"살려줘, 말아?"

"아구구구, 대협! 살려만 주신다면 무엇이라도 하겠습니다요."

순간 진가소의 왼손 중지가 세 사람의 배를 번갈아가며 찔렀다. 세
사람은 두 눈을 하얗게 까고는 배를 잡고 뒹굴기 시작했다.

"어디 산골에나 가서 밭이나 일구고 살아라. 다시는 무공을 쓰지 못
하리라."

말을 마친 진가소는 미련 없이 돌아섰다. 그리고는 오심의 등에게
다가갔다. 조성룡이 호법을 서는 듯 보였고 세 여인들은 모두 가부좌
를 하고 있었다. 운공으로 요상을 하는 듯 보였다. 진가소가 그들에에
다가서자 조성룡이 약간 긴장하는 듯 보였다. 진가소는 이제 소년이
된 조성룡을 보고는 감개가 무량했다. 거의 칠 년이 넘은 듯했다. 진
가소는 조성룡을 보며 그의 아버지 조윤서의 얼굴을 떠올렸다. 그리고
는 미소를 지어 보였다.
조성룡은 그의 미소에서 친근감을 느꼈고 곧장 입을 떼려 했다. 진
가소는 자신의 오른손 검지를 들어 입술을 갖다 대었고 이어 오심의
등을 가리켰다. 운공이 끝날 때까지 기다리란 뜻이리라. 무슨 뜻인지
알아들은 조성룡이 고개를 끄덕였다. 그리고는 진가소의 얼굴을 찬찬
히 살피기 시작했다. 생각이 날 듯 말 듯한지 연신 고개를 갸웃거렸다.
진가소는 여인들을 바라보았다. 오심의와 단소령이야 어차피 아는
얼굴이었다. 이제 삼십을 훨씬 넘은 중년에 접어들었지만 옛날의 모습
이 많이 남아있었다. 아니, 눈주위에 잔주름 몇 개 간 것 외에는 별
달리 변한 것 같지 않았다. 늘씬한 젊은 여인도 눈에 익은 모습이었다.
늘씬한 키에 길고 시원시원한 얼굴, 거기에다가 알칼져 보이는 눈매,
바로 팽수련이었다. 의선가를 떠나기 얼마 전, 팽소문과 함께 의선가
를 찾아왔던 버릇없는 팽가의 여식, 바로 그녀였다.
그녀의 옷은 의선가를 상징하는 적의의 경장이었다. 즉, 그녀는 더
이상 팽가의 여식이 아닌 의선가의며느리라는 소리였다. 진가소는 빙
긋이 웃었다. 과거 그녀를 보고는 조성원과는 천생연분이겠구나 하고
생각했던 적이 있었다. 과연 그녀가 조성원의 처가 되었는지는 알 길
이 없지만 어찌 되었건 간에 의선가로 출가한 것은 사실이 되어버린
것이다.
옛 생각을 하며 빙긋이 웃고 있는데 부상 정도가 가장 약했던 단소
령이 먼저 눈을 떴다. 그리고 거의 시차가 없이 팽수련이 눈을 떴다.
두 사람은 자신들을 구해준 사내를 바라보았다. 감사의 인사를 해야
옳았지만 오심의가 아직 깨어나지 않은 상태라 그저 바라보기만 할 뿐
이었다. 단소령도 진가소를 보며 고개를 갸웃거렸다. 하지만 팽수련은
그를 전혀 못 알아보는 듯 했다. 순간 오심의가 눈을 번쩍 떴다. 잠시
주위를 둘러본 그녀는 진가소를 보며 자리에서 일어섰다.

"대협, 구명지은(求命之恩)에......"

"형수님, 접니다. 가솝니다."

순간 오심의는 물론 단소령과 조성룡의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 분
명히 본 듯한 얼굴이었는데 도대체 누군지 몰라 답답했었다. 한데 진
가소라 했다. 그랬다. 수염만 없다면 영락없는 진가소였다.

"가소야!"

"가소 숙부!"

오심의와 단소령이 단걸음에 다가섰다. 그리고는 진가소의 양손을
가가 나누어 쥐었다. 진가소의 뒤에 서 있던 조성룡이 그의 목을 향해
펄쩍 뛰었다.

"어이쿠, 이놈아. 목 부러지겠다."

"헹, 부러져도 할 수 없지요. 말도 없이 사라지더니만 이제야 나타
나고 말이야."

조금 전까지 의연하기만 했던 조성룡이었다. 한데 진가소의 정체가
밝혀지자마자 어린아이로 돌변했다.

"가소야, 이게 얼마 만이냐? 정말 반갑구나."

오심의와 단소령은 눈물을 글썽였다. 진가소 역시 가슴이 찡해오는
것을 느꼈다.

"칠 년이 넘었습니다. 윤서 형님이야 일 년 반 전에 북경에서 뵈었
습니다만. 정말 죄송합니다. 이제야 다시 뵙게 되다니."

"아니다. 오늘 네가 없었다면 우리 모두는 죽었지 않겠느냐?"

"별말씀을 다 하십니다. 한데 이곳까지 어인 일이십니까?"

"너야말로 어인 일이냐? 지금 북경에 있어야 할 사람이."

진가소의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 하나 그 미소를 이내 지
우며 말했다.

"휴가를 얻었습니다. 소림에서 잠시 묵고 있다가 무당에서 집회
소식을 듣게 되었지요. 혹 형님들이 오시지 않을까 해서 내려와보는
길입니다. 제 일과도 약간은 연관이 있구요."

"그랬구나. 그이와 도련님 모두 무당에 계신다."

"그러셨군요. 한데 형수님들께서는?"

"그이로부터 전서가 날아왔더구나. 해독속명단과 제독보혈단(除毒補
血丹)을 가지고 오라고. 사람을 시켜 보내라 했지만 이런 약들이 필요
하다고 하니 안심이 되어야지. 혹시 우리가 도움이라도 될 수 있을까
하고 함께 달려왔단다."

진가소는 고개를 끄덕이면서도 생각에 잠겼다. 조금전 네 사람에게
도 궁지에 몰릴 정도면 도움은커녕 방해가 될 수도 있었다. 세 사람
모두 고수라 칭할 수준이 아니었다. 백귀의 일원이라 칭한 네 장년인
들도 고수라 불리기에는 부족한 수준이었는데 그녀들이 무슨 도움이
되겠는가. 하지만 입 밖으로 꺼낼 수 있는 말이 아니었다.

"이쪽은 그이에게는 오촌 조카가 되는 성원이의 처 팽수련이다."

오심의가 팽수련을 소개시켰다.

"구명지은에 감사 드려요."

팽수련은 공손히 인사를 했다.

"별말씀을. 진가솝니다."

웃음이 터져 나오려 했다. 하나 아는 체를 할 필요는 없었다.

"형수님, 무당이 지척입니다. 어서 가시죠."

"그래. 빨리 가자꾸나."



무당산(武當山).
호북성의 균현 남쪽에 자리잡은 무당산은 그 산세가 높고 준수하여
태화산(太和山)이라고도 불린다. '여지기(輿地紀)'에 따르면 무당산은 모
두 칠십이 개의 봉우리와 서른여섯 개의 기암, 아홉 개의 계곡, 그리
고 스물네 개의 개울로 이루어져 있다고 했고 그 제일봉을 일러 천주
(天株), 혹은 자소(紫素)라 부른다 했다.
무당산은 경관이 빼어날 뿐만 아니라 선기마저 뿜어내기 때문에 예
로부터 많은 도인들이 이곳에서 수련을 하였다. 그렇게 수련하는 도인
들이 늘어감에 따라 하나의 파를 이루었는데 이를 무당파라 칭했다.
물론 처음에는 무당산의 처처(處處)마다 각자의 거처를 정해놓고 독립
적으로 수련을 하는 이가 대부분이었으나 도교에 관심이 많던 군주들
마다 앞을 다투어 사당을 짓기 시작하니 결국 도교의 한 축을 이루는 
거대한 문파가 말들어진 것이었다.
당의 정관 시대에 세워진 오룡사(五龍祠)를 시초로 하여 송 대에는
그 건축의 규모가 더욱 확장되었고 원의 성종은 태자암(太子菴)을, 명
의 영락 연간에는 여덟개의 궁은 물론 두 개의 관, 그리고 서른여섯
개의 암자와 열 개의 사당까지 지어졌다. 이처럼 무당파의 규모는 시
대가 바뀔 때마다 확장되어 갔고 영락 연간에는 칠십이 봉 곳곳에 궁이
나 사당 하나 없는 곳은 찾아볼 수 없을 만큼의 거대한 규모를 자랑했
다.
하지만 그 대부분의 도교 사찰들이 모두 무림의 문파인 무당파에
속하는 것은 아니었고 오로지 자소봉의 서북쪽에 위치한 옥허궁(玉虛
宮)과 북쪽에 위치한 우진궁(遇眞宮)만이 무파(武派)로서의 무당파를 의
미하는 것이다. 이 옥허궁과 우진궁의 규모만 하더라도 수많은 대전들
과 오백여 칸이 넘는 재당(齋堂) 등으로 이루어져 상상할 수 없을 만
큼 컸다.
옥허궁은 무당파의 중흥조인 통미현화진인(通微顯化眞人) 장삼풍 이
전의 것이고 우진궁은 명의 영락이 장삼풍을 기리기 위해 지었다 한
다. 즉, 옥허기공(玉虛氣功)을 바탕으로 한 구궁영(九宮影)이나 칠성검
(七星劍), 사상검(四象劍), 그리고 양의검(兩意劍)을 중심으로 하는 검파
로서의 무당이 있었던 곳은 옥허궁이고, 원 말엽 무림을 풍미했던 장
삼풍의 태극기공을 바탕으로 하는 태극권이나 소구천권(小九天拳)과 대
구천권(大九天拳), 그리고 왕팔호신대법(王八護身大法) 등 내가권을 중시
하는 권파로서의 무당이 시작된 곳은 우진궁이라 할 수 잇다.
검파와 권파가 따로 갈렸느냐 하면 그것은 아닌 것 같았다. 태극권
등을 창안한 장삼풍 역시 말년에는 무당의 검법에 심취하였고 그가 죽
기 이전에 큰 깨달음을 얻어 만든 것이 바로 태극혜검(太極慧劍)이라
했다. 하나 태극혜검이 실존하는 가에 대한 의문이 강하게 제기되고 있
는데 그 이유는 단 한 차례도 실연(實演)된 적이 없기 때문이었다.



멀리 무당의 산문이 보였다. 소림의 그것과는 달리 크고 화려하기
짝이 없었다. 산문 주위에는 도복을 입은 무당의 제자들이 삼엄하게
경계를 서고 있었다. 산문에서 채 이십여 장도 떨어지지 않은 곳에는
조그만 연못하나와 기이하게 생긴 정자 하나, 그리고 넓적한 바위 하
나가 놓여 있었다. 그곳이 그 유명한 해검지(解劍地)였다.
무당을 방문하는 사람들은 자신들의 방문이 선의(善意)에 따른 것이
라는 사실을 밝히기 위해 자신들의 병장기를 이 해검지에 풀어두고 무
당의 산문을 밟는다 했다. 연못 옆에 위치한 정자는 그렇게 풀어둔 병
장기들들 분실하지 않도록 보관하는 곳이었다. 호의를 표하기 위해 병
장기를 풀어두었는데 만약 분실이라도 한다면 무당의 체면이 말이
아니기 때문에 무당은 그 관리를 매우 엄하게 하고 있다 했다.
한데 그 해검정(解劍亭)을 지키는 이가 아무도 없었다. 오심의의 창
백한 얼굴에 의아함이 감돌았다. 해검정은 무당의 상징이요, 시작이라
할 수 있는 곳임에도 지키는 이가 없다는 것은 이상한 일이기 때문이
었다. 하나 큰 변고가 있다고 생각지는 않았다. 이십여 장 밖의 산문
에 무당의 제자들이 있었기 때문이었다. 산문 앞에 이르렀다. 흑의 도
복 차림의 젊은 도인들 십여 명이 싸늘한 눈빛으로 산문 주위를 경계
하고 있었다.

"무량수불, 잠시 멈추시지요."

진가소 등의 앞을 막아선 이느 쉰이 다되어가는 듯한 장년 도인이
었다. 아마도 젊은 도인들의 책임자인 듯 보였다. 평범한 용모였지만
크지 않은 체구에 단정히 다려 입은 도복과 그의 등에 삐죽 솟아 있는
검 자루가 그와 잘 어울려 보였다. 그의 두 눈에서는 과연 무당이라는
말이 나올 정도로 서늘한 정광이 언뜻언뜻 비쳐졌다.

"소명사숙, 저예요. 심의예요."

오심의가 앞으로 나서며 포권의 예를 취하고는 밝게 웃었다. 순간
도인의 눈이 휘둥그렇게 커졌다가 그 눈가에서부터 웃음이 퍼지며 이
내 환한 얼굴이 되었다.

"아이쿠, 천방지축 오심의 아니냐? 이게 얼마 만이야?"

두 사람은 잘 아는 사이인 듯했다. 서로를 알아본 두 사람이 두어
발짝씩 다가섰다.

"천방지축이라니 너무 하세요. 제 아들놈이 웃습니다."

소명도인이 그녀의 뒤를 힐끔 쳐다보았다. 그리고는 다시 오심의를
보면서 환하게 웃었다.

"세월이 정말 유수와도 같구나. 곱게 땋은 머리 찰랑거리며 산을 활
보하던 심의 네가 저리 큰 아이의 어미가 되다니."

소명진인. 오심의의 아버지인 오걸에게는 한 동향의 후배가 되는 사
람이었다. 비록 오걸이 속가이기는 해도 같은 사문에 몸을 담고 있었
고 동향이기까지 하니 오걸과 소명도인의 사이는 절친하기 그지없었
다. 환하게 웃던 소명도인은 오심의의 안색과 옷차림을 살펴보고는 화
들짝 놀랐다.

"오다가 무슨 일이 있었더냐?"

"약간의 다툼이 있었을 따름입니다."

"다쳤구나?"

"크지 않습니다. 염려하지 마세요."

"자, 일단은 들어가거라. 네 아버지와 남편도 안에 있을 터이니 들
어가서 조리를 하도록 해라."

"예, 한데 해검정은 어찌 비워두셨는지?"

"보통의 방문도 아니고 무림의 집회인데 어찌 병장기를 두고 가라
하겠느냐?"

맞는 말이다. 조만간 벌어질지도 모르는 환란에 대비하자는 모임
인데 어찌 병장기를 떼어두고 올라가라 하겠는가.
오심의가 장황하게 이야기를 하는 바람에 일행은 소명진인과 인사
를 나눌 여유가 없었다. 결국 소명도인과 젊은 도인들에게 간단히 포
권의 예만을 취하고는 먼저 올라가는 오심의의 뒤를 쫓았다.
무당은 광대했다. 소림이 비록 크다 하나 무당과는 비교를 할 수가
없었다. 산문에서부터 거의 십여 리를 올라왔으나 다 왔구나 하는 느
낌이 전혀 들지 않았다. 올라가는 길 사이사이마다 수많은 재당이나
사당들이 줄지어 있었다. 소위 도교의 신이라 일컫는 잡다한 동물들의
보조는 물론이고 사람이면서 신으로까지 숭앙받는 역사속의 인물들을
모신 사당들도 즐비했다.
다시 오 리 정도를 더 올라가자 드디어 무당이로구나 할 만한 건물
들이 눈에 들어왔다. 크고 화려해 보였다. 진가소는 그런 무당의 건물
들을 보며 어떠한 역사의 향기도 맡아볼 수 없었다. 화려하기는 하지
만 소림의 그것처럼 고풍스러운 정취를 느낄 수 없는 것은 그 건물들
이 지은지 얼마 되지 않았기 때문이었다.

"와! 정말 넓다. 과연 무당이네."

조성룡은 자신의 눈앞에 펼쳐진 엄청난 전각군들의 숲을 둘러보면
서 감탄성을 내질렀다.

"호호호, 성룡아. 이것이 전부는 아니란다."

"예에?"

"이곳은 우진궁이라 부르는 곳으로 무당산의 팔궁이관(八宮二觀) 가
운데 가장 최근에 만들어진 곳이란다."

"어머니. 그럼 이러한 곳이 아홉이나 더 있다는 말인가요?"

옆에서 듣던 진가소도 함께 놀라지 않을 수 없었다.

"물론 이곳이 무당에서는 가장 큰 궁이지. 영락제께서 삼봉조사(三
峰祖師)를 기리기 위해 헌납한 곳이지. 주위를 둘러보아라. 나이가 드
신 노도사님들은 보이지 않지?"

조성룡은 물론 나머지 사람들도 주위를 휙 둘러보았다. 오심의의 말
처럼 우진궁을 활보하고 다니는 사람들은 주로 젊은 층의 도인들과 사
람들이었다. 엄청난 인파였다. 이곳이 과연 도인들이 수도하는 도관이
맞는지 의심이 갈 정도였다. 중앙의 대전각을 제와한 수많은 전각들의
문들이 열려 있었고 그 안에는 많은 사람들이 들어차 있었다. 그것도
모자라 연무장으로 보이는 공터에도 천막이 쳐져 있었고 그 안에도 역
시 사람들이 바글거렸다. 이제 막 입문을 한 듯 보이는 어린 도인들이
분주하게 움직이고 있었다. 점심 시간이 되어서인지 간단한 요기 거리
들을 나르고 있어싸.

"이곳에 모인 사람들은 아마 무당의 속가이거나 그 제자들일 게야.
아마 나의 사형되시는 분도 어디 계실걸."

"어머니, 저기 큰 적각은 왜 닫혀있죠?"

"오라, 진선전(眞仙殿)을 말하는 게로구나. 저곳은 삼봉조사의 좌상
을 모신 곳으로 무당의 대소사가 결정되는 중요한 전각이란다."

"그럼, 아버지와 외조부님은 저곳에 계시겠군요."

"아니, 아마 옥허궁에 계실 게다."

"옥허궁이요?"

"무파로서 의 무당이 시작된 곳이지. 이 우진궁이 지어지면서 무당의
대외적인 상징이 되었지만 장로급 이상의 노도인들이나 폐관 수련을
목적으로 조용한 곳을 찾는 무당 제자들은 옥허궁에 거하지. 집으로
따지자면 이곳은 대청이고 그곳은 침실이라 할 수가 있겠구나."

진가소와는 달리 단소령, 팽수련, 그리고 조성룡은 우진궁의 화려함
에 넋을 잃었는지 구경하기에 여념이 없었다.

"자, 구경은 차후에 하기로 하고 어서 네 아버지를 뵈러 가자."

오심의 등은 화려한 우진궁을 뒤로하고 우진궁의 서문을 통하여 난
작은 소로를 따라 산으로 올랐다. 다시 십여 리를 걸었다. 오심의의
말에 따르면, 해검지를 시작으로 해서 자소봉 정상의 금전(金殿)까지는
거의 백팔십 리나 되고 금전을 중심으로 무당산 전역에 수많은 전각과
사당들이 지어져 있다고 했다.
산길 사이로 또 하나의 전각군이 눈에 들어왔다. 옥허궁이라 했다.
무파로서의 무당의 발상지. 떠들썩한 우진궁과는 달리 조용한 도관의
향기를 맡을 수 있었다. 비록 우진궁에 비하여 그 규모는 작아 보였지
만 나무 기둥 하나, 전각의 기와 한 장마다 세월의 풍상을 엿볼 수 있
었다. 낡았지만 소박하고 시품이 넘쳐흘렀다.
옥허궁의 정문에 들어서자 한 중년 도인이 나타났다. 그는 오심의와
잠시 이야기를 나누더니 앞서 걷기 시작했다. 옥허궁의 구조는 우진궁
과 크게 달라 보이지 않았다. 중앙에 낡고 웅장한 계성전(啓聖殿)이 자
리를 잡고 있었고 그 좌우로 작은 전각들이 호위라도 하듯이 늘어서
있었다. 중년 도인은 바로 계성전을 향해 걸었다.
중년 이상의 도인들이 계성전 주위를 지키고 있었다. 그리고 옥허궁
곳곳에서도 서늘한 예기(銳氣)가 느껴졌다. 중년 도인의 안내를 받아
계성전 안으로 들어섰다. 문 안쪽으로는 좌우로 통하는 통로가 하나
있었고 눈앞으로 다시 문이 나타났다. 그 문으로 다시 들어갔다. 오
장에 이르는 높은 천장과 좌우 이십여 장의 넓은 방이 나타났다.
전면으로는 도교의 삼신인 옥청원시천존(玉淸原始天尊), 상청영보천
존(上淸靈寶天尊), 그리고 태청도덕천존(太淸道德天尊)의 형상을 그린
거대한 벽화가 있었고 그 앞으로 진무대제와 그를 호위하는 귀사이장
(龜蛇二將)의 부조가 눈에 들어왔다. 그 앞에는 태상화의(太上華衣)를
걸친 육십대의 노도인이 앉아 있었는데 그의 좌우로 그와 비슷한 차림
의 노도인들 넷이 앉아 있었다. 그들의 좌측에는 진가소가 익히 알고
있는 소림의 일공대사를 비롯하여 정원화상을 포함한 네 명의 승인과
조성룡보다는 약간 나이가 많아 보이는 소년 하나가 자리잡고 있었다.
맞은편에는 조윤서의 부친 소요반의 조명익과 의선가의 소가주 조
윤봉이 앉아 있었으며 그의 등뒤로 조윤서와 조윤창은 물로 조성원까
지 서 있었다. 그들의 옆자리에는 패도 팽상문과 처음보는 삼십대 초
반의 사내가 앉아 있었고 그 뒤로는 패무수를 비롯한 이십대의 젊은 청
년 셋이 서 있었다. 대전 내의 사람들은 무엇인가를 심각하게 숙의(熟
議)하는 듯했으나 오심의 일행이 들어서자 일제히 말을 멈춘 채 오심
의 등에게 눈길을 돌렸다.
진가소는 대전 안을 둘러보면서 흠칫했다. 주인인 무당의 도인들을
제외하고는 익히 잘 알고 있는 사람들이었다. 대전 안에 있던 사람들
도 오심의 등을 보고는 흠칫거렸다. 물론 진가소를 향한 것은 아니었
지만 언뜻 보아도 오심의 등의 몰골이 말이 아니었기 때문이었다.
대전안 사람들의 눈길을 의식하면서 다섯 사람은 정면에 앉아 있
는 무당의 장문인 청현진인(淸賢眞人)을 향해 다가섰다.

"의선가의 오심의 등이 장문인과 장로들을 뵙습니다."

"오, 오걸의 여식이 아니던가?"

"기억하여 주시니 감사합니다."

비연추혼장 오걸이 비록 많고많은 무당의 속가들 가운데 하나였지
만 평소 덕을 많이 쌓고 의선가와의 교류에도 중간 다리 역할을 하는
지라 청현진인마저도 기억을 하고 있었다.

"먼길을 오느라 수고가 많았네. 오다가 험한 꼴을 당했던가? 안색이
좋지 않아 보이는구먼."

"걱정하실 만한 일이 아니었습니다. 그저 사소한 다툼이 있었을 뿐,
크게 다친 이는 없습니다."

"다행이구먼."

청현진인이 오심의 등을 하나씩 쳐다보았고 마지막으로 진가소에게
눈길을 주었다. 진가소는 포권을 취하고는 깊숙이 읍을 하여 인사를
했다.

"소림의 속가 진가소가 장문진인을 뵈옵니다."

청현자 등은 약간 어리둥절한 표정이 되었다. 소림의 속가라면 무당
의 속가들과 같이 우진궁에 머물거나, 옥허구에 있을 지라도 일공대사
를 수앻하여 온 사대금강과 십팔나한이 머무는 숙소에 있어야 마땅
한데 이곳까지 들어온 것이었기 때문이었다. 장로쯤으로 보이는 장년
도인의 얼굴이 찌푸려 젔다. 하나 청현진인은 무당의 장문인답게 웃으
며 답하였다.

"먼길을 오느라 수고가 많으셨소. 편히 쉬도록 하시오."

다시 장읍을 취한 진가소는 오심의 등과 헤어져 일공대사를 향해
다가갔다. 조윤서가 아무리 반갑다 해도 사문이 먼저였다.

"일공사부님, 여기서 뵙는군요. 정원사형도 평안하셨지요?"

순간 일공대사와 소림의 모든 승인들이 자리에서 일어나 진가소를
맞이했다.

"아니, 진 시주. 여기에는 웬일이신가? 국사가 다망하실터인데."

일공대사는 포권을 취하려는 진가소의 두 손을 붙잡고는 반갑게 말
했다. 그 모습을 보던 무당의 장로들은 야연실색(啞然失色)을 하였다.
소림의 나한전주가 일개 속가제자를 저런 태도로 맞이한다는 것은 있
을 수 없는 일이었다. 아니, 알고 있는 자체만으로도 대단한 일인데
일어서서 맞이하다니?

"황상 폐하의 윤허를 얻어 잠시 휴가를 얻었습니다."

"그러신가? 아무튼 잘 오셨네. 진 시주가 오니 든든하구먼."

"별말씀을 다하십니다."

"자, 이리 앉으시게."

"아는 분들이 계신지라 잠시 인사 여쭙고 오겠습니다."

진가소는 무당 장로들의 눈길을 받으며 팽소문을 향해 다가갔다.

"팽대협, 그간 안녕하셨습니까?"

순간 팽소문과 팽무수가 거의 동시에 자리에서 일어나 같이 포권의
예를 취했다.

"아니, 진 천호. 긴가민가했었소. 수염을 길러 미처 알아보지 못했
소."

팽소문이 진가소를 대하는 태도는 거의 평배에 가까웠다. 소림의 일공
대사에 이어 팽소문까지 그를 극진히 대하자 무당의 장로들은 의구
심이 가득한 표정으로 진가소를 바라보았다.

"나중에 다시 말씀 나누시지요. 제 의형께서 이곳에 와 계십니다."

"그러시오? 그럼 나중에....."

의선가 쪽으로 발길을 옮긴 진가소가 조명익의 앞에 이르렀다.

"그간 안녕하셨습니까? 진가소가 칠 년 만에 인사를 올립니다."

"네가 정녕 가소란 말이냐? 허! 헌헌장부가 되었구나."

소요반의 조명익은 감개가 무량하다는 듯한 눈으로 진가소를 바라
보았다.

"소가주께서도 평안하셨는지요?"

"오랫만이로구나."

조윤봉은 상당히 놀란 듯 했다. 아니, 의선가 사람의 대부분이 상당
히 놀란 얼굴이었다. 조윤서 형제 내외를 제외하고는 진가소를 그저
더불살이 하는 불쌍한 고아 정도로 알고 있던 그들이었다. 한데 지금
보니 자신들이라도 결코 받을 수 없는 환대를 일공대사와 팽소문으로
부터 받고 있지 않은가.
조성원에게 가볍게 목례를 한 진가소가 조윤서 형제들에게 돌아섰
다. 조성원의 안색은 창백하기 그지 없었다. 그의 처 팽수련에게 들었
다. 그가 오심의 등을 구해주었다는 사실을. 얼마나 가소롭게 여기던
자던가. 한데 산이 되어 나타났다. 하니 그의 놀람은 다른 사람들과는
비교도 되지 않았다.

"형님들."

"가소야."

조윤서 형제들은 각각 진가소의 한 팔씩을 붙잡고 대견하다는 듯이
그를 바라보았다.

"어찌 된 일이냐? 안사람한테는 이야기를 들었다. 네가 아니었다면
큰일날 뻔했다고."

조윤서는 일공대사 등을 눈짓으로 가리키면서 물었다.

"공손 할아버님의 사문이 소림입니다. 얼마 전 그분의 골분과 사리
를 소림에 전하면서 저도 소림의 속가가 되었지요. 마침 휴가를 얻어
소림에 들렀는데 이곳 무당에 집회가 있다 하여 의선가를 가기보다는
이곳에 오는 것이 형님 뵙기가 수월하겠다고 생각했지요."

"하! 천우신조(天佑神助)로구나. 네가 이곳으로 오지 않았다면
천추의 한(千秋之恨)을 남길 뻔하지 않았더냐?"

진가소는 소림의 자리를 향해 걸어가면서 청현자에게 사죄를 청했
다. 자신때문에 중요한 회의가 지체되지 않았던가. 청현자는 의아함
이 가득하던 얼굴을 접고는 다시 회의를 속개했다.

"남궁산 공자가 기억하는 것이라고는 백여명의 흑의인들이었고 폐
혈독을 썼으며 남궁 공자를 비롯해서 단 세 사람을 살려주었다는 것이
었소. 이제 의선가에서 새로 사람이 왔으니 웬만한 독에 대한 대비는
되었다고 보아도 무방할 것이오. 문제는 그들이 누군가 하는 것인
데.... 남궁가로 사람을 보내봤지만 알아낸 것은 아무것도 없었소. 모
두 불에 타버렸으니까."

말을 마친 청현자가 좌중을 둘러보았다. 의견을 구하는 것이리라.
하나, 현장에 있던 남궁산마저도 알지 못하는 것을 다른 누가 알 수가
있겠는가. 일공대사 곁에 앉아 있던 창백한 소년의 눈에서 눈물이 뚝
뚝 떨어졌다. 조부 남궁휘의 유언에 따라 천팔백 리 멀고먼 소림을 찾
았던 남궁산이었다. 독한 마음을 품고 어린 동생 둘을 업고 들고 하여
먼길을 거슬러 올라갔었다. 울부짖는 어린 동생들을 다독이기 위해 단
한 방울의 눈물조차도 흘리지 않았던 남궁산이었다.
어린 두 동생을 소림에 남겨두고 일공대사 등과 함께 무당을 찾았
다. 자신의 복수를 대신하여주려는 사람들의 모임이 있다고 해서였다.
한데 그 자리에서 그의 집이 불에 타 흔적도 없이 타버렸다는 소리를
들은 것이었다. 아끼고 참았던 울음이 한꺼번에 터져 나왔다. 거기에
다가 그 백염노인의 얼굴을 제외하고는 아무것도 알지 못하는 자신이
너무 바보같이 생각되었기에 더욱 설움이 붇받쳤다.
좌중을 돌아보던 청현자가 한숨을 내쉬며 다시 말했다.

"그럼, 다른 각도로 한번 생각해봅시다. 남궁세가를 친 무리들은 백
여 명의 흑의인 들이었소. 비록 독을 먼저 썼다고는 하지만 남궁세가를
칠 만한 담력과 실력이 없었다면 시작도 하지 않았을 것이오. 거기에
다가 어린 세 사람을 살려주면서 남궁가의 비전비급(秘傳秘급)들까지
남겨주는 여유를 부렸소. 또한 소림이나 무당으로 가라 하였다 하오.
과연 현 무림에 이 정도의 담력과 무력을 지닌 세력이 있다고 생각들
하시오? 의견이 있으면 기탄 없이 말씀해 주시오."

웅성거리기는 했어도 나서서 말하는 사람은 없었다. 아무리 생각해
보아도 그럴 만한 세력이 있을 턱이 없었다. 만약 있다면 구대문파나
오대세가 정도지만 사안으로 보아 복수임에 틀림이 없으니 동기가 되
지 않았다. 단순히 생각하자면, 폐혈독을 썼으니 사천당문(四川唐文)을
의심할 수도 있겠지만 당가에는 폐혈독보다 더 지독한 독들이 많았고
남궁가와 당가가 부딪칠 이유는 전혀 없었다. 웅성거림이 멈추었고 대
전안에는 침묵이 흘렀다. 그때 진가소가 자리에서 일어났다.

"소생이 한 말씀 올려도 되겠습니까?"

청현자는 물론 장내의 모든 사람들의 이목이 진가소에게로 집중되
었다.

"혹 할말이 있으면 해보시오."

별로 기대를 하는 눈치는 아니었다. 하나 그를 대하는 일공대사나
팽소문의 태도 때문에 무시는 하지 못했다.

"먼저 세세한 상황을 말씀드리기 앞서 소생에 대하여 말씀을 드리
겠습니다."

청현자와 다른 장로들에게 있어 가장 궁금한 사실이 진가소의 정체
였다. 하니 이채를 떠올릴 수밖에 없었다.

"소생은 금의위의 북진무사입니다."

대전안이 소란스러워졌다. 조윤서는 물론 팽소문 또한 그가 북진무
사가 된 것은 모르고 있었다. 굳이 밝힐 필요는 없었으나 자신의 말에
신뢰성을 부여하기 위해 밝힌 것이었다.

"또한 소림의 공무대사께서 저의 의조부가 되십니다. 그분의 유언과
금의위로서의 공무를 행하다가 우연히 안 사실을 여기 고인(高人)들께
말씀드리고자 합니다."

장내는 일순간 침묵이 흘렀다.

"우선, 그 흑의인들의 정체입니다."

"아니, 그대가 정녕 흑의인들의 정체를 안다는 말이오?"

청현자의 어투는 놀람 그 자체였다.

"흑의인들은 흑회의 인물들입니다."

"흑외? 그럴 리가 없소이다. 한낱 조무래기 흑도 놈들의 집합체인
흑회정도가 어찌?"

반발하고 나선 인물은 팽소문의 곁에 앉아 있던 삼십대의 중년인이
었다. 팽무열, 팽가의 소가주였다.

"흑회는 단순한 흑도의 연합체가 아닙니다. 바로 백련교의 후신이지
요. 장문진인, 한 말씀 여쭙겠습니다."

"말씀하시오."

"운허자께서 생존해 계시는지요?"

"운허사백을 아시오? 칩거는 하셨지만 아직 정정하시오. 한데?"

"저의 의조부님이신 공무대사 그분과 무당의 운허자 어른, 그리고
남궁세가의 남궁휘 전대 가주, 이 세분은 오 십 년 전 척마회의 일원
으로 활동을 했습니다. 맞습니까?"

"맞소이다. 사부께서 말씀하시기를 척마회 사건 이후 운허사백께서
칩거에 둘어가셧다 하셨소. 무당의 차대 장문으로 내정되셨던 분이었
는데 그를 마다했다 하셨소."

"하면 칩거에 들어간 이유는 아시는지요?"

"모르오. 그저 입을 꾹 다무셨다 하오."

진가소는 척마회의 활동과 구강의 혈사, 그리고 그 뒤에 일어난 당
시의 금의위 천호 요공승과 강서성 도지휘사사 송대렴의 실종을 간결
하게 풀어 이야기했다. 또한 주첨기에 대한 흑회의 공격과 호북성과
하남성에서 패악을 저지르던 백귀들의 정체까지 낱낱이 밝혔다. 그리
고 마지막으로 공손창의 황산비사(黃山秘事)와 일명, 즉 봉요립에 대하
여 설명했다.
진가소가 모든 설명을 끝마쳤음에도 대전 안에서는 단 한 마디의
말도 흘러나오지 않았다. 오직 무거운 침묵만이 흐를 뿐이었다. 단순
히 무림에만 국한되는 사안이 아니었다. 황실과도 연관이 있었던 것이
었다.

"휴! 모든 것이 오십 년 전의 일과 상관이 있다는 말이구려."

오랜 침묵을 깬 이는 무당의 장문진인 청현자였다. 어찌 한숨이 새
어 나오지 않겠는가. 그들로서는 당연한 일을 하는 것이었다. 그 방법
이 지독하기는 했지만 누구나 그들의 처지가 된다면 복수를 꿈꾸게 될
것이다.

"하면 여기 남궁공자와 두 동생들이 생존한 것은 어떤 이유라 생각
하시오?"

"제가 알기로는 백상촌의 생존자가 둘이 있었습니다. 일명과 황산의
청삼문사. 한데 하나가 더 있었던가 보지요. 아마도 남궁 공자와 두
동생들과는 생존 당시 같은 나이였을 것입니다."

"오! 그런 해석이 가능하겠구려. 하면 비급을 남겨준 이유는 무엇이
리라 생각하시오?"

"세 가지로 볼 수가 있을 것입니다."

"세 가지?"

"첫째, 그들 또한 생존 당시에 비급을 지니고 있었다. 해서 같은 조
건을 부여한 것이지요. 둘째, 남궁가의 비급정도는 필요로 하지 않을
만큼 고강한 무공을 지니고 있을 경우도 생각해볼 수 있습니다. 셋째,
당대에서 모든 복수를 마무리 짓겠다는 배수진과 같은 의미도 있을 수
있습니다. 즉, 남궁공자가 무공을 모두 수습하여 복수를 할 역량을
지니더라도 그때가 되면 자신들은 죽고 없을 것이라는 의미겠지요. 이
세 가지가 복합적일 수도 있습니다. 소생은 얼마전 그들과 한뿌리를
지닌 인물과 손속을 나눈 적이 있습니다. 자신을 흑명공이라 칭한 구
순의 노인이었는데 사용한 무공은 정녕 가공할 것이었습니다. 혈염신
공, 혈적지, 그리고 혈령신장이라 했었는데 운이 좋았는지 살아날 수
있었지만 의선가의 영추보천환 두 알을 복용하고도 거의 보름 이상을
침상에 누워 있어야 했습니다."

그의 말을 듣고 가장 놀란 이는 바로 팽소문과 팽무수였다. 대전 안
의 사람들 가운데 진가소의 진정한 실력을 아는 이들은 오직 그 둘뿐
이었다. 일공대사 또한 어렴풋이 알고는 있었지만 그 진정한 능력을
보지는 못했었다.

"정말이시오, 진천호?"

팽소문이 벌떡 일어났다. 대전 안의 사람들은 진가소의 말보다 팽소
문이 놀라는 이유가 더 궁금했다. 비록 금의위의 북진무사라 하나 소
림의 속가에 불과한 진가소가 무공이 강하면 얼마나 강하겠느냐고 생
각들을 하고 있는 시점이었기 때문이었다.
진가소는 팽소문을 쳐다보며 고개를 끄덕였다.

"개인 비무였소?"

"예. 그 노인과 소생 단둘만의 싸움이었습니다."

대전 안의 사람들은 그 궁금증이 더욱 증폭되었다. 자신들이 걱정하
는 것은 흑회의 무공이 아니었다. 다만, 역지사지(易地思之)하여 보자
면, 정당한 행위를 하는 흑회의 무리들을 어찌 대응하여야 하는 것이
문제였을 뿐이었다. 한데 팽소문은 그들의 무공에 대하여 걱정을 하는
듯했다.

"숙부님, 도대체 무엇 때문에 그리 놀라시는 것입니까?"

팽소문의 곁에 앉아 있던 팽가의 소가주 팽무열이었다. 팽소문은 그
의 조카의 질문을 무시한 채 대전안에 있는 모든 사람에게 말했다.

"본인 팽소문은 그 동안 누구에게도 진다고 생각하여본 적이 없는
사람이오. 부끄러운 이야기지만 그런 본인이 저 진 진무사에게만은 자
신할 수가 없소. 아니 좀더 정확히 말하자면 그의 옷자락 하나 건드릴
자신이 없소."

순간 대전 안이 술렁거렸다. 모두들 믿을 수 없다는 표정이었고 일
공대사 역시 그러했다. 진가소는 얼굴을 들 수 없었다. 결과적으로 자
신을 자랑한 꼴이 되어버렸고 좌중의 이목은 그에게로 집중되었다. 팽
소문이 광오한 사람은 아니었지만 후배에게 자신을 낮출 사람 또한 아
니었기에 모든 이들의 얼굴에는 경악하는 표정이 역력했다.
죄중에 있는 사람들 가운데 그 누구도 자신이 팽소문을 압도할 수
있을 것이라 생각하는 인물은 없었다. 겨우 득수를 할 수 있으리라 짐
작되는 사람은 청현자를 비롯한 무당의 몇몇 장로나 일공대사 정도였
고 그들 또한 한참을 고정해야 할 것이리라. 결과적으로 좌중의 어떠
한 인물도 진가소의 상대가 되지 못한다는 뜻이었다. 순간 팽무열이
반발을 하고 나섰다.

"숙부님, 그 무슨 얼토당토않은 말씀이십니까? 우리 팽가의 오호단
문도가 소림의 속가 하나를 감당해내지 못한다는 말씀이십니까?"

팽무열은 자리를 박차고 일어났다. 바로 그때, 그의 등뒤에서 그의
어깨를 잡고 살며시 누르는 인물이 있었다. 팽무수였다.

"형님, 사실입니다."

팽무열은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그는 잘 알고 있었다. 그의
사촌 동생인 팽무수가 얼마나 광오한 인물이며  그 호승심이 얼마나 강
한 인물인지를. 패무수의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 인정은 하고
싶지 않지만 사실이라는 표정이었다.

"저도 보았습니다. 그의 검봉에서 일 장에 가까운 검강이 뿜어져 나
오는 것을."

오직 팽무열만이 들을 수 있을 정도로 나직한 목소리 였지만 대전
안은 너무나 조용했다. 순간 대전안의 이목은 진가소에게 집중되었고
팽무열은 자리에 털썩 주저앉았다. 지는 것을 죽기보다 싫어하는 팽무
수의 말이었다. 어찌 믿지 않을 수 있겠는가.
진가소는 자신의 처지가 너무 어색하게 되어버리자 청현자에게 조
용히 목례를 하고는 대전을 벗어났다. 시간이 흘러 주위가 어둑어둑하
게 변해 있었다. 신시는 족히 되었으리라. 진가소는 깊게 심호흡을 했
다. 도문의 명산이라 그런지 공기 또한 청량하게 느껴졌다. 따로 갈
만한 곳도 없었는데 무작정 옥허궁의 문을 나섰다.










第 6 章 무당대전(武當大戰)


진가소가 옥허궁으로 들어간 그때, 강서성 무이산 승룡곡.
목옥 안에는 정확히 열 명의 사내들이 있었다. 태사의에 자리한 흑
염노인을 포함하여 아홉 명의 사내들은 흑의를 입고 있었고 흑염 노
인의 옆에 서 있는 오십대의 장년인만이 백의를 입고 있었다.

"마 집법, 이주는 모두 끝내셨는가?"

흑염노인이 백의 장년인을 향해 물었다.

"예, 항주의 신백원(新白院)을 비롯하여 녹림의 십칠 세 이하 모든
아이들의 이주를 끝마쳤습니다."

"그래, 지금  운남(雲南)은 많이 덥겠지?"

"옥계(玉溪)는 살기가 좋은 곳입니다."

흑염 노인은 두 눈을 지그시 감고는 엷은 미소를 지었다.

"우리가 성공을 하든 실패를 하던 간에 그 아이들에게 복수심을 심
어주지 말게. 과거가 없는 깨끗한 백련을 만들어주시게."

"교주님!"

백의 장년인의 두 눈에서는 격동이 일었다. 목소리 또한 가늘게 떨
리고 있었다.

"마 집법, 자네에게는 정말 미안하구먼. 이렇게 홀로 떠나게 하다니."

"교주님!"

백의 장년인은 결국 털썩 주저얹아버렸다. 흑염노인은 태사의에서
급히 일어나 백의 장년인을 손수 일으켜 세웠다.

"마 지법, 이거 왜 이러나? 자네 두 어깨에 우리 백련교의 미래가
달렸네. 나를 대신하여 산다 생각하고 최선을 다해 주시게."

흑염노인과 마주선 백의 장년인이 굳은 목소리로 말했다.

"이 한 몸 부서질 때까지 최선을 다하겠습니다."

흑염 노인은 그를 마주보며 고개를 끄덕였다. 그리고는 자신의 품속
에 오른 손을 넣어 세 권의 책자를 꺼내어 백의 장년인에게 내밀었다.

"호교신공과 그 동안 틈틈이 모은 무공들이네. 오직 미래를 위해서
만 쓴다고 약조해주게."

"명심하겠습니다."

"떠나시게. 그리고 이곳은 영원히 잊도록."

책을 건넨 흑염 노인이 백의 장년인의 어깨를 두드렸다. 백의 장년
인은 책자를 품안에 갈무리하고는 흑염노인의 발 아래 무릎을 꿇었다.

"정토(淨土)에서나 뵙겠습니다. 뜻하신 바를 모두 이루소서."

백의 장년인은 흑염 노인의 흑견화(黑絹靴)에 입술을 맞추고는 자리
에서 일어났다.

"아이들에게는 절대 흑의를 입히는 일이 없도록 하게. 그럼 보중하
시게."

흑염 노인의 어조는 따뜻하기 그지없었다. 백의 장년인은 붉게 물든 
두 눈으로 방안의 사람들 하나하나와 눈을 마주쳤다. 마지막 백염 노
인과 눈을 맞춘 백의 장년인은 결국 눈물을 쏟고 말았다.

"어르신...."

백염 노인은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 따뜻한 눈으로 고개를 
끄덕일 따름이었다. 백의 장년인은 소매를 들어 눈물을 훔쳤고 흑염 
노인에게 다시 장읍을 취하고는 목옥을 나섰다. 탁자에 빙 둘러앉아
있던 모든 이들이 나가는 그의 등을 쳐다보았다.

"자, 이제 우리의 일들을 보아야지."

태사의에 앉은 흑염 노인이 말했다. 방안의 사람들은 감정의 격랑이
소용돌이치던 눈동자를 가라앉히고는 노인을 주시했다.

"송노, 무당은 어찌 돌아가고 있소?"

"지지부진(遲遲不進)한 듯합니다.옥허궁까지는 침투를 할 수 없었으
나 소림과 의선가, 그리고 팽가의 몇몇 인물들만 합세를 했을 뿐, 더
이상의 진전은 없는 듯합니다."

"그렇겠지. 상대가 누군지 모르고서야 어찌 방비를 할 수가 있겠는가?"

"남궁가에서 살아 남은 아이들이 많은 것을 기억하지 못하는 듯합니다.
약간의 실마리를 남겨두었어야 했는데....."

백염 노인은 실마리를 남기지 않은 것이 안타깝다는 어조로 말했다.

"싸울 분위기도 아니겠구먼."

"우진궁의 분위기는 오히려 잔칫집 같다 합니다. 호북의 무인들이
친목을 도모하는 자리인 듯 생각한답니다."

"멍청한! 제놈들 죽을 날 잡아둔 것도 모르고."

흑염 노인은 오히려 상대를 걱정하는 듯 보였다.

"이왕이면 많이 모아두고 쳐야 하는데.... 이를 어쩐다?"

"굳이 같이 행동할 필요가 있겠습니까? 당장 무당을 치고 함께 황
궁을 치시지요?"

"나누어서 무당을 멸문시킬 수가 있겠소?"

"무당이 비록 명문 대파라 하나 그 수가 많은 것은 아닙니다. 무당
안의 도인들 모두를 주살할 필요는 없지 않겠습니까? 우진궁과 옥허궁
만 날려버리면 되는 것이니 입문 제자를 제와한다면 그 수가 일천에
불과합니다. 속가들이 있다고는 하나 얼마나 힘이 되겠습니까? 제가
녹림과 녹영대, 그리고 흑회의 아이들을 데리고 무당을 치겠습니다.
교주께서는 불망과 함께 흑룡대와 흑살대를 대동하시어 아예 북경으로
가시지요."

"흑살대는 안 돼. 하나 나누어 치는 것도 괜찮은 방법이야. 어차피
하루 이틀 차일 터이니. 그래, 죽기 전에 중원을 유람하는 것도 좋겠
지."

흑염 노인은 싱긋 미소를 지었다. 그리고는 방안의 인물들을 천천히
살펴보았다. 송노와 봉요립을 제외하고는 모두 사십 전후의 중, 장년
인들이었다.

"하! 너희들에게는 정말 미안하구나. 내가 너희들을 찾지 않았다면
지금쯤 밭이나 갈고 마음 편히 살고 있을 터인데."

순간 송노와 봉요립을 제외한 모든흑의인들이 탁상에 머리를 박듯
이 고개를 숙였다.

"교주님!"

그들 가운데 봉요립의 옆에 앉아 있던 창백한 흑의인이 말했다.

"교주님과 어른신께서 저희를 찾지 않으셨다면 저희는 이미 죽었거나
죽은 것만 못한 비참한 삶을 살고 있을 것입니다. 저희들 부모님들
도 백련교도 였고 저희도 백련교도입니다. 말씀을 거두어주십시오."

"내가 나의 복수를 위하여 너희들을 이용한다고는 생각지 않느냐?"

"소교주님이 되셔야 할 분이 흑살대주로 계십니다. 저희들이 어찌
그런 생각을 하겠습니까?"

문득 흑염 노인의 시선이 탁자의 오른쪽 끝에 앉아 있는 흑의인에
게로 옮겨 졌다.

"아고, 너는 이 아비를 원망하지 않느냐?"

흑살대주의 창백한 얼굴에 한 가닥 가는 미소가 지나갔다. 항상 교
주나 회주라 칭했었다. 그 사람을 위해 가장 어렵고 더러운 일들을 도
맡아 해왔다. 하지만 어깨 한번 두드려준 적이 없던 사람이었다. 한데
지금 이 많은 사람들 앞에서 자신을 아비라 칭했다.

"아버님, 환백이가 저를 대신하여 살 것입니다. 원망도 없고 미련도
없습니다."

흑염 노인의 얼굴에는 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 고개를 잠시 숙였
다. 자신의 복수심으로 인하여 자식과 그 동료들의 평범한 삶을 포기
하도록 만들었다. 사람이면 누구나 가정을 가지기를 원할 것인데도 그
마저도 하지 못하게 했다. 삶에 미련을 둘까 해서였다. 그래서 자신과
마찬가지로 적당한 기녀를 골라 후사를 두게 했었다. 이제 와서 후회
가 되었다. 사람으로 태어났으면 당연히 사랑도 해보고 야망도 가져보
고 미래도 꿈꾸어야 할 터인데. 그래도 자식들이 있었다. 한데 그 자
식들을 따뜻하게 안아주지도 못하게 했었다. 오직 자신의 삶만을 강요
해왔던 것이었다. 회한이 물결처럼 쏟아져들었다. 순간 오십 년 전의
그 절규와 신음성이 회한의 물결을 깨치고 소멸시켜버렸다.

"좋소, 송노, 녹림과 모든 아이들을 분산시켜 죽산에 다시 집결시키
도록 하시오. 며칠이나 걸릴 것 같소?"

"힘을 소모하지 않고 모이게 하려면 족히 열흘은 걸릴 것입니다."

"시행하시오. 다 모인 것을 보고 난 후 나와 불망은 바로 북경으로
가겠소. 흑룡대 아이들만 데리고 가겠소."

"교주님, 흑룡대 아이들이라 해보았자 불과 서른에 불과합니다. 그
수로는 어림친위군과 금의위 모두를 감당하지 못합니다. 흑살대를 데
리고 가소서."

"흑룡대의 아이들이 많지는 않으나 흑회 최강의 무재들이오.
그들 서넛이면 나로서도 감당하기 어려운 고수들인데 무슨 걱정이시
오. 어차피 살기 위해 가는 것도 아니질 않소?"

"하시면 흑명대라도?"

"허허! 괜찮다 해도 그러네. 황궁에 누가 있어 감히 나를 당적한다
는 말이오? 진가소라는 그 아이 때문에 이러는 것이오? 걱정마시오.
이미 혈뢰신장(血雷神掌)을 극성으로 익힌 나요."

백염 노인의 두 눈이 크게 떠졌다. 믿어지지 않는다는 표정이었다.

"송노가 그리 걱정을 한다면 흑영대주를 데리고 가겠소. 더 이상 말
하지 마시오."

흑염 노인은 자신의 몸을 태사의에 깊숙이 파묻었다. 그리고는  깍지
를 끼고 백염 노인을 바라보며 싱긋 웃었다.

"소림에서 만나도록 합시다."



진가소가 나타남으로써 지지부진했던 사(四) 파(派)의 회합은 아연
활기가 띠었다. 북쪽으로 두 마리, 서쪽으로 한 마리의 전서구(傳書鳩)
가 무당을 떠나갔고 흑회를 대응하는 원칙이 정해졌다. 남궁산과 두
동생들에게는 미안한 일이지만 흑회가 먼저 도발해 오지 않는다면 사
파가 나서서 찾아다니지 않는다는 것이 첫째 원칙이었다. 둘째는 남궁
산과 두 동생들을 그들이 자립을 할 수 있을 때까지 소림에서 책임을
지고, 차후 남궁가를 재건할 때 의선가와 무당이 한 팔씩을 거든다는
것이었다. 물론 이러한 결정은 남궁산이 없는 자리에서 이루어진 것이
었다.
또한 회합의 정식 명칭이 정해졌는데 네 문파가 모였으니 사정회(四
鼎會)라 했다. 물론 회주로는 주재자인 무당의 청현자가 하기로 했고
그 외 일공대사와 조명익, 그리고 팽소문이 공동 부회주를 맡아 만장
일치제를 택했다.
네 사람은 흑회가 과연 얼마만큼의 힘을 지녔는지 알 도리가 없었
으므로 우선 각파에 전서구를 띄워 힘을 모으기로 결정했다. 또한 우
진궁에 있던 젊은 제자들과 속가들 가운데 나이가 많이 어리거나 무공
이 약하다고 생각되는 사람들을 집으로 돌려보내고 무당의 젊은 속가
들을 주축으로 하여 무당으로 향하는 길목 길목마다 척후를 내보냈다.
한편, 하찮은 소림의 속가 정도로 취급당하던 진가소는 옥허궁의 일
이 있고 나서 다른 예우를 받았다. 무당은 진가소의 신분을 생각해서
영빈당의 상방 하나를 배정해주었다. 그의 방 주변에는 소림 일행이
묵고 있었고 맞은편에는 의선가와 팽가의 일행들이 있었다.
한밤 중이 되자 조윤서와 조윤창이 그를 찾아왔다. 진가소의 어색한
심정을 아는지 두 사람은 무공에 대해서는 단 한마디도 하지 않았다.
그저 옛날 이야기를 하며 회포를 풀었고 북경에서의 진가소의 성취를
축하해주었을 뿐이었다.

"형님들, 형수님들과 성룡이는 돌려보내시는 것이 좋을 듯싶습니다.
지들이 일단 이곳을 친다면 아녀자와 어린아이라 할지라도 손속에 사
정을 두지 않을 것입니다."

"그렇겠지. 남궁가의 일만 보아도 알 수가 있는 일이지."

조윤서가 심각한 얼굴로 대답했다. 진가소는 중산협에서 있었던 흑
명대와의 대결을 두 사람에게 말해주었다. 목표를 정하면 동료들조차
도 돌보지 않는 그들이었다. 단순히 그들이 무감정해서가 아니라 동료
뿐 아니라 자신의 목숨마저도 초개와 같이 여겼었다.

"알겠다. 날이 밝는 대로 본가로 보내겠다. 한데 너는 언제까지 여
기에 있을 것이냐?"

진가소는 아내 채수빈의 죽음을 그에게 알리지 않았다. 단지 휴가를
받았다고 했을 뿐. 진가소는 쓸쓸한 웃음을 흘리며 말했다.

"휴가를 제법 길게 받았습니다. 이 일은 저로서도 상관하지 않을 수
없는 일이니 일단은 경과를 두고 봐야 할 것 같습니다."

세 사람은 새벽이 되어서야 잠시 눈을 붙였다. 깊이 잠을 자는 대신
에 현현진결로 피로를 푼 진가소는 가뿐한 몸이 되어 방문을 나섰다.
만두 몇 개와 소채 두어 가지로 아침을 해결하고 나서 가장 먼저 한
일은 떠나지 않으려는 오심의 등 네 사람을 배웅하는 일이었다. 그
들은 가는 중에도 몇 차례나 뒤돌아보며 아쉬움을 남겼다.
한편 사정회가 정식으로 발족되고 수뇌부가 결정이 되었는지라 진
가소는 물론 각파의 수뇌늘 제외하고는 다른 사람들 역시 별로 할 일
이 없어져버렸다. 결국 각파의 나머지 사람들은 우진궁으로 내려가 무
당의 속가들과 안면을 튼다든지 아니면 가볍게 몸을 푸는 것으로 시간
을 보내야했다.
진가소는 옥허궁을 나서서 산을 오르기 시작했다. 한 이십여 리를
오르자 그리 크지않은 다섯 개의 전각이 눈에 들어왔다. 오룡사였다.
당대(唐代)의 균주태수(均州太守) 요긴이 하늘로 승천하는 다섯 마리
용들을 보고는 기우제(祈雨祭)를 지내고 그 자리에 세웠다는 사당이었
다. 도궁의 청량한 분위기에 진가소는 자신도 모르게 숙연해졌고 조용
히 걸어 오룡사를 벗어났다. 산 전체에 황홀한 선기가 어려 있는 듯
느껴졌다. 속인인 진가소가 선기를 느끼는데는 무당과 같은 대도문이 
서지 않으면 오히려 이상한 일일 것이리라.
그때 그의 귓가에 물소리가 들려왔다. 그 소리를 따라 서쪽으로 방
향을 틀었다. 채 이백여 장도 가기전에 시원해 보이는 폭포가 그 모
습을 드러내고 있었다. 옥허궁을 벗어나기 전에 무당의 제자로부터 들
은 바가 있었다. 오룡궁의 오른쪽에 볼 만한 폭포가 하나 있을 것이라
고 비운폭포(飛雲瀑布)라 했던가. 용이 하늘로 승천을 하자면 물과 구
름이 필요할 터. 오룡사 주위에 삼십 장 가까이 되는 비운폭포가 있으
니 정말 잘 어울린다고 생각했다.
잠시 마음이 시원해지는 것을 느꼈다. 문득 희한한 생각이 들었다.
사람들은 폭포를 감상할 때 아래쪽에서 위로, 떨어지는 폭포만을 본다.
진가소는 한 번쯤은 위에서 아래로 내려다보는 것도 괜찮지 않을까 생
각해보았다. 순간 진가소의 신형이 허공으로 솟구쳤다. 폭포 옆의 암
벽을 네 차례 박차고 하늘로 날아오른 진가소의 신형이 이내 폭포의
정상에 이르렀다. 진가소는 아래를 내려다볼 생각조차 할 수 없었다.
전혀 기대를 하지 않았었는데 진가소의 눈앞에는 한 장의 산수화가
펼쳐져 있었다. 가히 선경이라고 칭해도 될 만한 곳이었다. 넓지는 않았
지만 평평한 초지(草地)가 있었고 그 초지 중앙으로는 조그마한 초막이 
지어져 있었고 그 앞으로 작은 밭도 있었다.
분명 사람이 있는 곳이었다. 사람은 보이지 않았지만 주위가 잘 정
돈된 것은 물론이고 밭에 푸른 빛이 감도는 것으로 보아 밭 작물도 키
우는 것 같았다. 진가소는 들어가고픈 마음을 억제할 수가 없어 결국
시내를 건너고야 말았다. 십여장을 더 가서 작은 밭 앞에 섰다. 진가
소는 자신이 어떻게 여기에 이르렀는지 알 수가 없었다. 분명 가서는
안 된다고 생각을 했건만 저절로 발걸음이 옮겨졌던 것이다.
그때 덜컥, 하고 초막의 문이 열리며 허연 백발 노인이 나섰다. 낡
고 빛 바랜 도복을 입은 노인이었다. 무당산 주변이면 어디에서나 구
할 수 있는 흔한 도포였지만 그것을 입고 있는 노인은 흔히 볼 수 있
는 종류의 사람이 아니었다. 적어도 일흔은 넘었겠다 싶을 정도로 나
이가 들어 보였으나 노인의 피부는 어린아이의 그것처럼 깨끗했고 몸
전체에서는 청량한 기운이 느껴졌다.

"허허허, 손님이 계셨구먼."

따뜻한 어조였고 따뜻한 눈이었다.

"죄송합니다. 아름다움에 빠져 저도 모르게 선거(仙居)에 침입하였습
니다."

"죄송하기는! 선거라니 가당치도 않고. 노도는 이곳을 잠시 빌려 쓰
고 있을 뿐. 아무튼 예까지 오셨으니 이리 오시게."

노인의 얼굴에는 동자와 같은 환한 미소가 어렸다. 진가소는 숙연한
마음으로 노인에게 다가갔다. 그리고는 장읍을 취한 후 자신을 밝혔
다.

"소생 진가소가 선인을 뵈옵니다."

노인은 그저 빙긋이 웃을 따름이었다.

"어디보자. 이리로 앉으면 되겠구먼."

노인은 집 주위를 둘러보다가 사람 머리보다 조금 큰 바위를 가리
켰다. 그리고는 그 바위 맞은 편의 작은 바위 위에 털썩 주저앉았다.

"어서 앉게. 도통 찾아오지 않는 곳이어서 말이야. 대접할
것은 없다네."

"옥허궁에서 요기를 하고 왔습니다. 신경쓰지 마십시오."

노인은 다시 빙그레 웃었다.

"노도(老道)가 이곳에서 오십 년을 살았지만 그대처럼 모르고 온 이
는 처음이야. 가끔 이곳을 찾는 아이들이 있기는 하지만 모두 노도가
이곳에 있다는 것을 아는 사람들이었지. 또한 이곳이 아름답다고 하는
이도 그대가 처음이야. 작은 땅에 풀과 물이 조금 있을 뿐이거늘."

"모르겠습니다. 그저 마음이 이끄는 대로 걸었을 따름입니다."

"인연이가보군그래. 한데 젊은이는 무당의 제자인가?"

"아닙니다. 소림의 속가입니다."

"소림? 한데 젊은이에게서 어찌 도문의 냄새가 날까?"

"우연히 도가의 무공을 얻었습니다."

"단순히 무공때문이 아니네. 자넨 도기(道器)야."

"저를 가르치신 두 스승께서도 저와 도문이 잘 어울린다 하셨습니
다."

진가소는 노인과 거의 동시에 빙긋이 미소를 지었다. 노인과 대화를
나누가 보니 절로 마음이 평안해 지는 것을 느꼈다. 그때 쪼로롱 하며
산새 우는 소리가 들렸고 노인은 자신의 오른팔을 수평으로 쳐들었다.
순간 두 마리의 산새들이 노인의 팔 위로 날아들었다.

"허허허, 이놈들이 심심했던가보구먼."

노인은 왼손 검지를 펴서 두 마리 산새의 머리와 부리를 쓰다듬어
주었다. 사람의 손길이 닿았음에도 산새들은 전혀 놀라지 않는 듯했다.
오히려 작은 눈을 게슴츠레 감고는 그 손길을 즐기는 듯 보였다. 마치
노인과 주위가 하나가 된 듯 보였다. 진가소는 조용히 침묵을 지키면
서 노인과 산새들을 지켜보았다.

"자, 가거라."

노인은 자신의 팔을 살짝 흔들었고 산새들은 이내 자취를 감추었다.

"사람이 있으면 나타나지 않는 놈들인데. 저놈들도 자네가 도기임을
알아본 모양이야."

노인은 진가소의 두 눈을 찬찬히 살폈다. 노인의 눈빛은 참으로 묘
했다. 무언가를 찾으려 하는 것도 아니었고 강요하는 눈빛도 아니었다.
서늘한면서도 맑았고 깨끗하면서도 깊었다.

"근자에 들어 괴로운 일이 있었던가보구먼. 하지만 참으로 좋은 눈
이야. 비록 산 속이 아니더라도 어디서든 공부를 할 수 있는 사람이구
먼."

"과찬이십니다."

"아니네. 다마 외사(外事)에 너무 집착하지 마시게. 그저 마음이 흐
르는 대로 놓아두게나. 자네가 이곳을 찾아온 것처럼. 평상심(平常心)
이 곧 도인 게야. 굳이 속세를 벗어나 이런 산 속에 묻히지 않더라도
인연을 중히 여기고 공경하며 집착을 멀리햐면 되는 게야."

"그 인연이 제 마음을 옭아메고 있습니다."

"으흥! 자네가 말하는 것은 인연을 중히 여기는 것이 아니라네. 집
착이지. 중히 여긴다는 뜻은 곧 인연이 시작되고 끝나는 것을 순리로
받아들이는 것이지. 이미 끝난 인연에 연연하는 것이 아니란 말이지."

노인은 다시 빙긋 웃었다. 마치 알겠느냐고 묻는 듯했다.

"어찌해야 합니까?"

"이미 말하지 않았던가? 더 얻을 것도 없고 버릴것도 없다네. 눈으
로 보지 말고 마음으로 보게. 일체유심조(一體唯心造)라 하지 않았던가.
인간은 원래 완전한 것이 아니네. 자네 안에 모든 것이 들어 있음이야. 밝
음과 어둠이 둘이 아니듯이 우주와 자네 또한 둘이 아니네. 조용히 자
네를 살펴보게. 진정한 자신이 무엇인가를 알고 그 마음에 따르면 그뿐."

노인은 자리를 털고 일어났다. 진가소 또한 함께 일어섰다. 노인이
빙긋이 웃었다.

"오래간만에 객을 맞아 말이 많았구먼."

"죄송합니다."

"무슨! 편히 가시게."

노인은 몸을 돌려 밭으로 다가갔다. 그리고 호미질을 하기 시작했
다. 진가소는 그런 노인의 뒷모습을 잠시 바라보다가 발길을 돌렸다.
노인의 말이 가슴에 와 닿는 것 같더니만 이내 오리무중(五里霧中)이
되어버렸다. 하지만 이미 내려진 축객령(逐客令), 다시 돌아갈 수는 없
었다. 진가소는 다시 옥허궁으로 발길을 옮겼다. 노인의 말들 단편 단
편을 떠올리며 걸음을 옮기다 보니 어느새 옥허궁에 이르렀다.
안에서 떠들석한 소리가 들렸다.

"귀찮게 하지 마시오."

귀에 익은 목소리였다. 옥허궁 안으로 들어섰다. 반가운 얼굴들이
눈에 들어왔다. 종청과 팽무린이었다. 한데 팽무린의 앞에는 팽가 사
람들이 서 있었고 그들 사이에서는 팽팽한 긴장감이 감돌고 있었다.

"천출(賤出)에 불과한 네놈이 감히 나를 보고도 고개를 빳빳이 들어?"

"나는 더 이상 팽가의 사람이 아니오. 나를 핍박하지 마시오."

"핏줄이 부인한다고 달라진다 하더냐?"

팽가의 소자주 팽무열이었다. 팽무린의 이복 형이었다. 하지만 그의
말투는 형제를 대하는 어투가 아니었다.

"내가 팽가임을 먼저 부인한 것은 그대들이 아니오? 언제 단 한 번
이라도 형제로 대해준 적이 있소?"

"무어라? 그대? 이런 말종이?"

팽무린의 두 눈에서는 핏발이 곤두섰다. 그와 함께 팽무열도 오른손
으로 도병을 잡아갔다. 팽무린의 오른손 역시 자신의 검병을 붙잡았고
옆에 서 있던 종청은 어찌할 바를 모르고 발만 동동 구르고 있었다.

스팟!
팽무열의 도가 반쯤 뽑혀 나왔을 때 팽무린의 검은 이미 그의 팔을
향해 날고 있었다. 하나 상대는 팽가의 소가주였다. 팽무수에게 들은
바가 있었던지라 뒤로 한 발짝 물러서면서 자신의 도를 완전히 뽑아 들
었다.

"으합! 호수참백도(虎手斬魄刀)!"

"혈광추혼!"

팽무열의 도가 우측 상단에서 좌측 하단으로 내리 그어지며 뭉클한
도기를 내뿜었고 팽무린의 검 또한 붉은 혈광을 토해내었다. 바로 그때
였다. 두 사람의 도기와 검기가 충돌하는 지점에 강력한 권풍(拳風)이
불어닥쳤다.

쾅!
엄청난 폭음과 함께 팽무열과 팽무린의 몸통이 진가소가 서 있던 
반대 방향으로 홱 제쳐졌다. 순간 장내의 모든 인물들이 진가소를 향
해 고개를 돌렸다.

"이게 무슨 짓이오. 아무리 사이가 좋지 않다고는 하지만 형제들끼
리 칼부림이라니."

장내의 인물 그 누구도 대꾸를 하는 자가 없었다. 진가소가 서있는
곳은 두 사람이 대치해 있는 곳에서 십 장 이상 떨어진 곳이었다. 그
거리에서 권풍이 날아오다니.

"무린은 나의 휘하에 있는 사람, 또한 금의위의 천호요. 내가 있는
이상 더 이상 시비를 하지 마시오."

팽무령이 무언가 말을 하려했다. 하나 진가소의 눈이 무섭게 부라
려지자 그저 분기를 삭히는 듯했다. 시비가 붙어보아야 감당할 만한
사람이 아니었다.

"종청, 팽무린 따라와."

진가소는 성큼 성큼 걸어서 자신의 방으로 들어갔고 두 사람도 그의
뒤를 따랐다.

"어찌 알고 왔어?"

밖에서 말하던 그 당당하던 어투가 아니었다. 평소의 친근한 어투
그대로였다.

"헤헤헤, 휴가를 얻었어요. 소림에 들렸었지요."

단 두 마디였지만 완벽한 대답이었다. 진가소는 종청을 향해 빙긋이
웃고는 팽무린을 보았다. 어두웠다.

"뭘 그런 것 가지고 그래. 이렇게 될 줄 몰랐어? 자, 인상 펴."

팽무린은 억지로 웃는 표정이었다.

"어찌 되었건 간에 진 진무사님을 보니 좋으네요."

"뭐 하러 왔어? 그냥 북경에서 편하게 지내지?"

"하! 하는 일이 하나도 없으니 좀이 쑤셔서...."

"예전에 제기였을 때는 잘만 버티더니만."

"늦은 계집질이 더 무섭다고 몇 번 활극을 벌이고 났더니 참을 수가
없더구만요."

"쯧쯧쯧, 종청. 활극 좋아하다가는 다쳐."

"대신 짜릿하잖아요."

진가소는 다시 팽무린을 보며 물었다.

"그래도 있을 테냐? 나는 당분간 이곳에 있어야 할 것 같은데."

"이젠 상관없습니다. 피한다고 될 일도 아니고."

약간 상기 되기는 했지만 단단히 각오를 한 모양이었다. 그랬다.
피한다고 피할 수 있는 일이 아니었다. 진가소는 종청과 팽무린에게
지금까지 어떤 일들이 벌어졌었고 무당에서 무슨 일들이 이루어졌는지
설명했다. 두 사람 역시 일의 전체 가운데서 약간씩 관여를 해왔던
지라 자신들의 단편적으로 겪었던 일의 전모를 알고는 크게 놀란 듯했
다.
종청과 팽무린이 진가소를 찾아오 날로부터 사흘이 지난 후, 소림과
의선가에서 일군(一群)의 사람들이 증파되어 무당산에 이르렀다. 소림
에서 온 이들은 나한전의 일대 제자 이십여 명과 이대 십팔나한은 물
론 이대 제자 삼십여명이 함께 왔고, 의선가에서는 무공은 물론 의술
에도 밝은 조약당 이상의 제자들 삼십여 명이 당도했다. 팽가는 무당
과 지리적으로 거리가 너무 멀어 새로 증원된 이는 없었으나 사나흘
후가 되면 또한 당도할 것으로 짐작되었다.
소림과 의선가의사람들이 도착함으로써 오직 명칭과 수뇌부만 있
던 사정회는 활기를 띠기 시작했다. 흑회가 도발을 해올지 그렇지 않
을지 모르는 상황이었음에도 어떤 초조함이나 지루함도 보이지 않았
다.
척마회의 일이 있었던 이후, 지난 수십 년 간 평온한 나날들이 계속
되어오던 무림이었다. 흑회가 어떤 모습으로 나타날지는 몰라도 사정
회는 그 동안 위축되었던 무림에 활기를 불어넣을 수 있는 일대의안
(一大議案)이 되어버린 것이었다. 갈아놓은 칼을 휘두러보지 못한다면
손이 근질거리는 것은 인지상정. 그 동안 도의(道義)나 체면 따위에 묶
여 함부로 칼을 휘둘러보지 못했던 무림인들이 속속 모여들기 시작했
다.
비록 사정회의 주축을 이루는 사대 문파에는 소속이 되지 않았다
하더라도 이 연줄 저 팽계를 대어가며 제법 한다 하는 검객들이나 도
객들이 몰려든 것은 물론이었고, 무림의 공안(公案)을 오직 사대 문파
만이 모여 처리를 한다고 비난까지 하며 몰려드는 대문파 소속의 사람
들도 있었다.
결국 사정회는 더 이상 사정회가 아니었다. 이는 사정회의 사대 수
뇌는 물론, 흑회의 두 노인들도 예상치 못했던 일이었다. 소문을 듣고
중원 각지에서 모여든 무인들 수가 거의 오백여 명에 육박했고 어찌
좋은 기회를 만나 명성을 떨쳐보려는 어중이떠중이들을 빼더라도 이백
여 명의 고수들이 새로 합류하게 된 것이었다.
난감하게 된 것은 사정회의 주제자인 청현자였다. 만약을 대비하여
어린 제자들과 무공이 약한 제자들을 모두 물린 상태였다. 한데 그토
록 많은 사람들이 몰려왔으니 접대를 할 수도, 안 할 수도 없는 처지
가 되어버린 것이었다. 결국 결단을 내려야만 했다. 청현자는 몸소 해
검지 앞까지 내려가 그곳에 모인 군웅들에게 사정회의 취지를 설명하
고 상대가 흑회라는 것과 폐혈독을 써서 남궁가를 멸문시켰다는 것 등
흑회의 잔인한 면을 부각시켜 군웅들의 과반수 이상을 돌려보냈다.
또한 제법 이름난 무객들과 각파에서 온 명숙들을 따로 불러모아
사정회가 흑회를 쫓아 무림을 활보할 단체가 아님을 설명했고 그래도
남아 있겠다면 남으라고 했다. 일종의 돌아가라는 권유를 한 셈이었으
나. 남아 잇던 군웅들 가운데 다시 무당을 떠난 이는 극소수에 불과했
다. 결국 사정회는 그 명칭을 대정회(大正會)로 바꾸어야만 했다.
일순간 무당을 휩쓸었던 떠들썩함이 다시 잠잠해졌고 팽가의 증원
또한 이미 이루어졌다. 그때를 즈음하여, 무당산은 물론이고 호북
성의 북부 전역으로 퍼져 있던 속가들에게서 몇 가지 이상한 보고들이
속속들이 날아들었다. 적게는 수십 명, 많게는 수백 명의 사람들이 무
당산 근처의 죽산을 향하여 북상하고 있다는 연락이었다. 대정회 사람
들은 크게 당황했다. 올라온 보고들을 집계해보면 적어도 이천오백은
되는 수였다. 물론 보고가 겹친 경우도 있을 것이나 적게 잡아도 이천
은 된다고 봐야 했다.
비록 남궁가가 멸문되었다 하더라도 큰 걱정을 하지는 않고 있었다.
독을 썼고 남궁가에 나타난 사람은 불과 백여 명에 불과하다 했다. 진
가소의 말에 따르면 그 무공이 상당히 고강하다고 했지만 흑회는 한낱
함흑가에서 출발한 작은 방파라고 생각했었다. 한데 이천이 넘는 수라
니? 그러고도 보고는 끊임없이 올라오고 있었다.
무당 전체에 초비상이 걸렸다. 이미 내보낸 어린 제자들을 제외하면
남은 제자들의 수는 겨우 팔백 정도. 거기에 소림과 팽가, 그리고 의
선가의 정예를 포함하면 일천에 약간 못 미치는 수였고 새로 합류한
기타 문파 사람들을 합하여도 일천이백 정도였다.
수적인 열세가 심각했다. 바람이 있다면 저들의 무공이 높지 않았으면
, 하는 기대뿐이었다. 하지만 그러한 긴장감 속에서도 그들은 흔들
리지 않았다. 무당에 있는 사람들은 오합지졸이 아니었다. 평소 화
기애애한 분위기를 가지고 잇다고 하더라도 이런 시기가 되면 그 위계
질서는 엄격하게 지켜졌고 대오를 이탈하는 이는 단 하나도 없었다.
대정회의 수뇌 회합이 이루어졌다. 과연 죽산으로 모이는 이들이 흑
회인가 아닌가에 대하여 격론이 벌어졌다. 흑회가 아니면 누구이겠
는가 하는 사람들이 있는가 하면 한낱 흑도의 문파가 저만큼의 인원을
움직일 수 있다고는 믿지 못하겠다는 사람 또한 있었다.
밖에서 보고 있던 진가소로서는 그러한 토론들이 무의미하다고 생
각했다. 흑회든 아니든 간에 그 정도의 수가 무당산의 근처에 모여들
고 있다는 것은 결코 좋은 생각이 아니란 의미였다. 눈앞에 위기를 놓고
토론이 무슨 필요가 있을까. 하지만 진가소는 그들 사이에 끼어들거나
참견할 수가 없었다. 무림의 일이었다. 자신은 무림인들이 꺼리는 관
부인이었고. 진가소는 할 수 없이 종청을 불렀다.

"죽산(竹山)에 좀 다녀와."

"죽산이 어딘데요?"

"동남쪽으로 오십여 리 가면 된다느데."

"가서요?"

"무리로 몰려 있는 사람들이 있을 것이다. 그 수효가 얼마나 되는지
기세는 어느 정도인지 등등 가능한 한 상세히 알아가지고 와."

"알겠습니다."

"남의 이목은 신경 쓸 것 없어. 많은 생명이 달린 일이다."

"예, 예."

종청이 방으로 갔다가 비익기를 쓰고 나왔다. 순간 옥허궁에 있던
사람들의 시선이 종청에게로 몰렸다. 하나 종청은 전혀 개의치 않았
다. 아니 오히려 즐기는 듯했다. 종청은 원래 그런 사람이었다.

"다녀올게요."

쉐엑--
군둥들의 이목이 집중된 가운데 종청은 옥허궁 안에서부터 땅을 박
차고 날아올랐다. 단 두 발짝 만에 옥허궁의 담을 뛰어넘은 종청은 길
도 아닌 동남쪽 수림을 향해 몸을 날렸고 마치 초상비(草上飛)를 펼치
듯이 나무의 꼭지들을 밟으며 순식간에 사라져버렸다. 군웅들의 입이
쩍 벌어졌다. 그 누구도 이러한 기경을 본 적이 없었다. 나무들을 밟
고 날아가는 것만도 놀라운 일이었는데 그속도는 가히 상상을 초
월하였다. 비도의 달인이라 하여도 저런 속도로 난다면 맞추기가 힘들
것 같았다.



호북성 죽산현 무영평(無影坪)  
무당산에서 동남쪽으로 오십여 리 떨어진 곳, 죽산. 그 죽산현의 북
서쪽에는 무영평이라는 넓은 평원이 있었다. 얼마나 넓고 평평한지 하
루 종일 그림자 지는 곳이 없다 하여 무영평이라는 이름이 붙은 곳이
었다. 그 무영평에 수많은 그림자들이 드리워졌다. 무영평을 빽빽이
채운 사람들이 동편 하늘에 떠 있는 햇빛을 받아 생긴 그림자들이었
다.
그곳에 모인 사람들의 복장은 대중이 없었는데 한가지 특징이 있
다면 모두 흑건을 두르고 있다는 것뿐이었다. 그들 가운데 한 일 할이
채 못 되는 수의 사람들은 모두 흑의를 입고 있었고 그 수의 한두 배
정도나 되는 사람들이 녹의를 입고 있었다. 나머지 사람들은 옷도 제
각각이었고 무기 또한 저마다의 것을 들고 있었다. 흑의를 입고있는
사람들은 바로 흑회의 인물들이었고 녹의 차림의 청년들은 아마도 녹
영대일 것이다.
무영평에 모인 사람들이 수는 족히 삼천은 되어 보였다. 그 많은 사
람들이 있었음에도 무영평은 조용하기만 했다. 사람들은 모두 한 방향
을 주시하고 있었다. 평원의 앞쪽에 다른 곳보다 약간 높아 보이는 구
릉이 있었는데 그 위에는 녹의를 입은 수십 명의 사내들이 포진하고
있었다.
한 녹의인이 앞으로 나섰다. 그러자 사람들의 시선은 일제히 그를
향했다. 노인이었다. 하냔 백염을 휘날리며 중인들 앞에 나선 노인이
입을 열었다.

"오늘은 역사적인 날이다. 그 동안 거들먹거리며 우리 녹림거사(綠
林居士)들을 도적이라 비웃고 업신여기던 정파 놈들에게 우리의 집결된
힘을 보여주는 날이다. 이제 더 이상은 멸시와 핍박을 받을 수 없다.
우리를 업신여기면 어찌 된다는 것을 보여주자. 무당을 그 본보기로
삼자. 많은 이들이 죽을 것이다. 하나 그대들의 아이들과 손자들에게
는 더 이상 도적의 아이요, 손자라는 오명은 없을 것이다. 힘을 모아
죽기를 각오하고 싸우면 살 것이요, 살겠다고 등을 보이면 죽을 것이
다. 가자. 가서 우리의 힘을 보여주자!"

말을 마친 백염 노인이 녹포가 팽팽하게 부풀어 올랐다. 두 손을 높
이 치켜든 오인은 하늘을 향해 일장을 때렸다. 순간 붉은 기운이 하늘
로 치솟아 올랐다. 장관(壯觀)이었다. 노인이 쏘아낸 붉은 기운은 거의
십여장을 촐라가서야 소멸되었다.

"싸우자! 녹림만세! 녹림 대종사(綠林大宗師) 만세!"

삼천이 넘는 사람들이 일제히 환성을 내지렀다. 그 소리가 마치 우
레와 같아 무영평 전체를 찌렁거렸다. 그 소리를 뒤로하고 무영평을 
떠나는 일단의 무리가 있었다. 흑의를 입은 오십여 명의 사내들이었다.
대종사라 불리는 노인의 시선은 자신을 환호하고 있는 녹림도들에게
가 있지 않았다. 오히려 그들을 떠나는 수십 명의 흑의인들에게 가 있
었다. 비록 그의 입가에는 진한 미소가 걸려 있었지만 그의 눈은 불게
물들어 있었다. 한 얼굴로 상반된 감정을 보이는 노인, 그는 흑회의
무상 송노였다.



"어디 보자. 한 마리, 두 마리, 세 마리....오십 마리에다가 오십
마리가 한 뭉탱이, 두 뭉탱이....여섯 뭉탱이. 어라, 삼백이 조것밖
에 안 돼? 그러면 삼백이 한 뭉탱이, 두 뭉탱이....열두 뭉탱이. 어
이 쓰바, 전부 얼마야? 삼천육백이네. 음마, 돌아버리겠구만. 엉, 근데
저 까만 놈들은 어디로 가나? 우씨, 따라가, 말아? 에라 모르겠다."

멀리서 무영평을 바라보던 종청이 무리를 떠나는 일군이 흑의인들
의 뒤를 쫓았다. 그도 겪어본 것이다. 흑의인들이 얼마나 무서운 인물
들인지를.....


멀리 남쪽 하늘에서 새까만 먹구름이 북상하고 있었다. 서너 시진
후에는 옥허궁도 비바람이 몰아칠 것 같았다. 옥허궁으로 오르는 계
단에 두 사람이 쪼그리고 앉아 있었다. 종청이 오기를 기다리느느
진가소와 팽무린이었다.

"한데 종 형이 왜 이리 늦을까요? 종 형 걸음이면 백리 정도는 족
히 왕복을 하고도 남을 시간인데?"

"곧 오겠디. 별일이야 있을까?"

"하긴 누가 그 걸음을 잡겠어요?"

바로 그때, 무성한 송림의 꼭대기를 밟으며 쾌속하면서도 유연하게
날아오는 종청의 모습이 보였다. 처음 보았을 때느 꽤 멀리 있었던 것
같았는데 눈 한번 깜짝 하는 순간에 두 사람 앞에 내려섰다.

"후아, 엄청나던데요. 기세 또한 대단하구요."

"얼마나 되던데?"

"삼백이 열두 뭉탱이 정도?"

"그럼 삼천육백?"

진가소가 놀라 반문했고 종청은 틀립없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"왜 있잖아요? 황하에서 만났던 흑의인들, 그 까만 놈들이 삼백 정
도? 녹의를 입은 청년들이 한 육칠백? 나머지는 복장이 다 틀려요. 대
신 흑건을 쓰고 있더라고요. 한데 그들 앞에서 연설하는 백염 노인을
녹림대종사라 하던데요."

"녹림대종사??

"그러니까 흑의인들을 제외한 나머지 사람들은 모두 녹림도라는 말
이지요?"

"정말이냐?"

"틀림없어요."

"또 다른 건?"

"한 오십 정도의 흑의인들이 무리를 이탈해서 떠났어요. 기세가 너
무 강해서 가까이는 가지 못했는데, 혹시 뒤통수라도 치지 않을까 몰
래 따라가보니까 북상을 하던데요. 아,참! 그리고 대종사라 불린 노인
이 허공에 대고 일 장을 날렸는데요, 붉은 기운이 십여장에 이르더라
고요. 우와, 그거 한 대 맞으며....."

종청은 생갇고 하기 싫다는 듯이 부르르 몸을 떨었다.

"잠깐 들어갔다 올 테니 멀리 가지 말아."

진가소는 옥허궁 안으로 들어갔고 종청은 이제 자신의 분신과 같은
비익기를 조심스럽게 벗어 들고는 팽무린의 곁에 주저앉았다.



옥허궁 안으로 들어선 진가소는 아직까지 열띤 토론이 벌어지고 있
는 계성전 앞에 이르렀다. 이제야 들어가려니 새삼스러웠다. 해서 문
앞을 지키는 중년 도인에게 일공대사와 조명익, 그리고 조윤서 형제를
불러달라고 부탁했다. 잠시 후 안으로 들어갔던 도인이 나왔고 그 뒤
로 네 사람이 함께 나왔다. 한참 토론 중이었는데 부르니 얼굴에 의아
함이 가득했다. 경우를 모를 진가소가 아닌 것을 잘 아는 까닭이었다.

"가소야, 무슨 일이냐?"

먼저 물은 사람은 조윤서였다.

"제 수하 하나를 정찰 보냈었습니다."

"그래서?"

"간단히 말씀 드리겠습니다. 수효는 모두 삼천육백 가량, 그 가운데
삼백정도가 흑회의 정예, 나머지는 녹림도들입니다. 두 시진 안에 정
면으로 들이닥칠 것입니다."

네 사람의 얼굴이 경악으로 물들었다. 무당의 속가들이 계속해서 전
서를 보내오고 있기는 하지만 그 내용이 제각각이어서 오히려 혼란스
럽던 지경이었다. 진가소가 말한 내용은 간단 명료(簡單明瞭)할 뿐만
아니라 엄청난 것이었다.

"녹림이 왜?"

일공 대사와 조명익이 동시에 물었다.

"오십 년이 지난 이제야 복수의 칼을 내미는 그들입니다. 녹림 또한
오랜 세월 동안 공작을 하여 완전히 장악했겠지요. 윤서 형님, 혹시
기억이 나실지 모르겠습니다. 네가 의선가를 떠날무렵, 녹림에 의해
채약을 방해당했던 적이 있으셨지요?"

순간, 조윤서와 조윤창이 거의 동시에 대답했다.

"그래, 그런 적이 있었디. 잠시 활동을 하다가 출정을 나가려 하니
까 잠적들을 해버렸지. 그렇구나. 가소야. 그 당시 녹림도들의 무공이
상당히 발전했던 것으로 기억된다. 우리 채약당 제자들이 둘도 버겁다
고 했었지."

"아마도 그때, 무공을 시험한 것이었을 겁니다. 채의 이름까지 다
바꾸어버렸었지요? 황산에는 흑룡채던가요?"

"그랬었지. 흑룡채, 흑성채 등 모두 흑 자 돌림이었디."

"결국 흑회가 녹림을 일통하고 대종사를 탄생시킨 겁니다. 이제 들
어가보시지요. 토론이나 하고 있을 시간이 없습니다."

오십 리 길이면 넉넉잡고 두 시진이면 충분할 것이다. 수적으로는
삼 대 일, 비록 녹림도들이라 하나 엄청안 열세였다. 문제의 심각성을
깨달은 네 사람이 급히 안으로 들어갔다. 진가소가 종청과 팽무린이
있는 곳으로 돌아간 지 얼마 지나지 않아 계성전의 문이 활짝 열렸다.
그 안에서 소위 무림의 명숙이라는 사람들이 앞뒤없이 급하게 뛰어
나왔다. 그리고는 자신들과 함께 온 제자들을 대동하고 우진궁을 향해
달려 내려가기 시작했다. 허둥대는 것처럼 보이지 않았으나 급하기는
급한 모양이었다.

"똥줄이 타는구나."

종청은 바쁘게 뛰는 무림명숙들의 뒷모습에 대고 한마디했고 진가
소는 그런 종청의 뒤통수를 한 대 갈겼다.

"씨, 쌔 빠지게 심부름하고 두들겨 맞는 놈은 나밖에 없을 거야. 나
도 천혼데 꼭 머리를 때려요."

"천호면 천호답게 좀 진중해져봐. 꼭 제기들 놀듯 놀아. 나는 지금
앞이 캄캄하다. 얼마나 많은 사람이 죽겠느냐?"

종청이 순간 심각해졌다. 앞으로 일어날 싸움이라면 그 어느 쪽이
이기더라도 엄청난 참상이 연출될 것이다. 일천이백 대 삼천육백, 질
적으는 대정회가 조금 나을 것이고 양적으로는 흑회가 압도적이었
다. 대정회가 최선을 다한다면 그 결과는 양패구상(兩敗求傷), 흑회 쪽
이 생각보다 강하다면 대정회는 몰살을 면치 못할 것이다. 문제는 종
청 자신과 팽무린, 진가소가 약세 쪽에 서 있다는 것이다. 종청은 자
신의 머리를 벅벅 긁었다. 잘못되면 장가도 한번 못가보고 죽을 것이
다.
우진궁은 마치 당겨진 활시위처럼 긴장감이 감돌았다. 싸움에 앞서
긴장을 푸렁두라고 자리에 앉혀두었지만 소용이 없는 일이었다. 천여
명 이상이 모여 있는 우진궁의 그 어디에서도 말 한마디 튀어나오지
않았다.
멀리 있던 먹구름이 바로 머리 위까지 닥쳐 금방이라도 장대비를
뿌릴 것 같았다. 청현자를 비롯한 무림의 명숙들은 하늘과 같이 잔뜩
찌푸린 얼굴로 산문을 향해 서 있었다. 가능하면 대화를 시도해볼 요
량인 듯싶었다. 그들 또한 싸움의 결과를 알고 있으니 그런 대참사(大
參事)만은 피하자는 것이리라.
몇몇 무당의 도인들이 중인들 사이를 돌며 얇고 긴 백색 면포를 나
누어주고 있었다. 무당과 소림의 제자들이야 승포와 도복을 입고 있으
니 구별이 가지만 의선가의 적의나 팽가의 청의, 그리고 그 외 속가나
타파의 제자들은 잘 구별이 가지 않으니 머리에 두르라는 뜻이었다.
멀리에서 뇌서이 치는 소리가 들렸다. 아직 오시도 채 되지 않았는
데 세상은 마치 한밤중인 양 어두웠다. 문득 흘려 들었던 종청의 말이
떠올랐다.

"종청, 그 흑의인들 말이야?"

"누구요?"

"왜 있잖아. 무리를 떠난 오십여 명."

"아, 예. 근데 왜요?"

"정말 북상한 것이 맞아?"

"틀림없어요. 혹시 진무사님처럼 뒤통수라도 칠까봐 따라가봤는데
요. 완전히 무당산을 벗어나버렸다고요."

"혹시 그 안에 봉태감은 없었어?"

"어휴, 다가갈 엄두도 나지 않더라구요. 무슨 기가 그리들 센지 백
장 안으로는 접근을 못하겠던데요. 한데 왜요? 그 머릿수로 무얼 하겠
어요?"

"내 말이 그 말이야. 그 정도로 강해 보인다면 이 싸움에서 절대적
으로 필요한 사람들이란 생각이 안 들어? 녹림이 비록 그 수가 많다고
는 해도 고수의 수로 따진다면 우리 쪽이 많을 거야. 저기 저 명숙들
만 해도 저번의 그 흑의인들 서넛은 충분히 감당할 수 있을 거야. 또
한 이 많은 사람들이 혼전을 벌인다면 진 같은 것은 펼칠 공간이 없지
않겠나?

"그러네. 하면 그놈들은 왜 빠졌지?"

그때였다. 산문이 보이는 자리에 앉아 있던 무림인들이 자리에서 벌
떡 일어났다. 그들이 일어서자 나머지들고 반사적으로 일어났다. 앞쪽
에 위치한 사람들은 대부분이 무당의 도인들이었는데 어느샌가 우진궁
의 담 위로 올라가 화살을 메기고 있었다.
원래 무림인들은 궁을 잘 쓰지 않는다. 진가소와 같이 취미로 하면
몰라도 싸움에 임하면 보통 검, 도, 편,추와 같은 단거리 공격용 무기
를 쓰는 것이 보통이었다. 하나 지금은 상황이 달랐다. 엄청난 수적
열세였고, 일단 싸움이 벌어진다면 조금이라도 그 격차를 줄여야 할
시점이였다.

"멈추시오."

보이지는 않았지만 청현자의 목소리였다.

"이곳은 깨달음을 위한 도량. 무슨 이유로 이리 한꺼번에 찾아오시
었소."

십리밖에서도 들릴 만큼 우렁찬 목소리였다.

"쳐라!"

타협의 여지가 없었다. "와!"하는 소리가 무당산을 흔들어 놓았고
우진궁의 담 위에 서 있던 도인들이 일제히 시위를 놓았다. 그리고는
다시 재고 다시 쏘기를 수차례. 그러더니 갑자기 들고 있던 활을 버리
고 허리의 검들으 뽑아 담 밖으로 뛰어내렸다.
그와 동시에 앞쪽에 서 있던 무림인들 역시 담을 넘거가 문을 통하
여 우진궁 밖으로 튀어 나갔다. 그들이 튀어 나감과 동시에 우진궁의
좌우측 담을 넘는 사람들이 있었다. 일 장이 채 못 되는 높이였음에도
불구하고 사람들은 담 위를 한 번 밟고 내려섰다. 대부분이 장년에 이
른 녹림인들이었다.
지난 육칠 년간을 잠적하다시피 하여 무공을 수련했다 하더라도 그
근본이 농부나 주먹다짐 정도하는 파락호들이었을 테고 뼈가 이미 굳
어 있던 상태였을 테니 무공이 증진되면 얼마나 되었겠는가. 하지만
대정회측은 달랐다. 이미 어린 제자들과 도움이 안될 속가들은 모두
다른 궁으로 피신을 시켜놓았거나 하산을 시킨 상태였다. 하니 남아 있
는 무인들은 가히 정예라 할 만했다. 녹림도들은 담을 내려서는 족족
칼 밥이 되어버렸고 얼마 지나지 않아 담 위에서 시신을 밟을 수가 있을
정도가 되어버렸다.
하지만 그들은 결코 멈추지 않았다. 오히려 동료들의 죽음에 분노하
며 더욱 악착같이 덤벼들었다. 재당과 사당에 가려 보이지 않는 곳에
서도 끊임없는 욕설과 비명소리가 터져 나왔다. 보이지는 않았지만 그
쪽도 상황이 별다르지 않으리라. 수많은 생명들이 꺼져갔고 그 대부분
은 녹림도들이었다. 죽고 죽이는 자 모두가 악귀가 되어 날뛰고 있었
다. 
우진궁의 중앙은 텅 비어 있었다. 오직 담 주위헤서만 싸움이 벌어
지고 있었고 누가 보더라도 대정회가 유리해 보였다. 대정회에서도 수
뇌들이라 할 수 있는 무인들은 아직 싸움에 참여하지 않고 있었고 그
들 가운데 몇몇은 전세가 유리하게 돌아가자 미소를 짓고 있는 자들도
있었다.
바로 그때, 우진궁의 대문 안으로 많은 도인들이 등을 보이며 쏟아
져 들어왔다. 몇몇 도인들은 담을 날아 넘었고 그 뒤로 녹의를 입은
젊은 녹림도들이 거의 같은 속도로 밀려 들었다.
재당과 사당에 둘러싸인 우진궁의 연무장, 만약 대오(隊伍)를 갖춘
군사들이 들어선다면 족히 만 명은 채울 수 있을 만큼 넓은 곳이었다.
영락에 의해 우진궁이 건설되기 전에도 그 평평함 때문에 연무장으로
쓰였던 곳이었다. 원말, 무당의 중흥조 장삼풍은 무당의 일천이백 제
자 모두를 이곳으로 불러 함께 태극권을 수련하였다 하니 그 넓이를
상상할 수 있을 것이다.
그 연무장이 오늘 피로 물들고 있었다. 시산혈하(尸山血河)라는 표현
그대로, 담보다 높은 시체가 쌓이고 그 시체들로 부터 흘러나온 선혈들
이 혈하를 이루고 있었다. 그 혈하를 짓밟고 뛰어다니는 대정회의 무
인들과 녹영대. 쉽게 승부가 나지 않을 만큼 막상막하를 이루고 있었
다. 녹영대가 주로 쓰는 무기는 검과 도였다. 검을 든 이들은 쓰는 무
공은 주로 요혈만을 노리며 찌르는 쾌검류였고 도를 든 이들은 도기를
뿜어낼 만큼 강맹한 도법을 구사하고 있었다.
중앙에 서 있던 진가소 등에게도 몇몇 녹영대의 젊은 무인들이 닥
쳐들었다. 진가소는 그들이 사용하는 무공들이 눈에 익다는 사실을 발
견했다. 도를 쓰는 이들의 도법은 과거 중산협에서 경험해본 흑명대의
혈류도(血流刀)였고 검법은 황하에서 만났던 봉요립의 휘하들이 쓰던
바로 그 혈정검(血精劍)이었다. 하나 그들에 비해 그 화후가 현저히 떨
어져 보였다.
진가소 등 세사람들은 너무나 많은 시체들을 보고 질려버렸는지
가능하면 살수를 쓰지 않고 부상만 입혔다. 하지만 그도 소용이 없는
짓이었다. 부상을 입어도 악착같이 덤벼드는 것은 물론이고 그렇게 덤
벼들었다가 주위에 있던 대정회 무인의 칼날에 쓰러지고 말았으니 오히
려 고통없이 죽여주는 것이 나으리란 생각이 들었다.
바로 그때, 한 녹의인이 이를 악물고 진가소에게 검을 날려왔다. 진
가소는 나한만법수를 펼쳐 날아온 검을 감아 돌리고는 왼손 중지를 뻗
어 녹의인의 이마를 찌르려고 했다. 거의 상대의 이마에 닿으려 했을
때 진가소가 갑자기 몸을 틀어 옆으로 비켜섰다.
채 약관도 되지 않은 듯 보이는 청년이었다. 아니, 그 얼굴도 예쁘
장하여 미소년이라 부르는 것이 나을 듯싶었다. 도저히 죽일 수 없었
다. 한데 그 소년이 깊은 신음성을 토하며 앞으로 고꾸라졌다. 지나가
던 대정회의 무인이 그의 등을 베고 간 것이다. 소년의 죽음을 안타
까워할 여유가 없었다. 등뒤에서 날카로운 기운이 느껴졌기 때문이었
다. 
진가소의 신형이 앞으로 쓰러졌다. 거의 이마가 닿을 듯할 즈음 진
가소는 자신의 오른발로 땅을 박차며 앞과 뒤를 바꾸었고 이어 등뒤에
서 자신을 공격했던 녹의인의 등뒤로 돌아갔다. 다시 벌떡 일어난 진
가소는 왼손 중지를 날려 그의 뒤통수에 구멍을 뚫었고 사내는 비명도
지르지 못하고 무너져 내렸다.
주위를 둘러보았다. 종청과 팽무린은 여유가 있었다. 머리에서도 눈
에 잘 띄는 적의의 의선가 무인들도 아직은 여유가 있는 듯 보였다.
하지만 장내의 상황은 달랐다. 각파의 이대 제자급 대정회의 무인들과
한꺼번에 몰아 닥친 녹영대는 거의 우열을 가리지 못할 정도였는데 녹
영대의 수가 거의 이대 제자들과 맞먹는 지라 계속해서 넘어오는 녹림
도들을 막을 방도가 없었다. 꾸역꾸역 밀려드는 녹림도들은 즉각 녹영
대와 합공을 취했고 결국 손발이 어지러워진 이대 제자들은 비명을 지
르며 쓰러지기 시작했다. 비교적 여유가 있어 보이던 중년의 일대 제
자들도 그들의 합공에 손발이 묶이기 시작했다. 이대 제자들을 도울
여유가 없을 정도로 호각을 유지하고 있었다.
결국 침착하게 사태를 관망하고 있던 명숙들이 나서기 시작했다. 그
수가 서른에 가까운 장로급 고수들이 싸움에 끼어들기 시작하자 장내
는 삽시간에 아수라장이 되어버렸다. 검에 맞아 넘어지는 정도였던 녹
림도들이 비명을 지르며 뒤로 퉁겨나기 시작했다. 사기가 오른 제자들
이 분전을 하기 시작했고 전세는 다시 대정회에 유리한 것처럼 보였
다.
그 순간, 우진궁의 정문을 통해 삼백에 가까운 흑의인들이 밀물처럼
몰려 들어왔다. 녹림도들처럼 소리를 지르거나 녹영대처럼 어설프지
않았다. 흑의인들 가운데는 서릿발 같은 기세를 내뿜는 여인들도 있었
다. 여인들이라고 손속이 덜 매운 것은 아니었다. 오히려 더 지독해
보였다. 흑의인들은 거의 삼사 장을 한걸음에 뛰며 대정회 무인들을
스치고 지나갔고 그들이 지나갈 때마다 어김없이 쓰러지는 이가 있
었다.
그들 뒤족으로는 칠십여 명의 녹포인 들이 들어서고 있었는데 그들
중앙에는 하얀 백염을 휘날리는 녹포 노인이 나머지 녹포인들의 호위
를 받으며 들어섰다. 노인은 싸늘한 눈으로 장내를 살폈다. 아비규환
이 이보다 더 참담할까. 하지만 노인의 눈에는 한 줄 흔들림도조차도
보이지 않았다.
남아 있는 이들은 양측 모두 채 삼분지 이로 되지 않았다. 흑의인들
이 싸움에 개입하면서 대정회 측은 일제히 후퇴를 하기 시작했다. 우
진궁 전역에 걸쳐 난전을 벌이던 양측은 강물로 인하여 땅이 양분되듯
이 갈라서기 시작했다. 대정회측은 진선전을 등뒤에 두고 섰고 흑회
측은 우진궁의 정문을 등지고 섰다. 병장기의 부딫치는 소리는 끊임이
없었으나 양측 모두 전선을 형성한 것은 틀림이 없었다.
진가소는 생존다들의 면면을 살폈다. 약육강식의 세계에 예외는 있
을 수 없었다. 대정회 측에서 살아 남은 자는 거의 일대 제자 이상으
로 보이는 중, 장년인들이었다. 반면 흑회 측은 조금 달라 보였다. 남
아 있는 자들의 대부분은 녹포인들 아니면 흑의인들이었다. 비록 나
이가 많다 하더라도 녹림도로 보이는 이들은 별로 보이지가 않았다.
그때, 백염 노인이 오른손을 들어다. 병장기 부딪치는 소리가 일순
간에 뚝 끊겼고 흑회 측 무인들이 두어 발짝 뒤로 물러섰다. 싸움이
멈춘 것이었다.
청현자가 두 명의 무당 장로들의 호위를 받으며 앞으로 나섰다. 청
현자는 지옥을 방불케 하는 우진궁 안을 둘러보았다. 눈에 핏발이 섰
다. 차대에 무당을 이끌어 나갈 동량지재(棟梁之材)들이 피바다에 누워
있었다. 그들 가운데에는 자신이 직접 자세를 교정하여준 제자도 있었
고 자신에게 유독 꾸지람을 듣던 제자도 있었다. 하나같이 깨물면 아
픈 손가락들이었다. 청현자를 호위하고 있는 두 도인들의 눈에서도 굵
은 눈물 방울들이 흘러내렸다. 청현자의 좌측에 서 있던 청우자가 자
신의 발밑을 바라 보았다. 한 중년 도인이 두 눈을 부릅뜨고 죽어 있
었다. 그이 제자 소청이었다. 비가 오나 눈이 오나 자신의 수발 들기
를 게을리하지 않았던 제자였다. '훌륭하구나, 소청. 그 정도면 양의
검에 입문하여도 부족함이 없겠구나' 자신의 그 말에 얼마나 기뻐하던
제자인가. 피를 토하고 싶은 심정이었다. 끌어안고 오열을 터트리고
싶은 심정이었다. 하나, 지금은 그럴 수 없었다.

"운허는 어디에 있나?"

백염 노인이 차갑게 말했다. 그 많던 녹림도들의 죽음에는 전혀 개
의치 않는 듯했다.

"아무리 억울한 죽음이었더라고 삼백의 죽음 값이라면 너무 크지 않소?"

청현자의 대답 아닌 질문이었다. 전혀 변하지 않을 것 같던 백염 노
인의 눈동자에 이채가 떠올랐다.

"알고 있었더냐? 다행이로구나. 이유라도 알고 죽을 수 있으니. 크
다고? 천만에. 목숨 값에도 이자가 붙는 법. 오십 년이 지나지 않았던
가? 긴말하기 싫다. 운허를 내놓아라."

"이미 오십 년을 칩거하신 분이오."

"어차피 다 죽일 테지만 그가 나오면 이 자리에 있는 목숨만으로 끝
내지. 아니면 무당산의 모든 도인들을 죽일 수밖에."

노인의 말투는 광오하기 그지없었다. 마치 대정회의 남은 목숨들이
그의 손안에 있는 듯한 말투였다. 하지만 그의 말이 크게 틀린 것은
아닌 것처럼 보였다. 대정회의 남은 사람들은 채 삼백도 되지 않아 보
였다. 한 시진도 지나지 않은 짧은 시간에 구백 이상의 생목숨이 스러
져간 것이었다. 더더구나 남은 사람들 또한 온전함을 유지하고 있는
이가 드물었다.
반면 흑회측은 달랐다. 죽어간 목숨 수로 따지자면 대정회의 몇 배
에 이른다고 할 수 있었지만 삼백에 달하는 흑의인들의 온전하게 그
수를 지키고 있었고 녹림의 젊은 무인들인 녹영대도 거의 이백 가까이
남아 있었다. 거기에다가 소수의 녹림도들은 물론이고 지금까지 단 한
차례도 손을 쓰지 않았던 녹포 노인과 그를 호위하는 녹포인 칠십여
명도 있었다. 수적인 것은 물론이요, 질적으로도 대정회가 크게 불리
해 보였다.
청현자는 자신의 뒤를 돌아보았다. 옷들은 찢겨져 있고 전신에 선혈
이 낭자했다. 지친 기색이 역력한 제자들도 있었고 병장기를 땅에 꼽
고 그것에 의지하여 숨을 몰아쉬고 있는 타파의 무인들도 눈에 들어왔
다. 모두들 제각각의 모습들이었지만 한 가지 공통적인 것이 있었다.
살고자 하는 눈들이 아니었다. 형제와 제자, 그리고 동료들이 나자빠
져 있는 혈해 속에서 어찌 살고자 하겠는가. 저들이라면 죽기를 각오
하고 싸우리라. 하나가 남더라도 검을 휘두를 것이리라.
만약 운허자 한 사람을 내어주고 이 생명들을 살릴 수가 있다면 청
현자는 주저하지 않았으리라. 하나 운허 사백은 핑계에 불과한 것. 어
차피 무당이 무너지는 것을 보아야 끝을 낼 사람이었다, 저 백염 노인
은. 청현자는 붉게 물든 두 눈을 지그시 감았다. 그리고는 다시 떴다.
그의 두 눈은 여전히 붉었지만 그 의미는 달랐다. 불타 오르고 있었다.

"호, 마음을 정했나 보구나. 무당산을 모두 날려버리기로."

노인은 가소롭다는 듯이 빈정거렸다. 바로 그때였다. 녹림도들 가운
데 한 장년인이 앞으로 튀어나왔다. 그리고는 백염 노인의 앞까지 뛰
어갔다.

"대종사, 저들의 말이 정말이오? 정녕 당신의 사사로운 복수를 위해
우리 삼천오백 녹림도들을 이 피 구덩이에 몰아넣은 것이오?"

백염노인의 눈동자가 잠시 흔들렸다. 하나 잠시였을 뿐이었다.

"사실인 것 같군. 너희들한테는 미안하구나."

미안하다고는 말했지만 말뿐이었다. 그의 두 눈은 너무나 차가웠다.

"어찌 그럴 수가! 우리를 한낱 도구로 사용했단 말이오? 당신을
믿었었소. 당신이 우리 녹림을 우뚝 세워줄 것이라는 꿈을 꾸었었소."

"미안하단 말밖에는 더 이상 할 말이 없구나. 반백 년 나의 한이 너
무 깊었던 게야. 나 또한 곧 너희들 뒤를 따를 것이니 사죄는 지옥에
서 하자꾸나."

순간 노인장의 오른손 중지가 퉁겨지며 한 방울 핏물이 뻗어 나왔다.
노인의 일 장 앞에 서있던 장년인이 뒤로 퉁겨났고 하늘을 보며 누운
그의 이마에는 한 줄기 핏물이 주르륵 흘러내리고 있었다. 조금 전까
지 자신을 위해 싸우던 사내를 죽여놓고도 노인은 전혀 흔들림이 없었
다. 녹영대를 제외한 오십 남짓의 순수 녹림도들은 안중에도 없는 듯
보였다. 칼받이였을 뿐 더러 이상 전력(戰力)이라 할 수도 없는 이들이었
기 때문이었다. 그들의 눈에 분노가 치솟아 올랐다.
그때, 녹영대의 한 젊은이가 앞으로 튀어나와서는 바닥에 쓰러져 있
는 장년인을 감싸 안았다.

"아버지."

청년이 입고 있는 녹의는 더 이상 녹의라 부를 수 있는 것이 아니
었다. 오히려 혈의라 하는 것이 옳았다. 야차와 같은 모습으로 대정회
의 무인들을 찌르고 죽였으리라. 하나 부친의 시신 앞에서는 한낱 아
들에 불과할 뿐. 무릎을 꿇고 아비의 시신을 감싸 안은 청년의 두 눈
에서는 굵은 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 그리고는 다시 고개를 들어
소리쳤다. 절규였다.

"채주!"

청년이 보는 이는 아비를 죽인 백염 노인이 아니었다. 그를 호위하
고 있는 칠십여 명의 녹포인들 가운데 하나였다. 채주라 불린 사내의
안색에는 진정으로 미안한 감정이 느껴졌다. 청년을 똑바로 보지 못했
다.

"미안하구나, 도영."

"채주, 당신은 나의 사부요, 숙부와 같은 사람이었습니다. 당신에 의
해  이 녹의를 입게 되었을 때 얼마나 자랑스러웠는지 아십니까? 한데
이게 어찌 된 일입니까?"

십 년 이상을 한솥밥을 먹었던 사람이었다. 녹림도가 되기에는 너무
나 뛰어난 인물이었던 채주는 청년 송도영의 우상이었다. 아비의 말은
듣지 않았어도 그 자의 말이라면 물불을 가리지 않았다. 한데....?

"아직도 저자를 따르라 말씀하시렵니까? 왜? 왜 아직도 거기에 
서 계십니까?"

"도영, 이분은 나의 의부. 나는 이미 이분에게 목숨을 바쳤다."

녹포인의 음성은 처연하기 그지없었다.

"그만! 일단 일부터 끝내야지."

백염 노인의 말이었다. 녹포인은 다시 차가운 눈으로 돌아왔다.

"그렇게는 못하겠소."

순간 아비의 시신을 안고 있던 청년이 빠른 속도로 뒤로 물러섰다.
그리고는 자신의 피 묻은 검을 뽑아 들었다. 이어서 대정회의 앞을 가
로막고 섰다. 단 한 사람이었으되 결국 녹림은 하나였다. 녹의의 청년
들과 겨우 오십 남짓한 녹림도 모두가 대정회의 앞을 가로막고 섰다.
방금 전까지 서로 검을 겨누던 사이였다. 잠깐 사이에 적이 동지로 돌
변한 것이었다.
그들이 대정회 쪽으로 돌아섰다고 할지라도 겨우 수적인 열세를 면
했을 뿐 전세에는 커다란 영향을 끼치지 못할 것이다. 하나 이백오십
에 이르는 녹영대와 녹림도들이 흑회를 향하여 검을 돌려대자 대정회
의 무인들은 큰 힘을 얻은 듯했다. 흐느적거리던 신형을 바로 세우고
전열을 가다듬기 시작했다. 그들 가운데에는 자파의 위상을 높이기 위
해, 혹은 자신의 명성을 드높이기 위해, 마치 축제에라도 참석하듯이
대정회에 끼여든 자도 있었다. 하나 더 이상 그런 마음을 가진 자는
없었다. 한 사람이 기세를 북돋우자 옆의 사람도 감염이나 된 듯이 기
세를 드높였다.

"감히 내게서 등을 돌리겠다는 말이더냐?"

노인의 두 눈에서는 화염이 치솟아 올랐다.

"먼저 등을 돌린 놈이 누구더냐?"

녹림도들 중에서 거친 목소리 하나가 튀어나왔다.

"다 죽여!"

검풍과 도풍이 다시 장내를 휘감았다. 지금까지 단 한 차례 손을 쓰
지 않았던 녹포인들도 싸움에 끼어들었다. 의식적인지 무의식적인지
몰라도 그들은 녹영대의 청년과는 손속을 마주하지 않았다. 비록 서
로에게 칼을 겨누는 비극이 생겼다 할지라도 자신들의 손으로 그 생을
마감시킬 수는 없는 노릇이었다.
녹영대의 청년들도 마찬가지였다. 그들은 오직 흑의인들에게만 악착
같이 덤벼들었다. 대정회를 대할 때보다 더한 살의를 보였다. 스스로
의 실력을 잘 아는지라,등에 다른 흑의인들의 칼이 날아오더라도 오
직 한명의 목표를 향하여 서넛이 덤벼들었다. 검이 배를 찔러오면 그
팔을 잡고 죽었다. 뒤에 오는 청년은 오직 그만을 목표로 달려들었고
그의 장에 맞아 넘어지면 그의 다리를 붙잡았다. 결국 그 뒤에 오는
이가 흑의인의 목을 날렸고 옆의 흑의인은 다시 그의 등을 찔렀다.
소림의 일대 십팔나한들과 사대금강은 각기 한 명 씩의 흑의인들
과 사투를 벌이고 있었고 팽가와 의선가의 고참 제자들은 녹포인들과
호각을 이루고 있었다. 무당의 제자들은 거의 광분하다시피 날뛰었고
그들의목숨 하나에 흑의인들이나 녹포인들의 목숨 하나는 꼭 받아가
고 있었다. 장로급 명숙들 역시 서넛의 흑의인들을 맞아 고전을 면치
못하고 있었다. 비록 밀리고 있기는 했었지만 쉽게 끝나지 않을 것 같
았다. 연륜을 어찌 무시할 수 있겠는가.
팽무린은 세 명의 흑의인들을 맞아 혈성검과 삼십육방세를 적절히
섞어가며 유효 적절한 대응을 하고 있었고, 종청은 비익기를 타고 싸
움터의 외각을 빠르게 날며 갑작스럽게 튀어나오는 흑의인들의 다리
인대만을 노렸다. 흑의인들이나 녹의인들이 싸움에서 조금이라고 밀려
나면 거의 어김이 없었고 몇몇 흑의인들이 아예 종청을 노리기도 했으
나 그 누구도 종청을 잡을 수 없었다. 결국 이 싸움이 끝날 때까지 가
장 안전한 이는 종청처럼 보였다.
진가소의 주먹 역시 사정이 없었다. 혈류도를 사용하는 흑명대건
혈정검(血精劍)을 익힌 흑살대건 흑회의 무공을 모두 견식해본 진가소를
건드릴 수 있는 자는 전무하다시피 했다. 그의 중지가 뻗어 나갈 때마
다 흑의인 하나씩이 무너져 내렸고 그의 오른손이 왼쪽 손목을 잡을
때마다 멀리에 있던 녹포인도 어김없이 스러져갔다.

쾅!
엄청난 폭음이었다. 진가소는 폭음이 난 곳으로 시선을 옮겼다. 백
염 노인이 나섰다. 그의 오 장 앞에는 가는 핏물을 흘리는 사람이 있
었다. 대정회의 회주이자 무당의 장문진인인 청현자였다.

"자하강기? 과연 무당의 수장! 허명만은 아니었군."

치켜든 노인의 두 손바닥에는 빨간 소용돌이가 휘몰아치고 있었다.
혈령신장을 펼친 것이다. 청현자는 노인의 자세에서 심상치 않음을
느끼고 자하강기를 운용하면서 면장을 날렸었다. 한데도 손해를 본 듯
했다. 노인은 원래의 자리에서 움직이지 않은 듯했고 청현자의 발 앞
에는 발뒤축이 선명하게 보이는 발 도장 두 개가 찍혀 있었다. 그의
입가에 흐르느 가는 선혈로 보아 내상을 입은 듯했다.
소림권을 배웠던 삼봉 장삼풍이 태극권을 만든 이유가 뭔가? 면권
(綿拳)이라고도 부르는 태극권이 추구하는 바가 무엇인가? 유능제강(柔
能制剛)이 아니던가. 하지만 백의 노인의 장력은 극강, 그 자체. 청현자
는 자신의 면장으로는 결코 노인의 열양장력을 제압할 수 없다는 것을
깨달았다. 검을 뽑았다. 사조 삼봉조사가 직접 하사한 청령(淸靈)이었
다. 아직 공력을 운용하지 않은 듯한데도 서늘한 검기가 느껴지는 듯
했다.

"검인가? 좋다. 검 중 제일이라는 무당의 검을 견식해보지."

청현자의 검에서 날카로운 청광이 빛을 달하기 시작했고 노인의 두
손바닥에서는 붉은 소용돌이가 더 빨리 도는 듯 보였다. 돌연 청현다
의 검봉에서 가는 실 같은 검기들이 수십 가닥 뿜어져 나왔다. 노인의
손은 점차 하얗게 변하더니 아예 백옥과 같은 색을 띠었고 손바닥 안
에는 엄지손톱만한 홍광이 더욱 광채를 발했다.

"태극생동(太極生動)!"

"혈령신장!"

청현자는 자신의 검, 청령을 빠른 속도로 감아 돌리며 앞으로 내질
렀다. 그의 검봉에서 뿜어져 나왔던 수십 가닥의 검사들이 서로를 구
속하며 옭아매었고 나중에는 마치 한 줄기의 검강인 양 앞으로 쏘아져
나갔다. 노인의 장에서는 엄지손톱 크기의 작은 구슬이 통째로 빠져
나오는 듯하며 청현자의 검력을 향해 쏘아져 나갔다.

쾅!

"큭!"

백염 노인은 창백한 안색이 되어 뒤로 두 발짝 물러섰다. 반면 청현
자는 아예 땅에 주저앉아 피를 울컥 토해내고 있었다. 가슴을 붙잡고
땅을 바라보는 청현자의 두 눈에서는 주르륵 눈물이 흘렀다.

'이대로 주저앉아야만 하는가? 삼봉조사께서 천하에 영명을 떨치던
때가 엊그제인데 겨우 이 대가 지난 지금 그 영명에 먹칠을 하여야만
하는가? 태극혜검만 완성시켰다면, 내가 조금만 더 자질이 있었다
면.....'

백염 노인 역시 약간의 내상을 입은 듯 보였다. 백염 노인은 계속해
서 피를 토하는 청현자를 바라보다가 이내 주위로 시선을 옮겼다. 싸
움은 거의 끝나가는 듯 보였다. 원래부터 승패가 있을 수 없는 싸움이
었다. 녹영대와 녹림대는 단 한 명도 서 있는 자가 없었다. 하지만 그
들도 제법 많은 흑의인들을 길동무로 삼았다. 거의 칠십 이상을 데려
간듯 보였다.
대정회의 무인들도 불과 육칠십 명 정도가 남아 있을 뿐이었고 흑
의인들과 녹포인들 역시 비슷한 수밖에 남지 않았다. 백염 노인으로서
는 전혀 예상치 못한 일이었다. 비록 녹영대와 녹림도들이 등을 돌렸
다 하더라도 너무나 엉뚱한 결과였다.
노인은 싸움이 벌어지고 있는 곳곳을 둘러보았다. 흑의인들과 녹포
인들이 일방적으로 밀리고 있었다. 대정회측에허 살아 남은 자들은
거의 절정 고수라 할 만한 사람들이엇고 흑외 측의 사람들은 그 실력
의 고하가 거의 없는 자들이었다. 함께 온 대주들을 찾았다. 흑회 최
강의 흑룡대와 흑영대 대주는 회주를 따라갔고 그와 함께 온 이들은
흑살, 흑명, 흑월, 흑성의 사대 대주들이었으나 그의 눈에 보이는 이는
오직 흑살대주와 흑명대주뿐이었다.
흑살대주는 청의 경장 차림의 아름다운 청년과 대치 중이었고 그들
사이의 긴장감으로 보아 싸움의 막바지에 이른 듯 보였다. 아름다
운 청년이 몸을 띄웠다. 순간 흑살대주의 검에서 한 줄기 빛살 같은
검기가 청년을 향해 치솟아 올랐고 그 검기가 거의 청년에 이르렀을
때 청년의 신형은 허공중에서 그 어떤 도움도 받지 않고도 유려하게
검기를 비켜 나갔다. 그리고는 그 청년의 검에서 수백 개의 붉은 눈송
이가 흑살대주를 향해 떨어져 내렸다.

'인고야.'

흑살대주, 바로 회주의 아들이었다. 회주와 그 자신도 바라지 않았
지만 노인은 그만큼은 살아 돌아가길 빌었다. 한데 그의 눈앞에서 전
신에 피 분수를 뿌리며 쓰러지고 있는 것이었다. 노인은 그의 이름을
외쳐 부를 수가 없었다. 그 외에도 자신을 아버지와 같이 따르던 청년
들이 피를 토하면서 쓰러지고 있었기 때문이었다.
다시 주위를 둘러보았다. 흑명대주가 보였다. 무릎을 꿇은 채 자신
의 가슴을 바라보고 있었다. 그의 가슴과 등 뒤쪽으로는 마치 뱀과 같
은 것이 튀어나와 있었고 그 앞에는 반짝이는 철판 같은 것을 등에 진
한 청년이 가뿐 숨을 몰아쉬고 있었다. 그 청년은 이미 숨이 끊어진 
흑명대주에게로 다가가 가슴 앞에 흔들리는 검은 뱀을 잡아당겼다. 순
간 흑명대주의 등뒤에서 놀고 있던 검은 뱀이 흑명대주의 몸 속으로
스르륵 빨려 들어가는 것처럼 보였다.
주위에서는 끊임없는 신음성이 터져 나왔다. 신음을 토하며 쓰러지
는 인물들은 모두 흑의와 녹의를 입고 있었다. 도대체 어째서 이런 일
이 일어나고 있는 걸까? 이제 오히려 대정회 쪽의 수가 압도적으로 많
아졌다. 자신의 상대에게 검을 찔러 넣은 대정회 측의 무인들은 거의 주
저앉다시피 하며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 더 싸우려 해도 상대가
없을 뿐만이 아니라 사실 더 이상 짜낼 힘도 없었다.
오직 한곳에서만 싸움이 계속되고 있었다. 붉은 적의를 입고 있는
사람들이 많이 모인 곳이었다. 하나 싸우고 있는 적의의 사내들으 아
무도 없었다. 아직 다섯 명의 흑의인들과 세 명의 녹포인들이 그들에
게 쇄도해가고 있었으나 적의 사내들은 탈진을 한 듯 주저앉아 있었고
아예 드러누워 있는 이들도 있었다. 한데 그들 앞에는 육척에 이르는
한 청의 중년인이 서서 그들을 보호하는 자세를 취하고 있었다.
수염이 텁수룩한 사내의 두 손이 자신을 향해 다가서는 흑의인들과
녹포인들을 향해 빠른 속도로 내질러지기 시작했다. 마치 천 개의 손
을 가진 듯 환영을 만들어 나갔고 여덟명의 청년들은 거의 동시에 동
시에 멈추어 섰고 바로 그때 사내가 앞쪽으로 쇄도했다. 사내가 자리
를 비우자 흑살대주를 죽인 아름다운 청년과 흑명대주를 죽인 흑사편
의 청년이 자연스럽게 그의 자리를 메웠다.
아마도 세 사람은 아는 사이인 듯했고 적의를 입고 있는 사내들과
도 절친한 듯 보였다. 수염 사내가 도대체 무슨 수로 오 장의 거리를
눈 깜짝 할 사이에 이동을 했는지, 노인은 짐작조차 할 수가 없었다.
무슨 이형환위류의 신법과 같았으나 그보다 더 빠른 듯 보였다. 사내
는 아직 제대로 몸을 가누지 못하는 흑의인들 사이를 헤집고 지나면서
자신의 양손 중지를 하나씩 찔러댔고 그때마다 한 명의 흑의인들이 꼼
짝없니 무너져버렸다. 순식간에 단 한 명의 흑의인과 세 명의 녹포인
들만이 남았고 그 외에는 백염 노인 자신만이 서 있었다.
노인은 서두르지 않았다. 무당의 산문을 밟을 때부터 살아 돌아간다
는 생각은 없었다. 혹시라도 살아 남는다면 소림에서 뼈를 묻을 생각
이었으니까. 하나 대정회의 무인들을 살려둘 생각은 없었다. 한데 결
과는 그의 예상과 다르게 나타난 것이었다. 대정회의 무인들은 적어도
육십 이상 살아 남은 듯 보였다.
백의 노인은 남은 네 사람을 하나씩 쓰러뜨리는 사내에게 다가갔다.
아름다운 나한십팔수와 간단하면서도 강력한 권력만으로 자신의 수하
여덟을 간단히 쓰러뜨리는 저 사내에게 묘한 호승심이 생기는 것을 어
쩔 수 없었다. 이제 죽을 자리를 찾아 놓고 무인의 피가 끓는가. 사내
의 이 장 앞까지 다가섰다. 순간 마지막 녹포인을 쓰러뜨린 사내가 노
인을 향해 돌아섰다. 숨조차 흐트러지지 않았다. 깊고 유현한 눈이었
다. 수염으로 인하여 중년인이라 생각했었는데 아니었다. 이십대 후
반? 아니면 더 어리든지.
주위에 서 있는 사람들은 아무도 없었다. 대정회의 무인들도 모두
주저앉아 있었다. 적의인들 몇이 품속에서 무슨 약병 같은 것을 꺼내
입에 털어 넣기 시작했다.

"조 대협, 그거 치상단 아닙니까?"

종청이 조윤서의 옆에 엉겨 붙었다.

"그렇소만."

조윤서의 목소리에는 힘이 없었다. 눈동자는 빛이 꺼져 흐리멍텅하
게 보였고 군데군데 자상이 나 있었다. 종청은 그런 조윤서에게 바싹
붙어서 비굴하게 고개를 숙였다.

"저도 내상을 입었는데."

말꼬리는 흐렸지만 달라는 소리보다 더 강한 요구였다. 아닌게 아니
라 그의 얼굴 또한 창백했다. 하나 당장 내상을 치료해야 할 정도는
아닌 듯 보였다. 조윤서도 종청을 알고 있었다. 며칠 전에 진가소의
소개로 인사를 나누었었다. 조윤서는 희미하게 미소를 지었다. 이 상
황에서 웃게 되리라고는 상상도 못했었다.

"친구분도 데리고 오시구려. 그분도 상처를 입은 것 같소이다."

종청이 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 뭔가 실수를 했다는 듯
조윤서를 내려다 보았다. 그의 시선을 의식한 종청은 비틀거리며 팽무
린의 곁으로 다가갔다.

"무린, 조 대협께서 오라셔."

"왜요?"

"좋은 일이나까 가자고."

종청의 손에 끌려 조윤서에게 이른 팽무린의 얼굴은 종청과는 비교
가 되지 않을 정도로 창백했다. 거기에다가 옆구리와 왼쪽 어깨에 긴
자상까지 나 있었고 거기서 흘러나온 선혈이 그의 청의를 검붉게 물들
이고 있었다. 조윤서는 종청에게는 한 알, 그리고 팽무린에게는 세 알
의 조기치상단을 넘겨주었다. 종청은 조윤서가 차별을 한다는 듯 입이
퉁퉁 불었으나 팽무린의 창백한 얼굴을 보더니만 아무런 말도 하지 않
았다. 조윤서는 자신의 품속에서 용호제상고를 꺼내 팽무린에게 건넸
다.

"어? 용호제상고네. 무린, 어서 발라. 좋은 거야. 두껍게 바르라고.
약효가 끝내주더라고."

종청은 아예 그 약통을 받아서 팽무린의 상처에 발라주었다.
그리고는 그 약통을 자신의 품속에 넣으려 했다. 조윤서가 손을 내밀
었다. 종청은 어색하게 웃으며 약통을 조윤서에게 건넸다.

"환자가 많으니 약이 모자랄 것이오. 언제 의선가에 들르시오. 내
약을 좀 챙겨주리라."

"정말이십니까? 조 대협?"

조윤서는 희미하게 웃어 보이고는 자리를 털고 일어섰다. 그리고는
주위의 의선가 제자들을 챙기기 시작했다. 그들이 힘을 차려야 한 사
람이라도 더 많은 사람을 구할 수 있을 것이다. 진가소와 백염 노인
을 제외하고는 싸움이 끝난 상태이나 의선가로서는 이제부터가 시작인
셈이었다.

"노인장께서 흑회의 회주 되시오?"

진가소는 자신의 앞에 서 있는 노인을 향해 물었다. 노인은 고개를
좌우로 흔들었다.

"그럼, 북상한 오십 명의 사내들 가운데 있겠구려."

순간 노인의 눈동자가 흔들렸다. 그 사실을 아는 자가 있으리라고는
생각지 못했다.

"넌 누구냐?"

"봉요립은 어디에 있소? 같이 갔소?"

전혀 엉뚱한 질문이었지만 노인은 많이 놀란 듯했다.

"넌 누구냐?"

언성이 높아졌다. 진가소는 차분하게 대답했다.

"진가소요."

"금의위 천호?"

순간 노인의 입가에 미소가 어렸다. 참으로 의미심장(意味深長)한
미소였다. 그가 미소를 지을 상황이 아니었다. 그간 흑회의 일들이 틀
어져 버린 곳에는 모두 진가소가 있었다. 오히려 분개를 해야 할 시점
에서 웃다니 정말 묘했다.

"보고 싶었지. 도대체 어떤 놈이기에 사사건건 우리의 일을 방해하
는지 꼭 한번은 보고 싶었어. 이제야 만나게 되는군."

노인의 입이 묘하게 비틀렸다. 억지로 웃음을 참는 듯했다.

"속이 시원하시오? 이런 아비규환을 만들어놓고 나니."

"뭐라고 말해줄까?"

"복수를 하고자 하는 마음, 이해를 못하는 바는 아니오. 하지만 당
사자에게 했어야 옳았소. 이들이 무슨 죄가 있다는 말이오?"

"후후후, 말하지 않았던가? 복수에도 값이 있다고. 이자를 받아야
한다고."

"하면 녹림도들의 목숨 값은 무엇으로 갚으시려오?"

"받으려 하는 자가 없지 않은가?"

철저히 비틀려 있었다. 하지만 탓해보아야 무슨 소용이 있을까. 도
저히 이를 수 강한 힘에 대하여 복수를 꿈꾸는 자가 어찌 수단과
방법을 가리겠는가.

"위선자! 그럼 흑회가 한 일은 무엇이오? 흑도 안에서도 정도를 행
한다 생각했었소. 그래서 동정도 해보았소. 하나 그대를 보니 모두 위
선이었구료."

"으하하하, 너같으면 어찌하겠느냐? 중원 십팔만 리를 지배하는 황
제가 원수라면, 구대문파와 오대세가가 적이라면, 어찌하겠느냐? 똥
속에 파묻혀서 부모와 형제가 죽어가는 것을 보았다. 그들의시신이
한줌 재가 되어 바람에 날려가는데도 소리내어 울어볼 수조차 없었다.
너 같으면 어찌하겠느냐? 아직도 멀었다. 이보다 더한 꼴을 보게 되리
라. 흥, 녹림도의 목숨 값이라고? 가만히 놓아두었더라면 힘없는 백성
들만 당할 것 아니냐? 놈들이 죽는 것이 세상에 도움이 되는 일이야."

이보다 더한 꼴? 그 짧은 시간에 사천오백에 이르는 사람들이 죽어
갔다. 한데 이보다 더한 참상이 일어난다면 도대체 무엇이란 말인가?
순간, 노인의 녹포가 파르르 떨리기 시작했다. 더 이상 말하고 싶지
않은 모양이었다. 진가소의 청의 역시 바람을 불어 넣은 듯 부풀어올랐
다.

"도와야 하지 않겠소?"

주위의 적의인들을 추스르던 조윤서가 종청과 팽무린에게 다가와
걱정스러운 듯 물었다.

"도와요? 저 녹포노인 말인가요?"

종청이 피식거리며 말했다.

"무당의 장문진인도 당적해내지 못한 고수요. 가소가 걱정되지도 않소?"

"저 인간을 걱정해야 한다는 말인가요? 저 인간은 무늬만 인간이에
요. 걱정도 팔자십니다."

종청은 쓸데없는 소리 말라는 듯한 표정이었다. 진지한 팽무린 또한
별로 걱정스러운 얼굴이 아니었다.

"조 대협, 너무 걱정하지 마시지요. 진무사님께서 검을 꺼내지 않는
것 보니 큰 걱정은 아니하셔도 될 듯합니다."

"이봐, 무린. 고수들의 싸움은 정말 재미가 없어, 그치? 움직이지도
않고 제자리에서 손만 툭툭 내뻗으니 말이야. 자네처럼 검기나 쏟아내
면 괜찮은데 저 인간들은 우뚝 서가지고 두 주먹만 내뻗질 않나 쓸데
없이 요란한 소리만 내고 말이야, 쯧쯧쯧."

순간 백염 노인의 두 손바닥이 진가소를 향했다. 진가소는 자신의
두 주먹을 허리에 갖다 붙이고는 기마 자세를 취했다.
노인의 두 손바닥이 번갈아가며 앞으로 내질러졌고 진가소 역시 그
수만큼 두 주먹을 내뻗었다.

콰콰콰쾅!

네 차례의 엄청난 폭음이 터졌고 두 사람의 사이의 거리는 이 장에서
십여 장 가까이 벌어졌다. 진가소의 발 앞에 다섯 개의 선명한 발자국
이 찍혀 있었다. 하나 노인의 발 앞에는 발자국이 없었다. 거의 육 장
에 가까운 긴 거리에 두 줄의 긴 선들이 선명할 뿐이다. 노인의 입에
서는 폭포수와 같은 선혈이 흘러내렸다. 진가소는 다만 안색이 창백해
졌을 뿐이었다.

"정말 강하구나. 내 몸이 정상이었다 해도 너를 이길 수는 없었을 게
야. 흐흐흐흐, 너는 정말 이곳에 있어서는 안 되는 사람이었어. 으하하
하하."

광소를 터뜨리던 백염 노인이 선 자세 그대로 뒤로 넘어갔다. 진가
소는 그 모습을 보며 깊게 심호흡을 하였다. 뒤로 돌아 종청 등을 향
하여 걷기 시작했다.

"저 보세요. 탈만 인간이라구요."

종청이 자신의 뒤에 서 있던 조윤서를 돌아보며 보란듯이 웃었다.

"형님, 어다 크게 다치신데는 없습니까?"

"가소 네가 앞을 막아주어 크게 다친 사람은 없는 듯하구나. 하지만
제자들 태반을 잃었어."

진가소는 주위를 빙 둘러보았다. 싸움이 완전히 끝나서 그런지 몸을
움직일 수 있는 자들이 시체를 뒤지고 다녔다. 혹시라도 살릴 수 있
는 자가 있는지 확인하는 듯했다. 어찌 알았는지 무당의 어린 제자들
이 옥허궁의 서문을 통하여 나타났다. 끔찍한 참상을 보고는 주저앉는
자들도 있었고 구토를 하는 사람들도 있었다. 하나 눈물을 흘리는 자
들이 가장 많았다. 무려 팔백에 이르는 제자들이 있었다. 한데 지금
살아 있는 무당 사람들은 불과 십수명에 불과했다.
어린 제자들이 시체 사이를 헤집고 다니기 시작했다. 그리고는 시체
속에서 찾아낸 자신들의 스승과 사형들을 부둥켜안고 오열을 터뜨렸
다. 의식을 잃어버린 청현자를 조명익에게 넘긴 청우자와 청엽자가 울
부짖는 어린 제자들에게 호통을 쳤다. 그들이라고 울고 싶지 않겠는가.
팔백이었다. 이제부터 무림을 활보해야 할 다 자란 나무들이 그 푸름
을 선보이기도 전에 쓰러져버렸다. 이로써 무당은 힘을 잃었다. 저 울
부짖는 어린 제자들이 다 자랄 때까지 봉문이라도 해야 하리라.
저들이 다 자랄 때까지는 살 수 있으리라. 지금부터라도 강하게 키
우고 말리라. 다짐하는 두 장로들은 치밀어 오르는 오열을 가라앉히며
어린 제자들을 독려하기 시작했다. 시신들을 구분하고 따로 모았고 대
정회 소속의 무인들 중에서 각파 별로 따로 모았다.

쿠르릉--
쏟아질 듯 쏟아질 듯 내리지 않던 비가 내리기 시작했다. 한두 줄기
내리던 비들이 이내 폭우가 되어 쏟아져 내렸다. 청우자와 청엽자가
거의 동시에 하늘을 우러러 보았다. 빗물이 얼굴에 닿으면 눈물이 보이
지 않을테니까.
무당에서의 하루가 지났다. 다행히 폭우라도 쏟아져주어 피비린내는
많이 가셨지만 아직 시신들이 남아 있는 터라 묘한 냄새가 나는 것 같
았다. 어찌 되었건 간에 무당의 제자가 아닌 사람들은 부상자를 제외하
고는 오늘 떠나야만 했다. 아니, 부상자라 하더라도 움직일 수 있는
사람들은 떠나야만 했다. 야박하다고 할지도 모르겠지만 무당이 남의
사정을 보아줄 형편이 아니었다. 장문인 청현자가 결국 세상을 등지고
말았고 그를 대신해 장문 대리가 된 청우자는 십 년 간 봉문을 선포한
것이었다.









第 7 章 소향무적(所向無敵)


무당산의 영기가 모조리 사라져버린 듯했다. 뒤처리를 하는 무당의
제자들이 왔다갔다하기는 했어도 단 한 사람 입을 열어 말을 하는 이
는 없었고 얼굴은 침통하기만 했다. 각 문파의 사람들 또한 비슷한 분
위기들이었다. 그 누구도 요기를 한 사람이 없었지만 무당에 식사를
청할 만큼 뻔뻔한 사람은 없었다. 결국 각 문파의 사람들은 새벽부터
마을로 내려가 자파의 희생자들을 실어 나를 마차를 구해서 돌아왔고
준비가 되는 대로 쓸쓸히 떠나가야만 했다.
진가소 등도 마찬가지였다. 모든 일이 끝났으니 무당의 뒤처리가 끝
나는 대로 의선가로 같이 가자는 조윤서의 제의를 거절하고 진가소 일
행은 소림과 함께 무당을 떠나왔다. 당장 갈 곳을 정한 것은 아니었지
만 일단은 일공대사 등과 소림을 향하여 북상하기로 했다. 바쁜 일은
없었지만 발걸음을 빨리 할 수밖에 없었다. 균현에서 구한 세 대의 마
차 안에는 오십 구가 넘는 시신들이 빽빽이 들어차 있었고 때는 한여
름이었으니 어찌 길에서 시간을 보내겠는가.
일행들은 무당을 떠난 지 이틀 만에 소림의 산문을 통과했다. 제자
들의 시신을 맞은 소림은 의외로 침착했다. 조용히 다비를 준비했고,
준비가 끝나자마자 육십에 가까운 제자들을 정토로 보내는 예식을 조
용히 마쳤다. 겉으로는 침착하기 그지없었지만 승려들이라고 정이 없
을까. 일심대사는 소림의 전 제자들에게 사십구일재가 끝나는 날까지
침묵 수행에 들어갈 것을 명했다. 그리고 그 기간 동안에는 향화객들
또한 받지 못하게 했다.
사흘 동안 눈 한 번 붙이지 못햇던 진가소 일행은 소림에서조차 편
하게 쉴 수가 없었다. 결국 일심대사에게 합장 배례만 하고는 소림을
나서고야 말았다. 등봉현에 이른 세 사람은 한적한 객잔에 여장을 풀
고 오래간만에 식사다운 식사를 할 수 있었다.

"아구, 삭신이야. 겨우 한숨 잘 수 있게 됐네."

종청은 마치 자신의 모든 뼈마디가 부서졌다는 듯 인상을 찡그리고
는 침상 위로 몸을 날렸다. 팽무린 역시 고개를 돌려보기도 하고 어깨
를 휘 돌려보기도 하면서 피로한 기색을 나타냈다. 방안의 탁자에 앉
아 차를 따르고 있던 진가소가 고개를 갸우뚱거리며 혼자말처럼 물었
다.

"무당에서 있었던 참사보다 더 참혹한 꼴이 뭘까?"

"뭐라고요?"

"그 노인이 그랬어. 아직 끝나지 않았다고. 더 참혹한 꼴을 볼 것이
라고. 더 참혹한 일이라?"

누워 있던 종청이 벌떡 일어나 앉았다.

"에이, 전쟁이 터지지 않는 이상 그보다 더 참혹한 일이 있을라고
요?"

"제 생각도 그렇습니다. 그 짧은 시간에 사천오백이 죽었어요. 전쟁
이 터지지 않으면 그보다 더 참혹한 일이 있을 수 있겠습니까?"

팽무린 역시 말도 안 된다는 표정을 지었다.

"그렇지? 내 생각도 그래. 한데 우리 명나라를 위협할 만한 세력이
있을까?"

"북원이 있기는 하지만 지금은 갈기갈기 찢어진 상태 아닙니까? 그
들로서는 우리와 전쟁을 벌일 여력이 없지요."

"그래, 그럼 내란은?"

"에이, 말도 안 되는 소리 마세요. 한왕이 비록 권좌에 미련을 버리
지 못했다 하더라도 지금 그의 세력으로는 꿈도 못 꿀 일이라고요. 쓸
데없는 생각 마시고 한숨 주무시기나 하세요. 그 늙은이가 약을 올리
느라고 한 말이 틀림없어요."

종청이 어림없는 소리 하지 말라는 듯 손을 내젓고는 벌렁 누워버
렸다.

"아무래도 걸려. 결과가 그리 날 줄은 예상치 못했겠지만 압도적인
전력은 아니었어. 그런데도 고수들을 오십이나 데리고 사라졌다? 이게
뭘 말하는 것일까?"

진가소가 심각하게 생각에 골몰하자 팽무린이 탁자로 옮겨 앉았다.

"흑회가 복수를 하고자 하는 대상이 누구누구였지요?"

"보자, 남궁세가는 끝냈고 무당 역시 끝난 것이나 다름이 없으니 소
림과 황실만 남았구나."

"오십 명으로 소림을 칠 수는 없는 일이겠지요?"

"우리보다 하루 일찍 떠났으니 쳤다면 진작 쳤어야지."

"그럼 답은 나왔군요. 소림이 아니면 황실인데 그 정도의 고수들이
죽기를 각오하고 자금성으로 난입을 하게 된다면 황상을 죽이는 것은
불가능한 일이 아니지 않습니까?"

"그렇지! 황궁이 있었어! 황상께서 돌아가시면 한왕이 황권을 장악
하는 것은 시간 문제가 되겠지. 그랬었어. 노인이 죽기 전에 나에게
말했었지. 나는 그곳에 있어서는 안되는 사람이라고. 그곳이 아니라
면 내 본래의 자리에 있는 것이 올았다는 말일 테지."

진가소의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

"종청, 일어나."

어느새 잠이 들었던지 종청은 코를 골기까지 했다. 진가소는 침상으
로 다가가 그를 깨웠다.

"빨리 일어나."

"왜요? 피곤해서 돌겠는데."

종청은 눈을 뜨지 않은 채 소리만 질렀다.

"황상께서 위험하다. 북경으로 간다."

"차라리 절 죽이세요. 때려 죽여도 못 일어나요."

"이 자식아, 만추가 죽는단 말이야."

순간 종청이 퉁기듯 일어났다.

"왜요? 만추가 왜 죽어요?"

"네가 봤다던 그 흑의인들, 자금성으로 간 것 같다."

간단히 말했지만 종청은 그 말이 무엇을 뜻하는지 단숨에 알아차렸
다. 종청에게는 황제보다도 강만추의 목숨이 더 중한 것 같았다. 단숨
에 정신을 차리더니 운공에 들어갔다. 종청의 모습을 보던 팽무린 역
시 운공에 몰입하기 시작했다. 두 사람이 일시에 운공에 들어갔으니
진가소로서는 호법을 설 수밖에 없었다. 반 시진 정도가 지나자 종청
과 팽무린이 차례로 깨어났다.

"종청, 소림에서의 하루를 따지면 이틀이 늦었다. 그들보다 빨리 도
착할 수 있을 것 같으냐?"

"해봐야지요."

"먼저 떠나라. 우리도 말을 구해 뒤따를 테니. 그들보다 먼저 도착
해서 대인께 전해라. 황상을 보호하는데 전력을 다하시라고."

"알겠습니다."

종청은 잠시도 지체하지 않았다. 비익기를 걸친 즉시 창문을 통해
빠져 나갔다. 진가소는 팽무린에게 준마 두 필을 구해오라고 하고는 
자신 역시 물과 건량을 구하기 위해 밖으로 나섰다. 남들은 이불 속으
로 숨어들 한밤중에 두 필의 말이 북으로 통하는 관도를 질주해갔다.




종청이 등봉현을 떠나던 바로 그 시간. 산동성 지하현(支河縣)의 한
객잔.
방안에는 두 사람이 탁자에 마주앉았다. 두 사람 모두 흑의를
입고 있었는데 한 사람은 탐스러운 흑염을 기른 노인이었고 다른 한
사람은 장년인이었음에도 수염 한 올도 없는 창백한 얼굴이었다.

"송노는 살아있을까?"

"살아 있을 겁니다. 소림에서 함께 죽자 하지 않으셨습니까?"

"아이들은?"

"이목을 생각해서 객잔 몇 곳에 분산시켰습니다."

흑회의 회주와 봉요립이었다. 평소 감정을 잘 드러내지 않는 두 사
람이었지만 지금은 달라보였다. 송노와 아이들을 지칭할 때마다 따뜻
함이 흘러나왔다.

"마지막이 될지도 모르는데 술이라도 한잔하라 하지 그랬나?"

"내일 첫 배로 도강을 하더라도 북경까지는 이틀을 잡아야 할 것입
니다. 무리해서 달리다가는 시작도 하기 전에 지쳐버릴 테니까요."

"하긴, 그도 그렇겠구나. 그래. 우리도 내일은 한잔하자꾸나. 그나저
나 주고후가 영우가 다되었더구나. 곰인줄 알았더니."

"나이가 있지 않습니까? 그 정도는 굴려야 황제 노릇도 해보
려 하겠지요."

"허허허, 그렇게 생각하느냐?"

노인의 웃음은 왠지 공허하게 들렸다. 봉요립은 그런 회주를 빤히 
쳐다보았다. 나이는 어쩔 수 없는가? 많이 늙어 보였다.

"한데 주고후가 황제 자리를 꿰차고도 그 자리를 계속 지키면 어쩌
지요? 이번 일이 끝나면 우리로서는 더 이상 어찌해볼 힘이 없을 텐데
요."

"네 생각으로는 그 인간이 선정을 펼 수 있다고 보느냐? 어림도 없
는 소리. 오래가지는 못할 거이야. 그가 똑똑해지긴 했어도 잔머리에
불과해. 제황지재(帝皇之材)가 못 되지. 하지만 만약을 대비하지 않을
수 없는 일. 이번 북경의 일이 끝나거든 너는 소림으로 올 필요 없다."

"예?"

"살아 남아서 주고후를 책임져라. 혹시라도 그가 무너지지 않으면
보상을 요구하는 척하며 글 죽여라. 그리하면 그가 무서워 숨을 죽
이고 있던 번왕들이 벌떼처럼 일어날 것이야. 그것으로 끝이지."

"그런 말씀을 하시니 다행입니다."

"왜? 죽음이 두렵더냐?"

두 번째 묻는 말이었다. 지난번 이곳 지하현에서 주첨기를 놓치고
돌아갔을 때 똑같은 질문을 하였다. 아니라고 대답했었다. 한데 다
시 묻고 있다. 다만 지난번의 힐책과는 달이 그 어조는 부드럽기 그지
없었고 희미한 미소까지 묻어 있었다.

"자금성에서 살아 나올 수 있을지는 미지수입니다만 제 손으로 소림
을 친다는 것은 꺼려지더군요."

봉요립, 아니 일명은 회주의 시선을 피해 고개를 숙였다.

"후후후, 그렇더냐? 그래, 네 목숨을 구한 곳이니 그럴 수도 있겠
지."

"살아 있었습니다."

"누가 말이냐?"

"공무대사, 저를 키워주신 그분 말입니다."

"뭐야?"

회주의 눈에는 놀람이 가득했다. 자신의 눈으로도 분명히 보았었다.
백보단장산에 독상을 입고 오 성에 이르는 혈령신장에 내부를 상했으
며 다시 천장단애 아래로 던져지는 공무의 모습을 틀림없이 확인했었
다. 한데 살아 있다니?

"왜 말하지 않았더냐?"

노인의 말투가 싸늘하게 변했다.

"지금은 아닙니다. 칠 년 전에 죽었다 하더군요. 그날 이후 두 다리
도 없이 살았다 하더군요."

"누구한테 들었느냐?"

"금의위 천호 진가소, 그 아이가 알려주더군요."

"진가소? 그놈이 어찌 공무를 안단 말이냐?"

"의조부로 모시고 그에게 무공을 배웠다 하더군요."

"너를 알아봤다는 말이냐?"

봉요립은 자신의 팔을 드러냈다.

"이 상처를 알아본 모양입니다. 저를 찾으라고 했다 하더군요. 찾아
서 잘살고 있으면 모르는 체하고 손에 피를 묻히고 있다면 징계를 하
라 했답니다. 후후후후."

"믿을 수 없다. 공무가 비록 소림 최고의 무재였다고는 하나 서른다
섯에 무공을 접었다. 그의 무공으로 어찌 사부를 죽일 수 있다는 말이
더냐? 그분을 찾느라 오 년을 떠돌았다. 내 아버지를 모시던 분, 하나
무공만큼은 백련교 안에서도 최강이셨다."

"기연이 있었던 듯합니다. 일 장이 넘는 검강을 뿜어내더군요."

두 사람은 잠시 말을 잊은 듯했다. 봉요립은 무언가 할말이 있는 듯
보였으나 주저하는 듯했다. 몇차례 입술을 적신 그가 차분한 어조로
물었다.

"그를 제압하실 수 있으시겠습니까?"

"내 비록 보리무상공을 익히는 데에는 실패했지만 혈뢰신장을 극성
으로 익혔다. 사부께서 살아 계시다 하더라도 나를 감당하지는 못하신
다."

노인의 두 눈에서는 한 줄기 강한 자신감이 엿보였다. 혈뢰신당, 백
련교 내에서 그 누구도 익혀내지 못했다는 극강의 무공. 말은 않고 있
었지만 천하에 적이 없다고 자부하는 듯했다.
봉요립의 눈동자가 흔들리고 있었다. 진가소, 그를 만나고 나서 처
음으로 마음이 흔들렸다. 아무것도 모르고 소림에서 살다 죽었
으면 그와 공손창의 인연은 없었을 테지만 어찌 되었건 진가소는 자신
을 사숙이라 불러주었다. 위기의 순간에서 그것을 모면해보려고 했던 것
이 아니었다. 그의 태도, 그가 처음 보는 당당한 것이었다.
이제 자신이 형님처럼 따르던 회주가 그를 죽이러 갈것이다. 없었
으면 좋으려만 만나는 것은 필연(必然)일 것. 봉요립은 고개를 숙이고
생각에 잠겼다. 그리고는 고개를 흔들었다. 진가소가 살기를 바란다면
회주와 자신의 오십 년 삶이 헛된 것이 될 것이다.

"무슨 생각을 그리하느냐?"

"아무것도 아닙니다. 그만 쉬시지요."

"그러자꾸나."

회주는 다 식어빠진 찻잔을 비우고 침상에 몸을 눕혔다. 봉요립 또
한 탁자 위의 유등을 꺼버리고 반대편 침상으로 다가가 누웠다.

"불망, 네게는 미안하구나. 아무것도 모른 채 살아가게 내버려둘 것
을."

진정이 어린 말투였다.

"아닙니다, 형님. 그랬더라면 죽어서 어찌 부모님 얼굴을 뵈올 수 
있겠습니까?"

형님이라 불렀다. 그랬다. 열다섯이 되어서야 부모님이 어찌 돌아가
셨는지 알았다. 그 이후로 친형님처럼 따랐었다.

"후후후, 오래간만에 듣는구나. 그 형님이란 소리. 편히 자거라."


종청은 입에 단내가 나도록 달렸다. 운공을 하여 피로를 풀었다 하
더라도 어찌 푹 잔 것과 같으리. 더군다나 황하를 건네줄 배가 없는
반이어서 하남에서 바로 하북으로 넘어갈 수도 없었다. 무려 오백 리
길을 횡으로 달려 수로가 있는 산동의 계양현(溪楊縣)까지 가서야 작은
나룻배를 얻어 탈 수 있었다. 그리고는 다시 달리기 시작했다. 계양에
서 북경까지는 무려 천삼백 리. 종청은 쉬지 않고 달렸다.
그 천 삼백리만을 말을 타고 달려도 이틀은 무리였는데 종청은 소
림에서 북경까지 무려 이천 리 길을 만 이틀 만에 달려간 것이었다.
밤에는 견딜만 했다. 어차피 사람들의 눈을 의식하지 않았고 관도만을
따라가니 큰 무리가 없었지만 낮에는 달랐다. 관도를 지나는 사람들을
일일이 피해 가야했고 한여름의 땡볕이 비익기를 달구는 바람에 온몸
의 수분이 다 빠져버리는 듯했다.
멀리 자금성의 외성이 보였다. 종청은 멈추지 않았다. 이른 아침나
절이라 많은 사람들이 오가지는 않았지만 성문을 지키는 군사들은 주
위를 예리하게 살피고 있었다.

"비켜, 금의위다."

오십여 장 밖에서 빠른 속도로 다가오는 무엇인가가 있었다. 그 속
도가 어찌나 빠른지 군사들은 바짝 긴장하기 시작했고 들고 있던 장창
을 앞으로 내밀어 경계 태세를 취했다. 바로 그때 다가오는 물체로부
터 목소리가 들렸다.

"금방 금의위라 그랬지?"

도를 뽑아든 갑주 무인이 옆에 서 있던 관병을 향해 물었다.

"그랬던 것 같은데요."

"그럼 저게 사람이란 말이야?"

"말을 하잖아요."

두 사람이 어리둥절한 눈으로 서로를 마주보았다. 바로 그 순간 제
법 멀리 있다고 생각했던 은빛 물체가 바로 코앞까지 닥쳐왔다.

쉬익--
갑주 무장은 한 줄기 시원한 바람이 얼굴에 부딪히는 것을 느꼈고
그와 동시에 무엇인가가 그의 머리를 밟고 지나가는 것을 느꼈다.

"비키라고 했잖아, 이 새끼야."

한마디 욕설만 남긴 채 은빛의 빛나는 물체는 성문 안으로 사라져
버렸다. 순간 성문을 지키던 십여 명의 병사들은 성문 안쪽으로 눈을
돌렸다.

"금방 뭐가 지나갔어?"

"사람인 것 같던데요. 다리 한쪽이 백호장의 머리를 밟고 지나갔어요?"

"그래, 뭔가 밟는 것 같았어. 어떤 새끼야?"

"금의위라 그랬잖아요?"

갑주 무인은 인상을 그리면서 입맛만 쩍쩍 다셨다. 금의위라면 항의
를 해보아도 소용이 없었다. 괜히 찍혔다가는 호패 없이 통과시켜주고
돈 받아먹은 것 모두 토해내야 할 뿐만 아니라 이 짭짤한 자리 역시
보장 못하리라.



진가소로서는 낭패가 아닐 수 없었다. 황하를 건너야 한다는 생각을
미처 하지 못했던 것이었다. 그저 마음이 급해서 서두르기만 했었다.
팽무린 역시 그랬던 것 같았다. 등봉현을 떠난지 겨우 한 시진. 진가
소의 눈앞에는 거친 수룡(水龍)이 용음(龍音)을 토하며 진로를 막아 서
고 있었다.

"이걸 어쩌지?"

진가소는 난감했다. 달빛에 반사되는 황하의 거친 물살이 더욱 빠르
게 느껴졌다.

"황하를 미처 생각지 못했습니다. 이 시간에 누가 건네줄 사람도 없
을 거고."

"강을 따라 산동으로 가볼까? 영제거(永濟渠)가 있잖아?"

"거기까지 가면 벌써 아침입니다. 이곳에서도 배를 탈 수 있는 시간
이 아닙니까? 그렇다고 거리가 줄어드는 것도 아니고 몸만 처지게 되
지 않을 까요?"

"후! 그럼 어쩌지? 객잔에 가서 한번 물어볼까? 이 근동에서 물길
을 가장 잘 아는 사람을 찾아보자고."

별다른 수가 없었다. 두 사람은 강나루 근처의 봉림객점(逢林客店)으
로 갔다. 아마도 소림이 지척이라 그런 이름을 붙인것 같았다. 잠겨
있는 객점의 문을 두드려 사람을 불렀다. 십대 후반의 점소이 하나가
눈을 비비며 나왔다. 그를 다그쳐 근동에서 배를 가장 잘 모는 어부를
찾았다. 사십이 넘은 듯 보이는 다부진 체구의 사내였다.

"강을 건네 주시오."

"아니, 당신들 미쳤소? 자는 사람 깨워가지고 이 한밤중에 강을 건
네달라니. 황하가 무슨 작은 개천인 줄 아시오?"

"우리는 금의위요. 급히 강을 건녀야 하오. 한시가 급하오."

이런 시골의 어부가 금의위를 알 턱이 없었다.

"금의위든 개나발이든 내 알 바 아니고, 죽으려면 자기들끼리 죽지
누구더러 함께 죽자는 거야?"

사내는 거칠게 문을 닫으려 했다. 진가소는 문을 잡았다. 사내가 아
무리 용을 써도 꿈쩍도 하지 않았다. 사내가 소리를 질렀다.

"이거 못 놔?"

진가소는 사내를 빤히 쳐다보았다. 겁을 먹었는지 사내는 문에서 손
을 떼고 말았다. 순간 진가소가 품속을 뒤져 가진 돈을 모두 꺼냈다.

"열댓 냥쯤 될거요. 그리고 저 말들도 함께 주리라. 이 정도면 모
험을 해볼 만도 하지 않소?"

사내는 입술을 햝았다. 다섯 달을 꼬박 일해도 열 냥 벌기가 쉽지
않았다. 하물며 말까지? 두 마리면 적어도 스무 냥은 받을 수 있으리
라. 몇 번이나 생각해 보았다. 서른 냥이 넘는 돈이었다. 마누라한테 반
정도 만 주고 나머지 반으로 소월이 년의 궁둥짝을 실컷 두들겨볼 수가
있을 것이다. 마누라는 입이 찢어질 것이고 자신 또한 한 달 은 족히
푸근히 지낼 수 있으리라. 사내는 몇 차례나 눈을 끔뻑이다가 침을 꿀
꺽 삼키며 말했다.

"좋시다. 어디 한번 해봅시다. 단, 죽어도 책임은 질 수가 없소이다.
아시겠소?"

"이 돈 기분 좋게 쓰시려면 살려서 넘겨주어야 하지 않겠소? 내가 
죽으면 당신도 살지 못하지 않소."

"하하하, 그도 그렇구려. 갑시다."

미친놈이니 죽으려면 혼자 죽으라느니 욕을 해대던 사내는 의외로
능숙하게 배를 몰았다. 무공으로 단련된 진가소와 팽무린도 조그만 고
기잡이 배의 선채를 붙잡고 긴장을 하고 있었는데 사내는 상당히 침착
해 보였다. 황하의 거친 물결 사이사이를 곡예를 하듯 넘어가고 있었
다.

"허, 대단하시구려. 잘 보이지도 않는데 어찌 그리 태평하시오?"

"허, 당신도 대단하구려. 나야 물질만 삼십 년이 되어가니 눈을 감
아도 다음 물길이 얼마나 거칠겠구나 하는 것을 느낄 수 있지만 당신
은 멀미는 고사하고 말까지 하니 정말 담대하구려."

돈을 건네주기 전의 그 모습은 엄살이었다는 듯 태연한 말투였다.
하지만 사내의 이마에서는 굵은 땀방울들이 흘러내리고 있었다. 한밤
이었지만 달빛을 받아 반짝이고 있었다. 거의 두 시진 가량 걸렸다.
황하의 격랑에 밀려 삼십 리 이상을 떠내려와서야 도강을 마칠 수 있
었다.

"내 소림에는 가끔 들르니 언제 지나가면 거하게 한잔 사겠소.
수고하시었소."

배에서 내린 진가소가 사내에게 말했다. 물 위에서는 태연자약(泰然
自若)하던 사내가 배 위에 주저앉다시피 하고 있었다. 긴장이 풀
려서 그리하리라.

"그럽시다."

목소리에는 전혀 힘이 느껴지지 않았다. 진가소와 팽무린은 뒤도 돌
아보지 않고 달리기 시작했다. 여명이 움터오고 있었다. 북경까지는
천육백 리. 아무리 빨리 달려도 이틀은 걸리리라.





진가소와 팽무린이 막 도강을 마쳤을 무렵, 지하현의 첫 도강선이
떠나기 시작했다. 배위의 난간에는 서너명의 흑의인들이 강 건너를 바
라보고 있었다.

"언제가 좋겠나?"

"내일 점심나절이면 성안에 들어갈 수 있을 겁니다. 내성 문을 닫는
한밤중이 좋지 않을까 싶습니다. 아무래도 긴장이 풀려 있을 터이니."

"그렇겠지? 좋아. 북경까지는 서두르도록 하고 안에 들어가서 푹 쉬
었다가 시작하도록 하지."

한 시진이 지나 배는 강의 건너편에 도달했고 오십여 명의 흑의인
들이 달리기 시작했다. 북경까지는 천백 리. 빠르면 하루 반나절이면
도착하리라.



자금성 태화전(太和殿).
전 내에 세사람이 있었다. 선덕제 주첨기가 용상에 앉아 있었고 그
아래쪽으로 어림친위군의 수장인 구충원과 금의위의 수장 채연이 함께
서 있었다.

"채 도독, 황궁의 경계를 강화하다니 무슨 말이오? 지금으로서도 충
분하지 싶은데."

주첨기는 물론 채연의 옆에 서있는 구충원 역시 이해를 할 수가
없다는 표정이었다.

"북진무사에게서 급전이 왔습니다. 기우일지는 모르나 역도들이 황
궁으로 난입해 들어올지도 모르니 당분간만이라도 폐하와 황실에 대한
경호를 강화하여달라 했습니다."

"진 진무사가?"

주첨기의 안색이 딱딱하게 굳었다. 진가소가 누군가? 경호에 관한
문제라면 진가소의 의견에 전적으로 동의를 구하는 주첨기였다.

"예, 그 역시 지금 북경을 향해 북상 중이라 하옵니다."

"이곳이 어디요? 자금성이올시다. 채 대인. 도대체 그가 무슨 근거
를 가지고 그런 전갈을 보내왔다는 말이오?"

구충원이 도저히 믿을 수 없다는 듯이 채연에게 따지듯 물었다.

"무당에서 대참사가 일어났다 하옵니다."

순간 구충원의 얼굴이 창백하게 변했다. 그 자신도 역시 무당의 속
가라 할수 있었다. 장삼풍에게 직접 사사를 받지는 못했으나 태극권
은 물론이고 속가로서는 드물게 사상검(四象劍)을 극성으로 익히는 행
운까지 얻었다.

"대참사라니? 그게 무슨 말이오?"

구충원의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 채연도 그가 무당의 속가
임을 잘 알고 있었다. 채연은 그를 힐끔 바라보고는 주첨기를 향해 입
을 열었다.

"전에 보고를 드린 바가 있었습니다. 흑회라고."

"그렇지. 숙부와 한통속이 되어 짐을 시해하려 했다는 놈들이었다.
사라져버렸다 하지 않으셨는가?"

채연은 자신이 종청으로 부터 전해들은 사실을 간단히 요약해서
말했다. 흑회가 백련교의 후신이며 구강에서 있었던 일이 모든 사건의
원인이 되었다는 것 등과 무당과 녹림의 격돌, 그리고 북상한 오십 인
의 고수들 이야기까지.

"진 진무사가 이리로 오고 있다고 하였소?"

주첨기가 물었다.

"예, 폐하. 늦어도 내일이면 당도할 것이라 하옵니다."

걱정스럽던 주첨기의 안색이 조금은 나아 진 듯싶었다. 채연은 주첨
기가 진가소를 얼마나 믿고 있는지 쉽게 알 수가 있었다.

"구 도독은 어찌 생각하시오?"

"충분히 가능성이 있는 일이라 사료되옵니다. 전세를 뒤집을 만한
고수들이 싸움에 참여를 하지 않았다면 곧 다른 곳을 치겠다는 뜻일
것이고 그 수로는 아무리 고수라 하더라도 소림을 칠 수는 없는 일이
옵니다."

구충원의 안색이 창백했다. 채연이 정확하게 말은 안했지만 봉문을
할 정도라면 그 피해가 엄청날 것임에 틀림이 없었다.

"경비를 강화하는 문제는 채 도독과 구 도독에게 일임을 할 터이니
잘 상의해서 처리를 하도록 하시오."

"예, 폐하."

두 사람이 거의 동시에 머리를 조아렸다. 그리고는 함께 물러나왔다.

"채 대인, 무당이 입은 피해가 얼마나 되기에 봉문까지 하였다는 말
씀이시오?"

"안된 일이지만 일대와 이대 제자를 통틀어서 팔백여 명이 죽었다 하
오이다."

"팔백!"

구충원은 마치 혼이 나간 사람처럼 비틀거렸다. 팔백이란 숫자가 무
엇을 의미하는지 잘 아는 그였다. 더구나 어린 제자들도 아닌 일대와
이대 제자라니. 영락제가 등극을 한 이후, 무당은 욱일승천의 기세를
타고 있었다. 무당이 원한 것은 아니었으나 홍무제는 물론 영락제 또
한 삼봉조사를 흠모했었다.
구충원은 영락제를 통하여 자신의 지금의 자리에 오르게 된 발판인
무당에 알게 모르게 도움을 주었었다. 항상 황제의 주변을 맴돌아야
하는 그의 직무상, 직접 찾아가 도움을 줄 수는 없었으나, 정치적 영
향력과 황제와의 개인적 친분을 이용하여 그가 할 수 있는 모든 일을
했었다. 한데 봉문이라니.......

"어찌하시겠소, 구 대인? 금의위와 동창의 위사들을 모두 움직이기
는 하겠으나 상대가 그 정도의 고수라면 대인의 휘하들이 더 적격인
데."

"당분간 퇴성(退城)을 금하도록 하겠소."

"그러시면 저는 성의 외곽 경비와 기찰에 신경을 쓰도록 하겠습니
다. 또한 중군(中軍) 도독(都督)에게 요청하여 성안을 철통처럼 경비하
도록 하겠소이다."

두 사람은 각자의 길로 헤어졌고 얼마 후 자금성 안은 물샐 틈 하
나 없는 철통같은 경비가 이루어졌으니 그때가 초저녁인 유시 말경이
었다.




술시 중반 태화전 주변.
조금전 자금성의 모든 문들이 닫혔고 성의 외정은 거의 모두 불이
꺼진 상태였으나 황제가 국사를 처리하는 집무실인 태화전만은 환하게
불이 밝혀져 있었다. 그 주위로는 은빛 갑주 차림의 어림친위군들이
태화전을 거의 둘러싸다시피 하고 있었다. 태화전의 주변에는 횃불을
든 금의위의 위사들이 또다시 주위를 경계하고 있었는데 이러한 일은
전례가 없는 것이었다.
태화전의 전면에 위치한 작은 정원에 두 사람이 앉아 있었다. 바로
강만추와 종청이었는데 평소와는 달리 딱 달라붙어 있었다. 종청이 입
이 찢어져라 하품을 해댔다.

"그렇게 자고도 졸려?"

놀리는 말이 아니었다. 그 어조가 친근하기 그지없었다. 강만추가
그 동안 얼마나 심심했었는지 쉽게 알 수가 있었다.

"하, 죽겠다. 네시진 가까이 잤는데도 졸려 미치겠다."

그럴 수밖에 없었다. 무려 닷새 동안 잠다운 잠 한번 자보지 못한
종청이었다. 겨우 네 시진을 자고 어찌 그 피로가 다 풀리겠는가.

"무당에서는 대단했겠구나?"

"말도 마. 그 생각만 하면 징그러워 죽겠다. 말이 삼첨 몇백이지, 화
포나 독 같은 것도 안 쓰고 오로지 무공으로 죽여봐라. 죽여도 죽여
도 끝이 없게 달려드니.....으휴, 생각만 해도 끔찍하다."

"그래도 용하네. 별로 다친 것 같지도 않으니."

"그게 다 이 비익기 덕분이 아니겠냐? 이거 입고 날아다니는데 누
가 나를 잡아?"

종청이 자신의 옆에 있는 비익기를 툭툭 치며 말했다.

"한데 그 오십여 명 정말 강해 보이던?"

"말도 마. 하나하나가 내 하수가 아냐. 그 기세가 어찌나 지독하던
지 백 장 이내로는 들키지 않고 접근을 할 자신이 없더라고."

평소에도 침소봉대(針小棒大)하기를 좋아하는 종청이었지만 주고 자
신을 과장하는 그이고 보면 결코 거짓은 아니리라. 만약 그런 이들이
오십이나 들어온다면 금의위는 별 도움이 되지 못할 것이다. 그렇다고
자금성 안에서 화포를 쓸 수도 없는 일이었다.

"그럼, 큰일 아냐? 진 진무사님이 먼저 도착하셔야 할텐데."

바로 그때, 엄청난 폭음이 들려왔다. 마치 화포가 터지는 듯한 소리
였다.

"청양문 쪽이잖아. 이크! 놈들이 왔나보다. 이런 제기랄, 정 천호님
은 뭐 하시는 거야?"

"만추 네가 서 있었다 해도 막지 못했을 거야. 정대황 천호가 그놈
들을 어찌 막아? 죽지나 않았으면 좋겠다."

강만추와 종청이 벌떡 일어나 태화전을 향하여 뛰기 시작했다. 강만
추가 오른손을 하늘로 올리자 군데군데 지키고 서 있던 금으위들이 강
만추의 앞으로 모여들었다. 족히 이백은 되어 보였다.

"사열 횡대, 개진."

순간 모여 있던 금의위의 위사들이 사열로 횡대를 만들어 태화전
전면에 흩어지기 시작했고 모두 쇠뇌에 살을 걸기 시작했다. 근거리에
서 쇠뇌를 능가하는 무기는 없다. 아무리 무림의 고수라 하더라도 근
거리에서 날아온 쇠뇌를 퉁겨내기는 쉬운 일이 아니었다. 그들만이 있
는 것은 아니었다. 태화전 담 주위에는 수백의 병사들이 궁을 메기고
는 대기해 있었고 태화전 주위에는 일백이 넘는 어림친위군들이 포진
을 하고 있었다.
정양문 쪽에서 미약한 비명들이 들려오더니 시간이 지남에 따라 그
소리는 점점 커지기 시작했다. 내성을 정문이라 할 수 있는 정양문
에서 태화전에 이르는 승천문까지는 육백여 장, 그리고 승천문에서부
터 이곳 태화전까지는 겨우 이백 장도 되지 않아 거의 지척이라 할 수
있었다.

"크아악!"

비명소리가 승천문의 지척에서 터졌다. 막으란 고함 소리와 함께
병장기 부딪치는 소리가 간간이 들려오고 있었다.

쾅!

"으아악!"

엄청난 폭음이었다. 두 자가 넘는 승천문이 마치 종잇장처럼 터져
나가버렸고 나뭇조가들이 앞쪽으로 날라가 그 앞을 지키던 중군(中軍)
의 병사들을 비수처럼 찔러버렸다. 터져 나간 승천문을 통하여 수십
명의 흐릿한 인영들이 태화전을 향하여 쇄도해 들어오고 있었다. 정양
문에서 승천문을 향해 오는 동안 약간의 피해를 입었는지 그 수가 오
십이 채 되지 않았다. 한 십여 명은 부족해 보였다. 가장 앞쪽으로는 
두 명의 흑의인이 선두로 나서 있었고 그 뒤로는 병장기 하나 들지 않
은 삼십여 명의 사내들이 따라오고 있었다. 그들 좌우에는 십여 명의
사내들이 검을 휘두르며 내달리고 있었는데 지친 기색이 역력해 보였다.

"쏴라!"

그들의 좌우에서 화살들이 빗발처럼 날아들었다. 검을 든 흑의인들
이 검을 휘둘러 날아오는 화살들을 퉁겨내고 있었고 중앙의 흑의인들
은 두손을 하늘로 치켜올려 마구 휘저으며 날아오는 화살들을 막아내
고 있었다. 흑의인들은 조금도 멈칫거리지 않았다. 단 한 걸음에 오륙
장씩 앞으로 나아가고 있었다. 검을 든 흑의인들 가운데 다섯 명이 고
꾸라졌다. 하나 누구 하나 비명을 지른 이는 없었고 누구도 그들을 위
해 멈춰서는 이도 없었다.
승천문을 통과한 흑의인들이 거의 백여 장을 닥쳐왔을 때, 그들의
좌우에서 수백의 병사들이 그들의 앞을 막아 섰다. 순간 달려오던 흑
의인들이 기러기의 날개처럼 산개하여 거의 일렬로 서서 쇄도하기 시
작했다. 병장기를 들지 않은 삼십여 명의 흑의인들이 일제히 장을 떨
쳐내기 시작했고 수많은 비명 소리가 터졌다. 그들의 장이 병사들의
몸통에 작렬을 한 것도 아니었는데 거의 일 장의 사이를 두고도 뒤로
퉁겨나고 있었다.
무인들이 봤다면 장관이라고 감탄을 했을 것이다. 삼십여명의 사내
들의 손이 모두 빨갛게 물들어 있었다. 피 칠을 한 것이 아니었다. 혈
염신공에 의한 것이었다. 검을 든 사내들은 흑영대 소속이었고 장을
휘두르는 사내들은 모두 흑룡대 소속이었다. 자금성의 철통같은 수비
를 뚫고 태화전까지 정면으로 돌파를 했었음에도 불구하고 희생된 이
들은 그들 가운데 비교적 무공이 약한 흑영대 소속의 무인 열여섯에
불과했다. 흑회 최강의 조직이라는 흑룡대의 대원 삼십명은 단 하
나의 낙오 없이 이곳까지 이른 것이었다.

"쏴라!"

강만추의 입에서 호령이 떨어졌고 쇠뇌 살을 메긴 채 준비를 하고
있던 금의위의 위사들이 쇠뇌를 발사했다.

퓽-- 퓨븅--퓨뷰븅--
쇠뇌의 시위가 부르르 떨리며 백여 발의 쇠뇌 살들이 이십 장 앞까
지 이른 흑의인들에게로 날아갔다. 이미 쇠뇌를 쏜 금의위의 위사들은
침착하게 뒤쪽으로 물러서며 다시 장전을 하고 있었고 뒤쪽에 있던 백
여 명의 금의위들이 오십은 앉은 채, 오십은 선 채로 다시 쇠뇌를 겨
누고 있었다.

웅-- 웅-- 웅
달려오던 흑의인들의 소매가 펑퍼짐하게 힘이 들어가면서 부풀어오
르기 시작했다. 흑회의 회주와 봉요립을 포함한 삼십이 인의 흑의인들
이 자신들을 향하여 날아오는 쇠뇌살들을 소맷자락으로 쳐내기 시작
했다.

"큭!"

검을 든 다섯 사람이 미약한 비명을 토하며 거꾸러졌다. 병장기를 
든 자들은 남김없이 제거가 된 것이었다. 하나 무기가 없는 흑룡대의
대원들은 단 한 사람도 처지지 않았다. 개중 몇 사람들은 어깨나 팔,
혹은 손바닥에 쇠 뇌살을 덜렁거리고 있기도 했지만 달려오던 속도를
늦추지는 않았다.

"일렬 하체를 향해 발사."

오십여 명의 쇠뇌수들이 흑의인들 허리 아래 부분을 향해 쇠뇌를 
발사했다. 거의 십여 장 앞까지 쇄도해 들어오고 있던 흑의인들은 보
이지 않을 정도로 빠르게 닥쳐오는 쇠뇌 살들을 향하여 양손을 휘둘렀
다.

"이열 발사!"

애초에 하체를 노린 것은 그들이 허공에 뛰어오르기를 기대했던 것
이었다. 한데 단 한 사람도 허공으로 뛰어오르지 않았다. 모두가 장력
을 사용해 쇠뇌살을 막아내고 있었다.

"삼열, 사열, 연속 발사!"

무려 백오십 발의 쇄뇌 상들이 겨우 삼십여 명의 사내들에게 날아
갔다.

"크윽!"

흑의인들 넷이 더 이상 달리지 못하게 되었다. 결국 백오십 발의 쇠
뇌 살 들로 겨우 네 명의 발걸음을 저지한 셈이 되었던 것이었다.

"발도(拔刀)!"

강만추의 명령에 맞추어 이백여 명의 금의위들이 일제히 도를 뽑아
들었다.

"공격!"

들고 있던 쇠뇌들을 제자리에 놓아두고 금의위 위사들이 일제히 
앞으로 나아가기 시작했다. 은빛 갑주 차림의 강만추가 자신의 광풍도
를 꺼내들었고 종청 역시 흑사편을 풀어 들었다.

"커억!"

"으악!"

양측 모두 상대를 향해 닥쳐 들었기 때문에 서로 스쳐 지나가는 형
국이었다. 양측이 섞였을 떄 그 안에서 혈광들이 번쩍거렸고 비명 소
리들이 터져 나왔다.
근의위, 가히 황군들 가운데 최정예라 할 수 있다. 그런 그들도 흑
의인들을 막지는 못했다. 흑의인들은 이미 부상을 입고 있던 두어 명
이 쓰러져 있을 뿐이고 육십여 명 이상의 금의위들이 그들 위에 쓰
러졌다.
흑사편을 제대로 사용하기 위하여 외곽으로 빠졌던 종청이 금의위
휘사들에게 정신이 팔려 있던 흑의인 한 명을 낚아챘다. 마치 낚시질
을 하는 듯했고 흑사편이 흑의인의 목을 감았다 싶은 순간에 그의 목
은 이미 떨어져 나가고 있었다. 강만추 역시 그의 광풍도로 흑의인 하
나를 베어버렸는데 그의 몸통에도 삼 장(三掌)이 작렬했다. 다행히 갑
주를 입고 있었던지라 완전치 못한 흑의인의 혈장은 그의 동갑횡련공
을 뚫지 못했고 그저 갑주만 터뜨려 버렸다.
흑의인들은 여전히 발걸음을 늦추지 않았고 이미 스쳐 지나간 금의
위들은 그들의 빠른 걸음을 쫓아갈 수 없었다. 오직 종청과 강만추만
이 그들의 뒤쪽으로 몸을 날렸는데 종청은 그의 긴 흑사편을 이용해
자신의 앞쪽을 달리던 흑의인 셋을 연달아 찍기 시작했고 강만추 역시
광풍도를 횡으로 휘둘러 두 명의 발걸음을 멈추게할 수 있었다. 다섯
이 남고 스물하나의 흑의인들이 여전히 달리고 있었다. 이미 다섯을
상대하고 있는 종청과 강만추였기에 남은 스물한 명의흑의인들을 막
아야하는 일은 어림친위군의 몫이 되었다.
길이가 삼 장이 넘는 태화전의 거대한 문이 좌우로 활짝 열려 있었
다. 등받이에 두 마리의 살아 있는 듯한 용들이 중앙에 있는 여의주를
서로 물려고 싸우는 듯한 의자. 그 위에 심각한 표정의 주첨기가 자신
를 향해 나는 듯이 닥쳐오는 흑의인들을 바라보고 있었다. 그의 좌우
에는 채연과 추궁원이 서 있었고 그들을 호위하듯 이십여 명의 어림친
위군들이 둘러싸고 있었다. 채연과 구충원의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있
었다. 적도들이긴 하지만 그들의 무공은 가공했다.
황군의 최강이라 할 수 있는 어림친위군 백여 명이 일시에 달려들고 
있는 데도 전혀 위축이 되지 않았다.하지만 역시 어림친위군이라 할
만했다. 수백의 병사들은 물론 황실 최정예라 하는 금의위들도 흑의인
들을 지체시키지 못했었는데 어림친위군이 그 일을 해낸 것이다. 비
록 한 명의 흑의인에게 네 명 이상의 어림친위군들이 붙기는 했지만
파죽지세의 흑의인들을 주첨기의 앞에서 묶는 데에는 성공을 한 것이
었다.
하지만 그것뿐이었다. 자존심 하나로 똘똘 뭉쳐진 어림친위군이었
다. 비록 네 명이 합공을 한다고 할지라도 능란한 합격술을 보이지는
못했다. 그저 그때그때 상황에 따라 임기응변(臨機應變) 식으로 출수를
할 뿐이었다.
그때까지 초식을 배제한 장력만을 날려오던 흑의인들의 몸놀림이
달라지기 시작했다. 자신들보다는 하수라 할지라도 무작정 날아오는
장력을 피하지 못할 어림친위군들이 아님을 깨달은 것이다. 자신들을
가로막고 다시 포위를 한 어림친위군들 안에 놓이게 된 흑의인들이 전
후좌우를 종횡으로 휘돌기 시작했다. 두 발이 팔 자에서 역 팔 자로
포였다가 풀리고, 풀리는 듯하는 순간 뒤쪽으로 퉁겨 나갔다. 팔극탄
형보(八極彈形步)라는 것으로 주위를 둘러싼 어림친위군들을 그들의 신
형이 어디로 튀는지 전혀 짐작할 도리가 없었다.

"큭!"

겨우 호각을 유지하던 양측의 균형이 깨지기 시작했다. 장력의 위세
에는 못 미쳤지만 그들의 장이 어림친위군들의 갑주 위를 두드릴 때
마다 갑주의 비늘들이 사방으로 튀어나갔다. 동료들이 피를 토하며 
뒤로 물러서자 어림친위군들의 눈에서도 불똥이 튀는 듯했다.
만약 주첨기가 양측의 비무를 관전하는 중이라면 장관이라고 박수
를 치며 사을 내렸을 것이다. 비록 펼치는 시기들은 각각 다 달랐지만
흑의인들의 무공은 한결같았다. 성난 어림친위군들의 검과 도 사이를
유령처럼 피해 다니고 있었다. 닥쳐오는 검면을 타고 오르는 그들의
혈수는 어림친위군들의 팔과 어깨, 그리고 가슴을 연달아 가격하고 있
었다.
그렇다고 어림친위군들이 일방적으로 몰리고 있는 것은 아니었다.
흑의인 하나 정도는 능히 당적해낼수 있는 여수관의 검에서는 강력한
검기가 뿌려졌고 그것을 막아내야 하는 흑의인들은 결국 혈령신장을
펼치지 않을 수 없었다. 그렇게 되면 주위의 다른 검과 도가 흑의인들
의 몸을 난자하는 것은 여반장(如反掌)이었다. 여수관외에도 사마수나
그 외 사마수에 버금간다는 무인들 역시 흑의인들을 당혹하게 만들기
는 충분했는지라 몇몇 흑의인들은 몰리는 기색이 역력했다.
한편 종청은 자신의 긴 편을 이용해 세 명의 흑의인들을 유효 적절
하게 상대하고 있었다. 격공장을 날릴 수 있는 흑의인들이었으나 좀처
럼 거리를 잡기 힘들었고 종청은 그의 흑사편과 비익기를 적절하게 사
용하여 세 명의 흑의인들을 상대하면서도 전혀 꿀린다는 생각이 들지
않을 정도였다.

슈슈슈슉!
종청의 흑사편이 한 흑의인의 몸통을 향해 수풀을 지나는 뱀처럼
요동을 치며 날아갔다. 흑의인들은 전혀 피할 생각을 하지 않고 오히려
흑사편을 향해 달려들었다.

"크윽!"

편봉에 달린 철구가 흑의인의 옆구리를 스치고 지나갔고 아기 주먹
만한 살점이 뭉텅 떨어져 나가며 피가 솟구쳤다. 그 충격에도 흑의인
은 물러서지 않았다. 오히려 자신의 옆구리를 스치고 지나간 흑편의
편신(鞭身)을 움켜쥐고 종청을 향해 쇄도하기 시작했다. 고통으로 인하
여 찡그려진 얼굴을 감출 생각도 하지 않았다. 종청은 뒤로 빠르게 물
러서려고 몸을 빼내었지만 흑의인은 잡은 흑사편을 잡아당기며 오른손
을 번쩍 치켜들어 종청의 가슴을 향해 장을 내밀었다.
종청으로서는 자신의 애병을 던져버리든디 아니면 그 장을 맞받아
치든지 둘 중 하나를 선택해야 했다. 순간 종청의 좌수가 흑의인의 장
을 향해 뻗어 나갔고 그의 소매 끝에서는 한줄기 푸른빛이 앞으로 튀어
나갔다. 그 빛은 흑의인의 손바닥을 꿰뚫는 것은 물론이고 흑의인의
가슴까지 여지없이 뚫어버렸다. 순간 빠른 속도로 닥쳐오던 흑의인이
허물어져버렸다. 하나 그 흑의인은 죽는 순간에도 종청의 흑사편을 놓
지 않았다.
바로 그때 종청의 좌측과 등뒤에서 두 개의 날카로운 경기가 날아
들었다. 옴짝달짝할 수가 없었다. 흑사편이야 놓아버리면 되지만 흑의
인의 손바닥과 가슴을 동시에 꿰뚫어 버린 여의간은 종청 자신의 손목
에 묶여 있기 때문이었다. 단추를 아무리 눌러도 여의간이 회수가 
되지 않았다. 어쩔 수 없이 비익기를 활짝 펴서 그의 몸에서 최대한
떨어뜨렸다.

퍼엉!
종청 하나를 쳐오던 두 개의 장력이 그의 비익기에 부닥치면서 묘
한소리를 내었고 종청은 피를 토하며 앞쪽 사십오 도 방향으로 퉁겨
져 나갔다. 그 순간 엎어져 있던 흑의인의 몸통에 고정되어 있던 여의
간이 활처럼 구부러졌다가 다시 펴졌다.

윙--
앞쪽으로 퉁겨져 나갔던 종청의 신형이, 여의간이 다시 펴지는 탄력
으로 인하여, 뒤쪽으로 다시 돌아왔다. 그 순간 종청의 두 발이 무수
한 환영을 만들어냈다. 귀영각 중 절초인 귀마사십팔각(鬼馬四十八脚)
이 조금 전 종형이 서 있던 자리까지 쇄도해 들었던 두 흑의인에게 작
렬했다. 종청이 울컥 피를 토하며 날아가는 모습이 보았던 두 사람은
미처 방비를 하지 못했고 엉겁결에 들어올린 손으로 겨우 서너 번 발
을 막아내었을 뿐이었다.

"커헉!"

낮은 비명을 터뜨린 두 사람은 머리와 어깨에 십여 대 이상의 난타
를 당하며 뒤로 물러섰고 겨우 원래의 자리로 돌아온 종청은 찌그러질
대로 찌그러진 비익기를 벗어 덙고 자신의 팔목에 감겨 있던 여의간
(如意竿)마저 풀어버렸다. 뒤로 물러선 두 흑의인들의 얼굴은 피투성이
가 되어 형체를 알아볼 수가 없었으나 여전히 두 발로 굳건히 버티고 
서 있었다.
흑사편마저 팽개쳐버린 종청이 자신의 품속에서 두 자루의 비수를
꺼내어 들었다. 그리고는 소매를 들어 자신의 입술을 한차례 훔쳤다.
그의 소매가 내려간 순간, 종청의 신형은 덜 다쳐 보이는 한 흑의인에
게로 날아가고 있었다.

파파파파파!
허공을 걷는 듯한 모습이었다. 종청의 두 발이 연달아 흑의인의 얼
굴을 찍어 나갔다. 날카로눈 기운이 자신의 얼굴을 찔러오자 흑의인은
두 손바닥을 들어 종청의 발길질을 막아냈다. 오른발이 찔러오면 그
발끝을 감싸듯 막아내면서 얼굴을 반대편으로 젖혔고 다시 왼발이 날
아오면 반대로 막아내기를 세 차례, 순간 종청의 네 번째 발이 전혀
엉뚱한 허공으로 내질러지고 그와 동시에 다섯 번째 발끝이 흑의인의
얼굴에 작렬했다. 사내의 얼굴은 완전히 함몰되다시피 하여 뒤로 넘어
지고 있었다.
종청은 넘어지는 사내의 가슴을 도약대로 삼아 나머지 한 흑의인을
향해 날아갔다. 비틀거리던 흑의인은 두 손을 허공으로 들어올려 종청
을 향해 내밀었고 종청은 자신의 오른발 발등으로 왼발 발바닥을 차며
더욱 빠른 속도로 쇄도해 들어갔다. 그때 흑의인의 손바닥에서는 한
줄기 붉은 기운이 모여들기 시작했고 그 기운이 점차 강해져 금세라도
뛰쳐나올 것만 같았다. 하나 그뿐이었다.
종청의 두 손에 들고 있던 비수가 흑의인의 두 손바닥에 틀어박혔
고 두 손을 지지대로 삼은 종청의 몸이 밑으로 꺼져가더니 흑의인의
코앞까지 닥쳐갔다. 종청의 무릎이 들어올려졌고 사내의 턱을 강타했
다. 석 자 이상을 허공에 뜬 흑의인의 몸은 부드러운 포물선을 그리며
머리부터 바닥을 향해 곤두박질 쳤다. 두 사내를 해치울 동안 단 한
차례도 바닥에 내려선 적이 없었던 종청이 바닥에 털썩 주저앉았다.
눈앞이 노랗게 변해가고 있었다. 땅바닥에 두 손을 짚지 않고는 몸
을 지탱할 수가 없었다. 울컥 구역질을 했다. 핏물이 입 밖으로 튀어
나왔다. 겨우겨우 한 손을 품안에 넣고는 품속을 뒤지기 시작했다. 입
가를 씰룩거렸다. 웃으려고 하는 것 같았다. 품안에서 찾아낸 것이었
다. 무당에서 조윤서에게 엉거가며 얻은 한 알의 조가치상단을. 단환
을 겨우 입 안에 털어 놓고는 주위를 둘러보았다. 자신의 애병 흑사편
과 여의간이 눈에 들어왔다. 그리고 다 찌그러져 사용하기가 힘들어
보이는 비익기도 눈에 들어왔다.
종청은 초점이 흐려진 눈으로 비익기를 바라보며 바보같이 웃었다.
저놈이 없었다면 이렇게 바보같이라도 웃지 못했으리라. 두 흑의인의
강력한 혈령신장이 날아왔을 때 정말 '이제는 죽었구나'라고 생각했었
다. 최소한으로 충격을 줄여보자고 생각하여 비익기를 들어 몸과의 공
간을 만들고 몸을 가볍게 했었다. 그래도 그 충격은 엄청났다. 직접
맞은 것도 아니었는데 그 여파가 내장까지 미쳤다. 몸을 가볍게 하여
날아가지 않았던들, 여의간의 탄력으로 다시 퉁겨오지 않았던들, 종청
은 이렇게 바보처럼 웃고 앉아 있을 수 없었으리라.
고개를 돌려 강만추를 바라보았다. 흑의인들에게 얼마나 많이 두들
겨 맞았는지 갑주가 모두 날아간 상태였다. 얼굴 또한 창백하기 그지
없었다. 진가소에게 신법을 전수받아 그 몸놀림이 제법 빨라지기는 했
지만 도저히 어디로 튈지 예상이 안 되는 흑의인들의 신법에는 속수무
책(束手無策)인 듯싶었다. 동갑횡련공으로 겨우 버티고는 있었지만 갑
주가 없는 이상은 제대로 맞는 다면 내상을 입게 되리라. 종청이 보기에
는 너무 느려터져 갑갑해 보이기까지 했다. 연무를 할 때에는 저것보
다 수배는 빨랐던 것 같았는데 느려도 너무 느렸다. 그의 광풍도 또한
흐느적거렸고 힘이 없어 보였다.
종청의 입술이 바싹 타기 시작했다. 조금만 힘이 남아 있으면 도와
주러 달려갈 것이나 도저히 주 다리만으로 버틸 여력이 남아 있지 않
았다. 강만추의 안색이 창백해 보이기는 했지만 내상을 입은 것 같지
는 않은데 이상하기까지 했다. 순간 강만추의 앞쪽에 있던 흑의인의
왼쪽 손바닥에서 후끈한 열기가 뻗쳤다. 그 장력은 강만추의 손에서
광풍도를 날려버렸고 허공에 뜬 광풍도는 뒤에서 달려드는 흑의인의
머리 위쪽으로 날아가고 있었다.
앞쪽의 흑의인 역시 자신의 오른손을 내뻗어 강만추의 가슴을 향해
닥쳐들었고 뒤쪽으로 닥쳐오는 흑의인의 두 눈에도 살기가 떠올랐다.
두 사람이 강만추의 일 장 안으로 닥쳐왔을 때 그들의 오른손에서는
혈광이 번득였다. 각기 강만추의 가슴과 등을 향하여 일장을 날렸다.
바로 그때, 지금까지 느릿느릿 흐느적거리기까지 했던 강만추의 몸통
이 앞쪽으로 코를 박고 쓰러지는 듯했다. 순간 강만추는 자신의 오른
발로 땅을 찍으며 몸통을 뒤집었고 그 즉시 반원을 그리며 등위에서
오던 흑의인의 등뒤로 날아갔다. 진가소와의 비무에서 수십 차례나 당
했던 지룡반태극을 이제 남에게 써먹는 것이었다. 알맞은 시간에 떠올
랐던 광풍도가 강만추의 손아귀에 잡혔고 강만추의 입에서는 폭갈이 
터져 나왔다.

"광풍일기(狂風一氣)!"

지켜보던 종청으로서는 횡으로 쓸어가는 강만추의 일도가 횡소천군
과 어찌 다른지 알 도리가 없었으나 그 결과는 곧 눈으로 볼 수 있었
다. 수평으로 움직이던 강만추의 도에서 두툼한 도기가 폭출되었고 그
의 도가 닿지도 않은 흑의인의 허리가 양단되어버렸다.
그때 다른 흑의인이 자신의 앞을 가로막은 동료의 시신을 피해 빠
르게 닥쳐왔고 강만추는 횡으로 긋던 자신의 도를 쉬지 않고 감아 돌
리며 흑의인 쪽으로 다가섰다. 순간 다가서던 흑의인이 한쪽 소매를
올려 자신의 눈앞을 가렸다. 강만추의 광풍도에서 뿜어져 나오는 도풍
을 감당하지 못했기 때문이었다. 눈을 가늘게 뜨던 흑의인은 좌측으로
빠르게 비켜섰고 계속 회전을 하며 도풍을 일으키던 강만추가 몸을 앞
으로 수그려 연속적으로 선회를 하기 시작했다.

"선풍탄지(旋風彈地)!"

강만추는 자신의 몸을 풍차처럼 돌리며 광풍도로 두어 차례 땅을
치더니 무서운 속도로 앞쪽으로 튀어 나갔다. 종청이 지금까지 보았던
그 어떤 신법보다 빠른 속도였다. 흑의인은 신속하게 뒤로 물러서려
하였다. 하나 광풍도에서 일어난 도풍은 강력한 흡기를 일으켜 흑의인
의 발걸음을 무디게 만들었고 강만추의 신형은 그의 근처를 스치고 지
나갔다. 흑의인의 몸뚱이가 여섯 조각으로 갈라졌다. 회전하며 지나가
던 광풍도가 흑의인의 몸통을 둥그렇게 도려낸 듯 오체가 모두 떨어져
나가버린 것이다.
신형을 멈춘 강만추의 안색은 창백하기 그지없었다. 공력의 소모가 
과도했었나보다. 강만추는 자신의 주위를 둘러보다가 자신을 향해 희
미하게 웃고 있는 종청을 발견하고는 그에게 다가갔다. 다리가 후들거
리고 있었다.

"괜찮아?"

"빌어먹을 자식. 덩치는 산만한 놈이 두 놈을 데리고 쩔쩔매고. 개
자식아, 죽는 줄 알았잖아."

"어쨋든 수고했다. 한데 마지막 초식은 뭐야? 전에 못 보던 건데.
쓸 만했어."

"땅에서 발바닥 떼기가 힘들어 펼치지 못하던 건데 이제는 가능해."

"아! 제법이었어. 진 진무사님한테 비무 신청해도 되겠더라."

"씨불 놈, 아예 자폭을 하라고 해라. 야,일어날 수 있겠어?"

"너혼자 가. 때려 죽인대도 못 움직이겠다."

사실 강만추의 공력도 거의 바닥이 나다시피 했다. 하나 전세가 그
를 가만히 놓아두지 않았다.

"크아악!"

흑회의 회주를 가로막던 네 명의 어림친위군들이 일제히 뒤로 퉁겨
났다. 그들의 몸에는 한두 방울의 선혈들이 찍혀 있었다. 앞쪽을 향해
뻗어 있던 흑회주의 손가락 끝에는 방울방울 선혈이 떨어지고 있었다.
혈적지가 펼쳐진 것이었다. 여수관을 비롯한 어림친위군들이 사력을
다해 흑의인들의 공세를 저지하려고 했으나 거의 오십여 명 이상의 어
림친위군들이 쓰러져 있었고 그들이 동반해 데려간 흑의인은 십여 명
에 불과했다. 하나 어느 사이에 수백의 금의위들이 주첨기의 앞쪽에
포진하여 있었고 모두들 긴장된 표정으로 쇠뇌를 겨누고 있었다. 그들
의 옆에는 검을 빼 든 송응성이 자리하고 있었고 그 표정은 상당히 초
조해 보였다.
다섯 명의 어림친위군을 맞아 여유 있게 싸우는 봉요립이 눈에 띄
었다. 그의 손이 한 번씩 앞으로 뻗어 나갈 때마다 덤벼들던 어림친위
군들이 급하게 뒤로 물러서고 있었는데 그의 주위에는 이미 십여 명의
어림친위군들이 널브러져 있었다. 하나 싸우는 모습이 여유있다고 해
서 마음까지 여유가 있는 것은 아니었다.
봉요립은 내심 당혹하기 그지 없었다. 평소 황제에 대한 경호가 이렇
게 삼엄하지 않았었다. 겨우 오십여 명의 어림친위군이 습관적으로 그
의 거처를 도는 정도였다. 하지만 오늘은 어떤가? 이미 퇴청을 했어야
할 어림친위군 대부분이 태화전 근처에 있었고 관할도 아닌데 중군들
이 매복을 하고 있었다. 거기다 쇠뇌를 든 금의위까지. 오늘의 일을
예상하지 않았다면 이런 경비가 이루어질 수가 없는 일이었다.
그때, 흑회주가 두 손을 하늘을 향해 치켜올렸다. 그리고는 마구 비
비기 시작했다.

짜자작! 짜자작!
그 비비는 속도가 빨라질수록 괴이한 소리가 커져가기 시작했고 그
는 이내 두 손을 전방을 향해 내밀었다. 순간 붉은 혈뢰가 전방으로
넓게 퍼지기 시작했다.

"크아악!"

한꺼번에 십여 명 이상의 어림친위군들이 처절한 비명을 토하며 쓰
러져갔고 그 안에는 흑의인 한명도 포함되어 있었다. 흑회주는 자신
의 수하의 죽음에 전혀 동요되지 않았다.

"쏴라!"

송용성의 검이 그를 향해 내밀어졌고 순간 백여 발의 쇠뇌 살들이
폭우처럼 쏘아져갔다. 그때 흑회주의 신형이 허공으로 떠올랐고 오르
는 동안 이미 그의 두 손에서는 예의 괴이한 소음이 흘러나왔다. 송응
성이 이대를 향해 발사 명령을 내리려 할 때 흑회주의 두 손은 이미
금의위들의 머리 쪽으로 내밀어 지고 있었다. 다시 혈뢰들이 쏟아져 내
렸다.

"으아악!"

"윽!"

쇠뇌를 위쪽으로 들어올리고 있던 금의위 대원들이 비명을 토하며
쓰러져갔고 주첨기의 앞쪽을 가로막고 있던 길이 시신으로 채워져 있
었다. 흑회주는 허공을 박차고 주첨기를 향하여 쏘아져 내리기 시작했
다.

"막아라!"

"막아!"

채연과 구충원의 고함이 동시에 터졌다. 하나 공포에 질린 금의위
대원들은 감히 그 앞을 가로막지 못했다. 채연의 오른손이 금빛으로
물들었고 구충원의 검이 빠른 속도로 치켜져 올라갔다. 주첨기의 뒤쪽
에 시립하고 있던 이십여 명의 어림친위군들이 주첨기의 앞을 가로막
으며 저마다의 병장기를 빼 들었다. 가장 앞쪽에 있는 어림친위군과
의 거리가 삼 장 정도에 이르렀을 때, 흑회주는 자신의 엄지손톱으로
나머지 손가락 끝을 그었고 그의 두 손이 다시 앞쪽으로 뻗어 나왔다.
여덟 개의 손가락들이 일시에 퉁겨지고 여덟의 선혈 방울이 앞쪽 어
림친위군들의 갑주를 관통했다.

"으악!"

갑주도 별 도움이 못 되었다. 순식간에 네 명의 어림친위군들이 시
신이 되어버렸고 흑회주는 다시 손가락을 퉁기려 했다.

"이놈!"

그 순간 구충원과 채연이 앞을 다투어 어림친위군들의 머리를 타고
넘었고 그 움직임은 바로 공격으로 이어졌다. 구충원의 용상검(龍象劍)
이 흑회주의 가슴을 향해 빛살처럼 뻗어 나갔다. 채연의 대력금강장
역시 상대의 얼굴을 향해 밝은 빛을 내뻗었다. 과연 황궁의 최강 기관
들의 수장들다웠다. 오직 실력 하나만으로 그 자리에 오른 수 사람,
그들이 뿜어내는 경기는 가공할 무위를 보이는 흑회주 또한 경시하지
못했다. 흑회주는 펼치려던 혈적지를 거두어들이고 두 소매를 빳빳하
게 만들었다. 그리고는 빠른 속도로 원을 그리며 자신을 향해 쇄도해
들던 강력한 경기들을 막아냈다.

펑!
천년을 가도 흔들리지 않을 것 같은 태화전의 지붕들이 들썩였고
세 사람의 충돌로 인하여 생긴 경기가 사방으로 휘몰아쳤다. 주첨기는
그를 보호하는 어림친위군들의 호위를 받으며 태화전 깊숙한 곳으로
자리를 옮겼다. 태화전의 입구에 포진을 하고 있던 금의위의 위사들은
눈을 가리고 좌우로 흩어져버렸고 세 사람은 동시에 땅에 내려서
품(品) 자 형으로 대치했다. 채연과 구충원은 태화전의 입구를 막아서
는 형국이었고 흑회주는 태화전의 입구를 바라보는 형세였다.
한편, 어림친위군 오십과 호각세(互角勢)를 유지하던 봉요립과 십여
명의 흑룡대원들은 점차 한곳으로 모여들었고 결국 원진을 그려 악착
같이 덤벼드는 어림친위군들의 포위에 둘러싸이고 말았다. 원진의 중
앙에는 봉요립이 있었고 그 겉으로는 네 명의 흑룡대원들이, 그리고
그 바깥쪽으로는 여섯 명의 흑의인들이 비장한 눈으로 그들을 노
려보며 한 발짝씩 한 발 짝씩 앞으로 다가서기 시작했다. 가장 바깥쪽
에서 봉요립을 둘러싼 흑룡대원 여섯 사운데 한 사람이 나직한 목소리
로 말했다.

"무상 어른, 먼저 갑니다."

흑회의 고수들이 황궁에 들어와 처음으로 한 말이었다. 그의 말이
끝나자 그의 주위에 있던 나머지 다섯의 흑의인들이 거의 동시에 말했
다.

"한을 풀어주소서."

봉요립의 두 눈은 붉게 물들었으나 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그
저 고개를 끄덕일 뿐이었다. 순간 여섯 사내들의 입에서 거의 동시에
중얼거리는 듯한 소리가 들려왔다. 공력을 돋우는지 단순한 중얼거림
인지 알 길은 없었으나 그들의 얼굴이 점차 창백해지기 시작했다. 그
기세가 심상치 않다고 느꼈던지, 다가서던 어림친위군들도 흠칫거리며
멈추어 섯다. 여섯 사내들의 안색이 창백하다 못해 완전히 탈색되어버
렸고 그 피부마저 쭈글쭈글하게 변해버렸다. 순간 여섯 사내들이 두
주먹을 앞으로 내뻗었고 그 주먹들은 여태껏 보았던 그 어떤 혈광보
다 더 번쩍거려 요사스럽게까지 보였다.

"물러서!"

심상치 않은 조짐을 알아차린 여수관이 어림친위군들에게 소리쳤고
어림친위군들이 썰물처럼 빠져나가려 했다. 바로 그때 여섯 명의 흑
의인들은 어림친위군을 향해 십지(十指)를 퉁기듯이 두 주먹들을 쭉
펼쳤다. 순삭 육십여 개의 손가락들이 사방으로 튀어나갔다. 그뒤로
수백 줄기의 선혈들이 줄기줄기 뿜어져 나갔다. 처절한 비명들이 사방
에서 터져 나오고 장내는 한 폭의 지옥도를 보는 듯했다. 쭈글쭈글해
진 여섯 명의 창백한 얼굴에는 가는 미소가 어렸고 그대로 쓰러져버렸
다. 태화전 앞을 지키던 금의위들이 사시나무 떨듯이 두 다리를 후들
거리다가는 급기야 땅 위로 주저앉았다.
어림친위군들의 번쩍이는 은빛 갑주는 아무런 도움이 되지 않았다.
쓰러진 어림친위군들의 오십여 시신에는 군데군데 구멍이 뻥 뚫려 있
었고 칠공에서는 선혈들이 꾸역꾸역 흘러내리고 있었다. 흑의인 여섯
의죽음은 단순히 어림친위군 오십여 명의 죽음만을 이끌어낸 것이 아
니었다. 주위에 있던 수백의 금의위와 중군 병사들의 오금을 저리게
만들어 옴짝달싹할 수 없게 만들어버렸다. 여섯명의 동료들이 폭혈탄
지(爆血彈指)로 주위를 아수라장으로 만들자, 봉요립을 포함한 다섯
명의 흑의인들은 태화전을 향하여 몸을 날렸다.
막아 서는 자 그 누구도 없었다. 오직 강만추와 송응성만이 태화전
입구로 질주해가는 다섯 명의 좌우에서 덤벼들었을 뿐이었다. 송응성
의 검에서 수십 송이의 매화가 화려하게 뻗어 나갔다. 강만추의 도에
서는 강한 도풍이 휘몰아쳤다. 다섯 사내들 가운데 두 사람이 멈추어
서며 장력을 뿜어냈고 나머지 세사람은 흑회주를 향하여 멈추지 않고
달려갔다. 끝까지 살아 남은 것이 우연은 아니었다. 두 사람의 장력은
가공, 그 자체였다. 전력을 다한 것 같지도 않았는데 송응성과 강만추
의 검화도풍(劍花刀風)을 너무나 손쉽게 막아내고 있었다.
한편, 단 일 장을 교환하고 대전의 대리석 바닥에  내려선 흑회주와
채연, 그리고 구충원은 막 바닥에 내려섰을 때 처절한 비명성이 터지
는 것을 들을 수 있었다. 구충원의 두 눈에 분노와 슬픔이 동시에 떠
올랐다. 아들과도 같았던 휘하의 젊은 무장 오십여 명이 일거에 무너
져버리는 것을 두 눈으로 똑똑히 본 것이다. 가장 먼저 눈치를 채고 
허공으로 떠올랐던 여수관 역시 무사하지 못했다. 그는 화살 맞은 기
러기처럼 땅으로 떨어지고 있었다. 그것도 두 발이 아닌 무릎으로
매려서고 있었다. 무릎 뼈가 바스러지는 충격으로 인하여 주먹만한 선
혈을 토해내며 눈물 가득한 고통의 눈으로 구충원을 바라보다가 모로
쓰러지고 있었다.
분노가 치밀었도 슬픔이 북받쳤다. 하나 토해낼 수는 없었다. 자신
은 어림친위군의 수장, 목숨으로 황제를 보호해야 하는 임무를 지닌
사람이었다. 그때 다섯 명의 흑의인들이 흑회주를 향하여 달려오고 있
었다. 그 가공한 무위를 볼 때, 흑회두 한 사람도 감당할 자신이 없는
채연과 구충원이었다. 주위의 병사들은 무력하기만 했고 강만추와 송
응성만이 다섯 중 둘이 다리를 멈추어 서게 했을 뿐이었다. 계속 다가
서는 세 사람 가운데에는 봉요립도 보였다. 그저 속을 알 수 없는 환
관 정도로 생각했건만 그 무위가 채연 자신에게 결코 뒤지는 수준이
아니었다.
순간, 채연의 머리 속에는 두 사람의 영상이 스쳐 지나갔다. 진가소
와 채고성이었다. 진가소, 그만 있었다면 이리 힘들지 않았을 것을, 죽
음을 생각하며 아들을 떠올리지 않았을 것을. 채연은 자신의 생각이
부질없다는 것을 깨닫고는 눈앞의 흑의인에게 정신을 집중하기 시작했
다.
흑회주의 두 손바닥에 선홍의 반점이 떠올랐다. 그 모양이 오리 알
만큼 크고 선명한데도 피가 계속 몰리듯 소용돌이가 치고 있었고 피가
몰리면 몰릴수록 그 반점이 중심 부위가 푸른색으로 변해가고 있었다.
노화순청의 경지. 채연과 구충원의 안색이 파리해졌다. 열양장력을 서
늘하게 느낄 정도로 익히다니 도저히 승산이 없었다.
죽음이 두려운 것은 아니었다. 두 사람이 한 몸을 바쳐 충성을 다하
던 명의 황실이 무너질 것이리라. 순간 채연의 암담하던 눈에서 열기
가 치솟았다. 흑회주의 등뒤까지 다가오는 세 명의 흑의인 뒤쪽으로
두 인영이 빠른 속도로 날아오고 있었다. 그 중 한 사람은 한걸음에
거의 십여 장을 나는 듯이 달려왔고 그의 뒤쪽으로 조금 왜소해 보이
는 청년이 앞쪽의 거구 청년을 힘겹게 쫓아오고 있었다.

--구 제독, 물러서서 시간을 끕시다. 응원군이 오고 있소.

구충원의 대답을 들을 여가가 없었다. 흑회주의 두 손이 두 사람을
향해 뻗어 왔기 때문이었다. 두 사람은 빠른 속도로 뒷걸음치면서 이를
악물고 장력을 내뻗었다.

"대력금강장(大力金剛掌)!"

"면운장(綿雲掌)!"

채연의 양손에서 흐릿한 금광이 뿜어져 나왔고 구충원의 좌수에서
도 뭉클한 구름 같은 하얀 기운이 뻗어 나왔다. 순간 흑회주의 양손에
서 파란 구슬이 빠져나오는 듯했고 경악에 물든 채연과 구충원이 빠
른 속도로 몸을 날렸다.

"콰쾅!"

과연 장력과 장력이 부딪치는 소리인가. 태화전 전체가 들썩이며 지
붕에 고여있던 먼지들이 바닥으로 떨어졌다.

"크윽!"

"억!"

두 마디의 고통스러운 비명이 터져 나오고 뒤쪽으로 몸을 날리던 
채연과 구충원의 신형들이 엄청나게 빠른 속도로 가속이 붙어 바닥을 
뒹굴었다. 주르륵 밀려가던 두 사람은 거의 십여 장을 미끄러지고 나
서야 멈추어섰다. 아니, 뒤로 밀리는 기세가 떨어져 멈춘 것이 아니고
태화전의 안쪽 계단에 부딪혀 멈춘 것이었다.
다섯 개의 계단이 있었고 그 위로는 어림친위군들에게 둘러싸인 주
첨기가 용상에 주저앉아 있었다. 주첨기는 믿을 수 없었다. 자신의
발 밑으로 밀려와 피를 토하는 두사람이 누구든가. 한때는 대명 최고
의 명장 소리를 들었던 두 사람이었고 그의 조부 영락제가 극히 총애
하고 아끼던 맹장들 아니던가.
무림에 대해서는 잘 몰랐지만 그래도 소림과 무당은 알고 있다. 무
림을 독보하는 두 거대 문파. 그들이 배출한 속가의 제일인자들이었다.
참담했다. 중원십팔만 리를 단 한마디로 주무르는 자신이 겨우 무림
의 무부 몇에게 목숨을 위협받아야 한다는 말인가. 역대의 군왕들이
왜 무림을 경원하고 건드리지 않았는지 알 수가 있었다.
백만 대군이 호위를 한들 무엇 하랴. 장비가 장판교에서 호통 한 번
으로 백만 대군을 떨게 하고 조자룡이 단기일창(單驥逸槍)으로 백만 대
군을 헤집고 다녔다는 말을 믿지 않았었다. 그냥 재미있는 이야기라고
생각했었다. 한데 자신의 눈앞에서 그러한 일들이 벌어지고 있었다.
주첨기는 한 사람을 떠나게 네버려둔 것을 뼈저리게 후회하고 있었다.
주첨기는 주위를 둘러보았다. 열댓 명의 어림친위군들이 병기를 꼬
나쥐고 전면을 주시하고 있었다. 자신을 위해서라면 물불을 가리지 않
을 사람들이었고 목숨까지 내놓을 사람들이었다. 하나 죽을 사람이 필
요한 것이 아니었다. 살아서 지켜줄 사람이 필요하다. 채연과 구충원
이 연신 피를 토하며 일어설려고 안간힘을 다하고 있었다.
그때 네 사람의흑의인들이 태화전 안으로 들어섰다. 그들은 더 이
상 서둘지 않았다. 그들의 등뒤로 수많은 사람들이 있었지만 그들이
상대해야 하는 것은 오로지 열대여섯 명의 어림친위군들이 전부였고
흑회주라면 두 수(二手)를 넘기지 않고 모두를 참살할 수 있을 것이
었다.
한편 바깥쪽에서는 두명의 흑의인들과 송응송, 강만추가 거의 호각
을 이루며 다투고 있었고 어느정도 정신을 차린 금의위들이 송응성과
강만추를 돕기 위해 도를 뽑아 들고 달려가고 있었다.
종청은 안타깝기 그지 없었다. 한 알의 조가치상단이 줄 수 있는 힘
은 겨우 정신을 잃지 않고 강만추르르 바라보는 정도였을 따름이었다.
조금만 힘을 더 얻어낼 수 있었다면 당장이라도 달려가 한 팔이 되
어줄 수 있을 것을
네 명의 흑의인들이 태화전의 문턱을 넘으려 하고 있었다. 종청은
답답한  마음을 금할 수가 없었다. 채연이 태화전 안쪽으로 날려 들어
가는 모습을 보았다. 채연이 누군가! 자신이 소속된 금의위의 수장이
라는 것은 둘째치고 진가소의 장인이었다. 이제 진가소의 얼굴을 어찌
볼 것인가. 종청이 자신의 두 눈을 감았다 떴을 때 거구 하나가 그의 
옆을 휙 하고 지나쳤다. 그 뒷모습이 눈에 익었다.

"왔구나."

종청의 눈에서 눈물이 핑 돌았다. 자신이 이리 엎어져 있음에도 단
한 차례 눈길도 주지 않았지망 반갑기 그지없었다. 진가소의 신형이
거의 강만추 등에 이르렀을 때 진가소에 비해 왜소해 보이는 청년
하나가 자신을 스쳐 지나가며 물었다.

"괜찮아요?"

종청은 물기 가득한 눈으로 그를 쳐다보며 한 손을 쳐들어 앞쪽으로
내저었다. 빨리 가서 강만추의 한 팔 힘이 되어 주라는 뜻이리라.
팽무린의 신형이 빠른 속도로 전진했다. 하나 종청의 걱정과는 달리
팽무린이 강만추를 도울 일은 없었다. 진가소의 신형이 강만추의 주위
에 이르렀을때, 허공에 뜬 진가소가 두 주먹을 좌우로 내질렀다. 강
만추와 송응성을 상대하던 두 흑의인의 등판에 강력한 권력이 작렬했
다. 거의 오 장은 넘어 보이는 거리였으나 진가소는 그저 스치듯 두
주먹을 뿌리고는 결과를 보지 않았고 그냥 태화전 안으로 몸을 날렸
다.
두 흑의인은 입에서 가느다란 신음을 터뜨리며 앞쪽으로 고꾸라졌
다. 그순간을 놓칠 강만추와 송응성이 아니었다. 두 사람의 도검이
거의 동시에 두 흑의인들을 양단해 버렸고 두 사람은 흑의인들이 왜 갑
작스럽게 고꾸라졌는지 알지 못해 어리둥절 하고있었다. 바로 그때,
팽무린이 그들 사이를 스쳐 지나갔다.

"괜찮지요?"

강만추와 송응성은 어찌된 영문인지 알 수가 있었다. 두 사람의 얼
굴에 희열이 넘쳐났다.

"왔구나."

특히 강만추의 얼굴은 금세 환하게 변했는데 진가소의 출현으로 없
던 힘까지 얻은 듯했다. 사실 송응성으로서는 진가소의 진정한 능력을
알지 못했다. 다만 황궁의 제일 고수가 진가소일 것이라는 생각만 지
니고 있을 따름이었다. 그래서 불안했다. 단 일 장으로 채연과 구충원
을 날려버린 전대미문(前代未聞)의 고수가 안에 있었다.
과연 진가소가 그들을 막을 수 있을까? 송응성은 환하게 웃으며 태
화전 안으로 들어가는 강만추를 힐끔 바라보았다. 그의 얼굴은 이제 
아무 걱정이 없다는 듯 보였다. 그 역시 보지 않았던가. 흑의인들의
가공할 무위를. 저 정도로 진가소를 신뢰한다는 말인가? 고개를 갸웃
거리던 송응성이 제법 정신을 차린 듯 보이는 금의위의 무사들을 챙겨
서 대전안으로 들어갔다.
한편, 진가소가 강만추를 스치고 지나갈 때, 태화전 안에 있던 흑회
주는 그 어떤 말도 꺼내지 않고 서서히 두손을 치켜들었고 두 손을
비비기 시작했다.

짜자작! 짜자작!
예의 괴이한 소리가 대전 안에 울려 퍼졌고 주첨기의 눈에서는 암
울함이 떠올랐다. 열대여섯 명의 어림친위군들이 눈에 비장한 각오를
담고 주첨기의 앞을 막아 섰다. 그들도 알고 있었다. 눈앞에 서 있는
흑의인의 일장을 감당할 수 없다는 것을.
흑회주의 얼굴에는 아무런 감정도 담겨 있지 않았다. 그저 차가울
따름이었다. 흑회주의 두 손이 그의 양어깨와 두 귀들 사이로 당겨졌
다. 주첨기는 두 눈을 감았다. 채연과 구충원이 말했었다. 만약을 모르
니 피해 있으라고. 하지만 고집을 꺾지 않았었다. 자신을 시해하려는
무리들을 자신의 두 눈으로 확인하겠다고. 그 고집 하나로 말미암아
보위에 오른 지 겨우 삼 개월 만에 목숨을 잃어야 했다. 황후의 뱃속
에 있는 아이가 딸인지 아들인지도 확인하지 못한 시점에서 허무하게 
무너져야만 했다.

쾅!

어떤 고통도 느껴지지 않았다. 그저 자신의 몸만이 들썩였을 따름이
었다. 아직 살아 있는 것일까? 주첨기는 살며시 눈을 떠보았다. 흑의
인이 보이지 않았다. 청의를 입은 장대한 체구의 사내가 듬직하게 서
있었다. 등만 보아도 누구인지 알 수가 있었다. 주첨기의 눈에서 한
줄기 눈물이 흘렀다. 언제 남들 앞에서 눈물을 흘린 적이 있던가

"폐하, 무사하시오니까?"

돌아보지 않았다. 하지만 그 목소리만으로도 재차 확인 할 수가
있었다.

"짐은 무사하다."

주첨기의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다. 그때, 팽무린과 강만추가
태화전 안으로 들어섰고 곧 진가소의 좌우를 호위하듯 섰다. 주첨기는
용포의 소매를 들어 눈물을 훔쳤다. 황제의 위엄을 찾으려 했다. 떨리
는 몸을 진정시키고 오연하게 다시 앉았다. 생각해보았다. 왜 눈물을
흘렸는지를. 넘경으로 향하면서도, 다시 북경으로 올라오면서도 몇 차
례난 죽음에 직면했었던 적이 있었지만 결고 눈물 따위를 흘린 적이
없었다. 한데 왜? 자신의 앞쪽에 등을 지고 선 세 사내를 바라보았다.
바로 이들이었다. 비록 종청 한 사람이 없었으나 언제나 그들이 자신
의 앞에 있었기에 그토록 침착할 수 있었던 것이었다.

"뒤에 화 별장 있는가?"

"예, 북진무사님."

"두 분 대인의 상세를 살피도록."

한때는 자신과 비교도 할 수 없는 사람이라고 깔보던 때가 있었다.
어림친위군의 별장 화주상은 뒤도 돌아보지 않고 자신에게 말하는 이
의 등을 바라보았다. 컸다. 처음 그의 가공할 무공을 보았을 때에소
무실하고 힘만 센 놈이라고 생각했었다. 하난 더 이상은 아니었다. 질
투를 느낄 만한 사람이 아니었다. 화주상은 옆의 동료들과 함께 채연
과 구충원을 부축하여 뒤쪽으로 옮겼다.

"부상이 심하시긴 하나 당장 위험하지는 않을 것 같습니다."

"수고했네."

진가소의 맞은 편에 서 있던 흑염 노인은 진가소가 그의 뒤에 있는
사람들과 대화를 나눌 수 있도록 가만히 있었다. 그저 진가소의 얼굴
을 빤히 바라보고만 있었다. 그사이에 송응성을 비롯한 많은 금의위
위사들이 주첨기의 주위로 집결했고 흑의인들의 좌우와 뒤쪽으로도 겹
겹이 둘러싸기 시작했다.

"그만 포기하시오."

이틀을 쉬지 않고 달려와 그의 얼굴에는 피로한 기색이 역력하게
감돌고 있었으나 그 두 눈만큼은 심유하기 그지없었다. 흑회주를 향해
냉정하게 말을 한 진가소가 봉요립을 바라보았다. 봉요립의 표정은 말
로 표현할 수 없었다. 입가에 주름을 만들며 파르르 떠는 모습이 당
혹해하는 것 같기도 했고 웃는 것 같기도 했다.

"포기라 했느냐? 왜? 사람 수가 많다고? 흥! 천만에. 죽이면 사라
질 목숨들, 많으면 무엇 하랴? 그러나저러나 네가 바로 진가소인 모양
이구나."

차가운 목소리였지만 진가소에게만은 흥미를 느끼는 듯했다. 겉으로
는 태연한 척하고 있었지만 흑회주 또한 당혹스럽기는 마찬가지였다.
혈뢰신장을 펼쳤다. 혈령신장도 아니고 혈적지도 아닌 혈뢰신장이었
다. 비록 최선을 다한 것은 아니었지만 그 한 수만으로도 주첨기와 그
를 막아선 어림친위군들을 일거에 날려버릴 수 있었을 것이다. 한데
준비도 없이 갑자기 뛰어든 한 청년이 단 일 검만으로 자신의 혈뢰신
장을 소멸시켜버렸다. 그것도 모자라 조금도 꿀리는 모습을 보이지 않
았다. 비록 최선을 다한 것은 아닐지라도 갑자기 뛰어든 진가소 역시
최선을 다했을 리 만무했다.

"사천오백이 넘는 죄 없는 사람들이 단 세 시진 만에 몰살하다시피
했소. 얼마나 더 많은 사람들을 죽이려 하시오."

"무당의 일을 말하는 건가? 사천오백이라? 한데 네가 그것을 어찌
아느냐?"

자신도 모르는 결과였다. 한데 황궁에 있었을 진가소가 그 소식을
어찌 알고 있는지 궁금했다.

"지금 그곳에서 오는 길이오."

"무어라? 겨우 나흘 전의 일이건만. 그럼 네가 그 싸움이 벌어지는
동안 무당에 있었다는 말이냐?"

진가소는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

"무당은 어찌 되었느냐?"

"봉문하였소."

"멸문이 아니고 고작 봉문이라고? 하면 녹림도들은?"

"걱정하시는 것이 녹림도들이오, 아니면 백염 노인과 흑회의 사람들
이오?"

"하긴! 물어보나마나 한 것을. 봉문으로 끝낼 송노가 아니거늘. 하
면 네 손에 죽은 게로구나?"

진가소는 다시 고개를 끄덕였다. 흑염 노인은 별다른 분노를 표시하
지 않았다. 그리고는 담담하게 말을 이었다.

"네가 단신으로 사부를 죽였다 들었을 때 내 그 말을 믿지 않았었
다. 한데 이제 송노까지 죽였다 하니 믿지 않을 도리가 없구나. 아니
내 혈뢰신장을 막을 때부터 짐작은 하고 있었다. 긴말이 필요 없겠지?
너를 넘지 않고는 주첨기를 죽일 수 없을 테니까."

"포기하시오."

"쓸데없는 소리는 마라. 어차피 살아 돌아갈 생각은 없었다."

흑회주는 두손을 들어올렸다. 진가소 역시 두 주먹을 말아 허리 옆
으로 가져다 붙였다.

"폐하를 죽인들 무슨 의미가 있다는 말이오? 복수를 하자 했으면
진작에 했어야 할 것을. 천하를 혼란에 빠뜨리는 일이 될 것이오."

진가소는 봉요립을 쳐다보았다. 허나 돌아온 것은 냉정한 눈초리와
묵묵부답뿐.

"혼란이 오겠지. 하나 그것도 잠시뿐. 그 후에는 보다 나은 미래가
있을 것이다. 어딘가 살아 있을 우리 백련교도들이 밝고 맑게 살아갈
수 있는 그런 미래가."

말을 마친 흑회주가 공력을 끌어 모으기 시작했다. 그러더니 순식간
에 푸른 청환을 만들어냈다. 진가소도 공력을 끌어 모았다. 그리 청
포가 꿈틀대기 시작하더니 이내 빳빳하게 변했다.

"혈령신장!

흑회주는 두 손을 연달아 펼쳐냈고 진가소 역시 두 주먹을 번갈아
내밀었다.

펑! 펑!
고막을 찢을 듯한 굉음이 터졌고 장력과 권력이 마주친 자리에서는 
잠시 동안 진공 상태가 된 듯 아무 흔적이 없었다. 귀를 막고 있던 주
위 사람들은 의아함을 드러냈다. 그 순간 두 힘이 부딪친 자리에서부
터 주위 사방으로 경기들이 휘몰아쳤다.

휘이잉--
태화전 내의 모든 집기들이 사방 구석으로 밀려났고 사람들은 휘청
거렸다. 겨우 삼 장을 격하고 마주서 있던 진가소와 흑회주의 사이가
거의 육 장 가까이 벌어졌다. 흑회주의 발 앞에는 태화전 마루를 찢어
놓은 발뒤축 자국 다섯이 선명하게 찍혀 있었고 진가소의 발 아래에도
세 개의 발자국이 확연하게 드러났다. 진가소가 우세했던가? 그런 것
은 아니었다. 진가소의 뒤쪽은 계단이 있어서 더이상 물러설 자리가
없었을 뿐이었다. 그것을 증명이라도 하듯이 진가소의 왼발이 계단
의 측면에 대어져 있었다.

"허어, 정말 대단한 놈. 전생의 공력을 잊지 않고 가지고 오기라도
한 것이냐?"

흑회주가 피식거리며 웃었다. 웃음을 보이다니? 봉요립조차도 잊고
있었던 환한 웃음이었다. 봉요립과 두 흑의인들은 회주의 환한 웃음을
보고는 방관자로 돌아섰다. 어차피 회주가 진가소를 물리치지 않으면
그들만으로서는 아무것도 할 수가 없었기 때문이었다.

"어차피 이리 된 것. 노인장 성함이라도 압시다."

"이름은 알아서 뭐 하나? 흑회주면 될 것을."

"함자라도 알아야 명복을 빌어드릴 것 아니겠소?"

"호오, 겸손한 줄 알았더니 호기까지 부리는가? 좋아, 좋아. 노부는
한제한이라 하네."

"한이라 하면......?"

"노부가 바로 소명왕 그분의 유복자지."

소명왕(小明王). 원 말 홍건군의 중추였던 백련교의 교주 한산동(韓
山童)의 아들이었다. 이름은 한림아(韓林兒). 원 지정 십일년, 하남에서
거병한 한산동이 패사를 하자 그의 뒤를 이어 백련교의 적통(嫡統)을
이어받은 인물이었다. 원 지정 십오년에 다시 거병하고 스스로를 소명
왕이라 칭하였다. 국호는 송(宋), 연호를 용봉(龍鳳)이라 하였다. 원 지
정 이십육년에 의문의 죽음을 당했고 그 결과 백련교의 적통이 끊어진
것으로 되어 있었다.

"어찌 제한(除恨) 정도로 만족하시었소? 기왕이면 건국(建國)이나 흥
백(興白)으로 할 것이지."

"호랑이를 그리려다 고양이를 그리는 것은 성미에 맞지 않지. 내 역
량은 내가 아네. 한데 자네는 말이 많구먼. 내 정신을 분산시키려는
것인가?"

순간 흑회주의 신형이 앞쪽으로 쭉 뻗어왔고 내밀어진 두 손에서
붉은 핏방울들이 진가소의 전신을 향해 날아왔다. 진가소는 두 손을
빠른 속도로 수십 차례 내밀었다. 진가소의 앞쪽으로 수백 개의 손자
국들이 찍혔고 날아오던 핏방울들은 수십 개의 작은 방울들로 화했다
가 완전히 소멸되었다.
진가소의 손자국들이 허공에서 사라지자마자 두 개의 혈수가 진가
소의 얼굴과 몸통을 찔러왔고 진가소는 나한만법수를 펼쳐 두 혈수를
바깥쪽으로 퉁겨냈다. 순간 노인의 오른발이 진가소의 다리와 머리를
거의 동시에 가격해왔다. 하나 진가소의 신형은 단지 환영만을 남긴
채 흑회주의 뒤쪽으로 돌아가 있었고 그의 왼손 중지는 흑회주의 뒤통
수를 찔러갔다.
흑회주는 자신의 팔꿈치를 뒤쪽으로 젖히며 빠른 속도로 돌아섰고
진가소는 다시 제자리로 돌아와 금강쇄옥권으로 흑회주의 몸통을 노렸
다. 순간 흑회주가 다시 돌아서서 두 손을 뻗어 진가소의 주먹이 향하
는 곳을 겹으로 막았고 흑회주는 누가 끌어 당기는 듯이 뒤로 물러났
다. 다시 사 장의 간격을 벌리고 대치하여 선 흑회주가 자신의 왼손
손바닥을 들어 털면서 말했다.

"손바닥이 얼얼하구나. 소림권인가?"

"그렇소."

진가소는 픽 웃으며 대압했다. 옆에서 보는 사람들은 그들이 한가한
비무를 즐기는 듯 보였다. 하나 둘 사이에서 흐르는 팽팽한 긴장감은
그 누구라도 느낄 수 있었다. 비무라? 그런 감이 없지는 않았다. 흑회
주는 상대를 만난 것이 즐거운 듯했고 진가소 역시 기꺼운 듯 보였다.

"이제 그만 하십시다."

"여기서 멈춘다 해도 죽기는 마찬가지가 아닌가?"

흑회주는 자신의 두 손을 들어 마구 비비기 시작했고 두 손바닥의
사이가 점점 벌어지기 시작하더니 예의 괴이한 소리를 내기 시작했다.
진가소 역시 견식하여본 무공이었다. 처음 태화전에 이르러 막아낸 것
이 바로 저 무공이었다. 하나 저 정도는 아니었다. 진가소의 얼굴이
딱딱하게 굳어가기 시작했고 오른손을 자신의 왼쪽 허리로 가져가 봉
명을 끄집어내었다.

웅웅--
공력을 주입시키지도 않았는데 이상한 소리가 났다. 봉의 울음 소리
가 그런지는 잘 몰라도 봉명검에서 나는 소리임에는 틀림이 없었다.
청강으로 만든 것이 아닌 듯 검신은 거무튀튀한 묵빛을 띠었다. 어떠
한 신기도 보이지 않았고 번쩍이는 예기도 보이지 않았다. 하지만 진
가소에게느 하등 상관이 없는 일이었다. 검이 그저 튼튼해서 자신이
내력만 견뎌주면 되는 것이었으니까. 진가소는 땅에 끌던 봉명을 반원
을 그리며 가슴께로 끌어올렸다. 검을 움직일 때마다 청아한 울음 소
리를 내었고 그 소리는 진가소의 마음을 차분히 가라앉혀주었다.

짜자작! 짜자작!
흑회주의 두 눈이 빨갛게 충혈되기 시작했고 그의 두 손 역시 혈옥
과 같이 투명하면서도 빨간 색을 띠었다. 진가소는 현현진결을 최대한
으로 돋우었다. 순간 그의칙칙한 색깔의 봉명에서 한 줄기 자과이 치
솟아 올랐다. 거의 이 장은 되는 듯했다. 다른 금의위의 위사들과 섞
여 주첨기를 보호하고 있던 팽무린과 강만추가 입을 쩍 벌렸다. 시간
이 얼마나 흘렀다고 또다시 무공이 증진했다는 말인가.
진가소 역시 놀라고 있었다. 두 눈이 흑회주에게 고정이 되어 있어
서 자신의 검강이 어느 정도에 이르렀는지 알 수가 없었으나 청우를 
쥐고 있을 때와는 느낌이 크게 달랐다. 소림에서 홀로 했던 혈하루 동
안의 수련에서 자신의 내부에 뭔가 변화가 이루어진 것을 느꼈었다.
처음으로 오행기가 상합을 이루어 조원지경에 이른 것을 느꼈을 뿐만
아니라 천지자연(天地自然)의 기운들이 모조리 몸 안으로 몰려들어
휘도는 것과 같은 느낌을 가졌었다. 한데 그 결과가 이 정도일 줄이야.
그때 흑회주가 양손을 모아 벌리고는 앞으로 뻗어왔다.

"천뢰멸지(天雷滅地)!"

"회룡분천(廻龍分天)!"

흑회주의 두 손에서는 그 모양도 뚜렷한 한 치 가량의 붉은 뇌전(雷
電)이 진가소를 향해 튀어나왔다. 진가소는 가공할 압력을 견디며 봉
명을 내밀어 앞으로 내뻗었다. 봉명의 검격을 잡은 두 손이 바르르 떨리
고 있었다. 자세히 보면 검격과 그것을 쥔 손 사이에는 미세한 틈이
있었고 그 두 손 사에에서 봉명은 계속 자전(自轉)을 하고 있었던 것
이다.

콰쾅!
두 사람이 거의 동시에 뒤로 퉁겨났다. 진가소와 흑회주의 입가에서
는 한 줄기 핏물이 흘러내리고 있었고 그들의 옷들은 군데군데 부서져
허공으로 흩날렸다. 이를 악문 진가소가 앞쪽으로 튀어 나갔다. 사라
졌던 자광이 다시 튀어나왔다. 세 자 정도는 줄어든 듯 보였다. 진가
소가 달려오는 모습을 본 흑회주 역시 두 손바닥을 열심히 비비기 시
작했고 다시 뻗어내었다. 이번에는 두 손을 모으지 않았다. 양손을 번
갈아 가며 두 차례씩 내질렀다. 한 치 정도의 붉은 소전이 진가소의 사
대요혈을 향하여 날아들었고 진가소는 봉명을 머리 위로 들어올렸다
가 앞쪾으로 내뻗으며 짧게 끊어 치기 시작했다.

"비호탄양!"

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
연달아 네 번의 폭음이 울렸고 진가소의 검강은 채 일 장도 나아
있지 않았다. 흑회주의 입에서는 폭포수와 같은 선혈들이 쏟아져 내렸
다. 봉명이 그의 코앞까지 이르렀고 흑회주의 신형이 순식간에 사라져
버렸다. 순간 쇄도해 들어가던 진가소의 신형이 흔들거리기만 할 뿐
전혀 움직이지 않은 듯했었는데 원래의 자리로 돌아왔고 자신의 좌측
을 향하여 봉명을 내질렀다. 이형환위를 금강부동으로 잡은 것이다.

"큭!"

이형환위로 진가소를 따돌리고 반원을 그리며 주첨기를 향하여 쇄
도하던 흑회주가 직선으로 되돌아온 진가소의 검에 막혀 손바닥을 찔
리고 말았다. 다시 오 장 가까이 물러선 흑회주의 얼굴에는 고통의 빛
조차 찾아볼 수 없었다. 그의 오른손은 손목의 아래 부분이 완전히 날
아가버렸고 선혈이 줄줄 흘러내리고 있었다.

"허허허, 정말 당할 수가 없구나. 노부는 내심 천하제일을 자부하
고 잇었건만 너 같은 놈이 있었다니. 주가 놈들에 대한 복수는 내세로
미루도록 하지."

흑회주가 돌연 두 눈을 감고 무엇인가를 중얼거리기 시작했다.

"진무사님, 막아야 해요. 혈화파신공(血火破身功)의 일종입니다."

강만추의 당황한 목소리가 흘러나왔다. 진가소는 봉명을 들어 내력
을 주입했다. 일 장에 가까운 자광이 치솟아 올랐고 진가소가 이를 악
물자 검봉에서부터 자광이 희미하게 사라지더니 마치 또르르 말리는
것처럼 조그만 환을 형성했다.

"흐합!"

순간 노인의 전신이 붉게 달아오르고 있었고 진가소의 검은 노인을
향해 앞으로 뻗어 나갔다. 일 장 간격을 두고 떨어져 있던 검환(劍丸)
이 빛살처럼 날아가 흑회주의 가슴을 정확하게 꿰뚫었다. 흑회주는 털
썩 무릎을 꿇었다. 두 주먹을 뭉쳐놓은 듯한 커다란 구멍에서는 선혈
이 콸콸콸 쏟아져 나왔다. 흘러나온 선혈이 닿은 태화전의 나무 바닥
은 시커먼 연기가 치솟았다. 푸시시하는 소리가 점차 커지더니 불길이
치솟기 시작했다.
주첨기가 어림친위군들의 호위를 받으며 태화전을 벗어나고 있었다.
태화전 안에는 우두커니 서 있는 세 사람의 흑의인들과 진가소, 팽무
린, 강만추, 그리고 백여 명의 금의위의 쇠뇌수들이 있을 뿐이었다. 주
첨기가 태화전 밖으로 나가는 것을 보았음에도 봉요립을 포함한 세 흑
의인들은 그저 우두커니 서 있을 따름이었다. 이미 모든 것을 포기한 
듯한 눈빛이었다.

"진가소, 너 하나로 말미암아 오십 년의 꿈이 물거품이 되는구나."

"그만큼 많은 사람들이 희생되었으니 그것으로 족하지 않으시오?"

"하긴 그도 그렇구나. 두 명의 황제에 남궁가의 멸문, 그리고 무당
의 봉문이라? 그 정도면 복수는 충분한 듯도 싶구나."

"두 명의 황제라니? 흑회의 행사였소?"

"후후후후, 묘강에는 아주 희한한 물건이 있더구나. 압혈층층수(壓血
層層輸)라고. 독성을 지니지 않았으면서도 심장으로 통하는 혈관을 막
아버리지. 결코 드러나지 않으니 누가 살인이라고 생각하겠느냐?"

진가소는 아무런 말도 하지 않았다. 이미 벌어진 일이었고 끝난 일
이었다.

"진가소, 나가거라. 우리 힘으로 어찌할 도리가 없으니 죽음이라도
우리 식으로 해야 되겠구나."

"자진을 하시겠다는 말이시오?"

"희망이 없는데 살아서 무엇하리."

진가소로서도 할 말이 없었다. 아무리 살려주고 싶어도 불가능했다.
두 명의 황제들을 시해한 사람들이었다. 여기서 살아 나갔다가는 엄청난
고통 끝에 죽을 것이 자명한 일이었다.
순간 세 사람이 동시에 무릎을 꿇고는 외치기 시작했다.

"제 몸을 태워 이 세상을 비추려니

무생노모(無生老母)시여 저를 불쌍히 여기시고

윤회의 고통에서 구하소서.

미륵하생(彌勒下生)토록 하시어 진공가향(眞空家鄕) 이루소서."

세 사람의 단전에서 불꽃이 치솟아 올랐다. 그 불길이 이내 몸 전체
를 휘감았고 살 타는 냄새가 태화전 안에 가득 차기 시작했다. 진가소
는 그 불길에서 눈을 뗄 수가 없었다. 불길에 휘감겨 자신들의 살이
타는데도 세 사람은 꿈쩍도 하지 않았고 봉요립은 희미하게 웃는 것처
럼 보이기도 했다.

"진가소, 네 의조부를 만나게라도 되면 용서를 구할 것이다. 그리고
말할 것이다. 본심이 아니었다고."

"본심이 아니었다는 것을 이미 알고 계셨습니다. 일명사숙, 편히
가십시오."

"하하하하, 고맙다. 진가소."

순간 불길이 확 하고 거세졌고 세 사람의 신형이 거의 동시에 허물
어졌다. 잠시 눈을 감았다가 한숨을 내쉰 진가소가 태화전 밖으로 걸
어나갔다.


        *               *                 *
        

십 년 후, 명 정통(正統) 원년(元年). 북경의 한 장원.
그리 크지는 않았지만 깔끔한 장원이었다. 어림친위군의 삼품 지휘
종청의 집이었다. 삼십여 칸의 방들로 둘러싸인 중앙의 정자에는 일곱
명의 사람이 앉아 있었고 그리 멀지 않은 곳의 큰 오동나무 근처에서
는 어린아이들이 깔깔거리는 웃음소리가 들려왔다.

"정말 떠나시려 합니까?"

"음."

서른의 중반을 넘어선 종청이 진가소를 향해 물었다. 그저 고개를
끄덕이기만 하는 진가소였다. 서른여섯이 된 그의 얼굴은 상당히 안정
되어 보였고 그의 두 눈은 나이답지 않게 맑고 깨끗하게 보였다.

"허, 만추, 이 자식도 산동으로 돌아간다 하고 무린 또한 그만두겠
다 하니 나는 어찌한다?"

그의 옆에 앉아 있던 아름다운 여인이 말했다.

"말 좀 곱게 쓰실 수 없으세요?"

"내가 뭘?"

"이 자식이 뭐예요?"

"내가 그랬어?"

종청은 자신의 뒤통수를 긁적이며 여인을 바라보았다. 팽수영이었
다. 팽수영은 종청을 향하여 곱게 눈을 흘기더니 사과 한쪽을 집어 팽
무린에게 내밀었다.

"오빠, 이거 좀 드셔보세요. 참 달아요."

"그래, 우리 수영이가 깎아준 사과 하나 먹어볼까?"

팽무린은 환하게 웃으며 사과를 받아들었다. 밝아 보였다. 그의 옆
에는 포근한 미소를 짓고 있는 아름다운 여인이 다소곳하게 앉아 있었다.

"매제, 자네도 들지 그러나?"

"무린, 자꾸 그럴 텐가?"

"허어, 수영이가 내 동생인데 그럼 어쩌나? 할 수 없는 일 아닌가?"

팽무린이 짐짓 위엄을 부리며 말했고 열심히 먹기만 하던 강만추와
추자령까지 웃기 시작하여 정자 안은 웃음이 가득했다.

"한데 어디로 가시렵니까?"

웃음을 거둔 팽무린이 물었다.

"우선은 제남으로 가서 외조부모님과 부모님의 묘소에 술이라도 한잔
부어드리고 소림에 들렀다가 의선가로 갈 생각이네. 그리고....."

"악!"

아이들 쪽을 바라보던 추자령이 깜짝 놀란 듯한 표정을 지으며 비
명을 질렀다. 이제 육칠 세가 되었을 법한 한 소동이 나무에서 막 떨
어지려는 것같이 보였다. 진가소는 자신의 옆에 있던 쟁반을 들어 소
동이 있는 쪽으로 휙 하니 집어던졌다. 순간 소동이 비명을 지르며
나무에서 떨어졌고 날아간 쟁반은 정확하게 소동을 받아내었다. 신기
한 것은 소동을 받아낸 쟁반이 소동의 무게에도 불구하고 바닥으로 떨
어지지 않았다는 것이다.
순간 정자 안에 있던 사람들의 시선이 진가소에게로 모였다. 진가소
는 뻗고 있던 손을 아래로 가볍게 누르는 시늉을 했고 소동을 담은 쟁
반은 천천히 바닥으로 내려앉았다. 바닥에 내려선 소동은 자신을 받아
준 쟁반을 들고 신기한 듯 바라보았고 정자 안의 사람들 역시 진가소
를 신기한 듯한 눈으로 바라보았다. 그런 그들의 눈을 의식한 진가소
가 짐짓 호통을 쳤다.

"이놈들, 나무에 올라가지 말라고 그렇게 말했거늘. 한 번만 더 올
라가면 혼구멍을 내 줄 테다."

"세상에, 그새 또 늘었구나."

강만추가 입을 쩍 벌리며 감탄성을 토했고 종청 역시 뒤질세라 입
을 열었다.

"역시 인간이 아냐. 어디 한번 봅시다. 그 인두겁 뒤에 뭐가 숨었
나?"

"이거 왜 이래? 홀아비가 쟁반 좀 날렸다고 그게 무슨 대수야? 남
자가 밥 지으면 그 정도는 다 한다고?"

세 여인들이 입을 가리고 키득거렸다. 고개를 설레설레 흔들던 세
사내들도 크게 웃기 시작했고 정자에 가득 넘친 웃음은 담을 넘어 북
경 전체를 떠도는 듯했다.

                                                          < 終 >        







부록 : 진가소전 용어해설

부록 註를 대신하는 작가의 생각


처음 무협을 접했을 때 가장 답답했던 것이 무협에만 독특하게 쓰이는
용어들이었습니다. 일 장이 어느 정도의 거리이며 일 다경이 도대체 몇
분 정도나 되는지 몰랐기 때문입이다.
해서 나름대로 혹은 암묵적으로 통일이 되어가는 도량형이나 진가소전
안에 따로 부연 설명되지 않은 용어, 혹은 약간의 설명이 필요하다고 생
각하는 것들을 각주나 미주를 대신하여 정리해봅니다.
소위 매니아라 불리시는 독자 분들께는 지면만 낭비하는 결과가 될 터
이나 제가 무협을 써서 할 수 없이 읽어보아야 하는 친지분들이나 이제
겨우 무림에 눈을 돌린 독자분들에게는 필요하리라 생각합니다.



1. 길이

장(丈) : 의견이 분분하나 대략 2.4미터 정도입니다.
척(尺) : 30센티미터를 뜻하는 우리말 '자'와 한자 '척'은 같은 단위라고
         하네요.
촌(寸) : 3센티미터입니다. 흔히 '치'라는 우리말로 씁니다.


2. 무게

근(斤) : 한 근이 600그램인 것은 다 아시죠. "소고기 한근 주세요."
냥(兩) : 저도처음 알았는데 37.5그램이랍니다. 그러니까 16냥이 한 근
         이네요.
         

3. 시간

각(刻) : 15분을 말합니다.

일다경(一茶頃)과 한 식경(式頃) : 차 한잔 마실 시간과 밥 한끼 먹을
시간이라? 참으로 어중간 하지만 운치 또한 있지 않습니까? 사람들마다 차
마시고 밥 먹는 데 걸리는 시간이 각각 다릅니다만 여기서는 각각 15분과
반시간으로 하겠습니다. 저로서는 반도 안걸리지 않나 싶습니다만 중국
사람들은 실제로 더 많은 시간이 걸린다 하네요. 이외에 '향 한 자루 탈
시간'이란 표현도 있습니다.

시진(時辰) : 오늘날의 두 시간을 말합니다. 십이지(十二支)를 이용하여
하루를 열두 시진으로 쪼갠 것이지요. 예를 들어 자시(子時)라 하면 밤 열
한 시부터 새벽 한 시까지를 말합니다. 참고로 십이지는 자축인묘진사오
미신유술해의 순서이니 두 시간씩 더해보면 되겠지요?



4. 화폐

작가 분들마다 의견이 분분합니다. 원래 은의 사용을 금했던 명나라 초
기가 배경이 되기는 했지만 쓰는 것으로 했습니다. 사실 불법적으로 썼다
합니다.
먼저 구리돈은 대명통보(大明通寶)를 썼습니다. 본문에서는 백 문을 은
한 냥으로 했고요, 은 열 냥을 금 한 냥으로 삼았습니다. 그 외 전표라는
것을 쓰는데 오늘날의 수표로 보면 되겠지요. 그리고 대명보초라는 지폐
도 있었다는데 지면에 쓰는 사람은 한 번도 보지 못했습니다.



5. 백련교(白蓮敎)

원래 육조 시대 불교계의 결사인 백련사가 시초였다 합니다. 극락정토
를 꿈꾸는 선종의 일파였지요. 후에 마니교와 미륵사상이 합쳐지면서 불
교계의 이단종교화되었습니다.
현실 세상에 미륵이 하생하고 명왕이 출세하여 만민이 평등한 극락정토
를 이룬다는 왕권 부정적인 사고와 교리를 가짐으로써 역대의 많은 군왕
들로부터 탄압의 대상이 되기도 하고, 많은 간웅들이 그 교리를 교묘히
이용하기도 하여 청 말기까지 극성을 부린 것 또한 사실입니다.
무협에서는 명교(明敎)와 마교(魔敎)로 주로 다루어지고 있으며 장경님
의 [암왕暗王] 이나 신필 김용의 [의천도룡기]에 자세히 나와 있습니다.



6. 소림(小林)과 불설해원경(佛設解怨經)

서장의 끝에 소림승이 [불설해원경] 이라는 경을 외우는 장면이 있습
니다. 억울하게 죽은 자들에게 원을 품지 말고 극락왕생 하라는 뜻이지요.
원래 소림은 중국 선종의 발원지로도 잘 알려져 있습니다. 그러니 경을
읽는다는 것은 어쩐지 어색하기는 하지만 이를 문제 삼자면 소림 안에 장
경각이 있다는 것도 이상한 일이 되겠지요. 허니 그냥 넘어가 주세요.



7. 화살

본문에는 모두 세 가지 화살이 언급되어 있습니다. 유엽전(柳葉箭)과
동개살 그리고 대초명적(大哨鳴鏑)입니다. 모두 실존했던 살들이지요.
유엽전은 각궁(角弓)과 어울리는 살로 무과의 초시와 복시에 사용되었
습니다. 그 길이가 두 자 아홉 치 정도이고 무게는 가장 무거운 것이 한
냥 정도랍니다. 동개살은 대우전(大羽煎)이라고도 불리며 전시 마상용으로
사용했습니다. 각궁에 비해 많이 짧지요. 특이한 것은 대초명적인데 우리
말로 우는 화살이라 불립니다. 촉의 뒤쪽에 구멍을 뚫은 호루라기 비슷한
것이 달려 소리를 낸다고 합니다. 본문에서는 신호용으로 사용되었습니다
만 태조 이성계는 사냥용으로 사용했다 합니다.
아, 그리고 한 가지 더. 본문에서 주인공이 유엽전의 깃털을 떼어내어
회선시를 날리는 장면이 있습니다. 한마디로 거짓입니다. 화살은 자전을
하며 날기 때문에 깃털이 하나라도 없으면 의도한 대로 날지 못한다더군
요. 다만 <신용문객잔>에 나오는 회선시는 원래부터 그렇게 설계가 된
것으로 나오니 저보다는 뻥이 약하지요?



8. 수전의(水田衣)

오늘날의 퀼트 비슷한 것인데 명 초에 평민으로부터 나와 상류층까지
유행했다고 합니다. 형형색색의 조각 천을 접붙여 만들어 그 모양이 밭과
같다 하여 수전의라 부릅니다.



9. 편작(扁鵲)과 황제팔십일난경(皇帝八十一難經)

화타와 더불어 중국의 전설적인 명의입니다. 그의 저서 [황제팔십일난
경]은 오늘날에도 연구가 되고 있는 [황제내경皇帝內經]의 선배 격이
되는 책입니다. 특히 침구학 분야의 필독서라 하더군요.



10. 중국 사대요리

오늘날의 사대요리라 함은 산동, 강소, 사천, 북경요리를 말하지만 과거
의 사대요리라 하면 동랄서산남첨북함(東辣西酸南甛北艦)이라 하여 매운
산동, 신 감숙 산서, 단 호남 강소 그리고 짠 하북요리를 말했다지요. 다
시 말해서 매운 사천요리는 중국의 변방음식에 불과해 명함도 못 내밀었
다는 말입니다.



11. 강일독경 유일독사(强日讀經 柔日讀史). 주역 계사전(繫辭傳) 풀이

본문에 나오는 그럴듯한 말들은 많은 참고 문헌들 가운데 한 구절 정도
씩 추려 짜집기를 하거나 제가 그럴듯하게 꾸며 저적권에 대해서는 안전
하지 않나 싶습니다. 하지만 위의 두 풀이는 거의 베끼다시피 하여 주를
달지 않을 수 없군요. 그래서 문예출판사의 [주역강의]에서 뽑았다고
실토합니다.



12. 백년등과 주마등

본문 중에서 진가소가 만든 기물입니다. 제 상상의 산물이 아닌 실존했
던 물건입니다. 물론 제가 약간 포장을 하긴 했지만요. 이 외에도 풀무나
복시수문 혹은 외륜선과 같은 물건들이 등장하였는데 문헌에 따르면 제가
상상했던 것보다 훨씬 전에 만들어 졌던 것들이었습니다. 당시의 과학이
얼마나 발전을 했는지, 만약 그대로 표현을 했다면 무림을 존재시키기가
보통 어려운 일이 아닙니다.
그래서 관과 무림은 서로 간섭하지 않는다는 거짓 불문율을 만들지 않
았나 하고 생각도 해봤습니다. 조철산님의 [오뢰신가 五雷神器]를 보면
상상이 가실 겁니다.



13. 금의위(錦衣衛)와 동창(東廠)

이 두 기관 역시 실존했었다는 것은 잘 아시지요. 본문의 묘사가 오히
려 부족하다고 해야 할 겁니다. 무협에서는 보통 대립되는 기관으로 종종
등장을 하지만 기록에 따르면 본문의 내용과는 달리 동창이 금의위를 집
어 삼켜 동창의 제독태감이 금의위의 수장을 겸임했다 하더군요. 가히 환
관의 전성시대라고나 할가요? 특히 동창에 대해서는 영화 [신용문객잔]
이나 [소오강호]에 보면 잘 나타나 있지요.



14. 전진(全眞)과 무당(武當)      

굳이 무당을 따로 설명할 필요는 없겠지만 문제는 전진입니다. 무협에
서는 보통 전진을 묘사할 때 몰락한 도문의 일파로 설명합니다만 실제로
는 전혀 다릅니다. 전진의 맥은 지금까지도 이어져 오고 있으며 중국의
도파라 하면 전진이라 할 만큼 중국 전역에 산재한 도파의 팔 할 이상이
전진에 그 뿌리를 두고 있다고 합니다. 물론 본문 안에서 또한 원의 황실
에 빌붙다가 명이 들어서면서 쇠락한 것으로 묘사했으며 대부분이 사실이
기도 합니다만 현존하는 것 또한 사실이고 김용의 [영웅문] 일부에서
보면 원에 저항하는 곽정의 사부들이 구처기를 비롯한 전진칠자이기도 합
니다. 제 기억이 맞다면요.



15. 검에 대하여

본문에는 검의 각 부분에 대한 명칭이 설명도 없이 자주 나옵니다. 샤
프하신 분은 문맥에 따라 어림짐작으로 아실 수도 있겠습니다만 저 또한
설봉님의 글에서 처음 접했을 당시 어리둥절했던 것을 기억합니다.

검병(劍柄) : 검의 손잡이 전체를 말합니다. 다시 나누어 검수(劍首)와
검경(劍莖)으로 구분하는데 검수는 손잡이의 머리부분 즉 보석장식을 달
거나 술을 다는 부분이고 검경은 반대쪽을 의미합니다.

검격(劍格) : 검병과 검신을 나누는 부분을 말합니다. 상대의 검과 마주
쳤을 때 손을 보호하는 기능도 하지요.

검신(劍身) : 검의 끝부터 검격에 이르는 부분을 말하는 건 잘 아시지
요. 세분을 하자면 검날 즉 검인(劍刃)과 검의 끝, 즉 검봉(劍鋒) 그리고
검신과 같은 길이지만 날이 없는 넓은 면인 검면(劍面)으로 나눌 수 
있습니다.



16. 하원길(夏元吉)

본문에서 진가소의 외조부로 나오는 사람입니다. 그에게 진가소라는 외
손자가 있었는지는 알 길이 없습니다만 실존했던 인물입니다. 명 제국에
서의 역할이 본문과 다르지 않으나 영락제의 몽고 삼차친정 시에 돈 좀
그만 쓰라고 바른 소리를 했다가 투옥된 사람입니다. 결국 본문과는 달리
그가 사면된 시기는 영락제 사후 홍희제가 등극하기 바로 전이랍니다.



17. 주고후(朱高煦)

본문의 내용에서는 그의 말로(末路)에 대한 언급을 회피했었습니다. 사
족이라 생각이 되었기에. 그는 물로 조카의 제위를 찬탈하기 위해 난을
일으켰었습니다. 조카인 주첨기(朱瞻基)가 청동 솥에 넣어서 끓여 죽였
답나다. 물론 주첨기는 먹지는 않았습니다. 그냥 끓이기만 했지요. 실제
일입니다.



18. 환관(宦官)에 대하여

환관은 원래 황실의 사생활을 보좌하는 사람입니다. 비빈이 워낙 많다
보니 독수공방하는 이들도 많았을 것이고 혹 사단이 나지 않을까 걱정이
되어 거세를 해버린 것이지요. 명사를 보면 12감4시8국의 총24개의 아문
이 설치되어, 많은 환관들이 황제일족을 보좌했다합니다.
그 내용을 보면 통괄기관인 사례감, 황실의 물자를 조달하는 내관감, 
사당을 지키는 신궁감, 황실 전용기구를 조달하는 어용감, 황실요인의 밀
착경호를 담당하는 도지감, 옷 만드는 상의감, 궁전 청소담당 직전감 기
타 등등 많고 많습니다. 각 관청 특히 12감의 수장을 태감이라 불렀는데
그 품계가 무려 정사품에 이른 당상관이었으니 장난이 아니지요. 그 가운
데에서도 환관들의 의례나 형벌까지 담당했던 사례감의 수장을 제독택마
(提督太監)이라 불렀는데 이 사례감의 태감은 동창의 수장까지 겸임하여
막강한 권력을 가졌었다고 합니다. 환관은 모두 네 개의 직위가 있는데
태감의 아래로 감승, 그 아래로 소감, 그리고 마지막 제일 낮은 이를 내관
이라 합니다.



19. 대운하(大運河)

본문의 지리적 배경의 많은 부분이 운하와 관련이 있습니다. 물을 다스
리는 자가 천하를 다스린다는 말이 있듯이 중국의 역대군왕들은 모두 치
수(治水)에 많은 관심을 기울여왔고 특히 수 양제는 춘추전국시대부터 중
국 곳곳에 산재한 크고 작은 운하들을 통합하고 건설하여 북경과 항주를
잇는 사천 리 경항대운하(京抗大運河)를 건설하였습니다.
이 운하는 중국의 동서를 가로지르는 황하와 장강 유역이 경제중심을
중국 전역으로 흩뿌리는 역할을 했을 뿐아니라 우리나라처럼 동서가
아닌 남북을 가르는 지역감정을 해소하여 정치적으로도 큰 의미를 지니고
있다고 하지요.
오늘날과 같은 현대적인 건설장비도 없던 때에 지금도 사용하는 대운하
를 건설하였을, 당시 사람들의 노고는 이루 말할 수 없었을 겁니다. 그래
서 이 대운하는 만리장성과 함께 중국 이대 토목공사로 칭해지고 있습니다.



20. 사미계(沙彌戒)와 비구계(比丘戒)

일단 불문에 들어 스님이 되려면 오계를 지킬 것을 맹세햐여야 한답니다.
그 맹세가 끝나면 사미계를 받은 것으로 인정이 되지요. 오계의 내용
을 살펴보면 불살생, 불사음, 불투도, 불망언, 불음주가 그것인데 이 오계
를 지킬 것을 맹세한다고 모두 정식 스님이 되는 것은 아니구요, 몸을 편
히 하지 말고 치장을 하지 않으며 가무를 행하지 않고 축재를 하지 않으
며 간식을 먹지 않는 다섯 가지 청규를 지킬 것을 맹세하여야만이 정식
스님의 자격인 비구계를 얻는 것이랍니다. 이 오계와 오청규를 합하여 십
선계라 하기도 한다고 하네요. 한마디로 욕망을 모두 버리라는 것이니
스님 되는 것이 쉬운 일이 아니지요?


겨우 스무 가지 이야기해놓고 다했다고 하기가 쑥스럽습니다. 하지만
계속 하자면 한이 없지 않나 싶고요. 특히 무공에 대해서는 감히 언급도
못하겠습니다. 본문에 나온 것만 일일이 열거해도 너무너무 많기 때문입
니다. 솔직히 아는 것도 별로 없습니다.
어째든 [陳加笑傳]을 읽는 데 약간의 도움이 되었으면 하는 심정
으로 끝을 내겠습니다.

                                               감사합니다.


