

    진가소전(陳加笑傳) 제2권 - 창룡출세(蒼龍出世)
                               창룡이 드디어 세상으로 나아가니
                               
                               지은이 : 임준욱
                               

차 례


第 1 章 계약비무(契約比武)
第 2 章 덕화궁사(德化宮事)
第 3 章 초애성사(初愛成事)
第 4 章 친선비무(親善比武)
第 5 章 황실풍운(皇室風雲)
第 6 章 남경행로(南京行路)
第 7 章 선상혈전(船上血戰)
第 8 章 귀령오사(鬼靈五邪)








第 1 章 계약비무(契約比武)


책략 시험과는 달리 무재 시험의 결과는 단 하루 만에 발표가 났고
결과적으로 진가소는 무거를 통하여 직위를 부여받지 못한 단 한 명의
사람이 되었다. 하원길은 그 결과를 미리 알았는지 별다른 질책이나
시험에 대한 언급을 하지 않았고 그저 예전의 무뚝뚝한 외조부로 돌아
갔다. 다음날 하원길은 진가소를 데리고 자금성 안으로 들어갔다.

"할아버님, 저는 왜?"

"음, 가소 네가 무거에서 떨어지기는 했으나 네 재주를 어여삐 보신
분이 있어 너를 천거(薦擧)한 모양이다. 우선은 채 지휘사를 만나 지난
번에 추천하여주신 것에 대하여 감사 인사를 드리고 자세한 이야기를 
듣거라."

하원길의 성격을 아는 진가소는 어 이상의 질문을 하지 않고 하원
길의 뒤를 조용히 따라갔다. 자금성의 내성 서쪽 성벽을 따라가다 보
니 기치창검(旗幟槍劍)을 한 금의위의 기교들이 유달리 많은 건물이 있
었다.
지은 지 얼마 되지 않은 듯 보이는 그 이층 전각은 전체적으로 검
붉은 기운을 띠고 있어 보는 이로 하여금 꺼림칙한 기분을 느끼게 하
는 전각이었다. 몇 명의 기교들을 스치고 지나 그 건물의 입구에 이르
렀다. 네 명의 기교들이 부동자세로 입구를 지키고 있었고 문에서 조
금 들어간 곳에는 은빛 갑주 무인이 있었다.
정대황이라고 했던가. 진가소는 그 무장을 단번에 알아보았다. 이차
시험 당시 시험 요령을 알려주던 바로 그 사내였다. 부리부리한 호목
(虎目)에 장대한 체구가 갑주와 잘 어울려 보였다. 하원길이 그의 앞에
이르자 정대황은 오른팔을 왼쪽 가슴 앞으로 접어 군례(軍禮)를 취했
고 이어 공손한 어조로 말했다.

"오시었습니까, 대인."

"음, 계신가?"

"예, 기다리고 계시옵니다."

하원길은 고개를 한 번 끄떡이고는 진가소를 돌아보며 말했다.

"나는 급히 처리할 일이 있어 지금 가야 하니 자네가 내 대신 이 아
이를 채 대인께 데려다 주게."

정대황은 진가소를 보며 입가에 미소를 머금었다. 왜 몰라보겠는가.
무거에 나와 말조차 타지 못해 과장을 웃음바다로 만들고는 신기에 가
까운 궁술을 선보여 감탄을 자아내었던 인물이었는데. 진가소는 미소
를 짓는 정대황을 마주보며 가볍게 목례를 하였다.

"그리하도록 하겠습니다. 자, 가세."

정대황은 절도 있는 몸놀림으로 앞서갔고 진가소는 묵묵히 그의 뒤
를 따라갔다. 밖에서 보는 것과는 달리 건물 내부는 밝고 깨끗해 보였
다. 건물 박은 전포를 걸친 기교들이 많이 있었지만 내부에 들어서자
그들 대신에 서류 보따리를 한 아름 들고 가는 청의 관복 차림의 사내
들과 흑의 무복을 입은 사내들만이 정대황에게 인사를 하면서 스쳐 지
나갔다.
정대황과 진가소는 분주한 일층을 벗어나 적막하게까지 느껴지는
이층의 중앙에 있는 방에 이르렀다.

"대인, 진가소 대령했습니다."

정대황은 조용하지만 힘이 있는 어조로 말했고 곧 방안에서 나직하
고 또렷한 음성이 들려왔다.

"하 대인께서는?"

"급한 공무가 있다 하시며...."

"알았다. 들여라."

"예."

체구와는 어울리지 않게 정대황은 조용하면서도 경건하게 문을 열
었고 이어서 여전히 웃는 얼굴로 진가소에게 들어가라는 듯이 눚닛을
보냈다. 일종의 호감 표시인 셈이었다. 진가소는 다시 한 번 가볍게
목례를 하고는 방안으로 들어섰다.
방안에 들어선 진가소는 방의 규모를 대하고는 놀라지 않을 수 없
었다. 지금 자신이 쓰고 있는 방도 결코 작다 할 수 없는데 이방은
적어도 열 배는 더 코 보였다. 방 중앙에는 십여 명 이상이 함께 앉을
수 있는 거대한 목탁이 놓여 있었고벽에는 새로 지은 건물의 분위기
와는 잘 어울리지 않는 고색이 창연한 그림 몇 점이 걸려 이썼다. 방
구석구석에는 조그만 탁자가 놓여 있었고 그 위에 오래되어 보이는 도
자기들이 놓여 있었다.
진가소는 방의 우측에 산더미 같은 서류가 쌓여 있는 탁자 쪽으로
다가섰다. 침상 두 개를 이어놓은 듯한 탁자의 앞에는 이제 갓 오십이
넘어 보이는 호안의 장년인이 앉아 있었다. 그가 바로 금의위의 수장
채연이었다. 그는 진가소가 다가왔음에도 고개조차 들지 않고 서류에
만 몰두하고 있었다. 진가소는 그가 자신을 보든 말든 그 앞에서 장읍
을 취해 인사를 하였고 장년인은 일별도 하지 않은 채 또렷하게 말했
다. 

"게 앉아 잠시 기다리게나."

"예."

진가소는 장년의 사내를 방해하지 않으려는 듯 큰 탁자에 이르러
조용히 앉았다. 서류 넘어가는 소리만 들릴 뿐, 두 사람 사이에는 침
묵만이 흘렀다. 한 일 각 정도 지났을까. 탁, 하고 책상 누르는 소리가
나며 채연이 일어섰다. 지낙소 역시 자리에서 일어나 그가 다가오길
기다렸다.

"내가 추천했음에도 얼굴을 마주 대하는 것은 처음이지?"

"예, 대인. 실망시켜드려서 죄송합니다."

"음, 아니네. 꼭 자네 잘못이라고도 할 수 없지. 황실 안의 미묘한
기류와 맞물려 그렇게 된 것뿐이야. 우선 앉게."

호안이라고는 하나 입가에 미소를 머금자 따뜻해 보이기까지 했다.
목소리 또한 공포의 금의위 수장의 그것이라고 하기에는 너무 부드러
웠다. 채연은 잠시 동안 진가소의 눈을 빤히 직시했고 진가소 역시 그
를 마주 보았다.

"젊은 사람의 눈이 아니네그려. 좋은 눈이야. 내가 누군지는 알지?"

"예, 채 대인."

"좋아, 자네 무공의 주종이 궁인가?"

"아닙니다. 그저 좋아할 따름입니다."

"그러면?"

"권장과 검을 조금 익혔습니다."

채연은 자신의 턱수염을 만지며 고개를 끄덕이고는 잠시 생각에 잠
긴 듯 보였다.

"권장과 검이라? 무거 때는 최선을 다한 것이 아니지 싶은데?"

진가소는 대답을 하지 않은 채 채연의 눈을 직시했다.

"그렇겠지. 무거 따위에 배운 바를 쓸 일이 어디 있을까? 아마 이번
무거에 응시한 것도 자네 자의(自意)는 아니겠지?"

진가소는 시인한다는 듯이 고개를 살짝 끄떡였다.

"역시, 내 들은 바로는 요즘 무림의 기류가 심상치 않다고들 하는데
들은 바 있나?"

"산에서 나온 뒤 곧바로 이곳으로 왔습니다."

"무림에도 뜻이 없었던가? 그래, 자네와 같은 눈을 지닌 자는 이 세
계나 그 세계, 어디에도 어울리지 않아."

진가소는 침묵을 지키며 채연의 다음 말을 기다렸다.

"자네 의지와는 상관이 없었다고는 하지만 자네는 내게 빛이 있어.
그렇지 않나?"

"예."

"이번에는 자네가 나를 좀 도와주었으면 하네."

"소생이 할 수 있는 일이라면.."

"나도 잘 몰라. 자네가 할 수 있을지."

두 사람은 잠시 침묵했다.

"요즘에는 무림이 점점 활기를 띠어가는지 젊은이들이 관부에 진출
하려는 마음이 없어. 하긴 마음껏 활보할 수 있는 무대가 있는데 이리
좁고 무서운 곳에 누가 오려 하겠나? 나라도 지금만 같다면 이 세계에
발을 들여놓지 않았을 거야. 하지만 내 나이 때는 달랐지. 황상께옵서,
물론 선황이신 태조 그분을 말하는 게야, 은근히 무림을 압박하셨기에
뜻을 펼 수가 없었던 무림의 젊은이들이 모두 관부에 진출하려고 했던
때지. 나도 그 가운데 한 사람이야."

금의위의 지휘사 채연은 진가소를 응시하면서 자신의 오른손을 들
어 자신의 앞에 있는 참나무 원목 탁자를 지그시 눌렀다.

푸스스스 ---
마치 개미가 기어가는 듯한 미약한 소리만 남긴 채 채연은 자신의
손을 떼어냈다. 별로 힘이 들어가지도 않은 듯한데 탁자 위에는 반 치
이상의 선명한 손도장이 찍혀 있었다.

"대력금강장(大力金剛掌)?"

"바로 봤네. 나는 소림의 속가지. 목인항(木人巷)을 통과한 후 칠십
이종절예 가운데 한 가지를 선택할 수 있는 특전을 부여받고 이것을
택했지."

"얼마나 되셨습니까?"

"흠, 소림을 떠난 지 이십칠 년이 지났군, 벌써. 관부에 발을 디딘
후 승승장구(乘勝長驅)하여 여기까지 왔네만 요즈음은 힘들어."

채연은 잠시 눈을 감았다 다시 떴다. 채연이 누군가. 황제가 가장
신임하는 도독(都督)으로 현 금의위의 수장이었다. 품계는 정일품. 막
강한 권력을 휘두르는 금의위의 최고위자, 세상 사람들이 모두 경원하
는 그의 입에서 힘들다는 소리가 나왔다.

"사 년 전 동창이라는 기구가 새로 생겼지. 봉요립이라는 태감이 우
두머리인데 이자는 금의위에서 자신의 동창 인원을 차출해 가고 있네.
첩형 두 명에 당두 이백여 명까지. 거기까지는 좋아. 한데 그가 데리
고 간 사람들 가운데 인재라 할 만한 자들은 모두 무당의 속가 출신이
야. 소림과 무당의 경쟁심을 이용해보자는 것이야."

'환관은 정사에 참여할 수 없다."고 홍무제가 못을 박았으나 그의 아
들인 영락제 주체는 이를 지키지 않고 동창이라는 무서운 기관을 만들
어 환관을 그 수장으로 앉혔다. 정난지변 당시 연왕 주체에게 정보를 
빼주어 정난지변을 성공시키는 데 막대한 공헌을 햇다 하여 그 보상으
로 정보를 관장하는 특권을 주 ㄴ것이었다.

"나 개인의 영달(榮達)을 떠나 환관이 득세하면 정사가 어지러워지
는 것이 고금의 진리. 나는 자네가 나를 도와주길 바라네."

웬만한 일로는 눚도 꿈쩍하지 앟을 진가소였지만 이번에는 달랐다.
이 사내 채연에게 자신은 누구인가. 그저 무거에서 떨어지 호부상서의
외손자일 따름이다. 그리고 둘의 만남은 오늘이 처음인데 생면부지나
다름없는 자신에게 속내를 털어놓고 도움을 청하는 이 사내의 의도를
어찌 해석해야 한는가? 진가소로서는 이 상황이 혼란스럽기 그지없었
다.

"이미 말씀 드렸습니다. 할 수 있는 일이면 한다고."

채연은 표정을 드러냄 없니 담담한 어조로 대답하는 진가소의 눈을
직시했다.

"도가 계열의 내공을 지닌 것 같군. 자네가 익힌 무공이 무엇인지
말해줄 수 있겠나?"

그저 호기심을 담은 표정이 아니었다. 뭔가를 꼭 알아야 할 이유가 
있다는 그런 표정이었다.

'아마도 사문을 밝히라는 말인가본데.....'

진가소는 대답은 하지 않고 자신의 왼손 중지를 들어 탁자를 꾹 찍
었다. 중지와 탁자 사이에 공간이 없어 찍었다는 표현보다는 밀었다는
표현이 적당했는데 그것만으로도 중지의 끝마디까지 탁자를 파고들어
마치 속가락이 하나 없는 것처럼 보였다.

"금강일지선! 대단하 화후로군. 얼마 힘들이지도 않은 것 같던데."

채연의 두 눈에는 기쁜 빛이 가득했다.

"본산(本山)에 있었던가?"

진가소는 고개를 가로 저었다.

"그럼 사승(師承)이 누구신가?"

"잊었다 하셨습니다."

"한 가지만 더 묻겠네. 자네의 두 눈에는 은은하고 맑은 자광이 어
려 있네. 이는 도가의 상승 내공을 지닌 자들만이 가지는 특징인 터.
그 내공은 소림과 관계가 없지 싶은데? 그리고 검 또한 소림과는 별
상관이 없는 무공이고?"

"우연히 얻었습니다."

채연의 긴 질문에 진가소는 간결하게 대답했다. 어찌 보면 건방지다
고 할 수 있겠지만 진가소의 말고 유현(幽玄)한 눈을 바라보는 채연은
전혀 그런 감정을 느낄 수 없었다.

"알게네. 더 이상 묻지 않지. 하지만 자네가 나와 같은 줄기에서 자
란 열매라니 좋구먼. 내 이제 본론을 말하지."

진가소의 눈이 잠시 반짝이는 것 같았다.

"현 황실 내부이 기류가 심상치 않아. 황상께서는 보령 지극하시고
황태자께서는 병약하시니 조정 중신들은 황태자의 자리를 놓고 이론이
구구하지. 문제는 동창이야. 황상을 제외하고는 그 누구도 환관이 득
세하는 것을 탐탁지 않게 생각하네. 하지만 환관을 싫어하시는 지금의
황태자께 덜컥 일이라도 생긴다면 그 다음을 이을 황태손 저하께서는
환관의 득세를 방관하실 것이 틀림이 없어. 지금도 자주 같이 다니시
거든. 한데 이번에 황태손께서 자네의 궁술에 반하시어 가까이 두고자
하시네. 우리로서는 다행스러운 일이지. 결과적으로 자네를 떨어뜨리
는 데 큰 몫을 했던 동창의 봉 태감이 우리를 도와준 셈이 되어버렸
지. 하니 나는 자네가 황태손 저하를 보필하면서 동창을 견제할 수 있
는 기둥이 되어주었으면 하네. 물론 쉬운 일이 아니네. 저하를 보필하
는 일은 원래 어림친위군의 몫이라 자네가 그곳에 가더라도 전혀 할
일이 없을지도 몰라. 결국 신임을 얻고 말고는 자네가 하기 나름인 게
야. 하나 이 일이 잘되기를 원하는 이는 나 한 사람이 아니네. 조정의 
중신들 뿐만이 아니라 자네의 외조부께서도 바라시는 일이지."

태자 주고치의 병약함에도 불구하고 영락제가 그를 폐위시키지 않
은 이유가 있다면 그것은 바로 황태손 주첨기 때문이었다. 만약 영락
제가 주첨기의 총명함과 과단성을 총애하지 않았던들 병약한 주고치를
폐위시켰을 것이라는 데에는 이론이 없었다.
황실뿐망이 아니라 고위 무관들 사이에서도 병약한 주고치보다는 
패왕의 기질을 가진 주고후를 황태자로 옹립하려는 움직임이 있었지만
주첨기를 보아 양해를 했다는 것이 정설이다. 결과적으로 주고치는 아
들 덕에 황제가 될 수 있었고 주고후는 조카로 인하여 애타게 원하던
것을 놓치고 말았던 것이다.

"그리고 한 가지 더. 자네가 황태손 저하께 갈 때 세 사람의 금의위
를 데리고 가야 하네. 저하께서 어찌 아셨는지는 몰라도 우리 금의위
에는 세명의 말썽꾼들이 있어. 나는 진작에 그들을 내치고 싶었지만
그리하면 동창에서 그들을 흡수하려 할 테고 그들의 실력만은 발군이
니 함부로 내돌렸다가는 동창의 힘을 부풀려주는 꼴이 되지. 우리 금
의위 내에서도 몇 되지 않는 무림에 연원을 둔 자들이니 나를 제외하
고는 다룰 자들이 없어. 다른 이들을 보내봤자 족족 얻어터지고 돌아
왔지. 그래서 자네가 그들을 다룰 수 있을까 걱정을 했지만 오늘 자네
를 보니 걱정하지 않아도 되겠구먼. 이는 저하께서 자네를 시험하는
것이라 보아도 무방하네. 최선을 다해주게."

"저하께 갈 때까지의 시간적 여유는 얼마나 됩니까?"

"줄 수 있는 기간은 오십 일이야."

"그 동안 제 마음대로 해도 된다는 말씀이십니까?"

"물론, 이미 자네에게 맡겼어."

"알겠습니다. 그들의 신상 명세는.....?"

"주겠네."

"내일 만나보도록 하겠습니다."

"좋아, 자네를 믿겠네."

채연은 자신의 착자로 돌아가 서랍을 열었다. 미리 준비를 해둔 듯
서류 몇 장과 금과 은이 섞인 패 하나를 들고는 진가소에게로 돌아왔
다.

"자네는 이 시간부로 금의위 소속의 천호네. 내 권한으로 줄 수 있
는 최대한의 직위야. 자네를 만나기 전에는 과연 이것들을 전해야 할
것인가 고민도 많이 했었지만 이제는 걱정 없이 줄 수 있네. 잘해보
게."

진가소는 채연에게 장읍을 취하고는 방을 나섰다.




금의위.
대명제국의 병제는 원래 중, 좌, 우, 전, 우의 오군도독부(吾君都督
府)를 기본으로 하고 있으나, 이 오군도독부를 정규군이라 한다면 황제
에게는 상십이위(上十二衛)가 있어 주로 황제 거동시 의장이나 궁정 수
호, 경성 안팎의 순찰, 죄인 체포 등의 임무를 수행하는 황제 개인의
친위군 역할을 하였다.
금의위는 이 상십이위의 하나로 황제 자신이 특히 신임하는 자를
이 금의위에 배속시켜두고 부렸는데 그 권력은 가히 무소불위라 할 만
하여 국법상의 병권과 형권마저 무시하였다. 더불어 자체의 조옥까지
두어 죄인을 체포하고 신문하는 자체의 병형권을 행사하여 신분의 고
하를 막론하고 금의위를 두려워하였다.
이 금의위의 구성은 다음과 같았는데, 우선 그 수장으로 정일품 무
관인 도독을 지휘사로 삼아 정삼품의 남,북, 두 진무사(鎭撫使)로 하
여금 수행하도록 하고 그 아래로 다섯 명의 천호가 있었다. 그리고 각
천호들은 백호 열 명씩을 수하로 두고 각 백호들 역시 열 명의 십보장
을 거느렸다. 이 십보장은 일명 기교, 혹은 제기라고 불렸는데 대부분
이 정규군에서 그 실력을 인정받는 이들로 시험 혹은 차출로 선발되었
다.
즉 금의위는 십보장 이상의 초급 간부들로만 구성된 부대인 것이다.
홍무제는 이 금의위를 설치한 후 애초의 목저과는 달리 비밀 경찰로
활용하여 군대라 하기보다는 특무 기관의 성격이 강했다.


진가소는 자신의 방안 서탁에 앉아 채연이 건네준 세 장의 인적 사
항을 읽고 있었다.

[성명:팽무린
 나이 : 이십삼 세.
 직위 : 기교. 원래 백호였으나 영락 십구년 북경 천도 후 강등.
 강등사유 : 세 번의 동료 폭행 치상과 외성 순찰 근무 기피. 현재
            직무 해제 상태.
 출신 : 정확치는 않으나 하북 팽가로 짐작. 십사 세까지 팽가에서 살
 았던 흔적이 있으나 그 이후 사 년간 행적은 밝혀진 바 없음. 성(姓)이
 팽인 것으로 보아 팽가 출신으로 생각되나 팽가 남자들의 전형적인 신
 체적 특징은 없고 도 대신 검을 사용. 십팔 세가 자원 입대, 십구 세
 에 금의위 차출, 이십 세에 백호가 되었다가 이십일 세에 강등.
 성격 : 말수가 적고 비사교적이며 모친이나 외모에 대한 언급은 바로
 폭력으로 대응.
 무공 : 상(上). 평가 불가. 무림에 연원을 둔 내가검을 사용하는 것
 같으나 내력 불분명.]
 
 [성명 : 종청.
  나이 : 이십사 세.
  직위 : 기교. 원래 백호였으나 영락 십구 년 강등.
  강등사유 : 두 차례에 걸쳐 알몸으로 내성 성벽 위를 뛰어다님. 현
  재 직무 해제 상태.
  출신 : 불분명. 하오문(下汚門) 출신으로 사료됨. 위험성 없음. 자신의
  진술에 따르면 강호에서 귀영신투(鬼影神偸)라고 불리는 아버지를 체포
  하기 위해 금의위에 투신했다 함. 십구 세에 자원 입대, 이십 세에 시
  험을 통해 금의휘에 선발됨. 십여 차례에 걸쳐 경성에 출몰한 도적을 
  검거한 공적으로 백호가 됨. 신법을 연구한다는 이유로 만월 아래에서
  나체로 뛰어다니다가 기교로 강등.
  성격 : 종잡을 수 없음. 대체로 쾌활하나 엉뚱함.
  무공 : 상(上). 역시 평가 불가. 일반 창검으로는 잡을 수 없을 만큼
  빠름. 삼 장 가량의 흑편을 자유자재로 사용.]
  
  [성명 : 강만추.
   나이 : 이십사 세.
   직위 : 기교
   출신 : 무림 중에 그 세가 끊겼다고 전해지는 산동(山東) 강가(姜家)
   출신으로 짐작됨. 이십 세 자원 입대. 이십일 세 금의위 차출. 지난 삼
   년 오 개월 동안 공을 과로 번번히 상쇄. 승급 없이 사 년 간 기교.
   성격 : 동료들로 부터 단순 무식하다는 평을 듣고 있으며 말수가 적고
   행동이 난폭하지만 잘 드러내지 않음. 식탐(食貪)이 유독 강함
   무공 : 상(上). 힘을 바탕으로 하는 패도류(覇刀類)를 구사. 금의위 내
   에서는 감당할 만한 인물이 거의 없음. 화산 출신의 천호 송응성이나
   팽무린, 그리고 종청 정도가 상대 가능. 패도 외에 특이한 외문 기공
   을 익힌 것으로 사료됨.]
   

"상당들 하구만. 이제 어떻게 한다? 우선은 힘으로 눌러놔야겠지.
좋아, 진가소. 한번 해보자."

진가소는 동경 앞에 서서 여러 차례 자신의 표정을 바꾸어보다가
스스로 보기에 가장 무식해 보이는 표정을 짓고는 미소를 지었다.   


진가소는 평소와 다름 없이 청의 경장을 입었지만 이상하게 어색해
보였다. 뭐가 다른 것일까? 멀리였다. 치렁치렁한 머리를 묶고만 다녔
는데 오늘은 그 머리를 말아 올려 사방평정건(四方平定巾)까지 쓰고 있
었다. 금의위의 전각까지 오는 동안 몇 차례나 관을 더듬었는지 몰랐다.
입구에는 네 명의 기교들과 한 명의 갑주 무인이 번을 서고 있었다.
진가소는 그들을 무시하고 안으로 들어가려 했으나 기교 두 사람이 번
쩍이는 창을 교차시켜 진로를 막아 섰다. 잠시 후 이십대 후반으로 보
이는 날카로운 눈을 가진 갑주 무인이 진가소의 앞에 이르러 전신을
샅샅이 훑어보며 말했다.

"누군가? 이곳은 아무나 함부로 들어오는 곳이 아닌데."

무기도 하나 없이 관복도 아닌 평상복 차림을 한 진가소가 우습게
보였는지 갑주 무인은 고개를 삐딱하게 뒤로 젖히며 거만한 표정을 지
었다. 무장의 갑주 밖으로 비어져 나온 옷소매 끝에는 두 줄의 금색
선이 수놓아져 있었는데 기교들의 소매에 한 줄 선이 있는 것으로 보
아 전각의 경비 임무를 맡은 백호인 듯했다.
진가소는 미간에 내 천(川)자를 그으면서 품속에서 전날 채연에게
받은 금은패를 꺼내어 갑주 무인의 얼굴 앞으로 들이 밀었다. 동시에
검지로 갑주 무인의 이마를 툭 밀었다.

"비켜, 임마."

진가소의 돌발적인 행동에 놀라 어이없어하던 무장은 돌연 눈앞에 
서 번쩍이는 금은패를 발견하고는 건들거리던 자세를 곧추세우고서 즉
각 군례를 취했다.

"추웅!"

진가소는 피식 웃으며 다시 중지를 들어 군례를 취하는 무장의 이
마를 찍으며 말했다.

"충이고 뭐고 간에 비키라고 했잖아, 이 자식아."

무장은 얼른 막고 있던 길에서 비켜섰고 이에 질세라 기교들 역시 
재빨리 창을 당겨 진로를 터주었다. 무장은 입을 한 발은 내밀고 이미
지나간 진가소의 등판을 째려보고 있었다. 바로 그때 뚜벅뚜벅 걸어가
던 진가소가 갑자기 돌아섰고 무장의 눈과 정면으로 마주쳤다.

"주둥아리 못 처넣어, 확 찢어버리기 전에. 넌 이제 나한테 찍혔어."

찔끔하던 무장은 진가소의 눈을 외면했다. 순간 정문을 지키던 기교
네 사람은 입을 가리고 키득거렸고 무장은 몸을 휙 돌려 고리눈을 떴
다.

"뭐 웃어? 이것들 봐라. 니들 근무 끝나면 한 딱가리 할 각오해."

한참을 씩씩거리던 무장은 고개를 갸웃했다.

"어디서 갑자기 저런 게 나타났지?"



전각 안으로 들어선 진가소는 잠시 두리번거리다가 지나가는 흑의
의 무복 사내를 잡고 물었다.

"말 좀 묻겠소."

소매 끝에 두 줄의 금색 선이 수놓아진 무복을 입은 이샙대 중반의
청년은 진가소에게로 고개를 돌려 까닥거렸다.

"종청, 강만추, 그리고 팽무린을 찾는데?"

"그놈들은 왜 찾으쇼?"

진가소는 금은패를 사내에게 내보였다.

"충! 백호 제세룡입니다. 따라오시지요."

더 이상 말이 필요 없었다. 사내는 삐딱하던 자세를 바로잡고는 앞
서 걷기 시작했다. 절도가 넘치는 걸음걸이였다.
줄주이 이어진 방들을 지나 전각의 안쪽 끝에 이르렀다. 전각과 근
이십여 장 높이의 내성벽 사이에 넓은 초지(草地)가 보였다. 금의위 내 
의 연무장으로 쓰이는 듯 보이는 초지 이곳저곳에는 흑의 무복 차림의 
사내들이 많이 눈에 띄었는데, 공포의 대명사로 불리는 금의위의 악명
과는 달리 자유스럽게 보였다. 한여름의 더위에도 아랑곳하지 않고 땀
을 뻘뻘흘리며 연무를 하는 자들이 있는가 하면 삼삼오오 모여 앉아
환담을 나누는 이들도 있었다.

"생각했던 것보다 자유스러워 보이는군."

진가소의 지나가는 말에 제세룡은 즉각 대답했다.

"금의위도 사람들이 모여 이루어진 집단인데 풀어줄 때는 풀어줘야
지요. 밖에서 칼같이 생활하고 안에서까지 조이면 오래 못 간다는 것
이 채 대인님의 지론(指論)이지요. 기교들은 모두 이곳에서 함께 생활
하는지라 자신들 나름대로의 위계 질서를 같추고 있으니 위에서도 가
급적이면 간섭하지 않는다는 분위깁니다."

진가소는 고개를 끄덕여 제세룡의 말에 동의를 표했다.

"그리고 보름에 한 번씩 자체적으로 무예 검증회를 열고 있는지라
가만히 두어도 알아서 수련을 합니다. 물론 진법 훈련이나 기동 훈련
과 같은 합동 훈련은 예외구요."

제세룡의 이야기를 듣는 동안 초지 위에 연달아 설치해놓은 십여
개의 막사를 지나 성벽과 잇대어 설치된 마지막 막사에 이르고 있었다.

"물론 이놈들은 예외입니다만."

제세룡은 말을 마치고는 막사 안을 가리켰다. 막사 안에는 세 사람
이 있었다. 중키에 마른 듯이 보이는 사람은 아예 내성 벽을 마주한
채 누워 있었고 중앙에 있는 구레나룻의 사내는 뱀처럼 생긴 삼 장 가
량의 흑년(黑鞭)을 면포로 정성스럽게 닦고 있었다.
막사의 오른쪽 반을 차지한 장대한 민대머리 청년은 왼손으로 자신
의 왼뺨을 받친 모로 누워 자신의 앞에 수불이 쌓이 호박씨를 한
알씩 입으로 옮겨가는 동작을 반복하고 있었다.

"팽무리! 종청! 강만추! 일어나라."

제세룡이 거의 소리를 지르듯이 말하자 벽을 보고 누워 있던 청년
은 뭉그적거리며 아주 천천히 몸을 움직이기 시작했고 호박씨를 먹던
곰 같은 민대머리는 그렇지 않아도 험악한 인상을 구겨 제세룡을 쏘아
보았다. 두 사람과는 달리 중앙에서 흑편을 닦던 청년은 자리에서 퉁
기듯이 일어나 제세룡의 앞으로 빠르게 다가왔다.

"아니, 이게 누구야? 제 백호 아니시오? 무슨 이로 누추한 이곳까
지 왕림을 다 해주시고, 혹시 제 정직이 풀린 것은 아닌지? 입으로 천
근추신공을 연마하는 이 두 놈들과 함께 있자니 미치겠소. 그러니 제
백호가 좀 도와주면 안 되나?"

사내는 공대도 아니고 하대도 아닌 어정쩡한 말투로 쉬지 않고 말
했고 제세룡은 마치 자신의 몸에 송충이라도 붙은 듯한 표정을 지으며
몸을 슬며시 뒤로 빼내었다. 그리고는 튄 침을 닦는 시늉을 하였다.
바로 그 순간 굵은 저음의 목소리가 들려왔다.

"에이, 빌어먹을..... 한참 맛있는데."

제세룡은 소리가 나는 쪽으로 고개를 홱 돌렸고 거기에는 민대머리
청년이 어기적거리며 다가오는 모습이 보였다. 누워 있을 때도 커 보
였지만 막상 일어나니 엄청나게 큰 체구였다. 진가소 역시 거구에 속
하는데 청년은 진가소보다 머리 하나만큼 더 큰 것 같았다.

"강만추, 지금 나 들으라고 한 말이냐?"

"제미, 나 혼자 한 소리니 제 백호는 신경 끄쇼."

"끄응."

제세룡의 두 눈에서는 노화가 치밀어 올랐지만 결국에는 한 번 앓
는 소리를 내뱉고는 고개를 돌려버렸다. 언제 일어나 다가왔는지 벽을
등지고 누워 있던 청년마저 흑편을 든 사내의 곁에 서 있었다. 아름다
웠다. 마치 화장을 한 미인을 보는 듯했다. 진가소보다 두 치 정도 작
은 듯해 보였지만 가냘픈 신체에 하얀 피부, 그리고 공허한 눈을 지닌
그 청년은 묵묵히 고개를 들어 하늘을 보고 서 있었다.
제세룡은 세 사람이 모두 모이자 뒤로 돌아 진가소를 쳐다보았다.

"천호님, 저는 이만 가보겠습니다."

제세룡은 진가소에게 군례를 취한 후 세 사람을 힐끔 쳐다보며 투
덜거리며 돌아섰다.

"에이, 상종 못할 놈들."

진가소는 세 사람의 바로 앞으로 다가섰다. 그리고는 산만한 자세로
서 있는 세 사람의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 한참을 그런 자세로 묵묵
히 서 있었고 침묵이 지루했던지 한마디 욕설이 터져 나왔다.

"빌어먹을, 모이라고 했으면 말을 해야 할 것 아냐? 보고만 있으면
밥이 나와, 술이 나와."

진가소는 멧돼지같이 씩씩거리는 강만추의 앞으로 걸음을 옮겼다.

"강만추, 내가 누군지 아나?"

"말도 안 했는데 내가 어찌 알아? 당신이 천혼지 지휘산지?"

"듣던 대로 병신이구나, 귀는 두었다 뭐에 쓰나?"

비록 단순 무식하다는 평을 듣고 있는 강만추였지만 이죽거리는 진
사소를 때려눕히려 들지는 않았다. 금의위에 소속된 이상, 하극상을
범할 수는 없었기 때문이리라. 하지만 속에서 분출되는 분노는 어찌할
수 없었던지 두 눈에는 불길이 일렁였고 코에서는 콧김이 뿜어져 나와
코가 벌렁거렸다. 그런 강만추를 보면서도 진가소는 여전히 빙글거리
고 서 있었다. 한동안 강만추와 눈싸움을 벌이던 진가소는 한 발짝 옆
으로 옮겨 종청과 마주섰다.

"자네가 종청이지?"

"예, 천호님. 소인은 이 두 종자와 씨부터가 다릅니다. 사소한 오해
가 있어서 같이 취급되고 있기는 하지만 천호께서 믿어만 주신다면 견
마지로(犬馬之勞)를 아끼지 않겠습니다. 이상."

부동자세로 빠르게 이야기를 마친 종청은 군례까지 취했고 진가소
는 그 모습을 보며 피식거렸다.

"믿어? 자네를? 흥!"

진가소의 코웃음을 듣는 순간 미소를 담뿍 담고 있던 종청의 얼굴
은 순식간에 구겨져버렸다. 그런 종청을 무시하고 다시 한 발짝 옆으
로 움직인 진가소는 여전히 먼 산을 바라보는 팽무린의 얼굴 앞에 코
를 들이밀었다.

"팽무린 맞지? 아름답군. 남자 맞아?"

순가 세상 다 산 것 같은 팽무린의 공허한 눈에서 한 줄기 불꽃이
피어 오르며 진가소를 죽일 듯이 노려보았다.

"예쁜 걸 예쁘다는데 왜 그러나? 그 얼굴을 보고도 이런 소리를 하
지 않는 놈이 있으면 눈이 삔 놈이겠지? 그렇지 않은가, 팽무린?"

"개새끼."

팽무린의 오른 주먹이 갑작스럽게 진가소의 안면으로 날아왔고 진
가소는 팽무린의 이러한 반응을 예상했다는 듯이 고개를 살짝 옆으로 
돌려 주먹을 피했다. 그리고 자신의 등을 팽무린의 몸통 쪽으로 붙이
고는 자신의 머리를 스치고 지나갔던 팽무린의 주먹이 회수되는 순간,
그것을 잡아채 팽무린을 앞으로 날려버렸다. 두 사람의 공방은 순식간
에 끝나버렸다. 이 장 가량을 날아간 팽무린은 바닥을 한바퀴 굴러 한
쪽 무릎을 꿇으며 앉은 채로 진가소를 쏘아보았다.

"허, 계집애같이 생긴 놈이 성질은 미친 개로구나."

팽무린의 노화가 폭주하면서 아름다운 검미가 탈 듯이 불타 올랐다.
팽무린이 다시 튀어 오르려는 순간 진가소는 오른손을 들어 그를 제지
했다.

"잠깐! 기회는 줄 테니까 내 말이 끝날 때까기 기다려."

진가소는 뻗었던 손을 곧게 펴서는 팽무린에서부터 종청이 있는 곳
까지 반원을 그었다. 자리로 돌아가라는 듯이. 팽무린은 들썩이는 어
깨를 진정시키려는듯이 몇 차례 숨을 몰라 쉬면서 조금 전의 자리로 
돌아왔다.

"내 이름은 진가소다. 어제부로 천호가 되었지. 나 또한 이곳이 좋
아서 온 것이 아니다. 좀 괜찮은 내 뒷배경이 이곳의 두목과 함께 이
곳으로 밀어 넣었지. 어찌 되었건 간에 내 임무는 사십구 일 안으로
너희 세 골통들을 정신 무장시켜 일선으로 복귀시키는 일이다."

세 사람은 아니꼽다는 듯이 연신 코방귀를 뀌어댔고 진가소는 그들
의 행동을 무시하고 계속 말했다.

"나는 미친놈이 아냐. 편하게 보낼 수 있는데 왜 너희들 같은 미친
놈들을 상대로 골머리를 앓아? 한 가지 조건만 받아들인다면 너희는
지금과 같은 편한 생활을 할 수 있을 것이다."

세 사람은 이야기가 이상한 방향으로 돌아간다고 생각했던지 서로
를 바라보았다.

"그 조건이라는 것이 뭐요?"

종청이었다.

"앞으로 사십구 일 간 나 역시 이곳에서 지낼 것이다. 물론 하루 종
일은 아니지. 그 기간 동안 내가 심심해서 비무를 요청하면 거부하지 
않고 받아들이는 것이 조건이다. 어떤가?"

"흥, 우리 같은 제기들이 어찌 천호 나리와 손속을 나눈다는 말이
오? 뒤는 어찌하고."

"실력만 있다면 나를 반쯤 죽여놓아도 상관이 없다. 내가 아파서 나
오지 않는다면 그만큼 더 편해지지 않는가?"

"정말이오? 나중에 딴소리 하지 마시오."

으스스한 목소리가 팽무린의 입에서 새어 나왔다. 진가소는 악동 같
은 미소를 지었다.

"물론."

진가소는 세 사람의 얼굴에서 승낙보다 더한 것을 읽을 수 있었다.
마치 '오냐, 너 정말 잘 걸렸다. 아주 질근질근 밟아주마'하는 표정들
같았다.

"흠, 표정들을 보니 모두 승낙한다는 뜻 같군."

세 사람은 거의 동시에 고개를 끄떡였다.

"그럼 이것으로 계약이 성사된 거지? 너희들이 내 건강 상태를 고
려할 필요가 없듯이 나 또한 니들의 상태를 따지지 않고 내가 심심할
때마다 하루에 몇 번이고 비무를 할 것이야."

이번에도 역시 세 사람 모두 고개를 끄떡였다. 그리고 강만추가 물
어왔다.

"무기는 어찌할 거요? 천, 호, 나, 리."

"나는 비무만 청할 뿐, 방식은 상관하지 않아. 입맛대로 하도록."

종청과 강만추의 입가에는 미소가 감돌았고 그 미소의 의미를 아는
지 모르는지 진가소 역시 미소로 화답했다.

"그럼 질문이 없는 것으로 생각하고 내 말을 끝내겠다."

바로 그때 팽무린이 으스스한 목소리로 한마디를 내뱉었다.

"남아일언(男兒一言)......"

"물론 중천금(重千金)이지."

진가소는 가볍게 받아넘기고는 다시 악동 같은 미소를 지으며 팽무
린을 응시했다.

"흥, 살려달라 애걸할 때까지 모시고 놀아드리지. 천호 나리."

"실력만 된다면 얼마든지. 그럼 오늘은 이쯤하고 내일 보지. 병기들
잘 닦아두도록."

진가소는 세 사람에게 빙긋 미소를 지으며 몸을 틀어 전각 쪽으로
향했다.



다음날 아침, 진가소는 별 특징이 없어 보이는 검 한 자루를 달랑거
리며 막사에 나타났다. 전날 쓰고 있던 사방평정건이 영 불편했었던지
예전처럼 머리카락을 묶어 늘어뜨리고 있었다.

"잘들 잤나?"

진가소가 여전히 빙글거리는 미소를 지우지 않은 채 물었으나 세
사람의 표정은 한결가팅 무표정했다.

"아침도 든든히 먹었고 하니 운동부터 좀 해보세."

"흥, 누구부터 하시겠소, 천호 나리?"

역시 가장 먼저 반응을 보인 사람은 종청이었다.

"자네가 먼저 물었으니 먼저 하지."

"흥, 내가 제일 만만해 보이시는 모양이구랴?"

"만만해 보이기야 셋 다 마찬가기지 뭐."

"어디 한번 놀아봅시다. 살려달라고 울지나 마시오."

종청은 자신의 흑편을 막사 안에 놓아두고 걸어 나와 진가소의 이
장 앞에 마주섰다.

"호, 무기도 없이 하시겠다? 싱겁게 끝나는 것은 아니겠지?"

"나리같이 천지 분간도 못하는 샌님에게 무기를 들이댈 수야 없지
않소?"

진가소는 미소로 답하고는 허리에 차고 있던 청우를 막사 한구석에
조심스럽게 내려놓았다. 그리고는 다시 자리로 돌아와 자연스럽게 두
손을 내려뜨렸다. 막사 안에는 팽무린과 강만추가 여전히 누운 자세
로 두 사람을 보고 있었는데 진가소가 막사 안으로 들어와 자신의 검
을 조심스럽게 다루는 모습을 보자 팽무린의 눈에서는 이채가 발해졌
다.
별로 특별해 보이지도 않는 청강검(靑剛劍)을 그토록 소종히 다루는
것을 보니 그가 높은 자들의 과보호 속에서 곱게 자란 샌님은 아니지
싶은 생각이 들었던 것이었다.

"자, 오게 . 선공정도는 양보하지."

진가소의 '하지'라는 말이 끝나는 순간, 종청의 신형이 솟구쳐 오르
며 어느새 이 장의 공간을 압축하여 다가섰다. 그리곤 허공 중에서
걷는 듯 연달아 진가소의 안면을 발끝으로 차기 시작했다.
단 한 번 땅 위에 내려서지도 않고 아홉 번을 연이어 찼으나 진가
소는 종청의 발끝이 안면을 찌를 때마다 가볍게 고개를 좌우로 저으며 
자연스러움 동작으로 뒤로 물러섰다.
순식간에 허공만 아홉 차례나 차고 땅 위에 내려서야 했던 종청은
잠시도 틈도 없이 흑풍권해(黑風拳海)의 초식을 사용했다. 삼백육십 도
회전을 연달아 세 차례나 하면서 진가소의 발과 허리, 그리고 머리를
노렸다.
진가소는 자신의 발과 허리를 노리고 들어오는 종청의 다리를 반
치 사이를 두고 아슬아슬하게 피하고는, 자신의 머리를 노리며 돌아오
는 종청의 허벅지 안으로 섬전같이 뛰어들어 자신의 오른쪽 팔꿈치로
종청의 허벅지 안쪽 근육을 가볍게 찍었다
진가소의 단 한 수에 회전력을 잃어버린 종청은 아래로 떨어지면서
공중에서 몸을 뒤집어 자신의 왼발로 진가소의 머리를 다시 차려 했
다. 진가소느느고개를 살짝 옆으로 뉘었다가 독 이어 자신의 오른발로
여전히 공중에 떠 있는 종청의 몸통을 차버렸다.
하나 진가소가 찬 것은 종청의 몸이 아니라 아래로 내려 뻗은 그의 
두 손이었고 종청은 그 탄력을 이용해 허공에서 몸을 뒤집으며 삼 장
가량을 물러섰다. 연자번신술(燕子飜身術)을 펼쳐 아름답게 땅으로 착
지한 종청, 그러나 갑자기 느껴지는 오른쪽 허벅지의 통증으로 인하여
무릎을 꺾고 말았다.

"허! 조잘대기는 잘하더니만 쯧쯔. 내 그렇게 느려터진 연환각(連環
脚)과 선풍퇴(旋豊腿)가 있으리라고는 상상도 못해봤다. 자, 이번에는 
한번 잘해봐."

"흥, 배경만 믿는 샌님은 아니었군."

"왜 오지 않지? 내가 가리?"

말이 끝나자 진가소는 삼 장의 공간을 찰나에 압축해 들어가서는 
진각삼추장(震脚三推掌)을 연달아 펼치기 시작했다.

파팡! 파팡! 파팡!
진가소의 진각 울리는 소리와 장이 허공을 때리는 소리가 요란하게 
들렸으나 종청은 이미 진가소가 다가선 만큼 물러서 있었다.

"음, 이번에는 제법이었어. 그 정도는 돼야 할 맛이 나지."

진가소는 흥이 나 있었다. 혼자서 수련한 무공이었다. 이렇게 실전
으로 연습할 시간이 있었던가. 호직 혼자서 '이럴 땐 이렇게 대응하고
상대가 이렇게 방어를 하면 나는 이렇게 다시 공격한다' 하는 식으로
상상만 가지고 수련해왔었는데 실제로 사람을 상대로 연무(鍊武)를 해
보는 것이다. 그러니 흥이 날 수밖에.
막사 안에서 누워 있던 팽무린과 강만추는 어느 사인가 앉아 있었
고 연무장 주위에 흩어져 있던 금의위의 위사들 역시 주위로 몰려들기
시작했다.

"다시 간다."

진가소는 자신의 신형을 활의 시위처럼 구부렸다가 퉁기면서 종청
의 앞으로 다가섰고 연달아 오 권을 내질렀다. 종청은 자신으 몸을 좌
우로 연신 흔들면서 화의만천수(和意萬天手)를 펼쳐 두 손으로 원을 그
렸다. 
사 권까지는 어찌어찌 막아내기는 했으나 팔뚝 전체가 찌르르 울리
는 통증을 느낀 종청은 마지막 오 권을 상대로 자신의 오른쪽 가슴이
무방비로 노출된 것을 깨달았다. 그 순간, 자신의 신형을 뒤로 살짝
띄워, 맞는 순간의 충격을 흡수하려 하였다.
하지만 적절하게 방어를 하여도 찌르르한 통증이 생기는 데 맨몸으
로 그 주먹을 받았으니 아플 수밖에. 주먹을 맞은 충격으로 뒤로 퉁겨
져 나가던 종청은 거의 이 장 이상을 날아갔다. 종청은 왼손을 올려
오른쪽 가슴을 잡고 오른손으로 땅을 짚어 두 번을 돌고 나서야 신형
을 멈추어 세울 수가 있었다.
진가소는 자신의 오 권이 종청의 가슴을 격타하기는 했지만 그 강
도가 얕았다는 것을 즉각 알아차렸고 그 즉시 땅을 박차고 앞으로 날
아가 오형권 가운데 호조파석(虎爪破石)의 수법을 연달아 펼쳤다.
몸을 두 번이나 뒤집고도 진가소를 떨쳐내지 못한 종청은 물러서면
서 이내 내성 벽에 등을 부칮혔고 자신의 코앞까지 닥쳐온 진가소의
호조를 바라보아야만 했다. 바로 그 순간 종청은 자신의 왼발을 들어
내성 벽을 차고는 성벽을 따라 다섯 차례나 몸을 굴렀다.
진가소의 호조는 헛되게 성벽에만 상처를 입혔고 이내 자리에 멈추
어 섰다.

"어이 종청, 처음에는 죽일 듯이 덤비더만 왜 피하기만 하는 거
지? 내 참, 벽을 타고 나려타곤(懶驢打滾)하는 놈은 생전에 처음 본다."

"낄낄낄,천호 나리. 나려타곤까지는 아니었지요. 신법은 편법과 더 
불어 나의 특기 중 하나인데 그걸 가지고 트집을 잡으시면 안 되지
요?"

"그래? 아직은 웃음이 남아 있으니 좋구나. 얼마나 빠른지 볼까?"

'볼까' 하는 소리와 함께 진가소의 신형이 오뉴월 엿가락 늘어지듯
쭉 늘어나며 어느새 종청의 코앞에 이르렀다.

"헉, 이형환위?"

어느새 늘어졌던 진가소의 신형이 합쳐져 온전한 신형을 이루었을
때는 이미 종청이 피할 시간적 여유가 없었다. 물론 뒤로 물러서야겠
다는 생각을 하지 않았던 것은 아니나 진가소의 주먹은 이미 종청의
아랫배에 틀어박혀 있었고 순간, 고통으로 머리 속이 하얗게 변해버린
종청은 그만 땅바닥에 주저앉으려 하였다.
하지만 진가소의 주먹은 그가 주저앉도록 내버려두지 않고 종청의
전신 구석구석을 두들겨대기 시작했다. 종청이 할 수 있는 일은 그저
몸을 웅크려 고통을 최소화하는 것뿐이었다. 잠시 후 전신을 웅크리고
바닥에 구겨져 있던 종청은 자신이 아침에 먹었던 음식을 다시 확인하
기 시작했다. 진가소는 그런 종청의 머리맡에 쪼그리고 앉아 조용히
속삭였다.

"싱거웠어. 내일은 흑편 들고 나오는 것 잊지 마."

오른손 중지를 내밀어 백지장 같이 하얗게 변한 종청의 이마를 쿡
쿡 찌르던 진가소는 벌떡 일어나 강만추와 팽무린에게로 다가갔다.

"자, 이번에는 누가 할까? 그래, 강만추 자네는 무슨 특이한 외문
기공을 익혔다지? 어때?"

"아주 기고만장(氣高萬丈)하셨구먼. 나는 저 종청과 같이 혓바닥만
나불대는 놈과는 다르오. 아시겠소?"

"뭐 그거야 한번 해보면 알 거고."

"개구락지처럼 폭짝폴짝 뛰시던데 좀 쉬지 그러시오. 괜히 얻어맞고
딴 핑계 대지 말고 말이오. 나으리."

강만추는 이를 드러내고 씨익 웃으며 아예 웃통을 벗고 나왔다. 구
릿빛의 탄탄한 근육들이 씰룩거렸고 햇빛에 반사된 근육들이 마치 동
갑을 두른 듯했다.

"자네 걱정이나 하게. 싸움도 못하는 놈들이 꼭 웃통은 벗더라."

"자, 그럼 어디 한번 붙어봅시다. 질근질근 밟아줄 테니까."

"아예 도를 들고 나오지 그러나?"

그 순간 강만추는 쌍룡쟁주의 수로 진가소의 머리를 쥐어짜려 했고
진가소는 강만추의 몸 쪽으로 허리를 접어 청룡패미의 수법을 써서 오
른발의 뒤꿈치로 강만추의 콧잔등을 노렸다. 그러나 강만추 역시 이를
짐작이나 했다는 듯이 자신으 큰 체구와는 어울리지 않게 빠른 속도로
몸을 뒤로 빼내었고 진가소는 이미 자신의 등뒤로 올려 찬 오른발을
회수하지 않고 계속 내뻗어 아예 삼백육십 도를 회전하며 왼쪽 발꿈치
로 강만추의 콧등을 강타했다.

팅--
하지만 진가소의 왼발 공격이 강만추에게 충격을 주기는커녕 마치
솥뚜껑을 찬 듯이 다시 퉁겨 나왔다.

"허! 얼굴마저 단단한네."

강만추는 격타당한 자신의 콧잔등을 왼손을 들어 쓰윽 문질렀다. 그
리고는 "흐..." 하고 이를 드러내며 웃었다. 이어서 자신의 두 손을
창날같이 만들어 무려 열두 번이나 빠르게 질러왔고 진가소는 두 손을
맞물린 톱니바퀴처럼 원을 그리면서 강만추의 공격을 막아내었다.
강만추의 찌르는 속도는 체구에 어울리지 않는 섬전과 같은 것이었
으나 느린 듯 우아하기까지 한 진가소의 움직임은 어느 하나의 공격도
빈틈없이 막아내고 있었다. 주위에서 이를 바라보고 있던 금의위의 위
사들은 동시에 "아!" 하고 탄성을 터뜨렸다. 그리고 그 가운데에서 낮
고 서늘한 목소리가 마치 해설을 해주는 듯이 들려왔다.

"하! 섬전 같은 파옥수(破玉手)에 그림 같은 나한만법수(羅漢萬法手)
로구나."

"아니, 송 천호님. 저것이 나한십팔수 가운데 그 나한만법수라는 말
입니까?"

"그럼 자네 눈에는 뭐로 보여?"

"제가 지금까지 많은 사람들이 폎치는 나한만법수를 보아왔습니다만
저렇게 유려한 나한만법수는 본 적이 없는데요. 제 눈에는 마치 무당
의 태극환원수(太極環圓手) 같은데요?"

주위를 둘러싼 구경꾼들 가운데 유독 앞자리로 튀어나와서 앉아 있
는 두 사람의 대화였는데 그 중 한 사람은 이제 막 근무를 마치고 왔
는지 은빛 갑주 차림 그대로의 복장을 한 삼십대 초반의 무장이었고
그 옆에 앉은 사람은 진가소가 종청과의 비무를 시작할 때부터 지켜보
던 이십대 후반의 흑의 무복 청년었다.
갑주 무장은 자신의 서늘하게 반짝이는 두 눈을 진가소와 강만우의 
박투에 고정시켜놓은 채 시원하게 느껴지는 맑은 목소리로 예의 흑의
무복 청년의 의문을 풀어주었다.

"자네가 종종 보았다는 나한십팔수는 세간에서 유행하는 껍데기뿐인
십팔로나한권(十八路羅漢拳)을 일컫는 것이고 저기 청의 경장 사내가
펼치는 나한십팔수는 소림 기공을 바탕으로 하는 정통 권법이야. 저것
이야말로 진정한 나한십팔수라 할 만하지. 원래 나한십팔수는 쾌, 변,
환을 그 요체로 하는데 저 친구가 펼치는 것은 이미 극성에 이른 자만
이 펼칠 수 있는 역쾌, 역변, 역환을 따르고 있구만. 가히 소림의 무승
들도 쉽게 이를 수 없는 경지니 보는 것만으로도 좋은 공부가 될 것이
야." 

두 사람이 대화를 나누는 중에도 진가소와 강만추의 공방은 계속되
고 있었다. 강만추는 오직 전질보만 사용하여 선불 맞은 멧돼지처럼
저돌적으로 공격하고 있었고 진가소는 연신 뒤로 물러서며 나한십팔수
의 절초들을 펼쳐 수비에만 급급한 것처럼 보였다.

"야, 강만추 정말 대단하네? 종청을 떡으로 만들어놓은 저 사내를 
쩔쩔매게 하고 있으니."

"쯧쯧쯧... 문 백호, 자네는 그 두 눈 떼어버리는 것이 낫겠다."

"옛?"

"저 청의 사내가 공격을 못해서 절절매는 것 같아?"

"아니, 벌써 십 장 이상을 뒤로 밀려나고 있는데 아니란 말씀입니
까?"

"쩔쩔매면서 저렇게 웃는 얼굴을 본 적이 있어?"

아니게 아니라 진가소는 은은한 미소마저 띠면서 전혀 당황하는 것
같지 않아 보였다. 오히려 그 표정에서 여유마저 느낄 수 있었다.

"저 사내는 지금 강만추를 상대로 나한십팔수를 실전 수련하는 것이
야."

"송 천호님 말씀을 듣고 보니 그런 것 같기도 하네요."

"자네는 그리 관찰력이 부족해서 어찌 기찰 담당 백호가 됐는가?
알 수가 없군."

이때였다.
꽝!
폭음과 함께 당시까지 한치의 틈도 없이 치열한 접근전을 벌이던
두 사람의 사이가 거의 일 장 간격으로 벌어졌다. 그리고는 잠시 침묵
이 흘렀다. 수비에만 치중하던 진가소가 강만추의 붕산권력(崩山拳力)
을 상대로 대금강권의 절초인 금강쇄옥권(金剛碎玉拳)을 펼친 것이다."

주위 구경꾼들의 예상과는 달리 그때까지 오직 공격만 하던 강만추
의 장대한 신형이 쿠궁, 하고 두 발짝 물러섰고 진가소는 겨우 반 보
물러서는 것에 그쳤다.

"어이, 강만추. 전질보밖에 몰라? 너무 단조로워서 지루해지려 하는
데 이젠 내가 간다."

나한십팔수만으로 수비에만 치중하던 진가소의 부드러운 움직임이
갑자기 빨라지기 시작했다. 두 사람 사이의 거리를 단 한 발짝의 걸음
으로 좁힌 진가소는 자신의 신형을 축골공을 펼치듯이 동그랗게 말아
서 강만추의 품속으로 뛰어 들어갔다. 권력박이 시작된 것이다. 진가
소의 움직임이 지금까지와는 달리 너무 빨라 미처 대처를 하지 못한 
강만추는 그저 두 눈을 둥그렇게 뜨고는 보고만 있었다.

텅! 텅! 텅! 텅!
진가소는 눈에 보이지 앟을 정도로 빠르게 주먹을 펼쳐내 강만추의
앞면 전신 요혈을 강타하였다. 강만추는 그 격타로 인하여 조금씩 움
찔거리기는 하였지만 전혀 충격을 받지 않는 듯 보였다.

"크하하하...  나으리, 간지럽소이다. 내 조문(弔門)을 찾아보시려
고? 아마 힘들 것이오."

강만추는 두 팔을 벌려 진가소를 덥석 안으려고 했다. 강만추에 비
해서는 작다고 하지만 자신도 육 척에 가까운 진가소는 그 체구에 어
울리지 않게 몸을 웅크려 강만추의 겨드랑이 사이를 지나서 등뒤로 돌
아가 있었다. 그리고는 다시 등 쪽의 전신 요혈들을 강타하기 시작했
다.
이번에도 역시 텅, 텅, 하는 소리와 함께 진가소의 주먹은 맥없이
퉁겨나기만 했고 강만추는 자신의 두 팔을 옆으로 벌려 선풍처럼 회전
하며 진가소의 머리를 노려왔다. 별다른 발 놀림 없이 뒤로 삼 장 가
량 쭈욱 물러난 진가소는 고개를 갸웃거리다가 강만추의 발 쪽으로 시
선을 옮겼다. 그때 강만추는 다시 전질보를 펼쳐 진가소에게 다가서기
시작했고 진가소는 달려오는 강만추에게 돌연 한 줄기 전음지성을 날
렸다.

-- 오호라, 바로 거기였구나. 어쩐지... --
맹렬하게 다가서던 강만추의 신형은 갑자기 멈칫하고 멈추어 서버
렸다. 이어 자신의 발을 의미 심장하게 바라보는 진가소의 시선을 접
하고는 부르르 몸을 떨었다.

"알아도 공격하기가 쉽지 않을 것이오."

흔들리던 강만추의 눈동자는 차츰 진정되기 시작했다. 언젠가 이런
날이 올 줄은 알고 있었지만 진가소와의 잠시 동안의 공방으로 들키게
될 줄은 상상도 하지 못했다. 그렇다. 강만추의 동갑횡련공(銅甲鐄煉功)
의 조문은 바로 발바닥 밑인 용천혈이었던 것이다. 그랬었기 때문에
지금까지 단 한 번의 발길질도 없이 땅바닥에 굳건히 두 발을 붙이고 
전질보만 사용하여 신형을 이동시켜왔던 것이었다.
만일 강만추가 단 몇 차례만이라도 각법이나 퇴법을 사용했던들 진
가소가 이리고 쉽게 조문을 찾지는 못했을 것이었다. 하지만 강만추
자신의 무의식적인 공포심이 오히려 자신의 조문을 쉽게 발견할 수 있
도록 만든 것이었다.
남권북퇴(南拳北腿)라고 했다. 남방 사람들은 주먹을 주로 쓰고 북방
사람들은 발을 잘 쓴다는 말인데 강만추는 그 출신이 산동임에도 불구
하고 권만을 사용했다. 그 이유가 바로 조문 때문이었던 것이다.
비록 진가소가 강만추의 조문을 알았다고는 하지만 이를 밝히지 않
고 눈으로만 힐끔 바라본 것은 주위에 구경꾼이 많았기 때문이고 현재
진가소는 대부분의 구경꾼들을 등지고 있었기 때문에 주위에서는 둘
사이에 무슨 일이 일어난 것인지 알 수가 없었다.
이때 문 백호란 자가 송 천호란 갑주 무인에게 물었다.

"도대체 무슨 일일까요? 왜 갑자기 싸움을 멈춘 것인지 로르겠네."

"내 저 청의 사내를 만난 적은 없지만 말은 들어보았지. 이번에 새
로 천호가 된 진가소란 사내임이 틀림이 없는 것 같은데 대단한 무공
이구먼. 벌써 강만추의 조문을 찾은 것 같은데 지금 상태로는 알 도리
가 없어. 진 천호가 무슨 까닭인지 강만추를 배려하는 듯한데?"

송 천호라는 무장의 의문과는 상관없이 진가소는 강만추만이 들을
수 있을 정도로 나직한 목소리로 말했다.

"이거 참, 알고도 공격을 못하니 쯧. 그렇다고 내가중수법(內家重手
法)을 사용할 수도 없고 난감하네."

진가소의 중얼거림을 들은 강만추는 속이 뜨끔해졌다. 정말로 진가
소가 격산타우(隔山打牛)류의 내가중수법을 사용할 정도로 고수라면 자
신의 동갑횡련공이 아무리 강하다고는 해도 견뎌낼 재긴이 없을 것이
다.
만약 진가소가 이 비무를 시작하지 전에 내가중수법 운운하였다면
강만추는 그저 콧방귀를 뀌고 말았을 테지만 지금은 믿지 않을 수 없
었다. 자신의 조문이 밝혀진 이상 진가소의 지금 빠르기라면 어떻게든
자신을 넘어뜨려 조문을 찍을 수 있을 것이기 때문이다.
그렇게 생각하니 강만추의 험상궃은 얼굴에서 한 줄기 따스한 기운
이 흐르지 않을 수 없었다. 비록 단순 무식하다는 평을 듣고는 있지만
지금 진가소의 배려를 뫠 모르겠는가.

"진 천호 나리, 권각 싸움에서는 내가 진 것으로 하겠소. 나중에 도
를 들고 다시 해봅시다."

강만추의 목소리는 많이 누그러져 있었다. 강만추의 의외의 패배 인
정에 모든 구경꾼들은 의아한 표정을 지으며 고개를 갸웃거렸다. 오직
송 천호라 불린 무장만이 고개를 끄떡였을 뿐. 한데 진가소의 대답은
의외였다.

"안 되지, 안 돼. 네 조문을 모른다 해도 다른 방법을 찾았는데 이
리 흐지부지 끝낼 수는 없지. 일 끝을 내버리면 오늘 밤 잠을 못 잘
거야."

이번 진가소의 음성은 모두가 들을 수 있을 정도로 컸다. 특히 조문
을 못 찾았다는 말은 더욱 크게 떠들었다. 하지만 그의 어조는 악동의
바로 그것이어서 주위의 구경꾼들은 두 눈을 둥그렇게 떠야만 했다.
패배를 인정한 사람에게 계속 비무를 강요하다니 상식적으로 이해가
안 되는 억지였기 때문이었다.
강만추의 두 눈에서는 갑자기 불꽃이 피어올랐다. 벌써 두 번이나
자신을 배려하여준 것은 알고 있지만 조문을 공격하지도, 내가중수법
을 사용하지도 않고 자신을 누일 수 있다니 자신의 동갑횡련공을 너무
무시하는 처사였기 때문이었다.

"좋소. 어디 끝까지 한번 해봅시다."

"간다."

진가소는 순식간에 삼 장을 좁히면서 강만추의 코앞에 이르렀다. 강
만추는 만반의 준비 끝에 날카로운 파옥수를 진가소의 안면에 날려왔
다. 하나 진가소의 신형은 푹 꺼지듯이 사라졌고 어느새 강만추의 등
뒤에 가 있었다. 진가소가 가장 즐겨 쓰는 지룡반태극을 다시 전개한
것이다.
땅에 드러눕듯 하여 반원을 그리고는 돌연 강만추의 등뒤에서 오똑
이처럼 일어서는 진가소의 절묘한 신법에 구경꾼들은 감탄을 터뜨렸
다. 그들로서는 가히 신기에 가까운, 듣지도 보지도 못한 움직임인 까
닭이었다. 그리고 예의 갑주 무인의 입에서도 찬탄의 목소리가 터져
나왔다.

"아, 지룡반태극!"

강만추의 등위에 불쑥 나타난 진가소의 입에서는 돌연 일갈이 터져
나왔다.

"눈 감아."

이어 진가소는 자신의 오른 주먹을 구수(구수)로 만들어 강만추의 
뒤통수를 세 번 이어 내리찍었다.

"크윽!"

쿠궁, 하며 연이어 다섯 발짝을 옮기던 강만추는 돌연 풀썩 주저앉
아버렸고 다시 일어서지 못했다. 진가소는 강만추의 앞에 쪼그리고 앉
으며 말했다.

"어때? 골이 띵하지?"

강만추의 두 눈동자는 다 풀어져 있었고 다신에게 도대체 무슨 일
이 일어났는지 깨닫지 못한 것 같았다. 자신의 동갑횡련공이 겨우 세
번의 구수 앞에서 허무하게 무너져버리다니 믿을 수 없다는 표정이었
다.

"어찌 된 것이오?"

"그렇게 물을 줄 알았어. 너도 모르고 있었어. 네 뒤통수는 동갑횡
련공으로 완전히 단련된 것이 아냐."

"무슨 소리요? 어느 한곳도 빼놓지 않았소. 심지어 눈 주위와 입술
까지도 연마했거늘."

"뒤통수는 보이지가 않지. 그리고 한군데 더 있어."

"말도 안 돼."

진가소는 자신의 왼손을 강만추의 뒤통수로 올렸다가 그 손을 강만
추의 눈앞으로 내밀었다. 한 치 가량의 머리카락이었다.

"요런 게 서너 가닥 보이더군. 손가락 끝 정도의 넓이에 말이야. 거
기는 보이지 않으니 무심코 넘어가버린 거야. 그리고 얼굴 전체를 단
련했다면서 눈썹은 왜 온전한 거야? 다시 이 꼴이 되지 않으려면 열심
히 연마해두는 게 좋을 거야. 내 조문은 건드리지 않는다고 약속하지
만 거기는 달라. 알겠지?"

"내가 만약 도를 들었으면 이런 일은 없었을 거요."

"그건 또 해보면 알 것이고. 오늘은 이 정도로 끝낼까?"

진가소의 악동 같은 미소를 보면서도 강만추는 화를 내는 표정이 
아니었다. 입 주위가 씰룩거리는 것이, 미소라도 지으려는 것 같았다.
물론 남들이 보면 아니라고 하겠지만.
진가소는 막사에 앉아 있는 팽무린에게로 다가갔다.

"오래 기다렸지?"

팽무린은 대답도 하지 않은 채 자신의 검을 들고 밖으로 나섰다.

"호오, 첫날부터 검인가?"

"검말고는 아는 것이 없소."

팽무린의 검은 특이하게 생겼다. 길이는 삼 척이 조금 넘을 듯하여
진가소의 검보다 약간 길어 보이는데 가냘픈 검집으로 보아서는 검면
의 폭이 채 한 치도 되지 않을 것 같았다.
진가소는 그런 팽무린의 검을 눈여겨 보다가 주위를 휙 둘러보았다.
어느새 이리도 많이 모였는지 한 이백여 명은 되어 보였고 그들 가운
데는 아는 인물들도 눈에 들어왔다.
진가소와 같은 장대한 체구의 천호 정대황이 서서 웃고 있었고 전
날 금의위 전각 입구에서 자신과 시비가 붙었던 그 백호 역시 진가소
와 눈이 마주치자 찔끔하며 고개를 숙였으며, 자신을 이 세 사람들에
게 인도해주었었던 백호 제세룡도 놀란 눈으로 자신을 쳐다보고 있었
다.
그들을 일별하면서 지나가던 진가소의 시선이 구경꾼들 앞쪽에 털
썩 주저앉아 있는 갑주 무인의 서늘한 시선과 마주쳤고 진가소의 눈에
서는 잠시 이채가 발해졌다. 그리고는 그 옆에 입을 헤 벌리고 앉아
있는 문 백호를 잠시 보고는 그쪽으로 발길을 옮겼다.
그앞에 이른 진가소는 갑주 무인 앞에 이르러 가볍게 목례를 하고
는 말했다.

"진가솝니다."

"음. 정 천호한테 말은 들었네. 송응성이네."

"예, 잠시 후에 다시 인사 드리겠습니다."

"그렇게 하세."

진가소는 시선을 돌려 문 백호를 응시하며 손을 내밀었다.

"빌려주게."

"예? 뭘 말입니까?"

"자네 옆에 목검 말일세."

"예? 아, 예. 여기 있습니다.

문 백호는 화들짝 놀라며 옆에 놓여 있던 목검을 들어 두 손으로
내밀었다.

"자단목이네? 부러질지도 몰라."

"아, 예. 괜찮습니다."

"고맙네."

문 백호는 무의식중에 고개를 끄떡였고 한참을 계속하다가 옆에 있
던 송응성에게 뒤통수를 한 대 맞고 나서야 끄떡임을 멈추었다.
팽무린은 진가소가 목검을 들고 돌아오자 가볍게 인상을 찡그리고
는 차갑게 말했다.

"내 검에는 인정이 없고. 난 저 둘보다 뛰어나다고 할 수 없으니 처
음부터 최선을 다할 것이오."

한마디로 가능하면 죽이겠다는 뜻인 것 같았다.

"첫 초식은 발검에 이은 쾌검, 그렇지? 어디 한번 보자. 예쁜아."

순간 한 줄기 홍광이 진가소의 미간으로 날아들었고 보는 이들은
마치 진가소의 이마가 관통당하는 느낌이 들어 "아!" 하는 탄성을 내
질렀다. 진가소는 고개를 슬쩍 젖혀 간발의 차이로 피하기는 했지만
검이 스치고 지나간 자리에는 진가소의 귀밑머리 몇 가닥이 나풀거리
고 있었다.

"휘유, 알고도 당할 뻔했네."

진가소의 한숨 소리는 다소 과장이 된 듯했지만 그 눈이 유현하게 
가라앉아 있어 긴장감을 느낀 것만은 틀림이 없어 보였다. 최근 들어
횡소천군의 묘리라는 책을 통하여 쾌검에 대해 연구하기는 했었지만
이 정도의 빠르기라고는 상상도 못했었다. 검을 뽑는 것조차 보지 못
하고 미간 앞에 이르러서야 느끼다니.
어느새 회수된 검은 팽무린의 가슴에서 얼굴까지를 반으로 가르고
있었는데 진가소의 예상대로 검면이 폭이 한 치 정도밖에 되지 않는
얇은 검이었다. 검인이 있는지도 채 분간이 가지 않는 것으로 보아 찌
르기를 위주로 제작된 검이지 싶었다. 한데 그 검봉에는 불꽃 같은 희
미한 혈광이 피어로르는 듯 보였다.

"앗, 혈성마검(血星魔劍)!"

지금까지 탄성은 지를지언정 놀람을 표하지는 않았던 송응성의 입
에서 비명이 터져 나왔다.

"송 천호님, 혈성마검이라니요?"

"혈성마검은 삼십 년 전 하북제일검(河北第一劍)이라 불렸던 혈성검
(血星劍) 좌세천의 독문 무공이다."

"예? 삼십 년 전이라면 무림의 암흑기라도고 칭했던 때가 아닙니
까?"

"그랬었지. 하지만 그 시대라고 무림인이 없었을까. 무림의 거대 세
력들은 함부로 움직이지 못했었지만 개개인의 비무까지는 막을 수 없
었지. 즉 무림의 거대 문파들은 거의 봉문을 하다시피 활동을 하지 않
았었지만 그 틈을 이용해서 일 대 일의 비무는 더욱 성행했었네. 비록
좟천의 활동 무대가 하북 일대로 한정되어 있었지만 당시 수십 차례
의 비무에서 단 한 차례의 패배도 용납하지 않았었지. 물론 팽가가 나
섰다면 독보를 하지는 못했었을 테지만 그는 지금까지도 강북삼대검객
의 하나로 명성을 유지하고 있다네. 하지만 그의 손속이 워낙 독랄(毒
辣)했었기 때문에 정당한 비무였다 할지라도 마검이라는 불명예를 안
고 말았지."

"한데 팽무린의 무공이 혈성마검인 것은 어찌 아십니까?"

"검 끝에 흐릿한 혈광이 보이지?"

"예."

"혈성마검을 펼칠 때 나타나는 독특한 표시라 할수 있지. 조금 전
에 그가 펼친 쾌검은 혈성검의 제일초 혈검유적(血劍遺滴)일 게
야."


"아, 예."

문 백호는 감탄을 하지 않을 수 없었다. 한때는 자신의 동료이기도
했지만 지금은 어찌 되었건 간에 말단 기교에 불과한 팽무린임에도 자
신과는 비교도 할 수 없는 무공을 지니고 있었다.

"왜 저 실력으로 금의위의 말단에 있는 거지? 나 같으면 당장이라
도 무림에 나가든지 무술 도장이라도 차릴 터인데."

혼자 중얼거리는 문 백호를 보며 송응성은 담담하게 말했다.

"사람마다 저마다의 사정은 있는 법이야."

바로 그때였다.

"혈광추혼(血光追魂)"

자신의 미간을 가르듯이 검을 곧추세우고 있던 팽무린의 입에서 폭
갈(爆喝)이 터져 나오면서 수평으로 내밀어진 그이 검에서는 한 줄기
홍선(紅線)이 뿜어져 나왔다. 지금까지 단 한 번도 체외로 경력을 뿜어
내지 않았던 진가소도 팽무린의 검기를 느끼고는 자신의 왼손 중지를 
들어 무형의 지력을 내뿜었다.

쾅!
금강일지선을 펼친 것이다. 주위의 구경꾼들은 자신들의 귀를 막으
며 의아한 표정을 지었다. 분명 팽무린의 검 끝에서 홍선이 뿜어져 나
오는 것을 보기는 보았다. 그리고 진가소가 진정 가소롭게도 검을 향
해 왼손 중지를 드는 것을 보았다.
하지만 두 사람들 사이는 일 장 이상의 거리가 있었는데 팽무린의
검기가 진가소의 앞에 채 이르지도 못하고 소멸됐을 뿐만 아니라 귀를
막아야 할 정도로 엄청난 폭음까지 나다니 도대체 이해를 할 수가 없
는 상황이었다.

"정말 소림 출신이란 말인가? 금강일지선인 것 같은데? 나로서도
잘 모르겠군. 그가 정말 격공지를 발출할 수준에 이른 것인가?"

침착하기만 하던 송응성마저 혼란스럽다는 표정이었다. 지금까지의
호승지심(好勝之心)이 모조리 사라지는 것을 느꼈다. 팽무린이 혈성마
검을 펼치기 전까지만 해도 진가소와 한번 붙어보고 싶었지만 이젠 진
가소가 아니라 팽무린에게조차 자신감을 잃어가기 시작했다. 격공지
(隔空指)라니? 너무 허무하지 않은가. 벌써 이십 년 이상을 무공에 바
쳐왔는데 이제 스물이 지난 지 얼마 되지 않아 보이는 진가소와 팽무
린에게 조차 밀린다는 생각이 드니.
송응성의 허망한 마음과는 상관없이 팽무린의 검에서는 더 무서운 
절초가 뿜어져 나왔다.

"혈성삼혼(血星三魂)"

혈광추혼의 홍선보다는 가늘었지만 오히려 더 날카로워 보이는 홍
선이 진가소의 가슴까지 육박했고 진가소의 신형은 돌연 흐릿하게 흩
어지기 시작했다. 그리고는 어느샌가 팽무린의 좌측에서 나타났는데 
팽무린의 검봉은 마치 진가소의 가슴을 쫒아오는 것처럼 다시금 홍선
의 검기를 뿜어냈고 이어 진가소가 움직일 것 같은 죄측으로 다시 한
줄기의 검기를 토해내었다.
하지만 진가소의 신형은 아래로 푹 꺼져버렸고 팽무린은 진가소의 
자룡반태극을 방비하기 위해서 경쾌하게 뒷걸음질을 치며 이 장 가량
물러섰다. 진가소는 이내 다시 일어나 팽무린과의 간격을 좁히기 시작
했다. 순가, 팽무린의 검이 다시 혈광을 토하기 시작했는데 조금 전
펼쳤던 혈성삼혼을 다시 펼치고 있었다.
하나 이번에는 세 줄기의 검기를 한 번에 토해내어 진가소의 좌우
이동을 완진히 차단하면서 자신도 앞으로 달려 들었다. 순간 진가소의
신형이 어른어른하면서 팽물니의 검기 사이를 헤집고 다녔다. 불쑥불
쑥 나타났다 사라지는 것이, 마치 몸을 몇 개로 나눈 것같이 보였다.
금강부동보를 완성하지 못한 진가소가 이형환위와 지룡반태극의 도
리를 섞어 만들어낸 지룡삼환보(地龍三幻步)였다. 지룡반태극과 같이
밸팔십 도 이상을 돌아 상대의 등뒤로 돌아가는 것이 아니라 찰나에
몸을 누였다가 다시 일어나고 다시 누이는 것을 반복하면서 세 개의
환영을 동시에 만들어내는 보법이었다. 상대의 공격을 정면으로 받으
며 다가서는 데 효과가 있으리라 생각하고 연구하였던 것이었다.
순식간에 다가선 두 사람 가운데 팽무린이 먼저 검을 찔렀다. 진가
소는 다시 철판교로 몸을 눕혀 팽무린의 검이 자신의 머리를 스쳐 지
니가오록 했고 팽무린은 즉각 검을 회수하려 했다.
한데 팽무린의 정면에서 누워버린 진가소가 일어서는 자세 그대로
목검을 휘둘렀고 팽무린으로서는 그 검이 자신의 몸통까지 이르지 못
할 것이라 생각했었는데 배가 횡으로 갈라지는 듯한 충격을 받았다.
최근 현현무종검 대신에 진가소가 참오하고 있는 횡소천군에 의한 삼
십육방발검세의 하나였던 것이다.
팽무린으 다시 앞으로 일어서는 진가소에게 안기듯 무너져 내렸다.
진가소는 그런 팽무린을 부축하는 것 같았다. 하지만 그것은 결코 부
축이 아니었다. 목검까지 던져버린 진가소는 팽무린의 얼굴을 난타하
기 시작했고 팽무린은 피가 낭자한 얼굴로 진가소의 무수한 주먹을 견
뎌내야 했다.
얼마나 때렸는지 보는 사람들도 기억하지 못했다. 진가소가 난타를
멈추자 팽무린의 신형은 이내 무너져 내렸다. 정신을 잃은 것 같아 보
였다. 주위를 둘러본 진가소는 전날 정문에서 시비가 붙었던 백호 무
장을 손가락으로 가리키며 소리쳤다.

"너, 물 가져와."

진가소가 자신을 가리키자 찔끔했던 백호 무장은 자신 주위에 많은
제기들이 있었음에도 불구하고 눈썹이 휘날리도록 뛰어가서는 물통을
들고 진가소 앞에 이르렀다.

"부어."

"예?"

"이 자식 얼굴에 쏟아 부으란 말이야."

"예."

백호 무장은 물통을 거꾸로 엎어 팽무린의 얼굴에 물을 쏟아 부었
다. 팽무린은 고개를 좌우로 흔들어 정신을 차리는 듯 보였다. 진가소
는 빈 물통을 들고 자신의 옆에서 어찌할 바를 모르고 서 있던 백호
무장을 바라보았다.

"꼬와?"

"아닙니다."

백호 무장은 부동자세를 취하면서 거의 악을 쓰듯이 대답했다.

"앞으로 잘해."

"예. 추웅!"

"그농의 충은 그만하고 들어가봐."

무장은 자신의 가슴을 쓸면서 구경꾼들 사이로 사라녔다.진가소는
겨우 눈을 뜬 팽무린의 머리맡에 쭈그리고 앉았다.

"그래도 셋 중에서는 제일 나았어. 가슴이 서늘해지기까지 하더군.
하지만 내일은 그것으로 안 돼. 아직은 한 수가 남아 있겠지, 못난아?"

어렴풋하게 진가소의 얼굴을 확인하 팽무린이 미약하게 고개를 끄
떡였다. 진가소는 그런 팽무린이 귀엽다는 듯이 뺨을 톡톡 두드렸고
이어 다시 속삭였다.

"그래야지. 밥 많이 먹고 힘내라고 이는 건드리지 않았다. 그럼 내
일 보자, 못난아."

진가소는 다시 한 번 팽무린의 뺨을 톡 두드리고는 몸을 돌려 전각
쪽으로 향했고 구경꾼들은 좌우로 갈라져 그의 길을 터주었다. 진가소
로서는 기분이 좋지 않을 수 없었다. 무공을 익혀 무엇을 하겠다는 계
획은 없었지만 늘 자신의 무공이 어느 정도 되는지 확인은 해보고 싶
었다. 하지만 그럴 기회를 찾지 못했었는데 오늘에야 어느 정도 확인
을 할 수 있었던 것이다.
현현동에 들어가기 전에 공손 노인이 한 말이 있었다. 그 당시의 진
가소의 실력이면 또래의 후지기수들 중에는 당적할 이가 많지 않을 것
이라고. 물론 팽무린을 포함한 세 사람의 무공이 어느 정도의 수준인
지는 몰랐지만 신상 명세에 따르면 적어도 금의위 내에서는 발군인 것
이 틀림이 없었으니 그런 사람들과 마음놓고 비무를 할 수 있게 된 진
가소는 내일이 기다려지지 않을 수 없었다.


다음날 역시 상황이 별다르게 전개되지 않았다. 진가소가 비무의 지
명 순서를 강만추,종청, 그리고 팽무린의 순으로 바꾼 것을 제외하고
는. 강만추와 종청이 첫날과는 달리 무기를 들고 덤벼들었지만 그 결
과는 전날과 다름이 없었다. 강만추는 전날 자신조차 감당할 수 없어
보이는 팽무린의 검마저 여지없이 무너지는 것을 보았는지라 자신의
광풍도(狂風刀)를 들고 발악에 가까운 몸부림을 쳤다. 그러나 그 자신
이 광풍도를 든 까닭에 진가소 역시 예의 목검을 들었고 결과적으로
뒤통수에 손가락같이 얇고 진 혹만 만들고 말았다.
종청 역시 자신의 흑사편(黑蛇鞭)을 들어 진가소에 대항하였지만 진
가소의 하나뿐인 청의에 구멍을 뚫었다는 이유로 어제 맞은 데만 골라
서 또 맞았고 다시 한 번 정신을 놓아야 했다.
팽무린이라고 뭐가 달랐을까. 다만 한 가지 소득이 있었다면 혈성검
의 최후 절초인 혈설난분(血雪亂粉)을 펼쳐 종청에 의해 구멍이 난 진
가소의 청의 몇 군데를 찢어놓았을 뿐만 아니라 얼굴이 아닌 복부에
집중적인 난타를 당했다는 것이다. 하지만 그 다음날 부터는 다시 얼굴
을 진가소의 주먹 앞에 내놓아야 했고 진가소는 약속한 대로 절대 팽
무린의 이는 상하지 않도록 조심했다.
이런 일들이 하루도 빠짐없이 계속되어 한 열흘 정도가 지나자 성
격대로 종청이 가장 먼저 극진한 공대로써 항복 의사를 표했다. 종청
의 항복에 탄력을 받았는지 바로 다음날, 강만추가 자신의 구운 호박
씨를 진가소의 앞으로 밀어놓은 것으로 간접적인 항복 의사를 밝혔다.
하지만 팽무린만은 끈질기게 견디다가 사흘이 더 지나서야 자신의 혈
성검 대신에 목검을 들고 나와 역시 간접적인 항복의 뜻을 비추고야
말았다.
물론 그렇게 되기까지 몇 번의 사건이 없었던 것은 아니었다. 한 번
은 강만추가 투구를 쓰고 나와 자신의 뒤통수를 방어해보려고 하였지
만 너무 세게 맞아 반나절 이상 의식을 놓아버리기도 했다. 이제는 진
가소가 '눈 감아'라고 하기만 하면 경기를 일으킬 지경이 되어버렸다.
또 한 번은 종청이 처음부터 달아나기 시작했는데 나중에 그 이유
를 물어보니 단거리에서는 진가소의 이형환위 때문에 백이면 백, 다
잡힐 수밖에 없지만 장거리 경신공만은 자신이 있는지라 하루 종일 달
려 하루를 무사히 넘겨보려고 했었단다. 결과적으로는 진가소의 왼쪽
손목에 숨겨진 철연자 한 마리를 엉덩이에 꼽고 다녀야만 했지만.
한편, 주위의 구경꾼들은 도무지 이해를 할 수 없는 점이 있었다.
그토록 얻어터지면서도 꼬박꼬박 막사로 출근하는 세 사람의 심리는
무엇일까, 하는 것이었다. 거의 매일 혼절 지경에 이르면서도 보름 동
안 단 하루도 빠지지 않고 막사에 나타나니 어찌 이해가 되겠는가. 직
접 물어도 보았지만 묵묵부답(묵묵부답)일 뿐.
세 사람 가운데 가장 많이 변한 사람은 팽무린이었다. 진가소가 그
를 부를 때 '예쁜이'라고 불러도 더 이상 광기를 일으키지 않고 즉각
공손한 반응을 보였다. 이에 덩달아 종청이 팽무린을 예쁜이라고 불렀
다가 거의 반나절 동안 팽무린을 피해 날아다녀야 했지만.

어찌 되었건 간에 진가소가 세 사람을 만난 지 정확히 보름 만에
더 이상의 비무는 없었다. 다시 보름이 지나는 동안, 진가소가 한 일
은 그저 막사에 누워 강만추가 목숨처럼 아끼는 호박씨를 먹으면서 종
청의 간지러운 아부를 듣는 것뿐이었다. 그리고는 다시 열흘이 지나자
지낙소는 세 사람이 왜 금의위에 들어와 적응도 제대로 못하면서 꿋꿋
이 버티고 있는지에 대해서 들을 수 있었다.
강만추의 경우는 비교적 간단했다. 비록 나이 열일곱에 부모를 모두 
잃고 산동 강가를 일으켜 세워야 할 책임을 지니게 되었지만 스스로가
가문을 부흥시킬 만큼 영특한 사람이 못 된다는 것을 잘 알기에 한 이
년 동안 방황를 했었단다.
결국 얻은 결론은 자신의 외모와 성격에 비추어보아 할 수 있는 일
이라고는 녹림도가 되든지 그 녹림도를 잡는 관부인이 되든지 둘 중
하나였는데 그래도 관부인이 되는 것이 나아 보여서 택한 일어었단다.
다만 소망이 있다면 똑똑한 여자를 만나 일가를 이루고 자신보다 똑똑
한 아들을 낳아 산동 강가의 부흥책임을 떠넘기는 것이었다.
종청 역시 별다른 이유는 없었고 다만 강호의 대도(大盜)로 알려진
자신의 아버지 귀영신투를 자신의 손으로 잡아 한 가지 물어볼 것이
있다는 것이었다. 자신이 세 살 되던 해 달랑 무예서 두 권만 남겨두
고 떠나서 지금까지 소식이 없는 아버지가 언젠가는 반드시 황실의 장
보고를 털러 오리라 생각한다는 것이다.
잡으면 무엇을 물어볼 거냐고 물었더니 왜 버렸는지 그 이유를 알
고 싶다고 했다. 그리고 훔친 재산이 남았으면 좀 나누어 쓰자고 할
거라고 했다가 진가소에게 기어이 한 대 맞고야 말았다.
하지만 팽무린의 경우는 조금 특이했다. 신상 명세와 같이 팽무린은
하북 팽가 출신이었고 더구나 당대의 가주인 하북제일도(河北第一刀)
무적금도(無敵金刀) 팽상문의 막내아들이었다. 다만 적자가 아닌 팽상
문과 기녀 사이에서 난 서자였다.
낳는 다고 모두 자식은 아니었다. 팽상문은 팽무린과 그의 어머니에
게 무관심으로 일관했고 출가하여 살고자 했던 어머니의 소원마저도
무시해버렸다. 서자라고 놀리는 적자들의 냉대는 견딜 수 있었지만 기
녀 출신이라 하더라도 서열상 적자들의 모친과 같은 항렬인 자신의 어
머니를 적자들이 괄시하고 조롱하는 것은 참기가 어려웠다.
또한 자신의 체형이 전통적인 팽가의 그것과는 현저하게 달라 가문
의 버전인 오호단문도에 맞지도 않을뿐더러 유달리 외탁을 많이 했는
지 용모마저 여인의 그것과 같아 항상 놀림의 대상이 되었었다.
더국 심한 것은 자신이 커가면서 전혀 아비인 팽산문의 얼굴이 나
오지 않자 사람들은 팽무린의 핏줄마저 의심하기 시작했고 결국 어머
니는 팽가 사람들의 그러한 냉대와 괄시, 그리고 의심을 견디지 못하
고 목을 메고야 말았다.
팽무린은 더 이상 세가에서 지낼 수가 없다고 생각하고는 그의 나
이 열네 살이 되던 해 가출을 하였다. 바로 그때 만난 사람이 폐병에
걸려 죽어 가는 좌세천이었다. 팽가에 대한 복수심은 없었다. 어머니
의 마지막 유언이었으니까. 하지만 사 년 간 단 하루를 쉬지 않고 혈
성검을 익혔다. 무엇인가에 몰두를 하지 않으면 미쳐버릴 것만 같았으
니까.
좌세천도 죽고 무공도 어느 정도 수습한 팽무린은 자신의 저주스런
가문이 있는 하북 땅을 떠나 남경에 이르렀다. 그리고는 평생 무림과
관계가 없는 관부인이 되어 살리라 결심을 하고 자원 입대를 했다.
하지만 그의 바람과는 상관없이, 북경 천도와 함께 다시 하북 땅을
밟아야 했고 팽무린은 금의위를 그만두자는 생각을 해보았지만 막상
떠나고자 하니 갈 데가 마땅치 않아 지금의 상태가 되었다고 한다.
진가소는 어쩐지 세 사람에게 강한 정이 느껴졌다. 세 사람은 다른
마음이었겠지만..












第 2 章 덕화궁사(德化宮事)


컴컴한 방안에 두 사람이 마주앉아 있었다. 문을 바라보고 앉은 사
람은 그나마 청의를 입고 있어서인지 어렴풋한 윤곽이 드러나 보였지
만 맞은편의 사내는 흑의를 입고 있는 데다가 약간의 움직임도 없어
완전히 어둠과 동화되어 있었다.
마주보고 앉아 있는 두 사람들만이 서로 얼굴을 알아볼 정도로
어두운 방이었지만 두 사람은 서로 대화를 하는 데 전혀 지장을 받는
것 같지 않았다. 문을 마주보고 앉은 좌측의 인영이 탁자 앞으로 두루
마리 하나를 내밀며서 입을 열었다.

"인고(忍苦), 기한 일 년. 그 안에 끝내야 한다."

말하는 내용으로 보아 가벼운 일이 아님에도 불구하고 말하는 이의
어조는 형제를 대하듯 부드럽기 그지 없었다.

"누굽니까? 문상."

"직위는 어림친위군 별장. 이름은 봉고평. 그 두루마리 안에 그의
세세한 버릇까지 다 적혀 있다. 심지어 그의 가족 관계며 아내와의 잠
자리 버릇까지 세세하게. 주체 그놈이 내년 봄에 제오차 친정을 계획
하고 있으니 너역시 반드시 따라가야 할 것이다. 봉고평이 될 시기는
네가 알아서 정하거라.

"주가 놈을 죽이는 시기는?"

"북경으로 돌아오기 전이면 언제라도 좋아. 단 회군(回軍)하는 시점
부터다."

"방법도 제 마음대로 정해도 되겠습니까?"

"안 돼. 자연사(自然死)나 급사(急死)로 보여야 한다."

"찢어 죽여도 모자랄 놈을 그렇게 편하게 보낸단 말입니까?"

"이놈 인고야. 영락, 그 한 놈을 죽이고 모든 것을 끝내려 하느냐?"

서릿발 같은 어조였다.

"죄송합니다. 문상 어른."

"알았으면 되었다. 영락의 죽음으로부터 모든 것이 시작될 것이다.
실패하지도 죽지도 말고 돌아오너라. 함께 끝을 보아야지."

말하는 이의 목소리는 절절하게까지 들렸다.

"그리 될 것입니다. 지난 이십 년을 바로 그 한 순간을 위해 살아온
접니다."

"그래, 그러면 된 게야. 영락을 죽이는 그날까지 더 이상의 연락은
없다. 모든 일을 알아서 하거라."

"보중(保重)하십시오, 어르신."

그렇지 않아도 흐릿해 보이던 인영은 순식간에 사라져버렸고 남아
있던 사람은 자신이 앉아 있던 의자에 몸을 기대며 깊은 한숨을 내쉬
었다.



종청 등에게 있어서 지난 엿새는 천국과도 같았다. 자신들 위에 공
포로 군림하고 있는 진가소가 나타나지 않고 있기 때문이었다.
더위가 한풀 꺾여 해가 질 무렵이면 이제 제법 시원한 바람이 불었
다. 금의위의 연무장도 오후가 되어 썰렁했지만 우측 가장 마지막 막
사에는 여느 때와 같이 사람이 있었다.

"으갸갸갸갸, 오늘도 오지 않을 모양이네. 아이고 따분해라. 정말 미
치겠네."

종청은 기지개를 한껏 켜면서 나른한 목소리로 말했다. 옆에서 그
모습을 지켜보던 팽무린이 피식 웃으며 물었다.

"며칠 안 보이신다고 좋아하더니만 종 형은 이제 진 천호님이 보고
싶으신가보구려?"

"무, 무슨 소리? 봐서 득 될 것이 없는 인간인데 내가 왜 그 인간이
보고 싶겠어?"

"따분하다며? 진 천호께서 오셔서 '이봐, 종청. 심심하면 우리 비무
나 한번 할까' 하고 묻기를 바라는 눈친데?"

옆에서 호박씨를 까서 먹고 있던 강만추가 한마디 거들었다.

"행여 그런 소리 입 밖으로 내지도 마. 만화의 근원이 모두 입에서
부터 시작되는지 몰라? 이 사람아."

강만추는 "흥!" 하고 코방귀를 뀌며 다시 호박씨 먹기에 전념했다.
혹 지금이라도 진가소가 나타나 소중한 호박씨를 축낼까봐.

"그나저나 이 인간은 어디로 샌 거야? 어딜 가면 간다고 말을 하고
언제 온다 말을 해야지 마음 편하게 있지. 긴장은 긴장대로 되고 심심
하긴 옛날 보다 더 심심하잖아."

"이봐, 종청. 심심하면 우리 비무나 한번 할까?"

"야, 강만추. 장난치지 마란 말이야."

"내가 지금 강만추로 보이나?"

문득 강만추가 진가소의 목소리를 흉내내었다고 생각하기에는 너무
진짜 같아 등뒤를 돌아보는 종청

"으갸! 헤헤헤헤, 진 천호님! 언제 납시어 계셨사옵니까? 그간 소인
존안(尊顔)을 우러러뵙지 못하여 심히 걱정스러웠사옵니다."

"오호, 걱정? 심심했던 게 아니고?"

"무슨 그런 얼토당토않으신 말씀을."

종청은 서 있는 진가소와 눈을 맞추지 않으려고 고개를 숙였고 진
가소는 그런 그의 모습을 보면서 피식러렸다.

"좋아, 이번에는 그냥 넘어가기로 하고. 세 사람은 모두 잘 들어라.
오늘부로 너희들의 정직은 취소됐다."

진가소의 눈을 피해 고개를 숙이고 있던 종청이 고개를 번쩍 치켜
세웠다.

"정말입니까?"

"사실이다. 네가 다시 발가벗고 날뛰는 일만 없다면."

"으헤헤헤. 진 천호님, 이거 섭섭해서 어쩌지요? 이젠 자주 못 뵙겠
네."

종청은 기고만장한 듯 두 손을 허리에 대고 앙천대소(仰天大笑)를 
터뜨렸다.

"종청, 섭섭한 게로구나."

"으헤헤헤, 섭섭하다 못해 시원하기까지 합니다. 진 천호님. 으헤헤
헤헤."

종청은 대소를 터뜨리는 것으로 부족한지 진가소의 턱 밑에 자신의
얼굴을 들이밀면서 웃어젖혔고 진가소는 물론 강만추와 팽무린 역시
피식 웃었다.

"종청, 섭섭해할 필요는 없다. 어차피 넌 내 밑에 있어야 하니까."

"으헥!"

"두고두고 섭섭지 않게 대해주마, 종청."

"아이고 진 천호님, 그 무슨 섭한 말씀을..... 제가 잠시 돌았던 모
양입니다."

두손을 싹싹 비비는 종청의 모습을 보던 강만추가 끌끌거렸다.

"쯧쯧쯔, 모든 화근은 입에서부터 나온다 하더니. 정말 '딱'이로구
나."

"강만추, 너 죽을래?"

종청은 숙인 고개를 옆으로 돌려 강만추를 흘겨보면서 오른 주먹을
들어올려 강만추를 향해 흔들었다.

"병신, 그 주먹에 맞으면 내가 아프기나 하다디?"

팽무린이 진가소에게 물었다.

"임무는 무엇입니까?"

"예쁜아, 걱정할 필요 없다. 여기보다 더 깊은 곳이니까."

팽무린은 안도의 한숨을 내쉬었다. 진가소는 자신의 품속에서 은패
세 개를 꺼내 세 사람들에게 하나씩 나누어주었다. 각자의 패를 받아
본 세 사람은 놀람을 표했다. 정직 상태가 풀린 것만으로도 기쁜데 승
급까지. 셋 가운데 강만추의 놀람이 가장 컸다. 지난 사 년 간 단 한
챠례도 만져본 적이 없던 백호패였기 때문이었다.

"세 사람들은 오늘부로 백호다. 임무는 나와 함께 황태손 저하를 보
필하는 것이고. 물론 너희들도 알다시피 황상(皇上) 이하 금성(禁城)
내의 모든 황족들의 경호 임무는 어림친위군에서 맡고 있다. 금성 자
체 경비는 송응성 천호의 임무이고. 하지만 저하께서 특별히 우리를
지명하시니 우리로서는 따를 수밖에."

"그럼 실질적으로 우리가 할 일은....?"

팽무린이 말꼬리를 흐리며 진가소를 바라보았다.

"사실 나로서도 그것이 의문이야. 할 일이 있을지. 어찌 되었든 위
에서 하라니 할 수밖에. 한 가지 당부하고 싶은 것은 가급적이면 어림
친위군과의 마찰을 피하라는 것이다. 송응성 천호야 어차피 한식구이
니 문제가 될 것은 없고."

현 황실에서 가장 힘있는 기관 셋을 꼽으라면, 누구라도 주저 없이 
동창, 금의위, 그리고 어림친위군을 뽑을 것이다.
어림친위군(御臨親衛軍). 대명의 군 편제상 그 어느 곳에도 속하지
않는 부대로, 한마디로 말하자면 황실 경호대였다. 군의 편제에 따르
자면 황실의 경호는 금의위의 본연의 임무 중 하나였지만, 태조 홍무
제는 금의위의 설립 목적과는 달리 금의위로 하여금 비밀 경찰의 역할
을 하는 특무 기관으로 이용하였으므로 자신을 비롯한 황실 가족의 안
전을 위한 부대를 따로 창설하게 되었다. 그래서 만들어진 부대가 바
로 어림친위군이었고 금의위는 자신의 임무를 그들에게 넘겨줄 수밖에 
없었다.
이 어림친위군의 수는 이백에 불과하나 그 구성원이 관부 무가의
자제들과 무림에 뿌리를 두고 관부에 입문한 젊은 무장들이어서, 말단
이 천호급 위장으로 구성된 대명 최강의 부대라고할 수 있었다.
명의 창업 초기, 홍무제의 무림 압박으로 인하여 활동할 무대르 잃
었던 야망에 찬 젊은 무인들이 대거 모여들었던 과거에 비해, 오늘날
그 위세가 많이 빛 바래기는 했지만 지금도 대문파에 밀리고 소외된
군소 방파 출신이 관부에 투신한다면 일단 그 목표를 어림친위군에 두
고 있었다. 그렇기 때문에 어림친위군은 병략, 병술에 뛰어난 일반 무
장에 비해 그 개개인의 실력이 뛰언 무인들의 관부 집합처라고 할
수 있었다.
어림친위군의 수는 항상 이백을 유지하였다. 하나 일정한 기간이 지
나 친위군을 나오더라도 곧 장군으로 승급을하기 때문에 군부 내부에
막강한 인맥을 형성하고 있었다. 그러니 비록 소수에 불과하더라도 전
체적인 영향력을 따진다면 동창과 금의위를 포함한 세 기관들 가운데
최강이라 할 수 있었다.

"언제 갑니까?"

"내일."

숨죽이고 있던 종청이 진가소와 팽무린 사이에 끼여들었다.

"헤헤헤, 진 찬호님. 그럼 우리 이러고 있을 게 아니라 한잔해야 하
는 것 아닙니까?"

진가소는 알랑대는 종청을 무심한 눈으로 바라보았다. 종청은 순간
입맛을 쩍쩍 다시면서 고개를돌려 진가소를 외면하였다.

"뭐 싫으시면 관두시구요."

술 이야기가 나와서 그런지 강만추 역시 진가소의 눈치를 슬금슬금
보기 시작했다. 진가소는 자신의 옆에서 그저 묵묵히 서 있는 팽무린
에게 물었다.

"괜찮겠어?"

팽무린은 진가소의 눈길을 외면한 채 잠시 주저했다.

"불행이란 놈이 원치 않는다고 찾아오지 않는 것은 아닌 것처럼 인
연 역시 악연이라고 해서 무작정 피한다고 피할 수 있는 것이 아닌 것
같다. 네가 꺼려하는 것이 무엇인지는 이제 우리도 알지만 굳이 억지
로 피하지만 말고 의연히 맞서보는 것이 어때? 내가 생각하기로는 피
해야 하는 이는 자네 집안 사람들인 것 같은데."

팽무린은 몇 차례나 자신의 입술을 곱씹다가 고개를 쳐들었다.

"가시죠."

"그래, 그런 거야. 우리 오늘 한번 진탕 놀아보자고. 응, 무린."

종청이 팽무린의 어깨를 감싸 쥐면서 앞서 걸어가기 시작했다.
아침마다 걷는 광명대로(光明大路)였지만 술시 말의 이 거리는 또
하나의 모습을 지니고 있는 것 같았다. 아직은 때가 이르다고 생각되
는 시간임에도 불구하고 대로의 중간중간 골목길에서는 몸을 가누지
못한 취객들이 땅바닥과 씨름을 하고 있었다.
대로의 좌우로는 다점(茶店), 음식점, 청루(靑樓) 등이 무수히 자리잡
고 있었고 용담호를 끼고 아래로 내려가는 길에는 새빨간 홍등이 줄지
어 늘어져 있어 지나가는 취객들을 유혹하고 있었다.

"자, 자, 진 천호님. 오랜만에 배때기에 기름기도 올랐는데 이제 진
짜로 한잔해야지요?"

진가소가 술을 싫어하는 것은 아니었지만 보통 객점에서 음식과 함
께 한두 병 정도 마시거나 깁에서 서명의 안사람이 챙겨주는 술과 안
주 정도였지 남들과 어울려 함께 마신 것은 왕득삼과 함께 공방 뒷산
에서 마신 죽엽청이 전부였다. 그러니 오늘 종청 등과 저녁식사를 하
면서 마신 여덟 병이 끝이라 생각했었는데.

"또 술을 먹자고?"

"아니 그럼 입가심 정도로 끝내려고 했습니까? 아냐, 아냐. 진 천호
님이 다른 생각이 있으시구나. 우헤헤헤, 알아모시겠습니다. 제가 누굽
니까? 북경의 홍루(紅樓)란 홍루는 이 몸이 다 꿰고 있습니다. 아, 사
내끼리 뭉쳤으면 당연한 것을 재가 눈치가 이렇습니다. 우헤헤헤. 자,
가시죠?"

종청은 입이 귀에 걸릴 정도로 웃어젖히며 진가소의 팔을 잡아끌었
다. 그러나 진가소는 그저 눈만 끔뻑거릴 뿐 도대체 지금 무슨 소리를
지껄이냐는 듯한 표정이었다. 종청은 그런 진가소의 눈길이 왠지 가식
이 아니다 싶었는지 정색을 하며 말했다.

"아니, 진 천호님. 정말 돌아가자는 말씀이셨습니까?"

"종청, 술을 더 먹자면 얼마든지 좋다만 홍루가 뭔가?"

"아니, 이런, 이런. 정말 몰라서 물으시는 겁니까? 정말이시군요. 세
상에나 금의위의 금강야차(金剛夜叉)라 불리시는 분이 홍루가 뭔지도
모르셧다니..... 이거 완전히 샌님이셨구먼. 아야!"

기어코 매를 벌고야 말았다.

"이놈의 자식, 모르는 것을 모른다 하거늘 알려줄 생각은 하지 않고
이죽거려?"

진가소가 눈을 부라리자 그가 정말 모른다는 것을 깨달은 세 사람
은 눈들이 휘둥그레졌다.

"왜들 이래?"

"아니 홍루를 모른다는 것이 정말이신가보네요?"

진정 의외라는 듯이 팽무린이 종청을 대신하여 물었다.

"아니 너까지 왜 이래? 모른다고 하잖아."

"정말이십니까? 그럼 진 천호님은 아직까지 총각이라는 말씀이시
오?"

"당연하지. 나 아직 장가가지 않았다고 했잖아."

"크하하하, 진 천호님이 아직 총각이래."

강만추가 팽무린과 종청을 둘러보며 배를 잡고 웃었고 종청과 팽무
린 역시 믿어지지 않는다는 드시 피식거렸다. 진가소는 도대체 세 사
람이 왜 자신을 보며 웃는지를 알 수가 없었다. 산에서 내려온 지 이
제 구 개월. 짧다면 짧고 길다면 긴 세월이었다.
하지만 진가소에게는 구 개월이 그냥 구 개월이 아니었다. 그 중 칠
개월은 하원길과 소설영에게 정을 붙이기 위한 기간이었고 나머지 이
개월은 거의 팽무린 등과 아웅다옹하던 기간이었기 때문에 진가소에게
있어서 세상이란 여전히 생소한 곳이었다. 또한 의선가에서조차 세상
물정을 모르는 공손 노인과 대부분의 시간을 보냈기 때문에 세상에 대
하여 귀동냥하기가 쉽지 않았었다.

"자, 자, 진 천호님. 그럼 저만 따라오십시오. 오늘 이 종청이 세상
속에도 요지경(瑤池鏡)이 존재함을 보여드리죠."

세 사람은 저희들끼리 속닥거리더니만 잠시 후 진가소를 에워싸는
듯 앞으로 나가기 시작했다.

"종청, 한데 너 전(錢)은 좀 있냐?"

"이봐, 강만추. 너나 나나 깨진 쪽박 신세인 것은 다름이 없는데 나
라고 다르다 하더냐? 자네는 어때, 무린?"

"있기는 하지만 다 해서 세 냥이 조금 넘을 뿐인데 이것으로는 문턱
도 넘지 못할 것 아뇨?"

거리의 음식점과 다루를 모두 지나자, 집집마다 청등이 걸려 있는
거리가 이어졌고 저 멀리 청등이 끝나는 지점부터는 붉은 홍등이 불야
성(不夜城)을 이루고 있었다. 청등이 걸린 집집마다 흥겨운 음악 소리
가 흘러나오기도 하고 때로는 심금을 울리는 노랫소리가 들려오기도
했다
음악에 대해서는 문외한이나 다름이 없는 진가소였지만 듣기만 해
도 기분이 좋아져 지그시 눈까지 감으려 했다. 그런 진가소와느 반대
로 세 사람은 보무도 당당하던 걸음을 멈추고는 난감한 기색을 표하고
있었다.

"왜? 돈이 필요해?"

진가소가 세 사람을 만나기 전, 채연이 진가소를 불렀었다. 채연은
세 개의 백호패와 함께 은 삼십 냥을 건네주었다. 황태손의 거처인 덕
화궁으로 가기 전에 네 사람이 함께 결속이나 다져두라는 의미였으리
라. 진가소는 어안이 벙벙했었다. 겨두 네 사람이 함께 술을 마시는데
그 많은 돈이 왜 필요한지 몰랐었기 때문이었다. 하지만 굳이 물어보
지는 않았었다.
그래서 음식점으로 가서 딴에는 비싼 음식과 술을 시켯었다. 그러나
값을 치르자 세 냥이 조금 넘게 나왔을 뿐이었다. 해서 남은 돈의 처
리가 난감했었는데 이제 종청이 돈이 필요한 모양이었다. 진가소는 자
신의 품속에 남은 돈 전부를 종청에게 넘겨주었다.

"이 정도면 되나?"

종청은 자신의 손에 구겨져 있던 전표와 은자를 세어보고는 희색이 
만연해졌다.

"얘들아, 스물여섯 냥이 넘는다."

"충분하겠지?"

이미 답을 알면서도 강만추가 확인하듯 물었다.

"당연하지."

"어디로 갈 거요? 종 형."

"글쎄? 우리 진 천호님은 홍루는 커녕 청루조차도 발 한번 못 담가
보셨는가 본데, 어디부터 가지?"

청루라는 말이 나오자 팽무린의 얼굴이 어두워졌다. 자신의 어머니
가 청루의 기녀였었기 때문이었다. 하지만 이내 고개를 흔들어 안색을
되찾은 팽무린은 밝게 말했다.

"아예 홍루로 갑시다. 구 군데 모두 가자면 돈이 넉넉지 못할 것 같
은데."

팽무린의 말에 강만추와 종청은 의외라는 표정을 지었다.

"허 팽무린, 보기와는 다른데."

"그러게말이야. 힘쓰는 데는 만추 자네보다 나은 게 아닐까?"

돈은 진가소의 품에서 나왔는데 진가소는 세 사람의 대화 속에 낄
수가 없었다. 뜻을 알 수가 없었던 것이었다.

"좋아, 이 종청이 북경 제일의 미인들이 모인 곳은 모두 꿰고 있으
니 질탕하게 한번 놀아보자구."

"어디 갈 건데?"

"만화원(萬花苑)"

품속에 넉넉한 자금을 넣은 종청은 발걸음도 가볍게 나머지 세 사
람을 만화원으로 이끌었다. 입구에서부터 낄낄대는 여인들의 교소(嬌
笑)와 사내들의 대소가 함께 흘러나왔다. 정문으로 들어서자 독립된 전
각들이 수십 채씩 줄을 지어 서 있었다. 화려하기 그지없었으나 고풍
스러움과는 거리가 멀었다. 진가소는 흘러나오는 교성과 웃음 소리에
어리둥절해졌다.
네 사내가 입구에 들어선 지 한참이 흘렸건만 마중 나오는 이는 하
나도 없었다. 지나치는 몇몇 어린 여아들이나 사오십대의 중년 여인들
이 있었지만 네 사람을 무시하고는 휙 지나가버렸다.

"종청, 이것이 어찌 된 일이냐?"

"만추야, 이것들이 우리 옷차림을 보고 무시를 하는 것 같은데?"

"그으래?"

순간 종청과 강만추가 동시에 돌아섰다. 그리고는 정문으로 달려가
만화원의 대문을 걷어차버렸다.

꽈직!
종청이 걷어찬 대문 반쪽은 구멍이 나 버렸고 강만추가 찬 문짝은
아예 부서져 반쯤이 떨어져 나가 덜렁거렸다. 눈앞에서 얼쩡거리던 여
아들과 중년 여인들은 이미 자취를 감춰버린 지 오래였고 대신에 험상
궃게 생긴 거구 다섯이 진가소와 팽무린의 앞에 나타났다. 진가소는
도대체 무슨 일이 벌어지는지 감도 못 잡고 있었고 종청과 강만추가
괜한 말썽을 피우는 것이 아닌가 은근히 걱정되기만 했다.

"웬 놈들인데 감히 만화원에서 행패를 부리느냐?"

다섯 가운데 우두머리로 보이는 독사 눈의 사내가 호통을 쳤고 강
만추와 종청은 어느새 진가소의 앞을 막아 섰다.

"못 보던 쌍통들인데? 이곳은 우리 사두조(蛇頭組)가 보호하는 업소
이니 겁 대가리 없이 덤비지 말고, 좋게 말할 때 부숴버린 문짝 값 내
놓고 물러가라."

종청과 강만추는 어이가 없다는 듯이 피식 웃었다. 종청은 자신의
왼손 검지를 들어서 자신을 한 번, 그리고 강만추를 한 번 가리켰다.
내가 할까, 네가 할래, 하는 뜻인 것 같았다. 강만추는 "흐..."하고
웃으며 성큼 한 발짝 앞으로 나섰다.
다섯 명의 사두조 사내들은 칠 척에 가까운 강만추의 체구를 보고
약간은 질린 것처럼 보였다. 그러나 크다고 배에 칼이 들어가지 않는
것을 아니란 것을 증명하겠다는 듯이 일제히 박도들을 끄집어내었다.
하지만 다섯 명의 사두조 사내들은 잠시 후 배에 칼이 들어가지 않
는 사람도 있다는 것을 깨달았고 그 대가는 작지 않았다. 다섯 명의
사내들이 거의 동시에 사방으로 날아가 곧 이곳저곳에 널브러져버렸
다. 그때 한쪽 구석에서 구경을 하고 있던 염소 수염의 오십대 장년인
이 굽실거리며 다가섰다.

"아이고, 나리들 도대체 왜들 이러십니까?

힘을 쓴 것은 강만추였지만 염소 수염 앞으로 다가간 이는 종청이
었다.

"당신이 이곳 주인이야?"

"저는 이곳 만화원의 총관이올시다. 무슨 일로 오셨는지는 몰라도
지금 저희 만화원에는 포두를 비롯해 많은 관리 분들이 계시니 용건을
말씀해주시고 소란은 중지해주십시오."

정중했지만 협박이었다. 포두들이 있으니 까불면 잡아가라고 하겠다는.

"우리는 손님으로 왔어. 와서 일 각이 넘게 기다렸는데 아무도 마중
을 나오지 않으면 도대체 장사를 하겠다는 거야 뭐야? 당신 같으면 화
가 나지 않겠어?"

총관이라는 장년인은 종청을 비롯한 사 인을 위아래로 훑어 보았다.
모두 평민들이나 입는 싸구려 청의를 걸치고있었기 때문에 콧잔등에
주름을 지어 보였다. 비록 말은 하지 않고 있으나 '그 옷차림으로 우리
만화원에서 술을 마시겠다는 것이냐' 하는 표정이었다.

"왜, 우리가 돈도 없이 온 것 같아?"

실실 웃으며 묻는 종청을 보자 총관은 약간 안심이 되었는지 조심
스럽게 말했다.

"우리 만화원은 이 거리에서 제법 비싼 축에 속합니다."

"아! 걱정 마. 놀고 나서 도망가지 않을 거니까. 스무 냥이면 되
지?"

"얘, 청아. 손님들 방으로 모셔라."

스무 냥이면 되냐고 물으니 총관은 대답도 하지 않고 여아를 불러
방으로 모시란다. 열서넛쯤 되어 보이는 어린 소녀 하나가 다가와 진
가소 등을 이끌었다. 오직 종청만이 총관 앞에 남아 있었다. 종청은
품속에서 은자 한 냥을 꺼내 총관에게 넘겨주면서 나직이 말했다.

"이봐, 총관."

"예, 손님."

"이 돈으로 저 사두존가 하는 놈들 치료비나 하라고 전해주고, 괜히
기분 좋게 노는데 와서 복수한답시고 껍죽대면 죽는 수가 있다고 전
해. 알았어?"

"예."




진가소 일행이 안내된 곳은 한 울타리 속에 여섯 채의 이층 전각이
원을 그리듯 세워진 곳 가운데 한 전각이었다. 마주보는 전각과의 거
리가 족히 삼십여 장이 넘어 전각들 사이에 있는 화원들과 연못들의
규모도 상당히 커 보였다.
청아라 불린 소녀는 곧 술상과 기녀들이 올 것임을 알리고는 총총
히 사라져버렸고 네 사람은 시중드는 사람이나 술 한 병 없이 덩그렇
게 자리만 차지하고 앉아 있었다.

"이봐, 종청. 여기 뭐 하는 데야?"

지낙소는 화려한 방안을 두리번거리며 종처에게 물었다.

"우헤헤헤, 진 천호님, 이곳이 바로 홍루라는 뎁니다. 한마디로 말해
서 수을 마시는 곳이지요. 돈이 있고 없고에 따라 술을 마실 수 있는
곳이 달라지지요. 우선 돈이 없는 사람이라면 술도가에서 사서 길바닥
에서 마시는 것이 첫째요, 객점에서 음식과 함께 먹는 것이 둘째이고,
돈이 조금 더 있다면 주루에서 요리와 함께 먹을 수 있겠지요. 하지만
주머니가 넉넉하다면 이런 홍루나 청루에서 여인들의 시중을 받아가며
먹을 수 있습니다."

"그럼 곧 여인들이 이곳으로 온다는 말인가?"

"제 말을 끝까지 들으시지요. 진 천호님. 이곳에 있는 여인들을 일
러 기녀라고 합니다. 그래서 청루와 홍루를 합하여 기루(妓樓)라고 하
지요. 우선 청루는 음주는 기본이고 예기(藝妓)라는 기녀들이 있어서
가무와 기예를 팝니다. 그러한 예기들을 일러 청기(靑妓)라고도 하지
요. 반면 이곳 홍루에 있는 기녀들은 홍기(紅妓)라고 하는데 다른 말로
는 창기(娼妓)라고도 부릅니다. 이들이 파는 것은 방중술(房中術), 즉
그들 자신의 몸을 파는 겁니다."

"뭐, 몸을 팔아?"

"이러한 것들은 보통 열서넛만 넘은 아이라면 다 아는 사실인데 어
찌 진 천호님은 그리 맹탕이십니까? 아니, 사내 나이 스물넷이면 피가
끓을 나이건만 어떻게 여태 여자를 안아보지 않으셨다는 말입니까?"

"허! 구 개월이나 광명대로를 지나다녀놓고 그런 것 하나 알지 못하
다니..."

방으로 안내되온 지 이 각은 족히 된 것처럼 느껴졌고 종청 등
세 사람이 슬슬 짜증을 내기 시작했다. 특히 사람들을 이곳으로 몰고
온 종청으로서는 화가 치밀지 않을 수 없었다.

"아니, 이 자식들이 정말! 그렇게 알아듣도록 말했는데 기녀들은
커녕 술상마저도 내오지 않아? 내 이것들을!"

종청이 벌떡 일어나 전각을 나섰다. 한데 각 전각들마다 교소와 함
께 야릇한 신음 소리가 흘러나오고 있었기 때문에 그 소리를 들은 종
청은 더욱 화가 치밀었다.

"총관!"

종청은 목이 터져라 총관을 불렀다. 바로 그때 전각 여섯 채를 둘러
싼 낮은 담장을 타고 넘어오는 수십 명의 사내들이 있었다. 저마다 도
끼나 박도, 철퇴 등을 지니고 있는 것이, 조금 전의 사두조 패거리들
이지 싶었다.

"이런 제기랄, 오라는 기녀들은 오지 않고 지 죽을 줄 모르는 미친 
놈들만 떼로 몰려드네. 기분 완전히 잡치는구나."

종청의 중얼거림을 들은 다른 세 사람들이 전각 밖으로 나섰다.

"종청, 무슨 일인가?"

"아까 그놈들이 패거리를 몰고 온 모양입니다. 한 서른은 족히 되겠
는데요."

진가소는 누각 앞으로 모여드는 사내들을 바라보며 한숨을 쉬었다.

"허, 공연한 분란을 일으켰구나. 종청, 가능하면 말로 해결하고 정
안되겠다 싶으면 가능한 한 사람이 다치지 않는 방향으로 끝내도록
해."

"진 천호님, 저놈들은 아주 질이 나쁜 놈들입니다. 여기는 그저 조
무래기 몇 놈들이 보호비나 받으며 기생하지만, 저런 놈들은 원래 사
창가 주변에 있으면서 양가의 아낙네들을 납치하여 억지로 몸을 팔게
만들기도 하고 가난한 백성들에게 적은 돈 빌려주 놓고 나중에 수십
배를 요구하는 염왕채 놀이를 하기도 하지요. 그 외에도 돈이 되는거
라면 가리지 않고 하는 못된 놈들입니다. 놓아두면 백성들만 고생이지
요."

"한데 관부에서는 왜 가만히 놓아두지?"

진가소는 이해가 안된다는 표정을 지어 보였고 종청이 혀를 차며
말했다.

"순진하신 우리 진 천호님, 저놈들이 돈을 벌면 그 돈을 받아가는
무리가 있으니 그놈들이 바로 우리 같은 관부인들이지요. 한마디로 공
생 관계인 겁니다. 황궁이 있는 곳이라 직접 가렴주구(茄斂誅求)는 못
한다지만 그와 별다를 바가 없지요."

담을 타고 넘어왔던 삼십여 명의 사두조원들이 전각 앞쪽으로 모여
들었다. 하나같이 흉흉한 눈을 부릅뜨고 진가소 일행을 째려보았다.
한데 그들 사이를 헤치며 걸어 나오는 이가 있었는데 그는 바로 만화
원의 총관이었다.

"이봐, 총관. 술상과 기녀을 들여보내라 했더니만 이게 웬 떨거지들
이야?"

하나 총관의 태도는 입구에서 대하던 것과는 완전히 달라져 있었다.

"닥쳐라. 네놈들이 감히 북경에서 첫째가는 우리 사두조를 건드리고
도 무사히 살아 돌아갈 줄 알았느냐?"

"우리 사두조라? 그럼 총관이 사두조원?"

"그렇다. 내가 바로 사두조의 부조장 흑심독도(黑心毒刀) 소기다."

"어쩐지, 나이답지 않게 발걸음이 가볍다 했지. 한데 장사하는 업소
에서 이렇게 난장(亂場)을 쳐도 돼? 손해가 막심할 텐데."

"흥, 돈이야 또 벌면 되는 것. 우리 사두조가 원한을 갚지 않고 지
내왔다면 어찌 북경의 암흑가를 군림하고 있을까? 전각만은 다치게 하
고 싶지 않으니 이리로 내려오시지들."

"전각이 다친다? 사람이 아니고? 진 공자, 말로는 안 될 것 같습니
다. 저 혼자 처리할 터이니 잠시 가무를 즐긴다 생각하시고 구경이나
하십시오."

종청은 진가소를 천호랄 칭하지 않고 공자라 불렀다. 이목(耳目)이
많기 때문이었다. 바로 그때였다. 진가소의 바로 옆 전각의 문이 벌컥
열리며 상반신을 벌거벗은 사내 하나가 전각 밖으로 나왔다.

"아니 이게 무슨 짓거리들이야? 한참 재미있는데."

한 스물서넛이나 됬을까? 벌거벗은 상체가 구릿빛의 탄탄한 근육질
을 하고 있어 무공을 익힌 것 같아 보였다. 그러나 얼굴에서는 어딘지
귀티가 흘러 권문 세가의 자제 같기도 했다. 지금까지 당당하기만 했
던 총관 소기는 머리를 조아리면서 청년 쪽으로 다가갔다. 그때 청년
이 열고 나온 방문에서 비슷한 분위기를 지닌 청년 둘과 침의 차림을
한 기녀 셋이 연달아 나와 전각의 난간에 기대어 섯다.

"아이고 나리들, 소인이 나리들 노시는데 흥을 깨뜨린 모양입니다
요."

"무슨 일로 이리도 소란인가, 소 총관."

소 총관이라 부르는 것을 보니 서로들 아는 사이인 것 같았다.

"저놈들은 아마도 다른 조직에서 보낸 놈들인 것 같은데 조금 전 저
희 만화원의 대문을 부수고 우리 아이들을 다치게 하였습니다요. 해서
이제부터 단죄(斷罪)를 할 모양이니 나리들께서는 조금 소란스럽더라
도 잠시 여흥을 즐기는 셈치고 구경이나 하여주시지요. 구경 중에도
불 구경과 싸움 구경이 으뜸이라 하지 않습니까? 오래 걸리지는 않을
겁니다."

"흠, 그래? 그것도 재미는 있겠군. 한데 어떤 멍청한 놈들인데 이
만화원이 너희 사두조의 관할인 것을 모른다 하더냐?"

"아직 뜨거운 맛을 보여주지 못해서 실토를 하지 않고 있습니다."

"호, 그래도 용기들은 가상하구나. 겨우 네 놈만으로 이곳 만화원을
찾아와 행패를 부리다니."

청년은 벗은 몸 그래도 난간 위에 걸터앉았고 그릐 옆으로 기녀 하
낙 술잔을 들고 다가섰다. 진가소 일해으로서는 기가 막히지 않을
수 없었다. 말끝마다 놈인 데다가 나리라 불리는 청년들이 거의 벌거
벗은 채 거드름을 피우는 꼴이 가관이기도 했다.

"저 개자식들은 또 뭐야? 정말 장소 하나는 잘 골랐구나, 종청."

강만추는 화가 단단히 치밀었는지 거의 소리를 지르다시피 말했다.

"염병할... 만추, 넌 가만히 있어. 오늘 술 먹기는 다 틀려버렸으
니 저놈들을 상대로 화풀이라도 해야겠다. 진 공자 저 말리지 마세요."

"알아서 해라."

진가소 역시 참을 수가 없었나보다. 살살 하라든지 죽이지 말라든지
얼마든지 다른 말을 할 수 있었음에도 알아서 하라고 하는 것을 보니.

"네 이놈들! 정말 방자하기가 짝이 없구나. 이 어르신들이 누구신데
네깟 놈들이 그리 무엄한 말을 지껄이느냐?"

"왜? 그 자식들이 황족이라도 돼?"

종청이 입술을 비틀며 물었다.

"이놈들, 이분들은 어림친위군의 별장들이시다. 감히 네놈들 따위
가...."

진가소 일행은 놀라지 않을 수 없엇다. 범상치 않은 신분들이라고는 
생각했었으나 어림친위군이라니. 직위로 따지자면 진가소와 같은 천호
였지만 만화원 정도의 홍루를 드나들려면 무림에 뿌리를 둔 친위군이
라기 보다는 권문세가의 자제들일 확률이 더 높았다. 지낙소 일행들처
럼 모처럼 큰맘먹고 찾아온 자들이 아니라 총관이 극진히 대접할 정도
로 뻔질나게 드나든 것 같으니. 한데 그 정도나 되는 이들이 사도조라
는 이름을 알고 있으니 진가소로서는 더욱 경악하지 않을 수 없었다.

"어림친위군의 별장들이라면서 이 따위 흑도 놈들과 안면을 터? 빌
어먹을."

종청은 품속에서 둘둘 말린 흑사편을 꺼내 들었다. 그리고는 전각의
계단을 천천히 걸어 내려가기 시작했다. 무척이나 화가 많이 난 것 같
았다. 경공도 쓰지 않고 천천히 걸어 내려가다니.
조금 전 그들 수준이라면 종청만으로도 충분할 것이라 생각했던지
다른 진가소 일행은 꿈쩍도 하지 않았다. 이렇게 되자 오히려 긴장한
것은 사두조의 조원들이었다. 난간에 기대어 앉아 있던 청년들도 이외
라고 생각했던지 눈들을 동그랗게 떴다.

"이봐, 소 총관. 자네가 잘못 짚은 것 아냐? 너희 사두조원이 어림
잡아 서른은 되어 보이는데 단 하나만 달랑 내려오다니. 굉장한 고순
가본데."

청년이 빙글거리며 말하자 흑심독도 소기는 은근히 걱정이 되기 시
작했다.

"와, 이 자식들아. 모두 아작을 내줄테니."

종청은 자신의 흑사편을 말아 쥔 채 사두조원들 앞으로 한 발 한
발 다가서기 시작했다. 사두조원들은 그 기세에 눌려 반으로 갈라지며
종청에게 중앙을 내주었다.

"야, 이 병신들아! 상대는 한 놈뿐이잖아."

어림친위군 소속의 청년들이 있는 전각의 난간 아래에 서 있던 소
기가 도끼눈을 치뜨며 소리쳤다. 사두조원들은 자신들의 병기를 치켜
들어 종청을 중앙에 두고 원을 그리듯이 모여들었다. 종청과 그들 사
이 거리는 겨우 일 장이 조금 넘었는지라 흑사편의 삼 장이 넘는 길
이를 감안한다면 종청에게는 그리 유효 적절한 거리가 아니었다.
바로 그때, 종청의 오른손에 말려 있던 흑사편이 스르륵 풀니면서
사두조원들은 바싹 긴장을 하기 시작했고 순간 종청의 손이 네 차례
빠르게 움직였다. 자신의 전후좌우 사방의 땅바닥을 단 한 차례씩 치
는 것만으로도 사두조원들은 일 장 이상을 물러나버렸다. 종청은 자신
의 흑사편을 적절하게 샤용할 만한 공간을 확보해버린 것이었다.

"이 개자식들아, 너희들이 그러고도 사두조란 말이냐? 쳐라!"

소기가 익을 쓰자 종청의 사방에서는 사두조원들이 소리를 지르며
무작정 앞으로 뛰쳐나오기 시작했다.

"흑룡만천(黑龍萬天)!"

종청은 자신의 흑사편을 머리 위쪽에 들어올려 손목만을 사용하여
사방을 휘저었다. 그저 원을 그리듯이 돌리는 것이 아니라 흑사편의
끝에 달린 강철 덩어리로 사방에서 달려드는 사두조원들을 일일이 찌
르고 있었다. 흑룡만천이라는 초식 명처럼 편영의 그림자가 사방에 그
득했고 달려들던 사두조원의 대부분이 뒤쪽으로 퉁겨 나갔다.

"어, 종청, 저 자식 저러고 있으니까 제법인데? 앞으로 잘해줘야지."

강만추는 종청의 신들린 듯한 모습에 짐짓 감탄을 터뜨렸다. 진가소
역시 많은 사람을 상대로 적절하게 펼쳐지는 종청의 흑룡편법에 탄성
을 터뜨리기는 마찬가지였다. 자신이라면 저렇듯 쉽게 저들을 물러나
게 하지 못랄 것이었다. 일일이 한 사람씩 상대를 하거나 아니면 백보
신권이나 대금강권류의 압도적인 무위를 보여 감히 덤비지 못하게 할
뿐이었을 것이다.

"아니, 저 자식이...."

입을연 팽무린의 시선은 종청이 아닌 소기에게 가 있었다. 무의식
적으로 시선을 옮긴 진가소는 소기가 품속에서 한 네 치 정도
되는 죽통(竹筒) 하나를 꺼내어 드는 것을 발견하고는 자신의 왼쪽 팔
목에서 철연자 하나를 뽑아 날렸다.

"악!"

진가소가 철연자를 날림과 거의동시에 소기는 자신의 오른쪽 어깨를 
부여잡고 뒤로 두 걸음을 물러섰다.

"만추, 저놈 이리로 끌고 와. 저 죽통도 회수하여 오고."

강만추는 대답도 하지 않고 몸을 날렸다. 그리고는 단 두 걸음에 팔
장을 움직여 소기의 뒷덜미를 잡았다. 한편 종청은 자신은 흑룡편법
가운데 용미타지(龍尾打指)의 수법을 써서 자신의 흑사편을 사람이 아
닌 땅 위의 돌들을 쳐내어 아직 멀리에 서 있는 사두조원들을 고꾸라
뜨렸다. 단 한 명의 사두조원도 더 시상 서 있지 못했고 종청은 그래
도 화가 덜풀렸든지 꿈틀대면서 일어서려는 사두조원들을 일일이 찾
아다니면서 발길질을 해댔다.
강만추에게 뒷덜미를 잡혀 허공에 대롱대롱 매달린 소기는 오만상
을 찡그리며 어림친위군들이 있는 전각을 올려다보며 애걸했다.

"화 별장님, 저 좀 도와주십시오. 은혜는 절대 잊지 않겠습니다."

"이 자식아, 빌면 나한테 빌어야지, 언놈들한테 주절거리는 거야."

강만추는 자신의 솥뚜껑만한 손바닥으로 소기의 면상을 쳐버렸다.
소기는 비명을 지르며 두 손을 얼굴로 가져갔다.

"이봐, 그 정도로 해두지."

지금까지 계속 빙글거리며 구경만 하고 있던 청년들 가운데 가장
먼저 나왔던 청년이 강만추를 향해 말했다.

"이봐? 해두지? 너 이 시끼야. 혓바닥이 반 토막이냐? 말꼬리는 왜
잘라먹어?"

강만추의 응대에 기녀의 가슴을 주무르면서 나른한 얼굴을 하고 있
던 세 청년의 눈에서 불똥이 튀었다.

"이런 방자한 놈이 있나?" 

"너희들 나 알아? 난 니들 몰라. 방자한 놈? 개자식들이."

"너 이놈, 너 뭐 하는 놈이더냐?"

"그걸 알아 뭐해? 힘 좀 써보려면 내려들 오고 아니면 아가리 닥치
고 찌그러져 있어. 이놈들아. 어림친위군의 위신을 생각한다면 이 따
위 암흑가 조무개리들은 상관을 말아, 알았어?"

세 청년의 눈에서는 불똥이 튀었으나 움직이지는 않았다. 종청 하나
의 실력만 보다도 별로 만만해 보이지 않는지라 그저 몸을 부르르 떨 뿐
이었다. 자신들의 위세가 먹혀 들어가지 않는 상대를 이겨봐야 본전이 
고 진다면 망신이라 할 수 있기 때문이었다.

"만추, 높으신 분들이다. 괜한 분란 일으키지 말고 그만해라."

강만추가 돌아오지 않고 세 청년들과 입씨름을 하고 있자 진가소와
다른 두 사람이 강만추에게로 다가섰다.

"어림친위군의 별장들이신 모양인데 들어가서 마시던 술이나 더 드
시오. 여기는 상관하지 말고."

진가소는 세 사람을 잠시 응시하며 한마디하고는 이내 고개를 들어
강만추에게로 시선을 롦겼다.

"그 죽통 이리 줘봐."

진가소는 강만추에게서 죽통을 넘겨받아서는 요리저리 살펴보았다.

"흠, 침통이네. 요 단추를 누르면 이 죽통의 작은 구멍에서 침들이 
나간다? 제법이군. 이것이 무엇이지 정확히 아는 사람?"

"십보미혼독침(十步迷魂毒針)이네요. 독성이 강한 것은 아니나 열 걸
음 걷기도 전에 정신을 잃는다고 해서 그런 이름이 붙었죠. 뒷골목의
하오문 놈들이 잘 쓰는 물건입니다. 사정 거리는 십여 장이 조금 넘는
다고 하던데."

역시 출신이 그런지라 입을 연 사람은 종청이었다.

"독력은?"

"대단한 것은 아니지만 치료를 하지 않고 놓아둔다면 죽을 수도 있
지요."

"만추, 그놈 다시는 이런 물건 들지도 못하게 손가락 서너 개쯤 부
러뜨려버려."

차가운 목소리였다. 평소의 진가소라면 결코 이런 소리를 하지 않았
을 테지만 앞뒤도 재지 않고 독침을 날리려 하는 놈이라면 징계가 필
요하다고 생각했다.

"나리들, 살려주십시오. 소인이 눈이 멀어 그만...."

"닥쳐, 누가 죽인데? 조금만 참아. 한 순간에 끝날 것이니까?"

"아이고, 나으리. 으악!"

강만추는 소기의 오른손 손가락들 가운데 검지와 중지, 그리고 약지
를 한꺼번에 쥐고는 힘을 썼다. 소기는 참을 수 없는 고통으로 비명을
지르며 눈을 치떴다. 단순히 꺾는 것이 아니라 뼈를 바수어버려서 다
시는 힘을 쓰지 못할 것이었다.

"이놈들, 정말 무엄하구나. 네놈들에게는 국법도 보이지 않는다는
것이냐? 감히 어림친위군 앞에서 사람을 상하게 하다니?"

도발해오지도 못하면서 참지도 못하고 소리를 지른 이는 예의 그
별장이었다. 청년이 두 주먹을 쥐고 부르르 떨면서 국법 운운 무엄 운
운하자 진가소의 시선이 그 청년에게로 돌아갔다.

"내가 조금 전에 정중하게 말했지. 상관 말고 먹던 술이나 더 쳐먹
으라고, 이 자식들아."

진가소는 돌연 화원 쪽으로 몸을 돌려 일권을 내질렀다.

쾅!
삼 장 밖에 있는 석등이 부서져 날아가버렸다. 남들 앞에서 처음 펼
친 백보신권이었다. 청년들은 입이 헤 벌어져버렸고 종청 등 세 사람
역시 많이 놀란 춘치였다. 격공장으로 삼 장 밖의 석등을 날려버리다
니.
저 정도면 지금까지 자신들을 많이 봐준 것이리라. 방금 전 펼친 것
은 예비식도 없이 펼친 것이니 전력을 다한다면 어느 정도인지 알 도
리가 없었다. 진가소는 자신의 권을 회수하고는 다시 세 청년들에게로
고래를 돌려 노려보았다. 세 청년들은 한결같이 창백한 얼굴이 되어
비칠비칠 물러나기 시작했다.
진가소는 더 이상 그들에게 신경 쓰지 않았다. 다시 고개를 돌려 여
전히 강만추의 손아귀에서 대롱거리는 소기를 쳐다보았다. 소기의 얼
굴은 고통과 두려움으로 창백하게 찡그려져 있었다. 진가소는 그런 소
기의 얼굴 앞에 자신의 얼굴을 들이밀었다.

"나 이 근처에 자주 다녀. 총관질이나 해먹으면서 조용히 살아. 한
번만 더 사두존가 토룡존가 하는 이름이 들리면 그날로 죽었다고 생각
해. 알았어?"

소기는 연신 고개를 끄덕이기 시작했다. 그때 진가소 일행들이 갑자
기 코를 감싸 쥐었다.

"에이, 지저분한 놈. 이런 배포로 어찌 암흑가에 몸담고 있을까? 가
자."

진가소는 앞서서 걸어 나가버렸다. 강만추 역시 들고 있던 소기를 
팽개쳐버리고 일행을 따라 나섰다.



원래 금의위의 성내 경비 복장은 두 가지로 나누어져 있다. 제기들
은  붉은색 전포를 착용하고 그 위에 흑의에 속이 빈 강철 방울을 달아
올올이 누빈 조끼를 입고 다녔고, 백호 이상의 위장들은 연철을 비늘
모양으로 겹쳐 만든 갑주를 전포 위에 입고 다녔다.
하지만 겨울에도 경장에 무릎까지 오는 삼 한 벌로 충분한 진가소
로서는 갑주를 입는다는 것이 여간 고역이 아니었다. 그래서 지휘사
채연의 허락을 받아 적삼에 흑건을 입고 쓰기로 했다. 채연 역시 내공
을 힉힌 사람이었기에 진가소 등에게 갑주는 그리 효율적인 옷이 아니
라는 것을 이해한 까닭이었다.

"강만추!"

"예, 진 천호님."

"넌 이거 신어."

진가소는 강만추에게 새로 만든 것 같은 검은 가죽신 한 컬레를 건
네주었다.

"어, 이거 새 신발이네요."

신을 건네 받은 강만추는 신발이 이상하게 무거운 것을 느꼈다.

"응? 진 천호님, 무슨 신발이 이리 무겁습니까?"

"용천혈 바닥에 연철판 세 겹을 대었다. 빨랑빨랑 좀 뛰어다니라고."

"아, 내가 왜 이 생각을 진작에 못했지? 감사합니다."

강만추는 신발을 두 팔로 감싸 안고는 진가소에게 깊은 목례를 했
다.

"신발은 신는 거야. 품는 것이 아니고. 자 모두들 가지."

금의위의 전각 환복실에서 새로운 복장을 착용한 진가소 등 네 사
람이 어색한 걸음걸이로 전각을 나섰다. 진가소의 등뒤로는 "추웅!" 하
는 구령 소리가 크게 들렸다. 드는 사람에게는 군례를 취해도 나는 사
람에게는 하는 법이 아님에도 불구하고.


자금성(紫禁城).
완전한 성안의 성으로 백성들이 출입하지 못하는 금성, 즉 하늘의 
자궁(紫宮)과 같다는 데서 자금성이라 불린다. 원래 금과 원, 두 정복
왕조가 궁성으로 쓰던 곳을 보수, 증축하여 쓰는데 그 보수와 증축을
하는 데만 해도 장장 십오 년이 걸렸으니 그 규모의 방대함은 말할 필
요도 없을 것이다. 방 수만 따져도 구천 개가 넘었다.
이 자금성은 크게 두 부분으로 나눌 수 있는데, 국가적인 행사와 의
식을 행하는 전조(前朝)와 황실의 일상 생활이 이루어지는 내정(內廷)
이 그것이다. 전조는 태화전(太和殿), 중화전(中和殿), 보화전(保和殿)의
삼대전을 중심으로 하고 좌우로 문화전(文華殿)과 무영전(武英殿), 두
전을 합하여 전부 오전으로 이루어져 있으며 내정은 건청궁(乾淸宮),
교태전(交泰殿), 곤녕궁(坤寧宮)을 중심으로 동서육궁(東西六宮)이 있다.



썩 경쾌하다고는 할 수 없는 걸음걸이로 무영전을 지나 내정으로
향하는 제 사람들이 있었다. 바로 진가소 등 네 사람이었다.

"진 천호님, 뭐 한 가지 여쭤봐도 되겠습니까?"

"뭐야? 종청."

어제 말입니다. 그 석등을 박살냈던 그 무공은 뭡니까?"

정말 많이 궁금했던 모양이었다. 걸으면서도 진가소를 향하여 고개
를 쑥 빼는 종청이었다. 팽무린과 강만추 역시 궁금하기는 마찬가지였
던지 진가소를 향해 고개를 돌리고 있었다.

"백보신권."

진가소는 걸으면서 대수롭지 않게 말했고 듣던 세 사람은 흠짓 멈
추어 섰다.

"백보신권? 그럼 전에 말씀하셨던 스승님이라는 분이 소림 출신이
셨습니까?"

"정확히 말해서 의조부야. 땡초였지. 어이구, 한데 이놈의 관은 정말
이지 불편하군. 안 썼으면 좋겠는데."

의도적으로 말꼬리를 돌리는 것인지 아닌지는 몰라도 진가소는 가
던 길을 잠시 멈추고는 흑건을 고쳐 썼다. 세 사람들은 더 이상 묻지
말라는 뜻으로 받아들였는지 묻지 않았다. 하지만 강만추가 다시 물었
다.

"진 천호님, 어제 제가 그 어림친위군 놈들과 시비를 벌였을 때는
말리시더니만 진 천호님은 왜 그러셨어요?"

"임마, 난 천호잖아. 걔들도 천호고. 채 대인께서 내게 하신 말씀이
있었어. '어림친위군과의 마찰은 가급적으로 피하라. 하지만 꿀리지는
말아라' 왜? 금의위니까!"

진가소는 다시 걷기 시작했다. 서쪽 삼궁 가운데 주첨기의 처소인
덕화궁에 이르렀다. 활짝 열려진 정문 앞에는 안과 바깥에 각 구 명씩
의 금의위 제기들이 경비를 서고 있었지만 송응성의 말에 따르면 형식
적인 것일 뿐이고 주첨기를 경호하는 임무는 어림친위군 이십여 명에
게 있다 했다.
경비를 서던 제기들은 진가소 일행을 알아보고 군례를 취했으나 다
른 곳에서처럼 구령을 붙이지는 않았다. 궁 안으로 들어서자 눈앞에는 
십여 장에 이르는 연못이 펼쳐져 있었고 그 뒤에는 운룡전(雲龍殿)이라
는 대전각을 중심으로 좌우에 여덟 채의 코고 작은 전각들이 대전각을
호위하듯이 자리잡고 있었다. 전각의 구석구석에는 크고 작은 화원들
이 있어 아름다눈 한 폭의 그림을 보는 듯했다.
진가소 일행은 옷매무새를 고치고는 연못을 가로지르는 구름다리를
건너 대전각에 이르렀다. 이어서 앞에 서 있던 삼십대의 환관에게 다
가가 자신을 밝혔다.

"근의위 천호 진가소, 저하의 부르심이 계셔서 왔소이다."

"잠시 기다리시오."

환관은 전각 안으로 들어갔다가 잠시 후에 다시 나와서는 진가소만
을 전각 안으로 안내했다. 방문이 열리고 방안의 모습이 한눈에 들어
왔다. '과연'이라는 말이 나올 만큼 고풍스러운 글씨와 그림들이 방안
여기저기를 장식하고 있었다. 방안에 있는 가구 하나하나도 예사롭게
보이지 않았다.
방 중앙에는 구석 마감 하나까지도 꼼꼼하게 신경을 쓴 듯한 탁자
하나가 놓여 있었다. 탁자 주위에는 용포를 입은 청년 한 명과 봉황의
(鳳凰衣)를 걸친 젊은 여인, 그리고 황의를 걸친 어린 소녀가 함께 앉
아 있었다. 그 뒤로 은빛 경갑(脛甲)을 착용한 무장 삼 인이 시립하여 
있었다.

"금의위 천호 진가소가 저하의 부르심을 받고 대령했습니다."

"하하하하"

"저하, 사람을 앞에 두고 웃기부터 하시면 어찌하옵니까?"

봉황의를 걸친 여인이 진가소와 주첨기를 번갈아 보면서 말했다.

"하하하, 미안하오. 부인."

주첨기는 여전히 웃음을 거두지 못했고 억지로라도 멈추려는 듯 오
른손을 얼굴로 가져갔다.

"저한테 미안하실 것이 있겠습니까? 저 무장이 무안해할까봐 그렇
지요."

"미안하구나, 진 천호. 그대를 다시 보니 과장에서의 모습이 생각나
웃지 않을 수가 없구나."

"송구하옵니다."

"그래, 천호라? 그 정도는 되어야지. 하 대인께서는 무고하시지?"

"예, 저하."

"그대의 외조부께서는 나에게 글을 가르치신 스승이 되신다. 하니
나도 그분을 뵈면 하 사부라 부르지. 한데 이제 사부의 외손을 다시
사부로 두게 생겼구나."

"저하,어인 말씀이신지?"

진가소가 이곳에 온 것은 수신호위가 되기 위함이었다. 한데 사부라
니?

"그대도 알다시피 내게는 이미 스물한 명의 어림친위군이 있다. 황
상께옵서 자주 막북으로 친정을 나가셔서 나라와 백성이 평안하니 내
그들도 많다고 생각하는데 내가 그대를 수신호위로 쓸 까닭이 없지 않
은가? 내가 드대를 곁에 두고자 하는 이유는 그대를 나의 궁술 사부로
삼기 위함이니 그대는 일과 시간 동안만 본궁에 머물면서 내가 틈이
날 때마다 궁술을 지도하여주기 바란다."

"황공하옵니다. 하면 신과 함께 온 세 위장들은 돌려보내오리까?"

"아니다. 금의위에 돌아가더라도 환영받지 못하는 인물들이라 들었
으니 그대와 함께 있으라. 그리고 나를 가르치는 것 이외에는 여기 여
장군과 의논하여 적당한 일을 찾아보도록 하라."

"봉행토록 하겟습니다."

"여 장군은 진 위장을 휘하의 위장들과 인사시키고 서로 협력하여
일을 처리하도록 하시오."

주첨기는 고개를 돌려 자신의 뒤에 시립하고 있던 세 명의 무장 가
운데 중앙의 사십대 무장에게 말했다. 주첨기마저 하대를 하지 않는
것으로 보아 이곳 덕화궁에 있는 어림친위군들의 수장인 듯싶었다.
진가소는 여 장군이라 불린 무장과 함께 전각 밖으로 나왔다. 씁쓸
했다. 사부라 했지만 젊은 사람들이 할 일이 아니었고 어림친위군이
있는 이상 허수아비에 불과한 자리였다. 비록 여 장군이라느 무장과
의논하여 할 일을 찾아보라 하였지만 어차피 소속이 다른 이상 진가소
등이 할 일이란 없을 것이다. 그저 시간이나 보내면 되는 것.
주첨기로서는 외조부 하원길의 얼굴을 봐서 진가소를 등용한 것일
테지만 진가소가 원한 바는 아니었다. 또한 팽무린 등 세 사람은 정말
꿔다 논 보릿자루 신세가 되질 않았는가. 금의위 안에서도 환영받지
못하는 인물들. 결국 진가소의 역량을 시험한다는 것은 주첨기의 짓궃은 
장난에 휘말려버린 불쌍한 이들이 되어버린 것이 었다. 나오는 한숨을 
다시 들이마시며 진가소는 여 장군이란 무장을 따라 나섰다. 그리고는
전각 밖으로 나와 잠시 여 장군과 마주섰다.

'자네에 대해서는 저하께 들었네. 신궁(神弓)이라고?"

"과찬이십니다."

"우리 정식으로 인사하세. 나는 어림친위군의 지휘(指揮) 여수관이라
네."

"근의위 천호 진가솝니다."

작지만 다부지게 생겼다. 얼굴마저 구릿빛으로 물들어 탄력이 있어
보였다. 오 척 반 정도 되는 키에 비해 유독 팔이 긴 것이 특이했다.
어림친위군의 지휘. 정일품 제독이 도지휘사사로 있는 어림친위군의
편제상, 지휘라면 정삼품의 어림친위군 두 번째 지위에 있는 인물이었
다. 금의위로 따지자면 곧 진무사와 동급이라 할 수 있는 사람, 지휘
여수관. 날카로운 정광이 언뜻언뜻 엿보이는 두 눈으로 봐서는 무림 쪽
에 연원을 둔 사람 같아 보였다.

"우선 가서 우리 위장들과 상견례(相見禮)부터 하세나. 그리고는 자
네가 할 수 있는 일을 찾아보도록 하지."

"따르겠습니다."

진가소는 여수관을 따라 걸었다. 가는 방향으로 봐서는 운룡전의 뒤
로 가는 것 같았다.

"안의 두 사람은 이미 봤지? 그들 외에 아직 여얿 명의 위장들이 
더 있네. 무론 야간에 근무하는 이들 열 명이 더 있으나 일과 시간까
지만 이곳에 있을 자네로서는 당분간 볼일이 없을 게야. 사실 황궁 안
에서야 저하께 무슨 일이 생기겠다? 우리 스물도 많다고 생각하네.
어? 벌써 다 왔군. 자, 들어가세."

대전각 바로 뒤편에 열댓 명 정도는 넉넉히 쉴 수 있는 조그만 전
각이한 채 있었다. 여수관이 문을 열고 들어가자 느슨한 자세로 흩어
져 있던 갑주 무인들이 자리를 박차고 일어섰다.

"그럴 필요 없어. 편히 쉬어. 그리고 여기 이 사람은 앞으로 우리와
함께 덕화궁에서 지낼 금의위의 진가소 천호다. 안면 정도는 터두고
서로 불화가 생기지 않도록 하길 바란다."

"진가소요."

지낙소는 자신을 주시하고 있는 여얿 명의 무장들에게 목례를 하고
한 명씩 쳐다보기 시작했다. 여얿 명의 무장들은 진가소를 그저 힐끔
바라보고는 이내 관심이 없다는 태도를 취했다. 마치 '너 따위의 금의
위 출신이 우리 어림 천위군과 인사라니 가당키나 한 소리냐?라고 생각 
하는 듯했다.
진가소 역시건성으로 바라보기는 했지만 다섯 번째 무장에 이르자
두 둔에 이채를 발했다. 안면이 있는 자가 있었다. 바로 어젯밤 만화
원에서 보았던 그 세 청년 중 화 별장이라 불리며 거드름을 피우던 바
로 그자였다. 진가소의 입가에는 돌연 미소가 피어올랐다. 그를 본 청
년 무장은 진가소의 얼굴을 뚫어지게 보다가는 안색이 창백해졌다. 이
제야 알아본 모양이었다.

"허, 화 별장. 이런 곳에서 다시 뵙는 구려."

진가소는 능청스럽게 아는 체를 했지만 청년 무장은 점차 얼굴에
핏기를 잃어가고 있었다.

"진 천호가 아는 인물이 있어? 이봐, 주상. 아는 사람이면 인사를 
해야지?"

"아닙니다. 여 지휘자님. 저는 알아도 저기 화 별장은 저를 잘 모릅니
다. 그냥 한 번 스쳐 지나간 사이라 할까요? 그럼 뵐 분들은 다 뵌 건
가요?"

"지금으로서는 그렇다네."

"조금 갑갑하군요. 밖으로 나가시는 게 어떻겠습니까?"

"그렇게 하지. 나사거 이야기하도록 할까?"

두사람은 곧 밖으로 나와서 연못 주변의 정자로 들어갔다.

"여기는 좋군요."

"그런가? 자, 그럼 자네들이 할 만한 것을 찾아볼까?"

진가소는 씁쓸하게 웃으며 대답했다.

"뭐가 있을까요?"

"글쎄, 자네도 보다시피 저하께옵서 이렇게 궁 안에 머무시는 동안
에는 우리마저도 할 일이 없다네. 내 생각으로는 한 열서넛 정도가 적
당하지 싶으이. 이렇게 하지. 자네들은 모두 네 명인데 복색도 다르고
일단 유사시에는 우리가 하는 일에 혼란이 생길 우려도 있으니 궁 안
에 남아 있도록 하게. 내 혹시 자네의 도움이 필요하게 되면 따로 부
탁을 할 것이니 궁안에 남아서 자연 아기씨의 놀이 벗도 되어드리고
정 심심하면 전각 뒤의 공터에서 무공을 닦아도 되지 않겠는가?"

말은 정중했지만 너희 따위의 도움은 필요 없다는 뜻이었다. 하지만
진가소로서는 이미 예상했던 일이고 채연도 이 정도의 텃세는 있을 것
이라 말했었다. 어찌 생각해보면 진가소로서는 이런 대우도 괜찮지,
싶었다. 어차피 군인으로 출세하고자 하는 마음도 없었고 적어도 여기 
에서 머문다면 채연과 외조부의 부탁을 반은 들어주는 것이 될 것이
니.

"그렇게 하지요. 하나 저하께옵서 성밖으로 출행(出行)을 하신다면
저희도 따르도록 하겠습니다. 방해가 되는 일은 없도록 하지요."

"그래, 그렇게 하지.성밖 출입을 하신다면 우리 스물과 도지감의 
소감 몇 가지고는 인원이 부족할 수도 있어. 자네가 잘 이해해주니 
다행이네."

여수관은 함박웃음을 지었다. 그리고는 진가소의 어깨을 한 번 두드
리고 나서 대전각을 향하여 경쾌하게 걸어갔다.



금의위의 비밀 문서 보관실.  동창의 활발한 활동 때문에 그 정보력
이 많이 약해진 감은 없지 않으나 동창보다는 오십 년 가까이 더 긴
역사을 지녔기에 금의위의 문서 보관실은 한마디로 서산(書山)이라 할
만했다.
진가소는 공손 노인의 부탁에 따라 일명을 찾아야 한다고 생각은
했지만 그에 대해서  아는 것이라고는 왼팔에 화상 자국이 있는 오십
줄의 사내라는 것뿐이니 막막하기만 했다. 그런제 곰곰이 생각을 해보
미 만약 이십삼 년이란 긴 세월 동안 애지중지 키원준 공손 노인을 해
할 정도면 구강혈사(九江血事)에 참여했었던 다른 사람들은 어찌 가만
히 두었을까 하는 데 생각이 미쳤다.
공손 노인에게서 들었던 참여자는 무당의 운허자와 이대 제자 몇
명. 남궁가의 당시 소가주 남궁휘와 비룡검대 삼십 인, 그리고는 공손
노인과 십팔나한 가운데 네 명의 나한이 척마회 측 참가자들이었고 그
외 강서성의 도지휘사사 송대렴과 금의위의 천호 요공승이 있었다.
니이로 따져보아 연로하여 죽은 이들도 있겠지망 혹 별다른 일은
없었는지 조사해보기로 한 것이었다. 채연의 승인을 얻어 문서 보관실
로 들어온 진가소는 그 방대한 양에 한숨부터 새어 나왔다.

"자네, 공 백호라고 했나?"

"예, 진 천호님."

진가소는 채연에게 얻은 승인서를 문서 보관실 입구의 비문실(秘文
室) 담당 백호 공비구에게 넘겨주며 물었다. 진가소로서는 처음 보는
인물이었지만 공 백호는 진가소의 악명을 익히 들었는지, 부르자 벌떡
일어나 부동자세를 취했다. 문서 보관실에서 살다시피 하는 인물이라
그런지 다른 금의위 대원들과는 달리 하얀 얼굴에 문사풍의 인물이었
다.

"내가 뭘 좀 찾아야 하는데 말이지."

"인물입니까? 사건입니까?"

"사람이네."

"황실입니까? 아니면 관부입니까?"

"관부인이라 할 수 있지. 그리고 무림 쪽은 어떤가?"

"관부인이라면 정오품관 이상의 기록은 모두 있습니다만 무림 쪽은
정보가 많이 빈약합니다. 그쪽 동향에 대해서는 동창 쪽이 오히려 많
은 자료를 보관하고 있습니다."

"동창이 생기기 전의 일이네만, 한 이십 년에서 삼십 년 전 사이의 
일일 거야."

"그러시면 약간의 자료는 남아 있겠군요. 관부인부터 시작하지요."

"최종 품계는 모른다네. 홍무 팔년에 금의위의 천호였던 요공승과
동년 강서성 도지휘사사 송대렴을 찾아봐 주게."

"금의위라면 저희 인명록에서 쉽게 찾을 수 있습니다."

백호 공비구는 첫 번째 서가의 가장 위칸에서 두꺼운 책을 꺼내어
책장을 뒤지기 시작했다.

"요공승이라...... 아, 여기 있군요."

공비구가 내민 책의 앞쪽에 요공승이라는 이름이 적혀 있었다.


[요공승.
 홍무 사년 금의위의 백호로 발령. 홍무 팔년 천호로 승급. 백련교도
 소탕에 많은 공로가 인정되어 홍무 십이년에 정삼품 남진무사로 발탁.
 홍무 이십팔년에 귀가 중 실종. 대대적인 수색 작업을 펼쳤으나 소득
 없이 종결.]
 
 
역시 죽었다. 자연사가 아니라 실종이니 납치 후 살해되었을 확률이
높았다. 하지만 확실한 것은 아니었다. 지낙소는 송대렴의 기록도 살
펴보기로 햇다.

"송대렴은?"

"예, 보시는 동안 찾아두었습니다."

공비구는 진가소가 조금 전에 보던 책보다 훨씬 두꺼운 책을 진가
소에게 넘겨주었다.
'대명관부인명록(大明官府人名錄)'이라는 책이었는데 '홍무 삼십일년까
지'라고 적혀 있는 것으로 보아 그 이후에도 다는 자료가 있지 싶었다.
진가소는 공비구가 책장 사이에 끼워둔 붓이 있는 곳을 펼쳤다.


[송대렴.
 원 지정 십칠년. 남경에서 입대. 탁원한 공훈은 없었으나 개국 공신
 진국공 계열로 인간 관계가 원만. 원 지정 이십칠년, 소주전투에서 공
 을 인정받아 장군이 됨. 명 홍무 원년 삼등 개국 공신에 봉하여지고
 강서성 도지휘사사가 됨. 홍무 십이년, 백련교도 소탕의 공을 인정받
 아 중군 부도독에 제수. 홍무 이십육년, 양국공 남옥의 모반에 연루되
 었으나 혐의 사실이 드러나지 않아 삭탈관직당하고, 낙향. 다음해 실
 종. 사건 미해결]
 

두사람 모두 비슷한 시기에 실종되었다. 어는 정도 연관성은 있다
생각했지만 결론을 내리기에는 시기상조(時機尙早)였다.

"잘 봤네."

"무림 쪽에서 찾으신다는 것은?"

"홍무 이십오년에서 삼십일년까지의 소림, 무당, 그리고 남궁가의
자료를 볼 수 있겠나?"

"자료가 희박합니다. 그 시기라면 각 대문파들은 거의 봉문 상태나
마찬가지였고 자료라 해봐야 장문이나 주요 인물들의 이름 정도나 있
을 따름입니다."

"그 정돈가?"

진가소의얼굴에는 실망했다는 기색이 역력했다.

"예, 그런 상태는 영락년 초기까지 이어졌습니다. 정난지역을 끝내
고 황실 동향만 파악하는 데도 일손이 달렸다고 하니 거기까지 신경을
쓸 여력이 있었겠습니까?"

"하긴 그렇기도 하겠군. 고마웠네."

몇 가지 사실을 알았다 하더라도 막막하기는 마찬가지였다. 문서실
이 있는 이층 복도를 걷는 진가소의 발걸음은 무거웠다. 찾으려 한다
면 소림이나 무당, 그리고 남궁가 등을 발로 뛰어야 한다는 소리인데
자신의 처지가 어디 그런가.

"진 천호, 원하는 것은 찾았나?"

골똘히 생각에 잠겨 걷던 진가소의 등뒤에서 채연의 목소리가 들려
왔다. 진가소는 얼른 돌아서서 군례를 취했다.

"어느 정도 소득은 있었습니다만 만족할 만한 정도는 아닙니다."

"개인적인 일이라 해서 자세한 것은 묻지 않았네만 내가 더 도와줄
일이 있으면 말하고."

"아닙니다. 관부보다는 무림과 오히려 연관이 있는 일이고 이미 오
래 전 일입니다. 그리고 급한 일도 아닙니다."

"알겠네. 그건 그렇고 나와 함께 내 집으로 가서 식사나 함께 하지.
덕화궁의 경과도 좀 듣고 말이야."

채연이 진가소를 대하는 것은 어쩐지도가 지나친 듯했다. 하원길
때문인가?

"알겠습니다."










第 3 章 초애성사(初愛成事)


"그래, 그렇단 말이지. 일 개월이 넘도록."

"죄송합니다."
"아니네. 그게 어디 자네 탓인가? 나 또한 시간이 걸릴 것이라 예상
은 하고 있었네. 한데 자네가 지루하겠구먼. 하는 일도 없니 시간만
보내고 있으니?"

"아닙니다. 음식이 너무 기름져서 탈입니다만 이것저것 손대는 일이
많은지라 지루하지는 않습니다."

"하하하하, 음식이 너무 기름지다고? 그렇겠지. 자네와 같은 무인에
게는 기름진 음식이 독약보다 더 나쁘지. 조금만 더 참아봐."

방안은 생각보다 더 검소하게 보였다. 기본 가구들 외에는 겨우 그
리미 한 폭만이 벽을 장식하고 있었다. 그 외에는 구석 자리에 있는 검
두 자루가 전부였다.
진가소는 채연의 집 안으로 들어서면서 고개를 끄떡였었다. 비록 넓
기는 했어도 화려하게 보이려고 애써 꾸민 흔적이 보이지 않았기 때문
이다. 비록 정일품의 고관이기는 했어도 그의 성정에는 무인의 기가
살아 있다고 생각되었다.

"아버님."

문밖에서 청아한 목소리가 들려왔다.

"오, 빈아야, 무슨 일이냐?"

"객청으로 나오시지요. 방안에 상도 치워야 하니 차는 밖으로 올릴
까 합니다."

"그래, 알았다. 자, 나가세."

"예."

채연은 진가소를 데리고 방을 나서 객청으로 나갔다. 좌우는 방들로
막혀 있었지만 앞과 뒤가 터져 있어 진가소는 가슴이 탁 트이는 것 같
았다.
잠시 후 수전의를 곱게 입고 단정하게 머리를 틀어 올린 소녀가 찻
잔 두 개를 담은 쟁반을 들고 들어왔다. 걷는 모습이 약간 어색해 보
였다. 왼발을 내디딜 때마다 왼쪽 어깨가 약간 기우는 듯 보였다. 진
가소는 자리에서 벌떡 일어났고 소녀가 탁자로 다가올 때까지 서서 기
다렸다.

"진 천호, 앉게. 왜 서서 그러나? 수빈아. 인사하거라. 호부상서 하
대인의 외손이며 내 밑에 있는 진가소 천호다."

소녀, 아니 정확히 말해서 성숙한 여인의 향기를 풍기는 채연의 딸
채수빈은 차를 내려두고는 진가소에게 공손히 인사했다.

"진가솝니다. 소저."

채수빈은 살짝 웃는 듯 마는 듯하고는 쟁반을 들고 말했다.

"아버님, 말씀 나누세요. 소녀는 물러가겠습니다."

차분한 목소리였다.

산에서 내려온 지 얼마 되지는 않았지만 미인들은 많이 보았었다.
주첨기의 빈 손씨라든지 멀리서 잠깐 바라본 비빈들, 그리고 예전에
의선가에서 보았던 팽수련 등도 빼어난 미인들이었다. 남들은 그런 여
인들이 한 번 웃으면 혼이 다 달아난다고들 했지만 진가소로서는 별
감흥을 느끼지 못했었다. 한데 가슴이 철렁 내려앉는 듯한 떨림이 있
었다. 채수빈, 남들이 미인이라고 했던 사람들에 비하면 오히려 평범
하다고 해야 할 생김새였다. 다만 화장기 없는 얼굴은 단정했고 깨끗
한 느낌마저 주었다.
얼굴이 너무 창백하여 허약해 보이기는 했지만 조금 전 웃는 듯 마
는 듯하던 눈망울을 마주 대한 순간 진가소는 자신이 지금 채연과 함
께 있다는 것조차 깨닫지 못했다. 너무 말고 투명해 눈물이 고인 듯이
보였고 한편 슬퍼 보이기까지 하여, 달려들어 안아주고픈 생각마저 들
었다.

"진 천호, 앉으라니까. 차가 다 식겠네."

"아, 예."

진가소는 자리에 앉자마자 찻잔을 들어 벌컥 들이켜버렸다.

"흐흡!"

하마터면 채연에게로 뱉어버릴 뻔했다. 채연은 그런 진가소를 보며
빙그레 웃었다. 그 의미는 채연만이 알 것이었다.

"내게는 딸 하나와 아들 하나가 있지.아들놈은 얼마 전 소림으로 
보냈네. 이제 열일곱이니 한 이 년은 수련을 쌓으라고 했지. 집에서도
가끔 가르치기는 했네만 내가 바쁘다 보니 점점 소홀해져. 한데 저 아
이는, 하! 이제 스물이 되었네. 혹시 눈치를 차렸는지도 모르겠네만 다
리를 약간 절지. 어릴 적에는 아예 걷지도 못했는데 내가 백방으로 알
아보고 약도 구해 먹인 후 저렇게 걷게는 되었네. 하지만 약간 다리를
저는 것은 어쩔 도리가 없다 하더구먼."

채연의 얼굴이 처연하게 변했다.

"하면 부인께서는?"

"사 년전에 먼저 갔네. 저 아아기 살림을 도맡아서 하고 있네. 하
나 선천적으로 허약해놔서 때때로 내 맘을 아프게 하지. 가엾은 것.
혼기가 되었으니 시집을 보내야 하건만 저놈은 가지 않겠다고 하지,
병약하니 나 또한 안심이 되지 않아. 여기저기에서 매파를 보내오기는
하지만 다 나를 보고 보내는 것들이니 거절을 할 수밖에."

이미 눈이 멀어버린 진가소. 채연이 하는 말을 건성으로 들을 수밖
에 없었다. 그런 진가소를 보는 채연의 눈길은 말로 표현할 수 없는
묘한 것이었다.


덕화구의 후원.
진가소는 땅바닥에 주저앉아 멍하게 먼 산만 바로보고 있었다. 평소
에도 별로 할 일은 없었지만 가볍게 몸을 푼다든지 하다못해 자연 군
주의 장난감을 만들기도 하며 소일을 했었는데 오늘은 왠지 힘이 없어
보였다.

"무린, 진 천호님이 왜 저러고 계시냐? 통 힘이 없어 보인다."

"그렇지요, 종 형. 무슨 말못할 고민이 있으신 듯한데 말씀을 하지
않으시네요."

"우리가 도울 수 없는 일인가? 야, 종청. 니가 한번 가서 여쭤봐라."

강만추의 말에 고개를 끄떡인 종청이 진가소에게로 다가섰다.

"진 천호님."

"어? 왔어? 잘 왔다. 다들 모여봐."

종천에 이어 팽무린과 강만추도 진가소에게 다가들었다. 진가소는
자신의 품속에서 책 두 권을 꺼내 들었다.

"하는 일이 없으니 무료하지들?"

"괜찮습니다."

"우선 강만추."

진가소는 들고 있던 두 권의 책 가운데 위쪽 것을 강만추에게 내밀
었다.

"예."
"너 심심할 때마다 이거 익혀라. 귀영각이라는 각법이다. 네놈은 다
리를 써야 돼. 그리고 뒤통수 빨리 메우고."

"엉? 무공입니까? 귀영각이라? 이름도 괜찮네."

강만추는 희색이 그득한 채 받아 든 책자를 내려다보았다. 진가소로
부터 조문을 방어할 수 있는 신발을 받고 나서 그럴듯한 각법이 절실
한 때였다. 그래서 종청을 살살 꼬드겨 그의 각법을 배우려던 참이었
다.

"별다는 것은 아냐. 하지만 다른 무공들과 연계해서 쓰면 제법 괜찮
을 거야. 그리고 팽무린. 넌 이것 익혀둬."

"횡소천군의 묘리? 횡소천군에 묘리가 있습니까?"

남들 다 아는 삼류 무공을 익히라고 할 진가소가 아니었다. 하지만
횡소천군에 별다른 묘리가 있다고 생각해본 적은 없었기에 고개를 갸
웃거릴 수밖에 없었다.

"책방에서 우연히 얻은 건데 허접 쓰레기는 아냐. 쓸 만해. 너의 혈
성검은 일 대 일에는 유용할지 몰라도 다수를 상대하면 파탄이 생길
거야. 너는 무인이 아니고 군인이지? 악필이자만 배울 게 있을 거야."

"예, 감사합니다."

종청이 웃으면서 진가소에게 다가섰다. 자신의 차례이기 때문이었
다. 하나 진가소는 이미 할말을 마쳤다는 듯 다시 먼 산을 바라보기
시작했다. 종청은 그 앞에서 울상을 지었다.

"저어, 진 천호님."

"왜?"

"저어....."

"뭐? 말을 해라, 말을."

종청은 마치 오줌을 지린 아이와 같은 표정을 지어 보였다.

"저는 뭐 없습니까? 팽무린과 강만추는 다 하나씩 주시면서 왜 저
만 쏙 빼십니까? 너무하십니다. 저만 버려진 강아지 새끼처럼 이리 박
대를 하시면 정말 섭하지요."

"어? 내가 너만 안 줬어?"

진가소는 자신의 주위를 두리번거렸다. 정말 정신이 빠진 사람처럼
보였다. 그는 전각의 한구석에 세워진 길다란 연철 뭉치를 가리켰다.

"저거 너 가져."

희색이 가득한 채로 종청은 이내 뛰어가서 연철 뭉치를 집어 들었
다. 분명 철인데 무척이나 가볍게 느껴졌다. 한 다섯 근이나 될까? 하
나 자세히 보니 연철을 얇게 판으로 만들어 몇 겹을 덧붙인 것인데 그
길이가 종청의 가슴 높이와 비슷했다. 위쪽에는 같은 재질로 만든 모
자 같은 것이 날카롭게 붙어 있었다. 종청으로서는 아무리 봐도 무엇
인지 알 도리가 없었고 이내 울상을 짓기 시작했다.

"저어, 진 천호님."

"아, 그 자식, 사람 되게 귀찮게 하네. 또 뭐야? 너도 줬잖아?"

"무엇에 쓰는 물건인지 알려주셔야죠."

"어? 내가 말 안 해줬어?"

"오늘 정말 이상하시네. 고민이 뭡니까?"

"시끄러워. 입 닥치고 그거나 이리로 가져와."

종청은 연철 뭉치를 들고 진가소에게로 다가갔다. 진가소는 자신의
왼쪽 손목에서 철연자 하나를 꺼내 들었다.

"이게 뭔지는 알지?"

"철연자 아닙니까?"

"어떤 원리로 허공 중에서 자유자재로 선회하는 줄은 알겠어?"

"날개를 조작하시는 것 아닙니까?"

"그래, 이건 사람이 사용하는 큰 철연자야."

종청의 얼굴이 일그러 지기 시작했다.

"그럼 저더러 인간 암기를 하란 말씀이십니까? 싫습니다. 저는 사람
이지. 암기가 아니에요."

"이거 타면 더 빨라지고 공중에서 마음대로 방향도 바꿀 수 있는데?
필요할 땐 방패도 되고."

"정말입니까?"

"싫으면 관둬. 그럼 내가 쓰지, 뭐. 어차피 내가 쓰려고 만들었는데."

"아닙니다. 아니에요. 어찌 씁니까?"

진가소는 종청을 연철 뭉치 앞에 세웠다. 그리고는 연철 뭉치의 위
쪽에 달린 투구를 종청에세 씌우고 끈을 묶었다. 그리고는 판의 아래
쪽에 위치한 손잡이에 두 손을 끼워주었다.

"자, 두 팔을 옆으로 들어봐."

연철 판들은 마치 부챗살처럼 양옆으로 펼쳐져 종청의 모습은 한
마리의 새를 연상시켰다. 강만추와 팽무린도 그 모습을 보며 신가하다
는 듯이 다가섰다.

"그런 모양으로 신법을 펼치면 돼. 몸은 앞쪽으로 눕는 것처럼 숙이
고 그 자세에서 고개를 들면 위쪽으로 뜰 것이고 숙이면 아래로 가라
앉는다. 양손은 좌우로 회전할 때 사용하는데 오늘손을 위로 하고 왼
손을 아래로 하면 왼쪽으로 급격히 회전하고 오른손만 들면 왼쪽으로
완만하게 회전한다. 오른쪽으로 선회하고 싶으면 반대로 하면 되겠지.
단, 머리를 너무 들거나 너무 숙이면 허공에서 뒤집어지거나 땅에 처
박히니 조심하고. 자, 두팔을 앞으로 뻗어봐. 엉덩이위쪽으로는 내공
이 약한 사람의 암기 정도는 쉽게 방어할 수 있을 거야. 단 화살과 같
은 것들을 방어할 때는 항상 사선(斜線)으로 막아. 연철이 얇으니까 정
면으로 막으면 뚫릴거야. 알겠지? 아, 한 가지 더. 땅에 내리거나 멈
추려 할때에는 몸을 펴면서 날개를 접거나 정면으로 바람을 받으면
돼."

설명은 쉬웠다. 하지만 실행에옮기는 것은 쉬운 일이 아니었다. 종
청은 진가소 앞을 뛰어다니기 시작한 때부터 채 한 시진이 지나기 않
아 만신창이가 되다시피 했다. 좌우로 회전할 때는 그래도 충격이 덜
했지만 위와 아래로 움직일 때는 받는 충격이 커서 얼굴을 포함해서
전신 구석구석 성한 곳이 없었다.
땅으로 처박히기를 수십 번 하고 공중에서 뒤집혀 바닥으로 곤두박
질 치기를 다시 수십 번 했다. 종청의 성격상 그렇게 다쳤다면 우는소
리 한 번은 해야 정상이었는데 단 한 마디 말도 않고 땀을 뻘뻘 흘리
면서도 연습에 몰두했다.
강만추와 팽무린은 종청에게도 저런 면모가 있었나, 하고 혀를 내둘
렀다. 하지만 오직 종청만이 자싱이 사용하는 기물의 진가를 알고 있
었다. 채 두 시진이 지나지 않아 종청은 단 두 번의 도약으로 삼십 장
이상의 거리에 있는 덕화궁의 담벼락 위에 안착(安着)할 수 있었다. 그
속도는 그가 비영신법을 펼치는 것보다 두배는 빨라 보였다.
진가소는 종청이 만면에 웃음을 지으며 자신에게 다가오자 고개를 
끄떡였다.그리고는 다시 자리에 쭈그리고 앉아 먼 산을 보기 시작했
다.그리고는 때때로 한숨을 쉬기도 했다. 옴몸이 흙투성이가 된 종청
이 그 모습을 바라보면서 고개를 갸웃거리다가 다가와 물었다.

"진 천호님,정말 오늘 왜 이러십니까? 고민이 있으시면 속으로 끙끙
앓지 마시고 우리에게 한 번 털어놔보십쇼. 백지장도 맞들면 낫다
는데 혹시 압니까? 저희가 도움이 될지."

진가소는 자신의 앞을 병풍을 치듯 둘러싼 세 사람의 얼굴을 총기
없는 눈길로 바라보았다.

"니들 말이야......아냐, 관두자."

"혼자 끙끙대지 마시고 말씀해보세요."

"니들 가운데.... 저 ... 말이야... 정식으로 여자를 사귀어본
놈 있어?"

"엑?"

"우헤헤헤."

강만추와 팽무린은 입을 쩍 벌렸고 종청은 대소를 터뜨렸다.

"좋아하는 기집이 생겼다는 말이군요?"

"이 자식이?"

"아야, 아파요."

종청은 자신의 뒤통수를 붙잡고는 두어 발짝 물러앉았다.

"기집이라니? 자식이 난 심각해 죽겠는데. 너 내가 아무리 예쁜 여
자를 봐도 고개 한 번 다시 돌리는 것 봤어? 어제는 잠 한숨도 자지
못했다. 눈앞에 아른거리는데.... 어휴! 진가소, 이게 무슨 꼴이냐?
여자 때문에 잠을 못자다니."

진가소는 스스로 한심하다는 듯 머리를 쥐어뜯었다. 종청 등 세 사
람은 눈을 크게 뜨고서 서로를 쳐다봤다.

"진 천호님, 여자는 말이죠. 에..."

"종청, 할말이 있으면 빨리 해. 사람 속 다 뒤집어지게 하지 말고.
장난이면 죽어."

"어릴 때, 우리 옆집에 살던 아저써 말로는 낮에 달콤한 말로 살살
꼬드겨 밤에 같이 배 한번 타면 끝이라고하셨어요. 악!"

"에라, 이... 뭐? 미친 놈, 홍기도 아닌 대가 댁 규수를 타라고?
에이, 한 대 더 맞아라."

진가소 또한 세속의 말투에 적응이 되어가나 보다. 종청은 머리를
감싸 쥐고 땅바닥에 나뒹굴었다. 강만추가 그런 종청을 보며 맞아도
싸다는 표정을 지었다.

"매를 벌어요. 맞지 않아도 될 일을 왜 꼭 대가리로 해결하려는
지...쯧쯧쯔."

"만추, 이 자식아. 너는 붜 별 통수 있냐?"

"없지. 없으니 이렇게 입 꾹 다물고 쓸데없는 소리 안 하잖아. 입
닥치고 가만히 있으면 차라리 중간은 간다는 소리도 못 들었냐?"

종청과 강만추가 서로 으르렁거릴 때 팽무린이 진가소에게 다가가
한마디했다.

"여자는 선물에 약하다는 소리를 들었습니다. 돈으로 사지 마시고
직접 만든 것을 선물하시는 것이 어떻겠습니까? 무엇을 좋아하는지 혹
시 아신다면 말입니다."

"좋아하는 것? 몰라. 보기만 했지 말 한번 섞어보지 못했어."

다시 시무룩해진 진가소는 고개를 푹 숙였다. 한데 잠시 후 고개를 
번쩍 들며 소리쳤다.

"있다! 그녀의 어머니가 매화를 좋아해서 그녀도 매화를 좋아한댔
어!"

"하지만 지금은 매화의 철이 아닌걸요?"

"방법이 있어. 꽃이야 그 집 화원에 곧 가득할 텐데, 뭐. 고맙다. 팽
무린."

진가소는 금세 희색이 가득해져서는 뒤도 돌아보지 않고 뛰어나갔
다.

"저 사람이 금의위의 금강야차가 맞아?"

종청이 어안이 벙벙해져서 한마디했고 팽무린과 강만추 역시 무슨
말인지 못 알아듣겠다는 듯한 표정을 지었다.

궁 밖으로 나간 지 채 반 시진도 되지 않아 진가소가 되돌아왔다.
자신의 왼쪽 중지에 커다란 자단 목판 하나를 끼워서 들고 왔다. 두께
만도 다섯 치가 넘어 보였는데 길이는 일 장이 넘었고 폭 또한 반 장
은 족히 되어 보였다. 어디서 구했냐고 물으니 성밖에 가서 가진 돈
다 털어 사왔다고 했다. 그리고는 정과 끌, 나무 망치, 소도 등 온작
목공예에 필요한 도구들을 다 푸어두고는 무엇인가 작업을 하기 시작
했다.
비록 일이 없다고는 하나 근무 시간에 자리를 이탈하다니? 평소의
진가소라면 잇을 수 없는 일이었다. 만약에 하원길이나 채연이 알았다
면 불호령이 떨어졌을 것이었다. 하지만 지금의 진가소로서는 다른 그
어떤 것도 생각이 나지 않는 듯 보였다.
그날부터 근 보름 동안 진가소는 다른 어떤 일에도 신경을 쓰지 않
고 오직 목판 작업에만 몰두하였다. 심지어 팽무린 등 세 사람들과도
그저 인사만 하고 단 한 마디도 나누지 않은 적도 있었다.
다행히 그들 또한 진가소에게 받은 과제가 있었기에 그것들을 완성
하기 위한 수련에 들어갔고 진가소를 방해하는 일이 없었다. 더군다나
그는 그 커다란 자단 목판을 매일 들고 집으로 향했고 다음날이면 달
라진 목판을 들고 들어왔으니 물어보지 않아도 밤낮을 가리지 않고 목
판에만 매달리고 있는 것이 분명했다.

"휘유!"

진가소가 옻칠까지 말끔히 하여 면포로 곱게 덮어둔 자단 목판을
옆에 두고는 한숨을 쉬었다. 그 모습을 보며 종청 등 세 사람은 서로
를 멀뚱멀뚱 바라보았다. 지난 보름간 오직 목판 다듬기에만 심혈을
기울이더니만 겨우 완성을 하여두고는 웬 한숨이란 말인가.

"진 천호님, 이거 한번 봐도 돼요?"

"휘유"

종청이 목판 앞에 다가가 면포의 끝자락을 잡고 진가소에게 물었으
나 진가소는 그저 한숨만 내쉴 따름이었다. 종청은 완전히 넋이 나간
진가소를 쳐다보다가 살며시 면포를 걷어냈다.

"우와, 끝내주는구나."

세 사람의 입에서는 동시에 탄성이 터져 나왔다. 언뜻언뜻 보기는
했지만 완성품과는 천지 차이였다. 목판 가득 수백 송이의 매화가 만
발해 있었다. 큰 놈, 작은 놈, 활짝 만개한 놈, 아직 꽃망울을 터뜨리
지 않은 놈들이 목판 가득 만발하여 서로의 아름다움을 뽐내고 있었
다.
세 사람은 진가소가 자연 군주에게 목각 인형 등의 장난감을 만들
어줄 때부터 나무를 만지는 데 소질이 있음을 알고는 있었지만 이 정
도인지 몰랐다. 어용감(御用監)의 장인태감(掌印太監)도 이것을 보면 찬
탄을 금하지 못할 것 같았다. 이렇게 아름다운 목판 조각품을 만들고
도 한숨이라니? 세 사람은 진가소의 옆으로 자리를 옮겨 물었다.

"다 만들어놓으시고는 왜 한숨을 쉬고 그래요? 이 정도면 어떤 여
자도 감동하지 않고는 배기지 못할 텐데."

"종청, 만들면 뭐 하냐? 전해야 하는데. 이것을 어찌 전하고 전하면
서 무슨 말을 해야 할까?"

"에이, 뭐 그런 것으로 그리 고민하십니까? 사나이답게 '제 마음을
받아주십시오' 하면 될 것을...."

"야, 야, 종청, 그건 너무 단순하다. 여자는 분위기에 약하다고 했
어. 뭔가 달콤한 말을 남겨야지."

"만추 너 같으면 어찌 말할 건데? 곰 같은 네놈이 할 말은 뻔해.
'야, 여자. 어거 받어' 이 말밖에 더 하겠어?"

종청은 강만추를 올려다보며 비웃듯 말했다.

"이 자식이 날 뭘로 보고. 잠깐만 있어봐. 진 천호님, 이 말은 어떻
습니까?"

"뭐? 빨리 말해봐."

종청은 자신의 얼굴을 강만추의 얼굴에 들이대며 두어 번 까닥거렸
다. 그러자 강만추가 무식하게 큰 손을 들어 종청의 얼굴을 밀며 말했
다.

"보채지 마, 이 자식아. 내가 종가 네놈한테 말했냐? 음, 이 매화가
질 때 내 사랑도 질 것이오."

오! 강 형 제법인데요."

팽무린은 진정 의외라는 듯 강만추의 얼굴을 바라보았다. 그러자 강
만추는 자신의 양 어깨를 으쓱거리며 종청을 바라보았다.

"당연하지. 내가 아무리 무식하다는 소리를 들어도 저놈 종가보다
더하겠나?"

"쳇, 굼벵이도 구르는 재주는 있다더니. 무린, 자네는 뭐 없어?"

"글쎄요? 이건 어떨까요? 향기가 없어도 걱정 않소, 그대의 향기가
있으므로."

"오우, 무린도 제법인데. 멍청한 놈은 저 종가 하나뿐이야."

강만추는 오른손 엄지를 치켜 세워 두어 차례 흔들고는 다시 새끼
손가락을 펼쳐 종청을 가리켰다.

"뭐야? 이 자식아. 너 까불면 다쳐."

"흥, 내가? 니깟 놈한테? 웃기는 소리하지 마."

"너 내가 비익기(飛翼機)을 쓰고 똥침 한 방 놓고 도망가면 날 어찌
할래? 네놈 다리로 평생토록 날 잡을 수 있어?"

세 사람이 진가소 앞에서 시끄럽게 떠들어도 진가소는 여전히 먼
산만 바라보고 있었다. 물론 건네주며 할 말도 필요했다. 하지만 정작
중요한 문제는 어떻게 기회를 만드느냐근 것이었다. 채연이 다시 초대
하여준다 해도 그 앞에서 전달한다는 것도 가당찮은 일이었고 채연이
집에 엇ㅂ을 때 찾아가는 것도 쉬운 일이 아니었다. 무슨 명목으로 외간
남자를 만나러 나오게 하겠는가. 결국 나오는 것은 한숨밖에 없었다.

"휘유!"

"도대체 왜 그러세요? 천하의 금강야차 진 천호가 이게 무슨 꼴입
니까?"

종청의 말에 절대적으로 동의하는 진가소였다. 지난 보름간 외조부
모님께도 소홀했다. 지난날 공손 노인과 함께 있을 때도 이런 정성을
기울여보지 못했다. 사랑이 뭐기에 사람을 이리도 힘들게 만드는가?
하지만 진가소 역시 모르는 것이 하나 있었다. 바로 채연의 마음이
었다. 진가소가 자신의 딸을 바라보는 모습을 보며 그가 속으로 얼마
나 기뻐했는지 모른다. 병약한 자신의 딸을 행복하게 해줄 사람은 신
분이 높거나 돈이 많거나 잘생긴 사람이 아니라 생각했다.
그저 사는 날까지 마음 고생 시키지 않고 아껴줄 사람, 바로 그런
사람이 필요했다. 그것이 아비의 마음. 비록 야망이 없는 진가소지만
진가소와 같은 눈을 가진 사람은 결코 변치 않는다. 채연은 진가소를
처음 보았을 때 바로 자신의 딸을 생각했었다.
다리만 온전했더라면 비록 병약하다 하더라도 자신이 먼저 운을 떼
어보았을 것이었다. 한데 자신의 딸을 본 진가소의 심상치 않은 반응
을 본 것이었다. 얼마나 기뻤던가. 하지만 보름이 넘도록 말이 없으니
속이 바짝 탈 수밖에.
그런 채연의 심정도 헤아리지 못하고 진가소는 진가소대로 마음 고
생을 하고 있는 것이었다.

"진 천호님, 이 세상에서 사람을 가장 감동시키는 것이 있다면 그것
은 솔직함이 아니겠습니까? 되든 안 되든 우선 부딪쳐보시죠. 전에 진
천호님이 제게 해주신 말씀이 있죠. 피하지 말고 의연히 맞서라. 저도
앞으로 그렇게 살기로 했습니다."

"그래, 팽무린. 내가 또 한번 네 신세를 지는구나. 이 진가소가 시
작도 않고 고민하는 사람은 아닌데 정말 이상했겠구나. 고맙다."


적삼을 걸친 청년 하나가 커다란 면포 보퉁이를 들고 태평로에 들
어섰다. 고관대작이 많이 사는 곳이라 청탁이라도 하러 가는 것이 아
닌가 생각할 수도 있겠지만 그 얼굴이 너무 따딱하게 궁어 있었다.

쿵 --- 쿵 --- 쿵

"뉘시오"

문이 열리고 청지기가 얼굴을 내밀었다.

"혹 나를 기억하시오? 전에 대인과 함께 왔던 적이 있었는데."

"아, 기억이 납니다. 대인과 함께 저녁 식사를 하셨지요? 대인께서
젊은 분과 식사를 하신 적이 한 번도 없기에 쉽게 기억이 나는군요.
한데 대인께서는 지금 안 계시는뎁쇼."

"그렇습니까? 그럼 아가씨 좀 불러주시겠소?"

"아가씨를요?"

"내 전할 것도 있고 할말도 있어서...."

"잠시 들어오시지요?"

"아니오. 여기서 기다릴 터이니 좀 오시라 전해주시오."

"그럼 잠시만 기다리십시오."

진가소는 몇 차례 심호흡을 하였다. 오기 전에도 몇 차례씩이나 마
음을 다잡았던가. 하지만 막상 다시 대한다고 생각하니 가슴을 진정시
킬 수가 없었다.

"오시었습니까?"

막 대문을 열고 깊숙이 목례를 하고는 다소곳이 고개를 한쪽으로
숙인 채수빈을 마주 대하자 진가소는 말을 꺼낼 수가 없었다. 가슴이 
벌렁거리기 시작했다.

"저, 저를 기억하시는지요?"

"예."

대답을 하며 살짝 자신을 올려다보는 채수빈의 눈망울을 대하자 진
가소는 눈앞이 아찔해졌다. 바로 저 눈이었다. 자신의 영혼을 송두리
째 빼앗아버린 그것이. 무슨 말을 하기는 해야 되는데 도무지 생각이 나
지 않았다.

"보, 보름 전에 저녁 식사는 참 맛있더이다. 매, 매화를 좋아하신다
는 말을 들었습니다. 지난 보름간 만든 것이니 받아주시오. 여기."

진가소는 면포에 산 목판을 채수빈에게 내밀었다. 하지만 너무 당황
하여 생각을 못한 것이 있으니, 바로 목판의 무게였다. 족히 백 근은
넘게 나갈 물건을 채수빈이 어찌 받아 들 수 있겠는가. 진가소가 큰
보퉁이를 내밀자 엉겁결에 두 손을 내밀어 받으려 하던 채수빈은 그
엄청난 무게로 인하여 갑자기 상체가 앞으로 쏠려버리고 말았고, 이미
반쯤 힘을 거둔 진가소는 앞으로 쏠려 넘어지려는 채수빈 대신에 목판
을 다시 그러쥐기 위해서 역시 상체가 앞으로 쏠려버렸다.

"아야!"

"소저, 다치지않으셨소? 제가 미처 무게를 생각지 못했소."

크게 부딪치지는 않았지만 진가소는 어찌할 바를 몰랐다. 스스로도
생각해본 말들과 종청 등이 들려준 미사여구(美辭麗句)들도 다 놔두고
저녁 식사가 맛있었다고 했지 않나, 이제는 박치기까지 해버렸으니.

"괜찮습니다. 마음 쓰지 마세요."

"그럼 이건 여기 놓고 가겠소. 그럼 안녕히."

진가소는 뒤도 돌아보지 않고 도망치듯 태평로를 빠져 나왔다. 당당
하려고 했건만 도대체 그 여자 앞에만 서면 왜 그렇게 말이 엉뚱하게 
나오는지. 진가소는 태평로를 빠져 나올 때까지 단 한 번도 뒤돌아보
지 않았다. 한 번만 봤더라면 이마에 손을 얹은 채수빈이 맑은 눈망울
로 자신을 바라보고 있었다는 것을 알 수가 있었을 터인데.



"빈아, 아비가 좀 들어가도 되겠느냐?"

방문이 스르르 열리면서 채수빈이 방문 한쪽에 비켜서 있는 모습이
눈에 들어왔다. 채연은 방안을 둘러보다가 진가소가 남긴 목판 조각품
을 발견하고는 이채를 띠었다.

"허,정말 훌륭하구나."

"그렇지요. 참으로 아름답습니다. 마치 살아 있는 꽃들을 대하는 것
같습니다."

"진 천호가 남기고 갔다고?"

"예, 지난번 저녁 식사에 대한 답례라고..."

"저녁 한끼 대접하고 저런 것을 받을 수 있다면 연달아 수천 끼니를
대접하면 무엇을 줄꼬?"

채연의 얼굴에는 함박웃음이 피었다.

"아이, 아버님도 무슨 농을 그리하십니까?"

"빈아."

"예, 아버님."

"그에게 수천 끼니를 대접할 용의가 있는냐?"

"무슨 말씀이세요?"

채수빈이 두 눈을 둥그렇게 떴다.

"진 천호는 돈도 없다. 출세를 하고자 하는 마음도 없다. 그리고 비
록 그이 외조부 되시는 분이 하 대인이시기는 하지만 부모도 없다. 한
데 이 아비가 그에게 시집을 가라 하면 갈 수 있겠느냐?"

채수빈은 얼굴에 홍조를 띠며 고개를 숙이고는 대답을 하지 못했다.

"왜 대답이 없지? 얼굴이 달아오르는 것을 보니 마음은 있는가보구
나."

"아버님."

부르긴 불렀으되 그 목소리는 기어 들어가고 있었다.

"진 천호는 진짜다. 이 아비, 처음 그를 대하자마자 너를 떠올렸다.
하나 네 몸이 하도 부실하니 하 대인께 차마 말도 꺼내보지 못했다.
하나 지금은 그 친구가 네게 마음이 있는 모양이니 너만 좋다면 이 아
비가 일을 성사시켜볼 생각이다. 어떠냐? 그를 하늘처럼 믿고 따를 수
있겠느냐?"

채수빈은 대답을 하지 않았다. 하지만 미약하게 고개를 끄떡이는 듯
이 보였다.

"허허허, 알았다. 네 뜻도 그러하다면 며칠 내로 저 선물에 대한 답
례를 건네거라. 그 친구, 산에서 자라 남녀 관계에는 무지한 듯하니
네 뜻을 담는 것도 좋으리라. 그럼 편히 쉬거라."

채연은 대소를 터뜨리며 문밖으로 나갔다. 채수빈은 별게 걸린 진가
소의 매화 목판으로 다가가 오른손 손가락을 들어 조심스럽게 목판 주
위를 쓰다듬었다. 자신의 앞에서 말도 못하던 육 척의 사내 얼굴이 떠
올랐다.
채수빈은 은은한 미소를 떠올렸다가 곧 자신의 입술을 곱씹었다. 자
신이 시집을 가고 난 후 혼자 남으실 아버지를 생각하면 항상 가슴이 
아팠는데, 오늘 아버지가 물었을 떄는 왜 그 생각이 나지 않았을까?




진가소는 지난 며칠 동안 채연의 집무실 근처에는 얼씬도 하지 않
았다. 채연도 알았을 것인데 일언반구(一言半句)도 없었다. 일단 전하
기는 했는데 저녁 식사에 대한 답례라고 했으니 자신의 뜻이 제대로
전달이나 되었는지 알 도리가 없어 전전긍긍하고 있었다.

"진 천호님."

"제 백호, 오래간만이군. 왜 그러나?"

"채 대인께서 찾으십니다."

순간 진가소의 어깨가 움찔거렸다.

"채 대인께서? 무슨 일인지는 모르고?"

"그냥 오시라고만..."

"알았네."

드디어 올 것이 왔구나, 하는 마음으로 채연의 집무실을 찾은 진가
소는 서류를 검토하고 있던 채연에게 군례를 취하고는 그 앞에 섰다.

"왔나? 자, 이거 받게."

"뭡니까, 대인?"

"나도 몰라. 선물에 대한 답례라고 내 딸아이가 전해주라 하더군."

가슴이 덜컹 내려앉았다. 지금까지 채연의 눈을 단 한 번도 외면한
적이 없었는데 지금은 무의식적으로 외면해버렸다.

"뭐 하고 서 있나? 덕화궁 갈 시간이 되지 않았는가?"

"예, 그럼 물러가겠습니다."

"음."

채연은 다시 서류로 시선을 돌렸다. 하지만 진가소가 돌아서자 다시
고개를 들어 그의 널찍한 등을 보면서 미소를 지었다. 채연의 집무실
을 나선 진가소는 들고있던 조그만 지함(紙函)을 열어보았다. 그 안에
들어 있는 것은 한 장의 비단 손수건이었는데 한 귀퉁이에 한 쌍의 원
앙이 곱게 수놓아져 있었다. 벅찬 가슴을 안고 손수건을 품안으로 집
어넣은 진가소는 경쾌한 걸음으로 덕화궁으로 향했다.
하루 종일 싱글벙글하는 것은 당연한 일이었다. 잠시 동안에도 몇
차례난 품속에 손을 넣어 손수건을 만지작거렸다. 종청 등 세 사람이
도대체 오늘은 무슨 좋은 일이 있냐고 물어도 대답도 않았다. 그저 싱
글벙글한 모습을 보일 뿐이었다. 유시 초가 되자, 아예 한 손을 품속
에 넣고 있던 진가소는 주첨기가 일과를 마치고 돌아오자마자 퇴청 인
사를 하고는 나는 듯이 집을 향했다.

"할머님."

"왜?"

하원길의 퇴청이 늦어지는가보다. 소설영과 진가소만이 식탁에 앉아
저녁을 들고 있었다.

"제 나이 석 달 후에는 스물다섯입니다."

"그래서?"

"저 총각 귀신 만드실 생각이십니까?"

"이 녀석이 장가는 가고 싶은 모양이구나. 안 그래도 내 여기저기에
알아보려는 중이다. 네 외조부께서 잠시 보류하라 하지 않으셨으면 진
작에 성혼을 시켰을 것을. 인물 출중하지, 성격 좋지, 그 나이에 오품
무관이니 어디에 매파를 놓아도 서로 하자고 아우성일 게야."

소설영은 진가소의 옆에서 생선을 발라 진가소의 밥그릇 위에 놓으
며 말했다. 자신보다 하나 반은 커 보이는 진가소였건만 소설영에게는 
어린 코흘리개 소년으로만 보이는 모양이었다. 진가소는 잠시 망설이
는 기색을 보이다가 품속에 손을 넣어 채수빈이 채연을 통해 전해준
손수건을 꺼내서는 소설영에게 내밀었다.

"이것이 무엇이냐?"

"자세히 보세요."

"많이도 조몰락거렸구나. 깨끗한데 이렇게도 구깃기리는 것을 보니.
어디보다."

소설영은 진가소가 건네준 손수건을 펼쳐 손수건 한 귀퉁이에 수놓
아진 원앙을 꼼꼼히 들여다 보았다.

"솜씨가 참하구나. 한데 원앙이라? 이놈, 이 할미도 몰래 연애질을
했단 말이더냐?"

"아야! 할머니 볼 좀 꼬집지 마세요. 할머님 손끝이 얼마나 매운지 
아세요?"

"이놈아, 이 할미의 손끝 매운 것은 다 네놈의 무정한 아비 어미 탓
이다. 무정한 것들! 지 자식새끼가 이리도 훌륭하게 자라서 성혼할 나
이에 이른 것을 알기나 할까?"

장난스럽게 시작했던 두 사람의 대화는 소설영의 갑작스런 울먹임
으로 분위기가 침울하게 바뀌었다.

"할머니, 부모님들도 이 가소를 자랑스럽게 보고 계실 거에요. 이제
그만 하세요."

"알았다. 한데 누구냐? 이 손수건을 준 아이가? 원앙을 수놓았다면
보통 당돌한 아이가 아니겠구나."

"아니에요. 아주 참한 규수예요. 제가 먼저 선물을 보내자 답례로
보낸 겁니다. 답신 같은 의미예요."

"욘석이, 얌전한 고양이였구나. 흥, 산에서 살아서 이런 일에는 영
숙맥일 거라 생각했더니만 네놈도 보통은 넘는구나. 그래, 그 아이가
누구냐?"

진가소는 혓바닥을 내밀어 입술을 햝았다.

"저, 채 대인의 따님이세요."

"오? 채 대인의? 한데 채 대인께서는 너희 사이를 알고 계시느냐?"

"예, 이 손수건도 그분을 통해서 제게로 전해졌습니다."

"그래? 그럼 네 조부께서만 승낙하신다면 일은 성사된 것이나 진배
가 없는 것이로구나. 채 대인께서 너를 잘 보신 모양이로구나."

"밉게 보시진 않은 모양입니다."

"한데 이 아가씨가 정말 마음에 드느냐?"

"몸이 약해 보이기는 하였지만 참으로 참해 보였습니다."

진가소의 두 눈은 꿈꾸는 듯 몽롱하게 변했고 소설영은 그런 진가
소를 바라보며 홍소를 터뜨렸다.

"호호호호, 한눈데 반한 게로구나. 알았다. 오늘 저녁에 네 조부께서
들어오시면 의논을 드려보마."

그날 저녁이 되자 하원길과 소설영의 방에서는 홍소가 터져 나왔다.
다음날 아침이 되자 하원길은 진가소를 바라보며 미소를 지으며 말했
다.

"오늘 채 대인을 만나뵙고 그 아이를 한번 보고 오겠다. 그리 알고
있거라."

"예."

"흐흠."

하원길은 자신의 수염을 쓰다듬으며 헛기침을 한 번 터뜨리고는 성
큼성큼 걸어가버렸다. 주위에 눈들이 없었으면 진가소는 아마 팔짝팔
짝 뛰었을 것이었다. 하지만 그렇게까지는 못했더라도 그의 발걸음은
여느 때와는 달리 경쾌하기 그지없었다.



그날 저녁 늦게 집으로 돌아온 하원길의 안색은 아침처럼 밝지 못
했다. 진가소는 그런 하원길을 보면서 어쩔 줄을 몰라했고 하원길은
자신의 손자가 안절부절못하는 모습을 보면서도 가타부타 한마디도 하
지 않고 소설영과 함께 방으로 들어가버렸다.

"대감, 보시니 어떠하던가요?"

"참하더군."

"한데 왜 안색이 그러십니까? 왜, 채 대인께서 가소를 마땅치 않게 
생각하시던가요?"

하원길은 고개를 저었다.

"그런 것이 아니고 그 아이는 너무 병약해 보였소. 어릴 적에 많이
아팠다 하더군. 백방으로 다니며 고쳐놓기는 했는데 표시 나지 않게
다리를 조금 전다 하더구려."

"저런!"

"채 대인 또한 이 혼사가 이루어졌으면 하는 눈치이긴 한데 그 아이
에게 흠이 있다보니 쉽게 말을 꺼내지 못하는 눈치더구려. 하니 이
일을 어찌하면 좋겠소? 말을 아예 꺼내지 않았으면 그냥 넘기련만 그
아이까지 본 처지에 안 된다는 소리는 못하겠고, 하자니 그 아이가 가
소와 같이 건장한 아이를 견뎌낼 수 있을까 하는 생각이 드니 말이
오."

"두 아이가 서로 좋다는데 시킵시다."

"하지만 그 아이가 대를 이을 수나 있을지 의문이구려."

"그 정도로 약해 보였습니까?"

하원길은 대답 대신 고개를 끄떡였고 둘 사이에는 잠시 침묵이 흘
렀다. 먼저 입을 연 이는 소설영이었다.

"성사시킵시다. 좋아하는 두아이를 떼어놓으려는 것은 한 번으로
족하지 않습니까? 우리 혜란이라면 고민하지 앟고 시켰을 것입니다."

하원길은 대답을 하지 않았다. 대신 천장을 올려다보며 한숨을 내쉬
었다. 그리고는 자리에서 일어나 문을 열고 밖으로 나갔다.

"가소야."

그렇게 큰 소리로 부르지도 않았는데 진가소는 금방 튀어나왔다.

"들어오너라."

"예."

진가소가 방안에 들어섰고 하원길과 소설영은 침묵을 지킨 채 가소
의 얼굴을 쳐다보았다. 진가소는 자신의 입 안이 바짝 마르는 것을 느
꼈다.

"가소야, 너 진정 그 아이를 원하느냐?"

"예."

"채 대인에게 바라는 것은 없고?"

"할아버님, 소손 남 위에 있는 것이 불편합니다."

"그래. 그러리라 생각했다. 하지만 사내로 태어났으면 야망 또한 가
져야 하는 것이 젊은 사람답거늘....."

"정생과 가소면 되지 않습니까?"

"바르게 살고 웃으며 산다? 허허허,, 그래 하거라. 하지만 평생을 변
치 않고 그 아이만을 아끼고 사랑하며 살아야 한다."

하원기른 소자가 야망을 품지 않을 것을 섭섭하게 여기지 않았다.
삼십여 년 간 나라의 녹을 먹고 산 것은 황실을 위한 것이 아니었다.
직언을 하였다고 삭탈관직을 당하기도 하였던 그로서는 이제 권력이
얼마나 무상한 것인지 잘 알고 있었다. 그래도 낙향을 하지 않는 것은
자신이 조정을 지키고 있으면 조금이라도 백성들에게 도움이 될 수 있
을 것이라는 신념 때문이었다.

"예, 그리하도록 하겟습니다."

"그래, 그래야지. 그럼 내일 채 대인을 만나 뵙고 날을 잡도록 하겠
다. 그리 알고 물러가 있거라."

"감사합니다. 할아버님, 할머님."

한 번 결정을 내리면 다시 번복하는 일이 없는 하원길이었다. 손자
가 기뻐하는 모습을 보는 그의 노안(老顔)에는 오래간만에 환한 웃음
이 떠올랐다.
다음날부터는 모든 것이 일사천리(一瀉千里)였다. 하원길과 채연은
만나서 내달 초사흘로 날을 잡았고 진가소는 채연의 눈치를 보는 일
없이 그의 집에 드나들었다. 채수빈을 만나봤자 특별히 할 말도 없었
지만 그저 그 눈망울만 바라보고 있어도 좋았다. 용기를 내어 손도 잡
아보았다. 진가소의 두툼한 손에 자신의 가냘픈 손을 잡힌 채수빈은
손을 빼는 일 없이 조용히 웃어주었다. 진가소는 그 웃음을 보는 것만
으로도 세상을 다 가진 사람이 되어버렸다.
진가소는 곧잘 정자에 앉아 채수빈의 두 손을 꼭 쥐고는 자신이 살
아왔던 삶을 더듬더듬 이야기했다. 이야기를 듣던 채수빈은 함께 기뻐
가거나 슬퍼할 대목에 이르면 진가소의 두툼한 손 안에서 자신의 손가
락을 꼼지락거려 그의 엄지 손가락을 꼬옥 쥐어주었다.
그렇게 두 사람의 사랑이 점점 두터워지던 어느 날, 손을 잡는 것을
제외하고는 단 한 차례도 무례한 행동을 하지 않았던 진가소였는데 그
날따라 이상한 요구를 하여왔다. 다리를 만지게 해달라는 것이었다.
혼인도 하지 않은 남녀들 사이에서는 있을 수 없는 일이기도 하였
지만 자신이 가장 초라하게 생각하는 부분이 다리이고 보니 채수빈으
로서는 정말 들어주기 힘든 부탁이었고 가슴 아픈 부탁이기도 했다.
채수빈은 자신의 눈을 바라보는 진가소를 마주보았다. 열기를 담은 눈
이기는 하였지만 믿음이 가는 눈이었다. 채수빈은 눈을 감고는 고개를
끄떡였다.
진가소는 차분한 마음이 되어 채수빈이 저는 왼다리를 자신의 무릎
위에 올려두고 손을 더듬어 만지기 시작햇다. 채수빈은 몸을 부르르
떨었지만 움직이지는 않았다. 진가소는 자신이 평생을 믿고 따라야 할
사람이기 때문이었다.

"되었소, 수빈. 이제 잠시 일어서 봅시다."

눈을 뜬 채수빈은 안도의 한숨을 쉬고는 진가소 말대로 자리에서 
일어섰다.

"자,우선 신발을 벗고 이 정자의 기둥에 기대어 서되 몸이 틀어지
지 않도록 바로 서보시오."

"어인 일로?"

"우선은 내 부탁을 들어주시오. 내 조금 있다가 다 말을 해주리라."

채수빈은 진가소가 시키는 대로 정자의 기둥에 기대어 섰다.

"한 발이 땅에서 떨어지는 것에는 신경을 쓰지 말고 몸을 최대한 바
로 세운다는 느낌으로 서보시오."

채수빈은 두 눈을 감고 감각만으로 진가소가 시키는 대로했고 곧
왼발 발바닥 아래로 얇은 판자 하나가 디밀어 지는 것을 느꼈다.

"어떻소? 바로 시 있다는 느낌이 드시오?"

"예,어꺠와 허리, 그리고 다리, 모두 바르게 느껴집니다."

"되었소."

진가소는 채수빈의 발바닥 아래서 끄집어 낸 얇은 판자 두 장을 들
어 두께를 가늠해보더니 고개를 끄덕였다.

"수빈, 내말을 곡해(曲解)하지 말고 들으시오."

"말씀하세요."

"수비의 왼쪽 다리는 무릎 부분의 근육과 뼈가 엉키고 비틀어져서
오른쪽 다리보다 이 판자의 두께만큼 짧소. 그러니 절 수밖에. 내 이
미 말했다시피 의선가에 있었던 동안에 들은 풍월도 있기는 하지만 의
술은 돌팔이보다 못한 수준이니 그대가 편히 걷도록 해줄 수는 없고.
하지만 적어도 남들 앞에서 절지 않도록 해줄 수는 있을 것 같소. 내
가 다리를 저는 수빈을 불쌍하게 여긴다든지 혹은 창피하게 여기는 것
은 절대 아니오. 단지 우리의 혼례식 날, 많은 사람들 앞에서 그대가
다리를 절게 되면 혹 당신 아버님께서 마음 아파하실까 저어하여 이러
는 것이니 조금 전 내 행동이나 지금의 내 말을 오해하지 말았으면 하
오. 남들 앞에서 그대가 당당하게 걸으며 당신의 아버님께 환한 미소
를 보여주었으면 하오. 이것이 내 마음이오."

채수빈의 두 눈에서는 한 줄기 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 진가소의 
마음을 어찌 모르겠는가. 그렇게 길게 말하지 않아도 한마디면 될 것
을.

'나를 위해서, 그리고 나를 떠나 보내는 아버지를 위해서.'
진가소는 채수빈이 눈물을 흘리자 당황했다. 얼른 다가가 두 손을
잡으며 어찌할 바를 모른 채 채수빈을 바라보고만 있었다. 그렇게 말
했는데도 오해가 생겼나 하고 안절부절못했는데 돌연 채수빈이 진가소
의 두 손에서 자신의 손을 빼내어 진가소의 허리를 감싸 안았다.
그리고 얼굴을 가슴에 대고는 소리 죽여 울었고 진가소는 자신의
손을 채수빈의 등뒤로 돌려 그녀의 등을 토닥거렸다. 다른 상황이었다
면 가슴이 벌렁거렸을 테지만 진가소의 마음은 차분히 가라앉아 있었
고 그저 한 줄기 따스한 감정만이 전신에 퍼졌다.
울음을 그친 채수빈은 물기 가득한 눈으로 진가소를 올려다보며 말
했다. 고맙다고.
전날 채수빈의 신발 한 쌍을 가지고 갔던 진가소가 다음날이 되자
두 쌍의 신발을 들고 채연과 함께 퇴청하여 들어왔다. 한 쌍은 어제의
그 신발이었고 다른 한 쌍은 새로 만든 당혜였다.

"자, 수빈. 이 신발을 신고 어디 한번 걸어보시오."

진가소는 새로 만들어온 당혜를 채수빈에게 건넸다. 영문을 모르는
채연은 도대체 무슨 일인데 자신더러 지켜보라 하는지 궁금한 표정을
지었다. 겉모양으로 봐서는 별달라 보이지 않는 신발이었기 때문이었
다. 채수빈은 곧 자신의 신발을 벗고 진가소가 내민 새 신발로 바꾸어
신었다.

"어떻소?"

"조금 무겁습니다."

"왼족에는 나무판자가 조금,그리고 오른쪽에는 왼족에서 늘어나 무
게만큼 얇은 철판이 들어가 무게가 조금 늘기는 하였지만 많이 늘어난
것은 아니니 곧 적응이 될 것이오. 이제 어디 한번 걸어보시오."

채수빈은 천천히 걷기 시작했다. 어색하기는 했지만 저는 듯한 느낌
이 현저하게 줄어들어 있었다.

수빈, 지금 당장 지금까지의 걷는 습관을 없애지는 못할 것이오.
이미 몸이 익숙해져 있으니까. 하지만 의식적으로 바르게 걷는다고 생
각을 해보시오. 자, 조금 빠르게. 그렇지."

평소 걷던 것보다는 속도가 느린 듯했지만 어깨가 한쪽으로 기울지
않고 꼿꼿하게 걷자 채연은 걷고 있는 채수빈의 앞으로 다가가 채수빈
이 한 발짝씩 옮길 때마다 "그렇지,,그렇지!" 하며 따라 걸었다.
평소 말은 하지 않았지만 걸을 때마다 조금씩 기우뚱거리며 걷던
딸을 지켜보면서 얼마나 가슴이 아팠던가. 한 나라의 권력의 중심에
서 있으면서도 자신의 딸 하나 제대로 고쳐주지 못했던 자신이 얼마나
미웠던가.
한데 그 딸이 지금 자싱의 앞에서 상체가 흐트러짐도 없이 꼿꼿이
거도 있었다. 걸음걸이 조금 바뀐 것뿐인데 몸 전체에서 풍기는 기운
마저 달라 보였다. 채연은 시선을 옮겨 딸의 보보(步步)마다 따라가며
웃어주는 진가소를 응시했다. 고마움이 절절히 넘쳐흘렀다.
두 사람을 함께 보자 마음 한구석에서 알 수 없는 무엇인가가 벅차
올라 두 눈에 맺혔다. 채연은 함께 기뻐하는 딸과 장래의 사위를 흐뭇
하게 바라보며 슬며시 자리를 벗어났다. 눈물이 나오려 했기 때문이다.
드디어 혼례날이 되었고 채수빈은 조금도 어색하지 않은 걸음걸이
로 나타나 하원길을 놀라게 만들었다. 금의위의 인물들은 물론, 다른
많은 하객들이 두 사람의 앞날을 축하해주었다. 특히 주첨기마저 나타
나 하원길과 채연을 당황하게 하였는데 주첨기는 진가소가 단 한 차례
도 근처에서 본 적이 없는 영락제와 황태자 주고치의 축하금마저 전달
해와 주위를 깜짝 놀라게 했다.

그날 저녁이 되자, 진가소는 앞으로 자신의 방에서 함께 생활을 하
게 된 채수빈을 공손 노인의 유골함 앞으로 데려가 인사를 시켰다. 그
리고는 초야를 치르기 위해 불을 껐다. 종청과 강만추에게 여인 다루
는 방법을 귀에 못이 박히도록 들었던 진가소였지만 진가소의 행동은
단 하나도 종청 등의 말에 따르지 않은 것이었다. 그저 부서질세라 조
심조심하였고 어찌 되었거 간에 진가소는 더 이상 총각이 아니었다.
다음날 부터의 진가소의 일상은 전과 크게 달라진 것은 없었으나 특
이한 것은 다시 집안에서 목수 일을 시작했다는 것이었다. 집안 구석
구석에 백년등을 만들어 달아 저녁에도 환하게 만들었고 불빛이 나오
는 곳을 옆이 아닌 위로 만들어 수예를 하기에 유용하도록 백년등을
개조하여 만들기도 하였다.
소설영은 그런 진가소를 보며 유난을 떤다고 채수빈 앞에서 그의
볼을 꼬집었고 채수빈은 얼굴이 빨개져 방을 나가기도 했다. 하지만
채수빈에 대한 소설영과 하원길의 사랑도 역시 유난한  것이어서 진가
소는 하원길에게 자신은 왜 그렇게 딱딱하게 대했냐며 농을 하기도 했
다.
이제 어느 정도 자리를 잡았다고 생각한 진가소는 의선가를 떠난
이후의 자신의 행로를 담은 편지를 썼다. 그리고는 금의위의 연락 창
구를 통해 최윤서와 왕득삼에게 보냈고 시간이 나거든 꼭 한번 들러달
라고 부탁했다.











第 4 章 친선비무(親善比武)


진가소가 채수빈과 성혼을 한 지도 어느덧 두 달이 넘어 원단(元旦)
까지 며칠 남지 않았다. 북족으로부터 불어오는 삭풍과 성 전체를 하
얗게 탈색해버리는 눈들로, 사람들의 움직임은 많이 둔해졌고 그나마
거리를 오가는 사람들도 눈에 띄게 줄어들었다.
하지만 자금성 내부는 오히려 활기를 띠고 있었다. 삼 개월 후에 출
발을 하게 되는 황제의 오차 막북(漠北) 원정(遠程) 준비에 여념이 없
었기 때문이었다. 그런 와중에서도 진가소와 그의 휘하 삼 인은 여전
히 한가한 나날을 보내고 있었다. 황제의 친정 준비로 황태손 주첨기
의 궁 밖 출입이 더 잦아졌기 때문이었다.
두 달 전만 해도 진가소의 성혼을 마치 자신들의 일인 양 그렇게도
기뻐하던 종청 등 세 사람은 요즘 들어 진가소를 대하는 것이 어쩐지 
좀 달라진 듯이 보였다. 특히 진가소와 동갑내기인 종청과 강만추는
진가소를 보기만 하면 입을 삐죽였는데, 모르긴 해도 그 이유는 여자
에 대해서 전혀 문외한이었던 진가소가 자신들보다 일찍 성혼한 것이
그 첫째요, 둘째는 진가소가 너무 행복한 내색을 드러내고 다녔기 때
문인 것처럼 보였다.
한동안 종청 등의 변화에 무감각해 보이던 진가소 역시 그들의 태
도가 예전과 다른 것 같다는 느낌이 들었는지 자신에게 유독 툴툴거리
는 종청에게 물었다.

"종청, 너 나한테 삐친 것 있냐?"

"삐치기는 누가 삐쳐요? 괜히 엄한 사람 잡지 마세요."

아니라고는 하지만 말투는 톡 쏘는 듯했다.

"금방도 봐. 너 말투가 영 못마땅해. 우리 심심한데 비무나 한번 할
까?"

"합시다. 뭐, 하자면 못할 줄 알고."

"어쭈, 이젠 기어오르기까지 하네."

이쯤 되면 장난이 아니었다. 슬슬 꼬리를 내려야 했건만 종청은 오
히려 자신의 흑사편을 들고 마당의 한가운데로 걸어갔다. 진가소는 종
청의 반응에 놀라며 강만추와 팽무린을 쳐다보았다. 강만추는 종청의
행동이 이해가 간다는 표정으로 고개를 끄덕였고 팽무린은 피식 웃고
있었다. 표정을 보니 두 사람 모두 종청의 마음을 아는 것 같았다.

"옳아! 이것들이 단체로 기어오르는 분위기구나. 좋아. 그동안 몸
이 근질근질 했었는데 오늘 한번 해보자."

진가소는 자신의 허리에서 청우를 뽑아들고 종청의 맞은편에 가서
섰다. 종청은 물론 팽무린과 강만추의 가슴이 동시에 철렁 내려앉았다.
진가소가 자신들 앞에서 진검(眞劍)을 꺼낸 적이 단 한번이라도 있었
던가.
목검만으로도 정신을 잃을 만큼 두들겨 맞았는데 지금 진가소의 기
세는 장난이 아니었다. 바람이 불어 종처의 옷자락은 펄럭거리는데 맞
바람을 맞는 진가소의 적삼 자락은 오히려 부풀어 오르고 있었다. 평소
채수빈을 자랑할 떄 웃던 그 얼굴이 아니었고 무엇이든 박살을 내버리
겠다는 살벌한 기세였기에 그 얼굴을 정면으로 보고 있던 종청은 숨을
꼴깍 삼켜야 햇다. 바로 그때였다.
진가소의 검 청우의 끝에서 한 줄기 자광이 쭉 하고 일 장 가량 피
어롤랐다. 현현동을 떠날 때와는 달리 완벽한 검강의 형상을 유지하고
있었다. 진가소의 현현진결의 진진은 현현동에서의 그것과는 별차이가
없는 미미한 것이었지만 공력만은 꾸준히 증진되고 있었기 때문에 이
런 현상을 보이고 있었다.

"음메, 저게 모야?"

쪼그리고 앉아 있던 강만추는 뒤로 벌렁 나앉아버렸고 이와는 반대
로 팽무린은 자리에서 벌떡 일어났다.

"검강이다. 말도 안 돼. 검사도 아닌 검강이라니?"

팽무린의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 자신 역시 검을 쓰고 있
었고 지금 자신의 눈으로 보는 것은 자신이 꿈에서조차 이루기를 바라
는 경지인데 어찌 놀라지 않을 것인가. 팽무린은 자신의 눈을 몇 차례
나 비비고 또 비볐다. 하지만 눈앞의 광경은 달라지지 않았다.
옆에서 보는 두 사람이 이 지경인데 마주보는 종청의 심정은 어떠
하겠는가. 자광으로 붉게 달아오른 진가소의 눈을 마주보는 순간 종청
은 입을 쩍 벌리고 자리에 주저앉았다. 순간 진가소의 눈에서 자광이
사라지며 검봉 끝에 피어올라 있던 자광도 스르륵 사라져버렸다.

"뭐야? 방금 그 호기는 다 어디 갔어?"

진가소는 짐짓 호통을 쳤다.

"바, 방금 그, 그게 뭡니까?"

종청은 주저앉은 그 자세 그대로 말을 더듬으며 물었다.

"어쭈, 자세 봐라. 이것들이 조금 풀어주니까 군기가 쫙 빠져버렸어.
집합!"

후다닥 소리가 나며 팽무린과 강만추가 재빠르게 종청의 곁으로 다
가섰고 그래도 일어나지 못하는 종청의 팔 하나씩을 붙잡아 그를 일으
켜 세웠다. 진가소가 세 사람의 앞을 왔다갔다하자 세 사람은 부동자
세를 취하기는 했어도 눈만은 왔다갔다하여 진가소를 따라 움직였다.

'저건 인간이 아냐'

'저 인간은 전생에 천장(天將)이었던 것이 틀림없어.'

세 사람이 진가소를 보는 눈은 괴물을 보는 듯 했다.

"이것들이 그 동안 좀 풀어줬더니 눈들이 썩은 동태 눈알보다 못하
구나. 오늘 부터 다시 우리가 처음 만난 날로 되돌아간다. 심심할 때마
다 일 대 일 비무를 할 터이니 그리 알도록. 너희들을 상대하느라고
그 동안 내 무공이 퇴보를 한 듯하니 앞으로는 나 또한 최선을 다할
것이다. 하니 스스로의 몸은 알아서 챙기도록."

진가소가 턱을 쳐들고 자신의 검 청우의 검면을 왼손 손바달게 탁
탁 치면서 과장되게 말하자 돌연 종청이 진가소의 오른팔을 붙잡으며
우는 듯 웃는 듯한 표정으로 말했다. 조금 정신이 돌아온 모양이었다.

"아이고, 진 천호님. 제가 잠시 홱가닥 한 모양입니다. 다시는 이런
일이 없을 터이니 이번만 그냥 넘어가주세요."

"정말이야? 앞으로 기어오르는 일이 없을 거라, 이 말이지? 니들
도?"

"예!"

세 사람은 허리가 뒤로 꺾이도록 큰 소리로 대답했다. 진가소가 그
냥 엄포를 놓는 것임을 모를 리가 없는 세 사람들이었다. 하지만 그들
은 이미 진가소란 인간에 매료된 이들이었다.

"종청, 바로 말해. 무엇 때문에 부어터져 있는 거야?"

"그건.... 진 천호님이 신혼 티를 너무 내시니까 샘이 나서."

"뭐야? 겨우 그런 이유였어?"

진가소와 종청의 말투는 이미 평소로 돌아와 있었다.

"겨우라니요? 다른 것은 몰라도 여자에 대해서라면 우리가 진 천호
님보다 서너 수는 위의 고순데, 혼자 먼저 혼인해버리고 매일같이 하
시는 얘기는 '우리 수빈이가 말이야....'하시니 우리가 약이 안 올라
요?"

"니들도 장가가면 되잖아?"

"여자가 있어야 가지요."

"여자라면 나보다 서너 수는 위라며? 왜 없어?"

진가소는 눈 바닥 위에 쭈그려 앉았고 나머지 삼 인 역시 진가소의 
주위고 털썩 주저앉았다.

"그러게 말입니다. 왜 그런지 모르겠습니다."

"나는 알아."

뭘 안다는 말인가? 세 사람은 눈이 둥그래져셔 진가소를 바라보았
다.

"안다니요?"

"니들이 아랫도리 사랑을 찾아 헤맬 때 나는 마음 사랑을 찾았어.
니들이 눈으로 여자를 볼 때 나는 영혼을 불태울 여자를 봤지. 그게
너희와 나의 차이야. 여기, 바로 여기가 벌렁거리고 불타 오르며 때로
는 따뜻해지는 그런 여자를 찾으란 말이야."

진가소는 자신의 가슴 부위를 가리키며 말했다. 강만추는 의아한 표
정으로 다시 물었다.

"진 천호님, 뭔가 심오한 소리란 건 알겠는데 좀 풀어서 예기해보세
요."

"간단히 말해서 돈 생기는 족족 홍루나 사창가로 튀어가지 말고 진
짜 혼인을 생각할 만한 여자를 찾으란 말이야, 이 밥통들아. 니들 직
위가 뭐냐?"

"물론 백호지요. 알면서 왜 물으십니까?"

종청이 별걸 다 묻는다는 표정을 지어 보였다.

"그럼 왜 궁성 안에서 빌붙어 살아? 니들말고 다른 백호들도 이 안
에서 자는 사람이 있냐? 물론 니들이 깨진 쪽박 신세들인 것은 알고
있어. 하지만 세 사람이 함께 돈을 모아서 집 한 채라도 구해가지고
나가 살 수 있잖아? 용담호(龍潭湖) 쪽 하고 담쌓고 살면 여자 하나
안 걸릴까? 사실 무린이야 지나가는 아무 여자나 붙잡고 같이 살자면
재깍 살림 차릴 수 있을 거야. 하지만 무린이는 따뜻한 여자를 만나야
돼. 아픈 가슴 다독거려주고 따뜻하게 안아주루 그런 사람 말이야. 그리
고 강만추 너는 어디 장사하는 여자 있으면 붙잡아야 하고. 셈이 빠르
며 네놈 먹는 데 지장도 없어야 하고 또 똑똑한 아이 낳아 강가를 일
으켜 세우려면 말이야."

진가소의 말을 듣던 강만추와 팽무린은 동의한다는 듯 고개를 끄떡
였다.

"진 천호님, 전요?"

"너야, 무서운 여자 만나야지."

"에엑,그 무슨 섭한 소리십니까?"

"네놈의 천방지축 그 성격을 꽉 잡고 살 그런 여자 말이야. 넌 아무
래도 무림의 여자 하나 잡는 것이 좋을 듯하다."

종청은 가만히 있는데 옆에서 강만추와 팽무린이 고개를 끄덕였다.

"뭐, 뭐야? 니들 지금 진 천호님 말씀이 맞다는 뜻은 아니겠지?"

두사람은 대답 대신 다시 고개를 끄떡였다. 진가소는 그런 세 사람
을 보면서 웃으며 자리를 떴다. 눈앞에서 채수빈의 얼굴이 아른거렸다.

'허, 저놈들 짜증날 만도 했겠다.'




파파파파팡! 파파파파팡!
아직 묘시도 채 되지 않았는데 광명교 주변은 물론 온 성안에서 폭
죽 터지는 소리가 요란하게 들렸다. 평소 시끄러운 것을 싫어하던  하
원길조차도 짜증을 내지 않았다. 오히려 한술 더 떠 집 대문 앞까지
나가서 대문에 걸린 폭죽에 직접 불을 붙이기도 했다.
소설영과 채수빈은 물론 서복과 서명 부부, 그리고 서명의 딸인 아
홍마저 대문 밖으로 나와 두 손을 모으고 무엇인가를 비는 시늉을 하
였다. 하원길의 대문 앞에서만 그러한 광경이 연출되는 것이 아니라
보이는 집집마다 그런 모습들이 눈에 띄었다. 오늘이 바로 원단이었기
때문이었다.
원단에 폭죽을터뜨리는 것은 원래 농촌 지역에서 농민들이 자신의
가축이나 곡식을 춤쳐간다고 믿는 산귀(山鬼)를 쫓는 의식에서부터 출
발하였다. 하나 세월이 흐르면서 산귀의 존재는 모든 재앙을 대표하는
의미로 변하게 되었고 그리하여 도시는 물론 궁중에서조차 폭죽을 터
뜨리는 것이 유행이 되기도 했다.
하원길은 만면에 웃음을 띠며 집 안으로 들어갔고, 차려놓은 음식상
위에 촛불을 켜고 향을 피워 하늘과 땅, 그리고 선조에게 제(祭)를 올
렸다. 이어 다시 향을 피워 두 손에 모아 들고는 희(喜), 귀(貴), 복
(福), 재(財)의 동서남북 사방신(四方神)에게 고루 절을 했다. 그리고는
진가소와 채수빈으로부터 세배를 받고 홍포(세뱃돈, 붉은 종이에 싸서 주
었다)를 내주었다.

"할아버님, 많이 넣으셨지요?"

"예끼, 이놈. 많고 적음이 무에 그리 중요하단 말이더냐?"

"에이, 그래도 기분인데. 수빈, 어디 당신 홍포는 얼마나 되는지 봅
시다."

진가소는 자신의 머리를 채수빈의 홍포 위로 들이밀었고 채수빈은
웃으면서 홍포를 자신의 등뒤로 감추었다. 이때 소설영이 손을 뻗어
진가소의 볼을 꼬집으면서 말했다.

"어이구, 이놈아. 너는 어째 장가를 가더니 나이를 거꾸로 먹느냐?"

"아야, 할머니. 빈 매 앞에서 볼 좀 꼬집지 마세요."

"왜? 창피하냐? 그런 놈이 왜 어린아이 같은 짓만 골라 하느냐? 처
음에는 의젓하기만 하더니....쯧쯧쯧."

혀를 차던 소설영이 환하게 웃자 나머지 사람들 역시 환하게 웃었
다. 소설영이 왜 모를까. 진가소가 일부러 그 같은 행동을 한다는 것
을.

'그래, 바로 이것이 가족이란 거야.'

모든 사람들이 가족들과 함께 원단을 즐겁게 보내고 있을 이날, 진
가소와 하원길은 등청을 해야만 했다. 하원길이야 천단(天壇)에서 제를 
올리고 나면 집으로 곧 돌아올 수 있겠지만 진가소는 딱히 할 일도 없
었음에도 명목상의 직무가 주첨기의 경호인지라 저녁이 되어서나 돌아
올 수 있을 것이다.
하원길은 먼저 휘적휘적 걸어가버렸고 진가소는 자신을 배웅하러
문밖까지 나온 채수빈의 손을 쥐고는 부드럽게 말했다.

"수빈, 퇴청하게 되면 내 태평로로 바로 갈 터이니 수빈은 맛난 것
들 좀 준비해서 미리 가 있으시오. 할머님께는 내 미리 말해두었으니
그리 알고."

"고마워요."

채수빈의 눈에 눈물이 가득 고였다. 안 그래도 동생 채고성이 소림
에 가 있으니 채연이 홀로 얼마나 적적할 것인가 생각하며 마음 아파
하고 있었다. 한데 그 마음을 헤아려 미리 배려를 해주니 어찌 고맙지
않겠는가.

"허, 또 울려고 하네. 장인 어른을 빈털터리로 만들러 가자 하니 그
리 서럽소?"

채수빈은 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 빙긋 웃었다.

"허, 울면서 웃다니그 얼굴 참말로 가관이군. 할머님꼐 보여드리고 
싶군."

"나빠요. 당신."

채수빈은 진가소의 가슴을 두드렸고 진가소는 자신의 오른손 검지
를 들어서는 채수빈의 눈물을 훔쳐주었다.

"다녀오리라."

진가소는 이내 사라져버렸고 채수빈은 이제는 보이지도 않는 진가
소가 지나간 자취를 바라보고 서 있었다.




진가소가 덕화궁의 후원에 이르렀을 때 종청 등 세 사람은 이미 와
서 몸을 풀고 있었다. 여느 때와 같이 진가소가 건네준 귀영각과 횡소
천군의 묘리를 수련하고 있었는데 서로들 바꾸어 보기로 했는지 팽무
린과 종청은 귀영각을, 강만추는 자신의 사 척 광풍도(狂風刀)를 꺼내 
어 삼십육방세를 연마하고 있었다.
하지만 분위기가 왠지 처져 보였는데 오늘이 바로 원단이 때문일
것이다. 저마다 사연은 다르지만 원단의 즐거움을 나눌 가족도, 찾아
갈 집도 없는 사람들이라 오늘 같은 명절에는 더욱 외로워지는 것이
당연한 지도 몰랐다.

"모두 모여봐."

세 사람은 축 늘어진 채로 진가소에게 다가왔다.

"왜들 이리 힘이 없어? 언제는 혼자 아니었어? 아니지. 너희 셋은
언제나 함께 있잖아. 힘들 내. 원단이 별건가?"

"저도 잘 모르겠어요. 하는 일도 똑같고 시간도 똑같이 흐르는데 왜
이리도 마음이 서글픈지...... 명절은 없었으면 좋겠어요."

항상 수다스럽던 종청의 목소리마저 힘이 없었다.

"아침은 먹었어?"

"오래간만에 화과(火과)까지 나왔는데 입이 영 깔깔해서...."

강만추였다. 식탐이 많은 그마저 대충 때웠다면 나머지 둘은 물어볼
것도 없었다. 진가소는 자신의 왼손에 들고 있던 보자기를 강만추에게
내밀었다.

"자, 식기 전에 먹어. 그것 때문에 뛰어왔다."

"뭡니까?"

"너희들 먹으라고 수빈이 싸주더라."

"저런! 그렇게 생각해주지 않으셔도 되는데..."

말은 그렇게 하면서도 강만추는 얼른 보자기를 풀었다. 보자기 안에
는 삼단의 찬합이 들어 있었다. 아직 따뜻한 온기가 느껴졌다.

"이거 연고(年고) 아냐? 어디 .... 이건 만두, 그리고 우와! 원소(元
宵:새알심을 넣어 만든 탕)까지."

모두 민간에서 원단을 축하하며 먹는 음식이었다. 탕에서는 여전히
김이 모락모락 피어올랐고 세 사람은 군침을 꿀꺽 삼키며 주위로 모여
들었다. 맛있게 음식을 먹던 종청이 그때서야 원기를 회복했는지 예전
의 목소리로 한마디 했다.

"하, 여기에 춘주(春酒) 한잔 곁들이면 금상첨화(金上添花)겠는데 말
이야."

"자식이, 배부르고 등 따시면 눕고 싶어한다 하더니만 바로 종가 네
놈을 두고 하는 말이로구나."

"그럼, 강가 네놈은 그 생각이 안 나더란 말이냐?"

"그거야....... 더쨌든 네놈은 밥통이야."

"뭐야? 이 자식아."

"그만. 오늘은 안 되고 내일 저녁에는 우리 집으로 가자. 수빈이 너
희를 데리고 오라 하더라.. 어디 마시고 한번 죽어보자."

"정말입니까?"

세 사람은 동시에 반색을 했다. 물론 홍루에도 갈 수 있는 일이었지
만 그러려면 며칠 전에 셋이서 함께 한 약속을 깨야만 했다. 함께 돈
을 모아 성밖으로 나가 살자던.
사시 초가 되자 주첨기와 열한 명의 어림친위군들이 천단제를 마치
고 덕화궁으로 돌아왔다. 진가소와 세 사람은 들어서는 주첨기를 신년
(新年) 축수(祝壽)와 함께 맞이했고 주첨기 역시 웃으며 안부를 물었다.

"그대들도 한 해 동안 좋은 일만 있으라. 진 천호, 원단인데 이곳에
있으려니 지루하지?"

"맡은바 소임을 다할 따름입니다."

"맡은바 임무라는 것이 겨우 집 지키는 일이라... 내 그대에게 미
안하구나."

주첨기의 말에 뒤따르던 어림친위군들은 소리 죽여 웃었다. 어림친
위군들이 진가소를 바라보는 눈은 처음과는 많이 달라져 있었다. 처음
진가소를 대면했을 때에는 그저 자신들에게는 많고많은 천호에다가 소
속도 금의위인지라 가볍게 보고 비웃기 까지 했으나 지금은 달랐다. 문
무 백관들 중에서도 가히 권력의 핵심이라고 할 수 있는 하원길의 외
손이요, 채연의 사위였다.
하지만 진가소가 맡고 있는 임무나 금의위의 평균 무위를 생각하며
얕잡아보는 것은 여전하였다. 단 한 사람, 화주상만이 속으로 끙끙 앓
고 있을 뿐.
한편 주첨기의 위로의 말에 웃음으로 반응을 보이는 어림친위군들
을 본 종청 등 세 사람은 돌연 어림친위군들을 쏘아보았다. 바로 그때,
그 모습을 본 지휘 여수관은 흐릿한 미소를 흘리며 주첨기에게 말했
다.

"저하, 오늘은 원단이니 왕부에 함께 근무를 하는 제 아이들과 진
천호 아이들이 어울려 친선(親善) 비무회(比武會)나 열어보는 것이 어
떨까요? 여흥으로도 좋을 듯싶고 또 사기 진작에도 도움이 되지 싶습
니다."

"하나 수가 맞지 않는데?"

"적은 쪽에 맞추면 되지 않겠습니까?"

"그래? 재미는 있겠소이다. 여 장군이 직접 나서보시려오?"

여수관은 빙그레 웃으며 진가소를 바라보았다.

"저까지야? 우리 아이들이 모두 천호이니 진 천호를 맞상대를 해야
지요. 제가 나서면 지위로 핍박했다는 소리가 나오지 않겠습니까?"

진가소의 눈에서 반짝 기광이 감돌았다. 기다리던 기회였다. 어림친
위군이 경호를 독점하고 있는 것은 금의위보다 무공이 뛰어나다고 여
겨졌기 때문이지 단순히 어림친위군이라서 그러한 것은 아니었다.
어림친위군의 개개인이 대부분 무림의 명파에서 적어도 서너 해는
수련을 쌓은 권문가의 자제들이었고 금의위의 대부분은 십팔반무예를
익힌 군부 출신의 군인들이었다. 하니 개개인의 무공으로 따지자면 일
반적으로는 상대가 되지 않는 수준이었던 것이다. 그런 의미에서 여수
관의 제의는 그저 진가소 등을 데리고 놀아보자는 의도였다.
진가소는 슬며시 고개를 들어 화주상을 보며 웃었고 이어 자신의
오른손 검지를 입술로 가져가 세로로 세웠다. 화주상의 얼굴은 창백해
져 있었다. 단 한 차례 본 진가소의 격공 장력을 이길 만한 실력자는
어림친위군 그 누구에게도 없음을 잘 알고 있었기 때문이었다.
바로 그때 여수관과 이야기를 마친 주첨기가 물었다.

"어때, 진 천호? 거절해도 좋아."

"저하, 어림친위군의 신위를 볼 수 있는 이 좋은 기회를 어찌 놓칠
수 있겠습니까? 소직 역시 무예를 닦는 무인이니 한 수만 배워도 대번
에 일취월장(日就月將)할 것이옵니다. 한데 진검(眞劍)으로 하오리까?
권박(拳拍)으로 하오리까? 조금 위험은 하여도 사정을 보아주실 모양
이니 진검으로 했으면 합니다."

"호, 진검 승부를? 보는 나로서는 즐거운 일이지. 어떻소. 여 장
군?"

"저희 역시 검을 쓰는 자가 많다 보니 그것이 좋을 듯싶습니다. 권
장보다 오히려 사람을 덜 다치게 할 수도 있을 듯싶으니."

명백하게 얕보는 말투였다.

"좋소, 그럼 일 각 후에 운룡전(雲龍殿)앞에서 봅시다. 의복도 갈아
입어야 할 터이니. 하하하.... 오래간만에 좋은 눈요기를 할 듯싶소이
다."

어림친위군들과 함께 주첨기는 이내 안으로 사라졌고 그때까지 고
개를 숙이고 있던 세 사람은 고개를 들어 좋아서 어쩔 줄 모르겠다는
표정을 지었다.

"한데 진 천호님, 저 화 별장은 우리가 무공을 펼치는 것을 이미 봤
지 않습니까? 저로서는 저놈들이 우리보다 낫다고는 절대 믿을 수 없
는데 여 지휘는 어찌 저리 태연할까요?"

종청이 갑자기 걱정이 된다는 듯이 물었다.

"화주상은 그 이야기를 아무에게도 하지 않았어. 그때 있던 다른 두
친구는 아마 황상 폐하나 황태자 전하를 경호하지 싶고."

"그럼 저 인간이 이제라도 여 지휘에게 말하면 어쩌지요?"

"말하지 못랄 것이다. 비무에 나서지는 더욱 못할 것이고. 말을 하
면 또 어때? 이미 저하 앞에서 공표(公表)해버린 것을."

"하긴 그러네. 이제 와서 못한다고 하면 저하께 식언(食言)을 한 꼴
이 되니....."

세 사람은 희희낙락한 표정을 지었다. 처음 진가소가 그들에게 비무
신청을 했던 바로 그때처럼.

"저들에 관한 기록을 읽어보았다. 보통 이삼 년 간은 무당이나 화
산, 혹은 공동같은 곳에서 무공을 닦았더구나. 하지만 도가의 검을
이삼 년 닦아서는 진체를 발휘하기 힘든 법. 직전 제자도 아니고 속가
인 바에야. 더더구나 귀한 지체로 태어난 이들이니 겉멋이 많이 들었
을 게야. 여 지휘는 좀 다른 모양이지만. 하여튼 실력의 차이가 많이
나거든 손속에 인정을 두고."

"왜요?"

"너무 밟아버리면 채 대인께서 고생하신다. 가능하다 싶으면 적당히 
망신만 줘."

네 사람은 도란도란 이야기하면서 운룡전 앞에 이르렀다. 조금 시간
이 지나자 주첨기가 전각 안에서 나왔다. 이어 그를 그림자처럼 따르
는 환관이 객청의 의자를 문 앞으로 빼주자 그 위에 앉았다. 그때 운
룡전의 후원 쪽에서 백의 무복을 걸친 아홉 명의 어림친위군과 갑주
차림 그래도의 여수관이 함께 걸어 나왔다.

"어때? 준비는 되었나, 진 천호?"

"예. 기다리고 있었습니다. 여 지휘님."

"도가 지나치는 일은 없도록 하라고 일렀네만 그쪽에서도 다치는 일
이 없도록 조심해주게. 괜히 다치면 채 대인 뵙기가 민망하니."

"정당한 비무 도중에 다치는 것은 채 대인께서도 다른 말씀 없을
것입니다. 혹 제 아이들이 운이 좋아, 한 번이라도 이길 수 있다면 좋
아하시겠지요."

"호, 자신이 있나보네그려."

여수관은 어이가 없다는 듯이 피식거렸다.

"그래도 금의위 안에서는 뛰어나다는 소리를 듣는 아이들입니다."

"기백은 좋군. 그럼 시작해보세."

"한데 화 별장이 보이질 않는군요?"

"얼굴이 창백한 것이, 몸이 좋지 않아 보이더군. 쉬겠다기에 그리하
도록 했네. 우리 아이들이 더 많은데 무슨 걱정인가?"

"저런! 좋은 구경도 못하고."

진가소는 진정 걱정이 된다는 표정을 지어 보었다.

"하하하하, 그러게 말일세. 저하, 이제 시작해보도록 하겠습니다."

"그리하시오."

여수관은 객청 위로 올라 주첨기의 뒤쪽에 가서 섰고 이어 마영성
이라는 이름을 불렀다. 아홉의 사내들 가운데 육 척이 넘어 보이는 걱
장한 사내가 앞으로 나섰다.

"어림친위군  별장 마영성. 강소성 상주(常州)에서 나서 강소제일도
(江蘇第一刀) 부일욱에게 개산도(蓋山刀)를 사사받았습니다. 영락 십오
년 무거를 통하여 군에 입문. 삼 년 후인 영락 십팔년 어림친위군 별
장이 되었습니다."

자신을 소개한 마영성은 곧 주첨기에게 장읍을 취하고는 진가소 일
행이 서 있는 곳으로 몸을 틀었다.

"덩치를 보니 만추 네가 어울리겠다. 저쪽도 도를 사용한다 하고."

진가소는 강만추의 어깨를 툭 쳤고 강만추는 씩 웃으면서 앞으로
나갔다.

"금의위 백호 강만추. 산동성 청도(淸島) 출신으로 가전(家傳) 도법
을 수습하고 영락 십칠년 군에 입문하여 다음해 금의위로 차출되었습
니다. 작년에야 백호로 승진하고 금의위 천호 진가소님으로부터 귀영
각과 횡소천군의 묘리를 사사받았습니다."

갑자기 웃음이 터져 나왔다. 횡소천군이라는 소리 때문인 듯싶었다.
하지만 강만추는 전혀 개의치 않고 주첨기에게 장읍을 취한 후 마영성
을 마주보았다.

"한 수 배우겠소이다, 마 별장. 아! 한 가지 빼먹은 것이 있군요. 그
외 잡다한 수법 몇 가지와 동갑횡련공도 익혔소이다."

"동갑횡련공!"

어림친위군 별장들 사이에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 여수관의
눈빛도 달라졌다. 그때 강만추가 자신의 흑건을 벗어 종청에게 던져주
었다. 마영성과 여수관의 눈에는 당황하는 빛이 역력해졌다.
외문 기공을 연마하는 데 있어 가장 익히기 힘든 부위는 바로 얼굴
을 포함한 머리 전체였다. 물론 하체의 주요 부분 역시 단련이 어렵지
만 외문 기공을 익히면서 가장 먼저 단련시키는 곳이 바로 사타구니
안쪽 주요 부위와 회음부였다. 결구구 머리숱이 없다는 것은 외공을 완
성했다는 의미로 받아들여졌다. 당장 체면을 구기게 된 여수관은 마영
성에게 전음을 날렸다.

--외문 기공을 익혔다니 빠르지는 못할 게야. 빨리 움직여 요혈 이
곳저곳을 찔러보면서 조문을 찾아.

"시작하세, 강만추."

처음에 웃음짓던 그 얼굴은 어디 가버렸는지 없고 음성마저 미약
하게 떨리고 있었다.

"오시오."

등뒤의 광풍도는 빼지도 않았다. 강소제일도 개산패도 부일욱. 말이
좋아 강소제일도였지, 사실 강소성이라 하면 무림인들이 종횡(縱橫)할
수 있는 지역이 아니었다. 남경이 있어 관부의 세력이 강성하였기에
가능한 한 무림인들은 강소성에 자리를 잡으려고 하지 않았다.
다만 무예를 배워 관부에 진출해보려고 하는 젊은이들을 상대로 무
예를 가르치는 무술 도관이 몇 군데 있을 뿐이었다. 그 가운데서 부
일욱의 힘을 바탕으로 하는 개산도는 관부인들 사이에서 제법 유명할
뿐이었다. 같은 패도를 구사한다고 할지라도 감히 과거 산동제일도가
라 불리던 산동 강가의 광풍도에 비할 것이 아니었다.
마영성으로서는 머뭇거릴 여유가 없었다. 단 세 걸음에 이 장을 압
축하여 자신의 도로 강만추의 가슴을 비스듬히 베어왔다. 하지만 진가
소에게 무수히 얻어맞아온 강만추에게는 결코 빠르다고 할 수 없는 움
직임이었다. 왼발을 살짝 뒤로 빼내어 마영성의 도를 피한 강만추는
이어 파옥수를 전개하여 마영성의 오른쪽 어깨를 쳐버렸다.

"큭!"

단 한 수에 처음의 자리로 돌아간 마영성은 자신의 왼손으로 오른
쪽 어깨를 잡고는 얼굴을 붉힌 채 서 있었다.

"허, 마 별장. 방심을 하셨나보구려. 개산도는 쾌도가 아닐 터인데
어찌 빠르기로 승부를 내려 하시오?"

목소리가 하도 점잖아 평소의 강만추 같아 보이지 않았다. 하지만
조롱을 하고 있다는 것을 누가 모르리.

"으얍!"

마영성은 자신의 도를 위아래로 돌려 연달아 삼 도를 날려왔고 강
만추는 피하기는커녕 자신의 팔목을 들어 그 삼 도를 모두 막았다.

캉! 캉! 캉!
마영성의 사 척이 넘는 거도와 강만추의 팔목이 부딪쳤음에도 불구
하고 팔목이 날아가기는커녕 오히려 쇠끼리 부딪치는 소리가 들려왔
다. 장중에 있던 사람들은 강만추가 동갑횡련공을 익히고 있다고 밝혔
음에도 그 실체를 보자 깜짝 놀라고 말았다.
특히 주첨기의 놀라움은 다른 사람에 비할 바가 못 되었다. 동갑횡
련공이라는 무공이 있다는 것조차 모르는 그이기에 도인(刀刃)에 부딪
쳐 잘라지지 않는 강만추의 팔목을 보자 대경을 한 것이었다. 주첨기
는 고개를 뒤로 돌려 여수관을 보았다. 그러나 그는 주첨기가 그를 바
라 보는 것을 전혀 눈치채지 못하고 초조한 표정을 짓고 있었다. 설명
이 필요했으나 물어볼 상태가 아니었던 것이다.

"진 천호."

주첨기는 이내 진가소를 불러 자신의 곁으로 오라고 손짓했다. 그
순간에도 두 사람의 공방은 계속되고 있었는데 공방이라고 하기에는
강만추가 자신의 귀영각을 연습하고 있다고 봐야 옳았다. 비록 단 한
차례 정확한 가격도 없었지만 강만추는 거의 칠 척에 가까운 자신의
거구와는 전혀 어울리지 않게 빠른 발길질을 하면서 도를 휘두르는 마
영성을 계속 궁지에 몰아넣고 있었다.
그 발길질의 속도가 너무 빨라 마치 다리가 서너 개 더 붙은 것같
이 보였다. 마영성은 계속 수세에 몰리면서 가끔씩 도를 휘둘러 강만
추의 몸통을 후려쳤지만 여전히 쇠끼리 부딪치는 소리만 나고 있었다.

"진 천호, 저게 도대체 어찌 된 일인가? 살이 도와 부딪치고도 멀쩡
한 것 같으니?"

"저하, 강 백호가 익힌 무공은 동갑횡련공이란 것으로 무림에 횡횡
하는 일종의 피부 단련술이라 할 수 있습니다. 어릴 적부터 지속적으
로 자신의 피부에 자극을 주어 피부를 동갑과 같이 단단하게 만드는
것입니다. 쉽게 말하자면 갑주를 입은 것과 비슷한 효과를 가져다주는
거지요."

"호, 피부가 곧 갑주라? 입으면 될 것을 귀찮게 수십 년 간 고련을
한다는 말인가?"

"갑주를 입으면 그만큼 움직임이 느려지는 것은 자명한 일이니 무공
을 닦는 이로서는 한 가지 공효(功效)를 잃는 것고 같다고 할 수 있습
니다. 또한 저 무공을 익히게 되면 얼굴마저도 웬만한 도검에 상처를 
입지 않으니 저 친구처럼 체구가 크고 힘이 좋은 친구라면 익혀볼 만
한 무공이지요."

"창칼이 침범을 하지 못한다? 그러면 천하 무적이 아닌가?"

믿어지지 않는 듯한 표정이었다.

"저 무공을 익히면 신체 모든 부위가 단련이 되오나 단 한 군데의
혈만은 아기의 그것처럼 연약해지는 것이 흠이지요. 이를 곧 조문(弔
門)이라 합니다. 어린아이라도 그곳을 건드리면 저 친구는 견뎌내질 못
합니다. 하지만 저런 종류의 무공을 익히는 자는 자신의 조문을 무덤
까지 지고 가기 때문에 조문을 알아내어 공격한다는 것은 지난한 일이
옵니다. 하나 강한 방패가 있다면 곧 그것을 뚫을 수 있는 창을 만드
는 것이 사람입니다. 무림의 무공들 가운데 내가중수법이란 것이 있는
데 피부를 공격하는 것이 아니라 내장을 상하게 하는 수법으로, 그것
으로 물리칠 수 있습니다. 또한 검으로써 기를 발출할 경지에 이른 자
라면 상대를 해봄 직하지요."

"흠, 그것 참 신기하구나."

두 사람의 공방은 잠시 중단되었다. 마영성의 도는 부르르 떨리고 
있었고 그의 몸 또한 따라서 떠는 듯 보였다.

"마 별장, 이렇게 가다간 도저히 승부가 나지 않겠구려. 내 도로써
승부를 가려보려 하니 잠시 기다리시오."

무공을 잘 모르는 주첨기가 보아도 일방적인데 승부가 가려지지 않
는다고 말하는 강만추. 여수관은 자신의 다섯 치 수명을 부르르 떨면
서 강만추를 노려보고 있었다. 그가 보기로는 이미 승부가 난 것이었
기 때문이었다. 하지만 강만추는 이미 자신의 도를 끄집어내어 오른손
에 들고 있었다.

"으아, 개산칠도 십자붕산(十字崩山)!"

마영성은 소리를 지르며 자신의 도를 연달아 십자로 휘두르며 강만
추에게 쇄도하고 있었다.

"공풍마영도(狂風魔影刀)!"

강만추가 돌연 자신의 도를 마구잡이처럼 휘두르기 시작했다. 한두
차례 휘둘렀다고 느낄때 부터 때아닌 바람소리가 휭윙 들리기 시작하
더니만, 달려들던 마영성은 도를 휘두르는 강만추의 얼굴을 볼 수 없
다는 것을 깨달았고 그 순간 자신의 얼굴로 돌풍이 불어오는 것을 느
꼈다. 숨을 쉬기도 답답할 뿐만 아니라 바람이 너무 거세어 도를 휘두
르기조차 거북한 압력이 닥여왔다. 그때, 캉! 하는 소리와 함께 자신의 
도가 손에서 벗어난 것을 느낀 마영성은 조용히 눈을 감았다.
여수관의 눈은 경악으로 물들어 있었다. 광풍사십팔도라니. 알았더
라도 승패가 뒤바뀌지는 않았을 테지만 여수관으로서는 진가소를 쏘아
보지 않을 수 없었다. 바로 그때 주첨기가 진가소에게 물었다.

"승패는 이미 났구나, 진 천호. 한데 강 백호가 도를 휘두르자 바람
소리와 함께 돌푸이 몰아치는 듯하던데 어찌하여 그런가?"

"강만추는 천생의 신력을 바탕으로 자신만의 무공을 익혔습니다. 저
강만추의 도를 한번 자세히 보시지요. 검면이 여섯 치는 되지 않습니
까?"

"족히 그정도는 되겠군."

"그것이옵니다. 강만추는 도를 휘두를 때 도인으로 공기를 가르는
것이 아니라 도면으로 바람을 만드는 것이지요. 힘이 없으면 결코 구
사할 수가 없는 무공입니다."

"여하튼 첫째 판은 예상을 깨고 금의위 쪽이 이겼구나."

주첨기는 빙긋 웃으며 여수관을 바라보았다. 예상을 깬 결과가 재미
있다는 표정이었다.

"여 지휘께서 저희들을 너무 봐주시다가 이런 결과가 난 것이겠지
요."

진가소는 희미한 미소를 띠면서 여수관을 바라보았다.

"운이 좋군. 동갑횡련공 같은 괴상한 무공을 익힌 자는 또 없겠지?
좋아, 사마수, 네가 나가라."

원래 배정했던 순서가 아닌 듯 싶었다. 지명된 사마수조차 의외인 듯
잠시 어리둥절한 표정을 짓고는 자신의 검을 들고 나섰다. 여수관이
진가소 등을 가볍게 보고, 나설 사람을 미리 정했던 것이 사실이었다.
하지만 그 결과로 군문 출신의 마영성이 무참히 깨지자 돌연 순서를
바꿔버린 것이었다.

"사마수, 사천성(四川省) 성도(成都) 출신으로 현 좌군도독(左軍都督)
사마염의 차자, 나이 십오 세에 점창의 속가로 입문하여 사일검법(射日
劍法) 수습, 오 년 후인 영락 십칠년 무거를 통하여 어림친위군에 입직
(入織)하였습니다."

사마수, 현재 덕화궁에 있는 어림친위군들 가운데 세 손가락 안에 
드는 고수였다. 공동의 복마검(伏魔劍)을 이십오 년 이상 수련한 여수
관을 제외하면 둘째가라면 서러워할 인물이었다. 중키에 불과하지만
인상이 날카롭고 두눈에서 정광이 피어오르는 것으로 보아 내공 또한
상당한 수련을 쌓은 것으로 보였다. 분광검(分光劍)과 더불어 난형난제
를 이룬다는 사일검을 연성한 자답게 몸에 군더더기 하나 없어 마른
것처럼 보였다.

"사마염 장군의 자제라? 사마 도독은 후사 걱정은 없겠군."

지금까지 모르고 있었는지 주첨기가 관심을 표했다.

"그렇습니다. 사마 별장은 우리 어림친위군 별장들 가운데서도 다섯
손가락안에 드는 고수라 할수 있습니다. 쳥소 잘 웃는 법도 없이 시
간만 나면 무공에 매달리기 때문에 동료들이 냉면불휴(冷面不休)라고
부르지요."

이번만은 믿는다는 듯 여수관의 표정은 차분히 가라앉아 있었다.

"냉면불휴라? 그럴듯하구만. 한데 사일검법은 무었이오?"

"사일검은 무림의 구대문파 가운데 점창파의 비전으로 가히 쾌검의
태두라 할 수 있습니다. 굳이 견줄 만한 무공을 찾자면 청성의 분광검
이나 해남의 능광검(凌光劍), 그리고 남궁검문의 은하검(銀河劍) 정도를
들 수 있겠습니다."

"그렇다면 진 천호 측에서 상대하기가 쉽지 않겠군?"

여수관의 설명에 주첨기가 진가소를 바라보며 물었다.

"다행히 제 아이들 가운데에도 쾌검류를 익힌 이가 있으니 좋은 승
부가 될 것이라 생각합니다."

"오! 동류(同類)의 무공을 익힌 이가 있어? 이거 점점 흥미진진해지
는구나!"

"사일검이나 분광검처럼 유명하지는 않으나 나름대로 일가를 이룬 
검이니 저로서도 그 승부가 기대되는군요."

진가소의 말에 여수관은 '어림도 없는 소리 말아라' 하는 듯한 표정
으로 코웃음을 텼다.

"팽무린, 좋은 기회가 되겠구나. 쾌검끼리의 대결이니 조심하고 최
선을 다해라."

팽무린이 빙긋 웃으며 앞으로 나섰다. 진가소를 만난 후 많이 부드
러워진 느낌이었다. 예전 같으면 하루에 한마디하는 것도 듣기 어려웠
는데 요즘에는 자주 농담을 할 정돌로 여유 있는 모습니었다.

"팽무린, 하북성 보정(保定) 출생, 나이 십사 세에 하북제일검 좌세
천을 스승으로 모셔 혈성검을 사사받았습니다. 영락 십칠년 군에 입문, 
일 년 뒤 금의위에 차출되었고 다시 일 년 뒤 백호가 되었으나 곧 강
등, 영락 이십일년에 다시 백호로 승급되었습니다. 천호 진가소님으로
부터 귀영각과 횡소천군의 묘리를 얻었습니다."

어림친위군의 그 누구도 팽무린의 횡소천군이라는 말에 웃음을 터
뜨린 자는 없었다. 결코 웃을 일이 아나란 것은 강만추가 이미 실력으
로 증명했기 때문이었다. 그들은 오히려 팽무린의 여유로와 보이는 모
습에 긴장을 하고 있었다. 이번에 진다면 자신들 가운데서는 팽무린
등을 누를 만한 사람이 없기 때문이었다.
다만, 그들은 모두들 비슷한 나이들인지라 삼십 년 전 하북제일검이
었던 혈성검 좌세천에 대해서 들어본 적이 없었다. 그래서 혈성검이라
는 소리를 듣고도 놀라지는 않았지만 오직 여수관만은 경악을 금치 못
했다. 광풍사십팔도도 모자라 이제 혈성마검이라니? 도대체 저런 무공
들을 지닌 자들이 어찌 금의위의 말단으로 있었던가 하는 표정이었다.
삼십 년 전이라면 점창이나 청성 같은 대문파들이 활동을 자제하고
있던 시기이기는 했지만 좌세천의 명성은 자신도 익히 들어 알고 있었
다. 만약 청성이나 점창이 당시 봉문하지만 않았었다면 오늘날 한편의
명승부가 인구에 회자되고 있을지도 모를 일이었다.

"저하, 이번 승부는 검을 뽑는 순간에 그 승과 패가 갈릴 것입니다."

"어찌 그런가?"

"어림친위군의 사마 별장도 쾌검이요, 우리 팽 백호 역시 쾌검을 사
용하는지라 누가 먼저 뽑는지가 바로 승부의 관건이 되옵니다."

"쾌검을 사용하는 자들과의 승부는 모두 그런가?"

"아니옵니다. 분광검과 혈성검 모두 발검이 바로 공격이기는 하지만
그 뒤로도 이어지는 초식이 있습니다. 하니 쾌검을 사용하지 않는 자
가 쾌검과 대면하게 되면 승부는 길어지게 됩니다. 하나 조금 전에 보
신 강만추와 같은 외문 기공을 익히거나 첫 초식을 피할 수 있는 빠른
발을 가진 자만이 승부를 길게 가져갈 수 있습니다."

"오호! 오늘 내가 진 천호에게 많은 것을 배우는구나."

마주보고 선 팽무린과 사마수 두 사람은 서로의 눈을 직시했다. 한
데 동쪽에서 태양을 등지고 서 있던 팽무린이 돌연 왼손을 앞으로 내
밀고는 도 발짝을 좌로 걸어갔다. 그러자 사마수는 고개를 끄덕이고는
역시 좌로 두 발짝을 움직여 다시 팽무린과 마주서는 자세가 되었다.
두 사람 사이의 거리는 채 일곱 자도 못 되었고 둘 사이에서는 다시
긴강감이 감돌았다.

"진 천호, 저게 무슨 행동들인가? 저렇게 되면 잘 보이지 않는데?"

"처음의 자리에서는 사마 별장이 태양의 직사광(直射光)을 받아야
했습니다. 순간적으로 끝나는 승부인지라 사마 별장이 부담을 안고 있
었던 것이지요. 팽무린이 두 발짝을 옮김으로써 누구도 부담을 갖지
않는 공평한 승부가 되는 것이지요."

"하하하, 정말 대장부들이구나. 공정한 승부를 위해 유리한 입장을
포기하는 팽 백호나 그것을 감사하고 받아들이는 사마 별장이나. 당당
해. 좋아. 사나이라면 당연히 그래야지. 하하하하."

어느 누구도 검을 뽑으려는 기색도 없이 반 각 이상의 시간이 흘렀
고 장내 역시 무거운 침묵이 흘렀다. 순가,
스팟!
검이 검집에서 빠지는 미약한 소리가 들리며 두 사람이 거의 동시
에 검을 뽑았다. 주위에서 보기에는 검을 서로에게 겨누고 정지된 것
같은 모습이었다.

"졌네."

졌네? 팽무린이 졌다면 졌습니다, 가 옳았다. 사마수의 오른팔이 아
래로 축 늘어졌고 팽무린은 검을 뽑는 시늉을 했다. 순간 사마수의 오
른쪽 어깨에서 피 분수가 솟구쳐 올랐다.

"좋은 승부였습니다."

팽무린은 가볍게 목례를 취하고는 자신의 자리로 돌아갔다. 사마수
는 잠시 고개를 떨구고 있다가 자신의 검을 검집에 꼽고는 고개를 들
어 자신의 자리로 돌아갔다.

"어찌 된 건가? 너무 빨라 무슨 일이 있었는지 알 수가 없군. 사마
별장의 어깨에서 피가 나는 것을 보니 팽 백호가 이기긴 이긴 것 같은
데?"

"팽 백호가 운이 좋았던 듯싶습니다. 제가 보기에도 속도는 거의 비
슷했으나 사마 별장은 직선으로 팽무린의 왼쪽 어깨를 노린 반면 팽무
린은 그의 오른쪽 어깨를 노린 것이 주효했던 모양입니다. 오른손으로
검을 뻗으니 왼쪽은 뒤로 빠지는 것이 당연한 이치. 머리를 잘 썼다고
해야 하겠지요."

주첨기는 자신의 허리에 있는 가상의 검을 뽑는 시늉을 하여 실현
을 해보고는 고개를 끄덕였다.

"허, 여 장군. 두 번째도 져버렸구려. 남은 두 판은 꼭 이겨야 할 터
인데."

여수관의 얼굴은 완전히 황토 빛이 되어버렸다.

"저하, 송구스럽게도 오늘 비무는 여기서 끝내야 하겠습니다."
"아니 왜? 아직 만회할 기회가 있는데?"

"어차피 친선이 그 목적이었고 조금 안타깝기는 하지만 남은 아이들
가운데에서는 진 천호를 상대할 만한 실력을 가진 자가 없습니다. 다
음 판을 이긴다 하더라도 제가 나서지 않는 이상 결과는 삼 대 일이
될 것이 자명한 일이오니 오늘은 이쯤에서 끝내는 것이 제 아이들의
사기를 생각해서 좋을 것 같습니다."

"여 장군이 진 천호의 실력을 안다는 말씀이오? 개인 비무에서 활
을 쓸 수는 없는 일이니 재보지 않고는 모를 일 아니오?"

"저 역시 진 천호의 무위를 직접 본 적은 없습니다. 하나 소문을 듣
으니 저 세 명의 백호를 진 천호가 힘으로 굴복시켰다 하옵니다. 하니
보지 않아도 알 만하지 않겠습니까?"

"그래요? 허, 이거 아쉽구나. 이제 희미하게나마 무공이라는 것을
알 수 있겠다 싶었는데."

황태손이라 하더라도 어림친위군을 함부로 대할 수는 없었다.. 한낱
사병들이 아니었고 가히 이세 군벌의 집단이라고 할 수 있는 것이 어
림친위군이었다. 하물며 자신의 경호를 맡고 있는 사람들이기도 한데
자기 손으로 사기를 떨굴 수는 없는 일이었다.

"저하, 저 역시 그만두는 것이 좋을 듯싶습니다. 서로 친목을 도모
하자고 벌인 일이온데 더 이상 계속하다가는 화기를 상할 수도 있는
일이옵니다. 혹 서운하시면 지금 저 밑에서 투덜대고 있는 저희 종 백
호의 묘기를 한번 보시는 것이 어떨까 합니다. 저 친구의 무공은 화려
한 면이 있어 보시면 눈요기가 되실 것이옵니다."

"오호, 그래? 어디 한번 보자꾸나."

"종청, 가서 비익기를 쓰고 나오너라."

자신의 차례에서 돌연 시합이 중단되어 입이 한 발은 나왔던 종청
이 자신의 기예를 자랑할 기회가 오자 희희낙락하며 후원으로 뛰어갔
다. 곧 이어 비익기를  등에 지고 나온 종청은 주첨기에게 장읍을 취했
다. 평소 같으면 그 모습을 보고 웃음을 터뜨렸을 어림친위군들이었으
나 자신들의 위신이 땅에 떨어진 지금 웃을 여유가 없었다. 주첨기는
그 모습을 보고 호기심에 가득 찬 표정을 지었다.
순간 종청이 땅바닥을 두 번 거듭 차고 하늘을 날았고 대전각 앞을 
자유자재로 종횡하기 시작했다. 가끔 발로 땅을 찍기는 하지만 주첨기
의 입장에서는 날고 있다는 표현이 적절했다. 몸을 트느 것 같지도 않
고 땅을 박차지도 않았는데 허공에서 빠르게 방향을 전환하기도 했고
갑자기 상승하여 주위의 전각 지붕 위로 오르기도 했으면 급격히 땅으
로 곤두박질 치기도했다.
주첨기는 물론 장내의 모든 사람들이 놀라 입을 쩍 벌렸다. 순간 종
청의 날개 부분에서 한 자 가량의 짧은 도가 튀어나왔다. 처음부터 양
손에 쥐고 있었던 모양이었다. 덕화궁의 대문 위에 잠시 내려섰던 종
청은 밟고 있던 기와를 가볍게 박차며 정원수의 꼭대기를 스치고 지나
가기 시작했다. 종청이 지날 때마다 정원수들의 끝이 조금씩 잘려 나
가고 있어 마치 수많은 적군들 사이를 헤집고 다니는 모습을 연상 시켰
다. 그리고는 다시 주첨기의 앞으로 돌아온 종청은 장읍을 취한 후 비
익기를 벗었다.

"정말 대단하구나. 사람이 어찌 그렇게 날아다닐 수 있을까? 진 천
호. 금방 그것이 사람이 한 것인가, 아니면 저 이상하게 생긴 물건이
한 것인가?"

"종청은 원래 남들보다 빠른 신법을 지니고 있습니다. 비익기가 없
더라도 가히 발군이라 할 수 있을 겁니다. 다만 저 비익기가 그의 
실력을 배가 시켰을 따름입니다."

"정말 대단하지 않은가? 저리 빠르게 날 수 있다면 백만 대군들 사
이라도 헤치며 다닐 수 있지 않겠는가?"

"과찬이십니다."

"내 오늘 안계(眼界)을 넓히는구나. 한데 종 백호는 날아다니는 것
외에는 다른 기예가 없는가?

아주 흡족한 표정을 지으며 주첨기는 아예 종청에게 직접 물었다.
그러자 종청은 기다렸다는 듯이 앞으로 나서며 말했다.

"소직 미천하나마 편에 약간의 재주가 있사옵니다. 펼쳐 보이리까,
저하?"

"봐야지. 암, 봐야 하고말고."

신이 난 종청은 마당 한 가운데로 나가 자신의 허리에 감겨 있던 흑
사편을 오른손으로 쥐고 풀어 내렸다.

"흑룡만천!"

종청이 편을 휘두르기 시작한 후 촌각(寸刻)만에 종청의 주위에는 
편영(鞭影)이 가득해졌고 진짜 편이 어느것인지 구분도 할 수 없었다.

"용미타지(龍尾打地)!"

허공을 가르던 편영들이 모두 땅에 가라앉았고 종청의 주위 삼 장 
이내에 있던 비슷한 크기의 정원석들에는 조그만 구멍이 푹푹 뚫려버
렸다.

"비룡투일(飛龍透日)!"

순간 흐느적거리던 종청의 흑사편이 꼿꼿하게 변하더니 종청은 창
처럼 자신의 흑사편을 던져버렸다.

팟!
족히 팔 장은 넘어 보이는 거리 밖의 정원석에 종청의 흑사편이 꽂
혔고 이내 축 늘어져 버렸다. 종청은 바위에 꽂혀 있는 자신의 흑사편
을 회수하여 허리에 걸고는 주첨기의 앞에 이르러 장읍을 취했다. 주
첨기는 박수를 치면서 대소를 터뜨렸다.

"하하하하, 정말 대단하구나. 종청이라 하였던가? 대단한 무공이다."

"송구하옵니다. 진 천호님에 비하면 명월 앞에서 밝기를 뽐내는 반
딧불에 불과할 따름이옵니다."

종청은 은근히 진가소를 끌고 들어갔다. 진가소는 그런 종청을 향해
눈을 부라렸다.

"정말이냐? 그대의 무공이 그리 대단한데도 진 천호를 따라가지 못
한다고?"

"물론이옵니다. 얼마 전까지만 하여도 저를 비롯한 세 사람들은 진
천호께 죽도록 얻어맞았습니다."

"신궁인 줄로만 알았더니? 내가 대단한 사람을 곁에 두고도 모르고
지났구나. 진 천호, 아랫사람만 부리지 말고 직접 나의 안계를 넓혀주
는 것이 어떠한가?"

진가소는 쓴웃음을 지으며 할 수 없이 고개를 끄덕였다.

"저하, 간단한 것 한 가지만 보여드리겠습니다. 저기 이 장 밖에 유
독 검은 돌멩이가 하나 보이십니까?"

"보이기는 보인다만?"

진가소는 자신의 왼손 중지를들어 검은 돌멩이를 겨누었다. 순간
진가소의 손끝이 움찔하는 것 같더니만 이 장 밖의 돌멩이가 산산조각
이 나며 허공으로 흩어졌다.

"헉, 격공지?"

경악성을 터뜨린 이는 주첨기가 아니고 여수관이었다. 여수관의 얼
굴은 완전히 흙빛이 되어버렸고 입을 벌린 그 얼굴 그대로 진가소를
응시하며 시선을 떼지 못했다. 어림친위군들 역시 마찬가지였다. 익힌
내공마다 조금씩 차이는 있겠지만 임독이맥이 뚫리지 않고는 지력을
발출할 수 없다는 것이 상식이다. 한데 이 장 밖으로 지력을 발출하다
니?

"하하하하, 신기로고. 신기야. 내 생전 처음 보는 놀라운 광경이었
네, 진 천호."

"과찬이시옵니다, 저하."

"문정아!"

주첨기가 이름을 부르자 이제 소감이나 된 듯한 이십대의 환관이
주첨기의 곁으로 다가왔다.

"불러 계시옵니까, 저하?"

"안에 들어가서 작은 금원보 네 개를 가지고 나오너라. 내가 아무리
황태손이라 할지라도 이런 진기를 공짜로 볼 수야 있나?"

주첨기는 정말 놀라운 보물을 이제야 발견했다는 듯이 아주 흡족한
표정을 짓고는 금원보 네 개를 진가소 등에게 하나씩 내주었다. 황송
하다는 듯이 고개를 숙이고 있었지만 네 사람들의 얼굴에는 희색이 그
득해 있었다. 반면 여수관을 비롯한 어림친위군들은 마치 줄초상이라
도 난 듯 보였다.
다음날부터 덕화궁의 분위기는 예전과 조금 달라진 것같이 느껴졌
다. 주첨기가 궁에 머물러 있었으니 눈에 띄는 변화가 있겠는가마는
어림친위군과 금의위가 궁내에서 지나칠 떄의 반응이 예전과는 확실히 
달라져 보였다. 예전 같으면 지나칠 때 희미한 조소를 지으며 고개를
빳빳이 들고 다녔을 어림친위군들이나 단 하루 사이에 그 태도가 확연
히 달라져 이제는 가능하면 진가소 등과 얼굴을 마주치지 않도록 외면
하고 다녔다.
거기에 대한 진가소, 팽무리, 그리고 강만추의 반응은 그저 그런가
보다 하는 정도였지만 종청만은 달랐다. 종청은 일부러 외면하고 가는
어림친위군의 별장들을 가만히 내버려두지 않고 얼굴을 디밀어가며 꼭
아는 체를 하고 다녔다. 하지만 어림친위군들도 그런 종청의 행동에
반발을 할 수 없는 것이, 종청은 반드시 웃는 얼굴로 존칭을 써가며
친한 체를 했기 때문이었다.
원소절이 지나면서 종청도 그 재미가 시들해졌는지 그러한 행동을
자제했지만 어림친위군에게는 그것보다 더 괴로운 일이 생겼다. 주첨
기가 행성을 나설 때마다 진가소일행을 데리고 다니기 시작한 때문이
었다. 남들이 보기에는 은빛 갑주로 무장하고 주첨기의 뒤에서 따라가
는 어림친위군이 주(主)요, 그러한 어림친위군 뒤를 달린 혹처럼 따라
다니는 진가소 일행이 종(從)과 같이 느껴졌겠지만 어림친위군들은 어
딘지 힘을 잃은 듯 보였고 진가소 일행은 활기가 넘쳤다.
그리고 주첨기의 태도 또한 많이 달라졌다. 예전에는 그저 웃으며
인사말 정도 하고 지나치기가 일쑤였으나 요즘에는 먼저 말을 붙이는
경우도 자주 있었다. 여수관은 그런 모습을 보면서 씁쓸한 표정을 짓
는 도리밖에는 없었다.

"수빈, 나 왔소."

진가소의 퇴성이 평소보다 조금 늦어졌다. 다음 달에 영락제의 막북
친정이 시작될 예정이었기 때문에 주첨기 도한 바빠져 진가소 역시 덩
달아 늦을 수밖에 없었다.

"이제 오십니까?"

채수빈이 주방에서 나오며 진가소를 맞았다.

"어? 이 늦은 시간에 왜 거기서 나오시오?"

이미 술시 말에 이른 시간이었다. 평소 같으면 서명의 안사람마저도
주방에 들어가지 않을 시간이었다.

"손님이 오셨어요."

"누구?"

"서방님이 늘 말씀하시던 의선가의 조윤서라는 분이."

"어, 어디..... 어디에 계시오?"

진가소의 목소리가 떨려왔다.

"신시 말에 오셨는데 조금 전까지 할아버님과 말씀 나누시다가 조금
전에 객방으로 모셨어요."

"알겠소."

진가소는 후다닥 뛰어 들어가 하원길 내외에게 퇴청 인사를 하고는
객방으로 나는 듯이 달려갔다.

"형님!"

방문이 열리고 너무나도 그리웠던 얼굴이 나타났다. 얼마 만인가?
만 오 년하고도 반이 지났다. 헤어질 때만 해도 그 순한 얼굴에 수염
이 어울리지 않더니만 이제는 제법 잘 어울리는 중후함이 있었다. 하
지만 그의 눈매며 얼굴은 항상 생각하던 그 모습 그대로였다.

"가소야!"

두사람은 서로의 손을 꽉 움켜쥐었다. 피를 나누지는 않았어도 친
형제 이상 가는 훈훈함이 느껴졌다. 서로를 바라보다 먼저 침묵을 깬
이는 조윤서였다.

"이게 얼마 만이냐?"

"오 년 하고도 반이 넘었습니다. 정말 반갑습니다. 형님."

"그래, 이제는 진정한 장부가 되었구나. 자, 일단 들어가자."

방안에 마주앉은 두 사람은 지나간 일들을 이야기하며 웃음꽃을 피
웠다. 조윤서는 북경과 그리 멀지 않은 팽가에 신년 인사차 들르면서
이왕이면 진가소를 보고자 일부러 북경으로 찾아왔다고 했다.
오 년 만에 받아본 진가소의 소식을 듣고 가족들 모두 얼마나 기뻐
했는지 몰랐다 했고 더더구나 외조부모를 만난 것은 물론이고 관리가
되었으며 성혼까지 하였다니 그보다 더 기쁜 소식이 어디 있었겠느냐
했다. 너무 멀어 왕득삼은 찾아오지 못하지만 조윤서 편에 안부 편지
를 보냈고 그외 성욜이도 진가소를 무척이나 보고 싶어한다 했다.
진가소는 조윤서와 회포를 푸느라 거의 밤을 새다시피 하였다. 얼마
나 할말이 많았겠는가. 다음날 아침이 되자 진가소는 조윤서와 함께
식사를 하기 위해 객방에 들어섰다. 두 사람 모두 두 시진도 못 자고
제법 많은 술을 마셨음에도 불구하고 쌩쌩해 보였다. 채수빈이 아침을
준비해서 객방으로 들어섰고 조윤서는 다시 나가려 하는 채수빈을 불
러 자리에 앉혔다.

"제수씨, 잠시 앉으십시오."

조윤서는 전날 진가소가 자신에게 말한 채수빈의 약한 몸을 생각해
내고 진맥을 해보았다.

"엊저녁 늦게까지 시중을 드시느라 피곤하셨지요?"

"아닙니다."

"건강 상태는 양호하십니다. 어릴 적의 병력을 생각한다면 최상의
상태를 유지하고 있다 보아야 합니다. 가소가 신경을 많이 쓰는 듯하
지만 별걱정은 없지 싶습니다. 다만 수태(受胎)를 하기에는 조금 힘이
들지 싶습니다. 아이가 들어앉기도 힘들겠지만 낳기에는 너무 약하니
그것만 조심하면 백년해로하실 수 있을 겝니다."

'쿠궁!'
채수빈의 가슴은 철렁 내려앉았다. 아이를 가질 수 없다니. 아득한
심정이 되어 눈을 내리 감았다. 그리고는 다시 눈을 떠서는 조윤서를 
응시했다. 정말이냐고? 그 얼굴을 대하자 조윤서는 아차, 하는 심정이
되었다. 채수빈 정도면 벌써 수십 차례 의원의 진맥을 받았을 것이라
생각했고 아이에 대해서는 이미 포기했을 줄 알았었는데 자신에게 처
음 들었던 모양이었다.
하지만 모르고 있으면 안되는 일. 덜컥 아이라도 들어서면 산모와
아이가 모두 위험하다는 것을 알아야 했다. 진가소 혼자 알고 있어봐
야 아이를 갖지 않으려는 노력조차 할 수 없는 일이 아닌가. 조윤서는
냉정해지기로 했다.

"아이는 안됩니다. 가지려는 노력도 하지 마세요."

"다시 한 번, 다시 한 번 진맥하여주세요. 혹시하도....."

채수빈은 말을 맺지 못한 채 눈물을 주르륵 흘렸다. 진가소는 그런
채수빈의 등을 토닥거렸다.

"수빈, 나는 괜찮소. 아이 없이는 살아도 당신이 없으면 나는 살지
못하오. 나는 당신만 있으면 아무것도 바라지 않소. 진정하시오. 그러
다가 없는 병도 생기겠소."

"제수씨, 지금의 상태로는 아니 됩니다. 앞으로 마음을 편히 갖고
보약도 몇 제 지어 먹다 보면 가능할 수도 있으니 너무 상심하지 마시
고 자신의 건강에 더욱 신경 쓰십시오."

"그래, 수빈. 몇 년 후에 낳을 수도 있다 하시지 않소. 좀 늦으면 늦
게 키우는 재미가 더 있지 않겠소?"

채수빈은 물기 젖은 눈으로 조윤서를 응시하며 물었다.

"수빈, 그만 우시오. 이러다가 형님께서 체하시겠소."

채수빈은 눈물을 거두고 밖으로 나갔다. 조윤서는 안쓰럽다는 눈길
로 나가는 채수빈을 쳐다보았다.

"가소야, 안사람을 끔찍이도 사랑하는구나."

조윤서는 흐믓하게 웃으며 진가소를 바라보았다.

"무슨 말씀이십니까?"

"네 안사람은 자신이 가질 수 있는 최고의 몸 상태를 유지하고 있
다. 이러한 상태는 단지 약으로만 되는 것이 아니다. 스스로 행복하다
고 느낄 때 저러한 상태가 될 수 있는 것이지. 성혼이 이루어지기 전
보다 보기가 더 좋지?"

"예, 살도 좀 오른 것 같고 창백하던 안색도 한결 홍조가 도는 듯합
니다."

조윤서가 흐뭇하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그래, 아마도 그러리라 생각했다. 하지만 아이만은 아니된다. 내가
조금 전에는 몇 년 후면 가능할 수도 있다 했으나 아이는 포기하거라.
잠자리도 조심스럽게 행하고 배란일 같은 것도 신경을 써가며 피할 날
은 피해야 한다. 수태가 어렵기는 해도 불가능한 것은 아니니 일단 아
이가 들어서면 낳을 때는 목숨을 보장할 수가 없다. 알겠느냐?"

"명심하겠습니다."

진가소는 오 년 반 만에 만난 조윤서를 단 하루 만에 떠나 보내야
했다. 사정이 있다 하여 등청하지 않을 수 없는 처지기도 했지만 조윤
서 역시 한가한 사람이 아니었다. 잠시 기승을 부렸던 녹림의 세력들
도 씻은 듯이 사라져버려 채약당의 일은 더욱 바빠졌다고 했다. 두 사
람들은 섭섭한 마음을 뒤로하고다음을 기약하며 헤어져야 했다. 진가소
는 멀어져가는 조윤서를 바라보며 하염없이 손을 흔들고 서 있었다.











第 5 章 황실풍운(皇室風雲)


자시 종반쯤 되는 늦은 시간.
북경의 외성 광안문(廣安門)에서 백운관(白雲觀)으로 이르는 한적한
남병하로(南병下路)에 백으 면삼 차림의 한 사내가 비틀거리며 걷고 있
었다. 엄동설한은 아닐지라도 아직은 찬바람이 쌩쌩 불고 있었다. 사
내는 한기를 느끼지도 못하는지 갈 지(之)자로 비틀거렸다. 걷는 모습
이 한잔 거하게 걸친 듯 보였다. 이미 통행 금지 시간이 지나 주위에
는 단 한 사람 지나가지 않는 한적한 거리였지만 사내는 전혀 무서움
같은 것을 타지 않는지 흥얼흥얼 노래까지 부르며 걷고 있었다.

"어림친위군 별장 봉고평 나리."

어디서 나타났는지 흑의를 걸친 창백한 얼굴의 사내가 길을 막고
사내를 불렀다.

"누구지?"

봉고평이라 불린 사내는 눈을 게슴츠레하게 뜨고는 혀가 꼬이는 듯
한 발음으로 물었다.

"봉 나리를 흠모하는 사람이라고 해두지."

"나를 흠모한다고? 딸꾹."

"그래, 그래서 지난 팔 개월 동안 나리의 뒤만 쫓으며 나리를 닮기
위해 무척 노력을 했어. 무슨 쓸데없는 근육을 그리 많이도 만들었는
가? 몸을 불리느라고 고생 좀 했지. 그리고, 어때? 이 정도면 봉 나리
의 평소 목소리와 비슷한가?"

"어? 정말이네. 딸꾹."

"닮아야지. 얼마나 노력했는데. 한데 아무리 노력해도 닮을 수 없는
것이 있더란 말이야."

"뭔데? 딸꾹."

봉고평은 반개한 눈으로 연방 딸꾹질을 해가며 비틀거렸으면서도
용케도 넘어지지 않고 버텼다.

"이런! 딸꾹질을 심하게 하는군. 하지만 곧 멈추게 해주지. 아! 닮을
수 없는 것? 한번 생각해봐. 태어나서 바꿀 수 없는 것 말이야. 뭘
까?"

"잘 모르겠는데. 딸꾹."

"하긴, 술을 그리 퍼 마셨으니 생각을 할 수나 있을까? 내가 가르쳐
주지. 얼굴이야."

"으헤헤헤, 맞다, 맞아. 얼굴은 닮을 수가 없지."

"그래서 말인데 그 얼굴 좀 빌릴까 하는데?"

순간 흑의사내의 두 눈에서는 살기가 번뜩였다.

"뭐? 딸꾹. 얼굴을 어떻게 빌려줘? 딸꾹. 너 혹시 미친 놈 아냐? 딸
꾹."

"그럴지도 모르지. 하지만 난 그 얼굴이 필요해. 고통이 길지는 않
을 거야."

순간 봉고평의 눈이 부릅떠졌다. 그리고는 자신의 가슴을 내려다보
았다. 흑의 사내의 우수가 심장에 박혀 있었다.

"왜....?"

"오! 개인적인 감정은 없어. 그저 자네가 재수가 없었을 따름이지.
딸꾹질은 멈췄나?"

흑의 사내는 이미 대답을 할 수 없는 상태가 되어버린 봉고평을 어
깨에 떠메고는 어둠 속으로 사라졌다.




성조(成祖) 영락제 주체.
본래 패왕의 자질을 타고나 아버지 홍무제의 총애를 받았던 주체는
원훈 공신(元薰功臣)들과 권문 세족(權門勢族)의 견제를 받아 황태자의
자리를 놓친 인물이었다. 하나 홍무제가 죽고 그의 맏형이었던 황태가
주표의 아들인 주윤문이 황제의 자리로 등극하자 황제 주위의 난신 모
리배들을 척결한다는 명분으로 정난지역을 일으켰고 사 년 후 결국 황
제의 자리에 오르고야 말았다.
태조 홍무제가 원을 몰아내고 중토를 회복한 것으로 만족하고는 쇄
국주의를 펼친 것과는 달리 주체는 자신의 제국이 원의 제국에 미치치
못하는 것을 참을 수가 없었고 결국 그의 제위 기간 이십여 년 동안
안남을 정복한 것은 물론이고, 막북 또한 다섯 차례나 친정을 한 바
가 있다.
물론 그에게는 원의 세조가 누렸던 대제국을 재현하겟다는 야망도
있었지만 그의 막북 친정은 제국 내부의 문제를 해결하는 데도 도움을
주었다. 대외 전시 체제를 유지함으로써 정난지역에 따른 대내의 비판
을 희석시킬 뿐 아니라 불만을 가진 남경의 군대를 종군시킴으로써 안
전을 도모하고 군대를 장악할 수 있는 이점이 있었다.
또한 북정을 명분으로 화남인들을 조운(漕運)의 정비에 참여시키고
경제를 통합하는 한편 군대를 귀환시킨 후 전공의 유무에 별 상관없니
논공행상(論功行賞)을 함으로써 관료들을 장악하여 군주독재체제를 확
립할 수 있었던 것이다.
결국 영락제의 막북 친정은 단순히 그의 호전적인 패왕의 기질에서
만 나온 것이 아니라 그 이면에 고도의 정치적 산술을 깔고 시작된 거
이라 할 수 있는 것이었다. 결과적으로 그의 계산은 맞아 떨어져 그는
자손들을 위한 완전한 군주독재체제를 만들 수는 있었지만 그로 인한
백성들의 고통은 필설로 형용할 수 없을 정도였다.



"허허, 결국에는 떠나셨구나."
하원길의 목소리는 허탈하기 그지없었다. 왜 그렇지 않겠는가. 영락
제의 친정을 막아보려고 죽음마저 불사하고 직언(直言)을 올렸던 그였
다. 학문은 물론 이재(理財)에도 밝아 지난 이십이 년 간의 대규모 국
가 사업을 무난하게 치러낸 이가 하원길이었다.
전쟁으로 황폐해진 대운하를 복구하는 것은 물론 북경 천도의 비용,
정화의 대항해에 드는 비용 등 막대한 자금을 성공적으로 조달하였였었
다. 그 자금은 결국 백성들의 고혈(膏血)을 짜내야만이 가능한 것이기
때문이었다. 하원길은 그러한 원정을 네 차례나 하고도 모자라 다시
원정 길에 나서는 영락제가 야속하기 그지없었다.

"휴우."

"할아버님, 이미 벌어진 일입니다. 황상의 보령(寶齡) 또한 지극(至
極)하시니 더 이상의 친정은 없을 것입니다. 이번만큼은 반드시 아루타
이를 잡아서 오시겠다고 하셨으니 너무 걱정하지 마십시오."

"지난번 친정 때도 그러셨느니라. 반드시 아루타이를 잡아 개선하시
겠다고. 하나 그 결과를 보면 그 많은 군비와 시간을 소모해가며 그저
몽고 땅 한 번 밟고 온 것에 지나지 않았다. 가소, 너는 지난번 친정
때 소모된 군량미며 민간인 징발 수가 얼마나되는 줄 아느냐? 자그마
치 삼십칠만 석의 식량이 소모되고 이십삼만 오천여 명의 민간인들이
징용되었다. 어허, 이번에는 그수 가 얼마나 될꼬?"

진가소는 외조부 하원길을그저 쳐다볼 수밖에 없었다. 적지않은
비용이들 것이라고 생각은 했었지만 그정도일 줄은 몰랐다.

"한데 황태손 저하께서는 어찌 따라가지 않으셨는고? 친정 때마다
항시 동반하시었는데."

"이번만큼은 어찌 된 영문인지 물리치셨답니다."

"너에게는 다행한 일이구나"

하원길도 어쩔 수 없는 할아버지인가. 주첨기가 따라갔다면 진가소
역시 어쩔 수 없이 종군을 하여야 했을 것을 그렇지 않아 다행이라 
하다니. 진가소는 씁쓸하게 웃고 말았다. 전쟁터에 나간다는 것은 무섭
지 않으나 자신이 과연 사람을 쉽게 죽일 수 있을 것인지에는 의문이
일었다.


하원길과 진가소가 집에서 대화를 나누던 같은 시각, 북경서 어느
곳에서는 또 다른 대화가 진행되고 이썼다.

"흑영대주, 인고는 무사히 떠났겠지?"

"예, 배웅까지 하였습니다."

"음."

어두운 방안은 잠시 침묵이 흘렀다. 하대를 하던 사내는 자신의 왼
손 검지로 탁자를 톡톡 두드렸고 다른 사내는 석상인 듯 전혀 움직이
지 않았다.

"주고후를 감시하는 비선(秘線)을 끊어버려라."

"근의위도 말입니까?"

"금의위라? 파악은 되어 있더냐?"

"정보원들과 제기는 파악이 되어 있습니다. 하지만 담당 백호가 불
확실합니다."

"활동은?"

"동창에 빼앗긴 것이 많아 미미한 수준입니다."

"그렇다면 굳이 채연을 경동시킬 필요는 없겠지. 동창 쪽은 완전히
끊어버리고 금의위는 정보원 한둘 정도 잘라 우선 반응을 보고 결정하
기로 하지. 아직 한 이삼 개월 정도의 여유는 있어. 한데 주고후는 여
전히 웅크리고만 있다 하더냐?"

"예, 좀처럼 움직일 생각이 없는 듯합니다."

"그놈이 나이를 먹더니만 겁은 많아지고 잔머리는 더 굴리는구나."
조만간 네가 한번 다녀와야겠구나."

"알겠습니다."

방안에서는 다시 침묵이 흘렀고 사내의 탁자 두드리는 소리만이 아
직 사람이 있음을 말해주고 있었다.



내몽고 항금후기(抗錦后旗)
끝도 없어 보이는 광활한 초원이었다. 몇 마리의 양들과 목동이 한
가로이 노닐어야 어울릴 이곳에서 뿌연 흙먼지가 피어 올라 겨우 십여
장 앞을 분간할 수 없는 지경이었다.

휘융-- 휘융 --
몇차례의 바람이 불어와 흙먼지를 거두어 가버렸고 순간 초원 뒤
에는 처참한 참경이 펼쳐졌다. 초지 드문드문 방원 일 장은 족히 넘어
보이는 구덩이들이 무수히 파여 있었고 그 주위에 수없이 많은 인마들
이 널려 있었다.

드르륵 -- 드르륵 --
다가닥!  다가닥!
시체들이 산같이 쌓이고 피가 내를 이루는 이곳에 돌연 마차 바퀴
구르는 소리와 말발굽 소리가 어울려 들렸고 곧 이어 그 처참한 참상
주위에 마차와 인마들이 나타나기 시작했다. 전차를 개조한 듯 보이는 
마차는 뚜껑이 없어 전면을 쉽게 볼 수 있는 구조로 되어 있었는데 다
만 햇빛을 가리는 차양만이 덩그랗게 달려 있었다.
마차에는 마부를 제외하고는 오직 한 사람의 갑주 무장만이 타고 
있었다. 육십이 넘어 보이는 듯한데도 두 눈에서 정광을 토하는 것이,
여간 강인해 보이지 않았고 뭉툭한 코에 두툼한 입술이 그 눈과 잘 조
화를 이루어 패왕의 기질마저 풍겼으니 그가 바로 당금 대명의 패황
영락제였다.
마차의 주위와 뒤로는 햇빛에 반사되어 번쩍번쩍 빛이 나는 은빛
전포 차림의 무장들이 마차를 호휘하듯이 따라붙고 있었는데 그 수가
족히 일백은 되어보였다.

"폐하, 앙축 드리옵니다. 전사에 길이 남을 만한 대승이옵니다."

영락제가 탄 마차 옆을 바싹 붙어 달리던 오십 대의 무장이 영락제
를 쳐다보며 말했다.

"이 장군, 이는 그대가 군사를 잘 조련한 덕이 아니던가?"

"아니옵니다. 폐하의 영명하신 전술이 낳은 결과입니다. 소장이 직
접 말을 몰아 지휘하였다면 이런 전과를 이룰 수 없었을 것이옵니다.
전하께서 내려주신 등모쇠뇌대의 계책이 아니었던들 어찌 저들 원의
기병 일만을 상대로 이런 대승을 일궈낼 수 있었겠습니까?"

"그래? 우리측 피해는?"

"겨우스무 명 남짓 전사하였을 따름입니다. 폐하께서 직접 보시다
시피 원의 기병은 사 할도 채 달아나지 못했습니다. 적들은 제 휘하의
군사가 포병과 보병으로만 구성되었고 그 수가 삼천여 명밖에 되지 않
는 것을 보고느 방심하여, 일거에 섬멸할 생각으로 한꺼번에 몰려들었
으나 멀리서 닥칠 때는 포로써 대응하고 가까이다가설 때는 등모쇠뇌
대가 나서니 감히 당해내지 못하고 달아나고야 말았습니다. 네 휘하의
군사 이십 또한 전사하기는 하였사오나 이는 급히 만든 등모에 문
제가 있었던 것으로 사료되오니 전사가가 없는 것이나 마찬가지라 할
수 있습니다."
시산혈해(尸山血海)를 이루는 전쟁터의 한가운데서도 인상 한 번 찌
푸리지 않고 앙천대소를 터뜨리는 영락제, 과연 평생을 전쟁터에서 산
패황이라 할 만했다.

"우하하하, 사병 이십으로 기병 육천을 잡았다, 이 말이지? 이 장군
이 자신의 공이 아니라 하니 하는 말이네만 이는 짐의 공도 아니다."

"어찌 그렇습니까?"

무슨 말인지 모르겠다는 표정이었다.

"등모쇠뇌대를 생각한 것은 짐이 아니라 지난 무거에서 탈락했던 한
무생의 생각이었지. 하하하...."

"탈락한 자의 생각이란 말씀이시오니까?"

전군 도독동지 이기륭은 두 눈을 둥그렇게 치떴다.

"짐이 직접 답안을 검토하여 탐화의 자리를 주었으나 궁마 시험에서
말을 타지 못해 떨어뜨렸다 하더군."

"허, 말도 타지 못하면서 무거에 응시했다는 말씀이시옵니까?"

있을 수 없는 일이란 표정이었다.

"우습지 않은가? 최소한의 희생으로 최대의 효과를 거둔 이 전술을
생각해낸 이가 궁마 시험에서 떨어졌으니. 이번에 돌아가면 그자를 찾
아 포상을 하여야겠구나. 후하하하."

이때였다. 이 장군이라 불린 자의 반대편에서 마차를 따르던 한 무
장이 영락제에게 말했다.

"폐하, 그자라면 소신이 좀 아옵나이다."

"오! 구 도독이 알아? 누군가?"

호기심이 가득한 어투였다.

"진가소란 자이온데지금 황태손 저하의 경호를 맡고 있습니다."

"오! 그럼 구 도독의 휘하란 말인가? 무거에서 떨어진 자를 들였
어?"

"아쉽게도 속하의 휘하가 아니옵니다. 금의위의 채 대인께서 거두셨
지요?"

"채 도독이?"

"예, 원래 채 대인의 추천으로 무거에 응시하였는데 결과적으로 떨
어졌다 합니다. 하나 황태손 저하께서 그의 궁술 솜씨에 반하셔서 채
대인께 등용하라 하셨답니다. 직접 쓰시겠다고."

"첨기, 그 아니가? 궁술이 어느 정도이기에."

"소신도 눈으로 직접 보지 못하여 믿을 수는 없사오나 백여 장 밖에
서 다섯 발을 연달아 정중앙에 맞혔다 하옵니다. 더 믿기 힘든 것은
허공에 솟구여 땅에 발을 딛지도 않고 다섯 발을 연사하였다 하니 가
히 궁왕(弓王)이라 칭할 만하다 하옵니다."

"호, 그것이 사실이라면 네 첨기 그 아이를 호되게 야단쳐야 하겠구
나."

어림친위군 수장 구충원의 두 눈이 둥그렇게 떠졌다.

"어인 말씀이온지?"

"구 도독도 생각을 해보라. 그 정도 신궁이라면 전투가 벌어지기 전
에, 대치 상태에서만도 적장의 이마를 꿰뚫을 수 있을 게 아닌가? 그
리하면 장수를 잃은 오합지졸을 상대하는 것이 무슨 어려운 일일까?
그런자를 겨우 수신호위로 썩히다니."

"그런 뜻이오이까?"

"한데 구 도독 휘하도 아니라면서 어찌 그리 잘 아는가?"

구충운은 씁쓸한 미소를 지었다.

"실은 그 아이로 인하여 황태손 저하를 경호하는 여 지휘가 크게 쓴
맛을 본 모양입니다. 그래서 소신이 좀 알아보았지요."

"쓴 맛이라니?"

"원단에 여 지휘 휘하의 아이들과 그 진가소 휘하의 아이들이 황태
손 저하가 친견하시는 가운데 친선 비무를 하였던 모양입니다."

"친선 비무를? 황실 최강의 어림친위군과 금의위가? 상대가 되지
않았겠지?"

"한데 그결과가 반대로 나타나고야 말았습니다."

"무어라?"

"완패였다 하옵니다. 해서 소신이 그 진가소라는 아이를 저희 친
위군으로 발탁하려고 알아보았사온데 그것이그만...."

"그만?"

"그 진가소란 아이는 청강대인의 외손이면서 채 대인의 사위가 된다
하니 말도 꺼내보지 못했사옵니다."

"우하하하, 하 상서의 외손이 무관이라? 그것도 채 도독의 사위?
이런, 이런! 그것 참 재미있구나. 그렇지. 짐 또한 들은 바 있다. 채
도독과 하 상서가 사돈을 맺었다 했었지."

대화를 나누는 사이에 영락제와 그를 뒤따르던 무장들은 포화로 황
폐해지고 시신들로 더렵혀진 초원을 한바퀴 다 돌아오고 있었다.

"대승을 거두니 좋기는 하다만 이번에는 아루타이를 꼭 잡아가려 했
는데."

대승을 거두고도 아쉬운 모양이었다. 영락제는 희미하게 보이는 사
막을 바라보았다.

"폐하, 그 점 아쉽기는하오나 여기서 조금 더 들어간다면 사막이옵
니다. 식수의 공급에도 문제가 많고 중갑(重甲)을 한 우리 병사들로 하
여금 기병의 묘를 살리게 하기가 어렵사옵니다."

"그렇겠지. 일단은 유목천(柳木川)으로 돌아가자. 이 정도 징벌이면
몇 해 동안은 장성을 넘볼 생각도 못할 것이야."

영락제의 막북 오차 친정. 대승을 거두었다 하나 삼십만 대군을 이
끌고 와서 치른 단 한 번의 소전투에 불과했다. 삼차 친정까지는 때때
로 대규모의 전쟁이 있기도 했었지만 쇠락(衰落)의 길을 걷고 있는 몽
고의 내부 역시 갈기갈기 찢겨 영락제의 대군에 맞설 만한 대군이 존
재할 수 없는 상황이었다.


명의 장성과 접해 있는 내몽고의 유목촌.
징벌을 나섰던 삼십만 대군이 집결해 있는 곳이었다. 비록 내몽고에
위치해 있다고는 하나 대명의 황도 북경과의 거리는 불과 칠백여 리밖
에 떨어지지 않은 곳이었다.
영락제는 휘하 장수들과 상의한 끝에 지난 사 개원 간의 막북 친정을
끝내고 회군하기로 결정했다. 어차피 더 이상 기다려보았자 덤벼드
는 원의 잔당은 없을 것이고 비록 작은 규모의 전투였지만 대승을 거
두어 소기의 성과는 거둔 만큼 회군을 하는 것이 낫다고 생각한 것이
었다.
회군을 결정한 그날 저녁. 유목천의 허허벌판에는 그 끝을 알 수 없
을 만큼 많은 군막들이 세워져 있었다. 무려 삼십만 대군이 야영을 하
는데 어찌 그렇지 않겠는가. 모든 막사들은 중앙의 대형 막사를 중심
으로 원을 형성하듯이 세워져 있었는데 중앙의 대형 막사가 바로 영락
제의 임시 거소였다.
그 막사의 주위로는 영락제 개인의 수발을 들기 위해 따라온 이십
삼 인의 환관들의 거처와 임시 주방 등이 설치되어 있었고 다시그 주
위로 백사십 인의 어림친위군들의 막사들이 둘러싸여 있었다.
일반 병사들의 군막이라면 족히 오십여 명 이상의 군사들을 편히
쉬게 할 만한 크기를 지닌 황제의 막사. 그 주변에는 각 이 보 거리마
다 은빛 갑주 차림의 어림친위군들이 삼엄한 경계를 서고 있었다.

"멈추어라. 신분을 밝혀라."

막사의 입구 좌우에서 번을 서던 두 무장들 가운데 한 사람이 막사
로 다가서는 희미한 인영을 멈추어 서게 했다.

"나요, 문 감승이오."

"아! 문 감승. 늦은 시간에 어인 일이오?"

감승(監丞). 환관들 가운데 태감 다음의 두 번째 높은 지위로 오품이
니 천호와 동급이었다. 문감승이란 환관은 양손으로 받치고 있던 쟁반
을 살짝 들어올리며 막사로 다가섰다.

"난 또 누구라고? 봉 별장 아니시오? 황상께옵서 한잔하시겠다고
하셔서 주안상을 봐온 것이오."

"아! 그렇소?"

말하는 사이에 문 감승은 이미 입구 앞에 이르러 멈추어 섰다.

"문 감승, 아는 처지긴 하오만 본인의 임무 또한 있으니 양해하시
오."

"뭐, 늘 있는 일 아니오? 음식이 식기전에 어서 끝내기나 하시오."

봉 별장이라고 불린 사내는 자신의 품속에서 목곽 하나를 꺼내고는
그 곽 안에서 다섯 치 가량의 은침(銀針)을 끄집어내었다. 그리고는 술
병과 음식 그릇은 물론 수저까지 꼼꼼히 찔러보고 묻혀보더니 고개를 
끄덕였고 곧 쟁반을 받아 들었다.
이어 반대편 입구에 서 있던 다른 무장이 문 감승에게 다가가 몸을
구석구석 더듬기 시작했다. 그가 봉 별장에게 고개를 끄떡이자 봉 별
장은 자신이 들고 있던 쟁반을 문 감승에게 다시 돌려주었다.

"됐소이다. 들어가보시구려."

문 감승은 고개를 끄덜여 보이고는 안으로 들어갔다. 중앙의 탁자에
는 영락제가 앉아 독서를 하고 있었고 그 좌우에는 아직 어려 보이는 
소감 두 사람이 서 있었다. 영락제의 뒤쪽으로는 세 명의 무장들이 있
었는데 좌우에 있는 젊은 무장들은 언제들지 검을 뽑을 수 있는 자세
로 서 있었다.
검집의 폭이 그리 넓지 않은 것으로 보아 일부러 쾌검을 사용하는
자들로 가려 뽑아 놓은 것 같았다. 그리고 중앙에 서 있는 무장은 사십
대 중반으로 보이는 갸름한 얼굴의 무장으로, 오늘 밤 황제의 침소를
지킬 무장들의 수장인 듯했다.

"폐하, 주안상 대령했습니다."

"이리 가져오시게."

대답은 엉뚱하게도 세 명의 무장 중 가운데 서 있던 중년 무장의 
입에서 나왔다. 문 감승은 쟁반을 얼굴까지 받쳐 들고 황제의 탁자 앞
에 이르렀고 예의 무장은 그에게로 다가가 조금 전 봉 별장이라 불린
무장이 했던 일을 되풀이 했다. 무장은 고개를 끄떡였고 문 감승은 쟁
반을 탁자위에 내려놓았다. 문 감승이 움직일 동안 두 명의 젊은 무
장들은 눈빛을 번득이며 그의 행동을 예의 주시하였다.

"안전하옵니다. 드시옵소서."

사십대의 무장은 은침을 다시 품속으로 넣고는 자신이 원래 서 있
던 자리로 돌아갔고 영락제는 옆에 서 있던 두 소감의 시중을 받으며
술을 마시기 시작했다. 책에서 시선을 떼지 않고 술을 마시던 영락제
가 돌연 술잔을 엎어놓고는 자리에서 일어나며 말했다.

"그만 자겠다."

영락제의 말이 떨어지자 문 감승은 이내 쟁반을 받쳐 들고 뒷걸음
질을 치며 막사 밖으로 나갔고 두 소감은 마련된 침소로 영락제를 데
기로 가서 소금으로 양치를 시키고 수선에 물을 묻혀 세안을 시켰으며
다시 황포를 벗긴 후 침의로 갈아입혔다. 그리고는 침소 주변의 불을
꺼버렸다. 황제가 잠이 든 것이었다.





다음날 자금성 덕화궁.

"이히히히, 그러니까 그 계집이 너에게 먼저 꼬리를 쳤다고?"

"이 자식이 그렇다니까 자꾸 묻네."

덕화궁의 운룡전 객청 입구에 쭈그려 앉아 이야기를 하는 두 사람
은 강만추와 종청이었다. 뭐가 그리 재미있는지 헛손질이 오가고 웃음
소리가 들려왔다.

"이놈들아, 뭐가 그리 재미있다고 시시덕거려?"

"진 천호님, 이 강가 놈이 글쎄 여자를 건졌다지 뭡니까?"

"여자를?"

"아, 왜 저희들 집 근처에 통혜하(通惠河) 후통(後通) 있지 않
습니까?"

"아, 거기? 면점(麵店)들 모여 있는 곳 말이지?"

"예, 바로 거기 말입니다. 이 자식이 제 고향 음식이 생각난다고 그
후통에 있는 산동면점이라는 작은 음식점에 갔더라 이 말입니다. 한데
거기 여주인이 체구는 좀 커도 얼굴은 제법 반반한데 아 글쎄, 눈이라
도 삐었는지 이놈한테 추파를 던졌다고 하네요. 믿지 못할 일이지만
삼십 문 이상 나온 음식 값도 받지 않았다 하니 이게 어찌 된 일입니
까?"

지난 원단에 주첨기로부터 받은 금원보를 모아 종청 등 세 사람은
집을 구입했다. 진가소의 금원보까지 보태어 산 그 집은 비록 낡기는
했지만 삼십여 명 이상이 지내도 될 만큼 넓어 세 사람이 모두 일가를
이루어도 될 만큼 컸다.
그곳으로 이사를 간 세 사람은 북경까지 이어지는 대운하의 끝인
통혜하 주변을 자주 다니게 되었는데 운하가 끝나는 지점이라 그곳에
는 상업이나 수공업 등에 종사하는 사람들이 주로 모여들었다. 한데
그곳에서 강만추는 여자를 만난 모양이었다. 진가소가 말한 대로 장사
를 하는 여인을.

"종창, 너한테는 웃을 일이 아닌데 왜 그렇게 좋아해?"

"우습잖아요? 이 곰 같은 놈도 연애질을 할 줄 알고. 한데 웃을 일
이 아니라니요?"

"만추가 너보다 먼저 혼인을 해도 좋다는 거야? 한 집에서 눈꼴 시
려 어찌 살건데?"

종청은 두 눈을 둥그렇게 뜨고는 잠시 생각에 잠겼다. 그러더니 갑
자기 강만추의 멱살을 쥐면서 소리쳤다.

"이 자식아, 너 먼저 혼인하면 죽여벌릴 거야. 나 여자 생길 때까지
기다려."

강만추는 자신의 오른손을 들어 종청의 두 손을 가볍게 뿌리쳐버렸
다.

"그렇게는 못하겠다, 이 자식아. 네놈이 말하기 전까지만 해도 급할
것 없다고 생각했는데 내 오늘 밤에 당장 가서 같이 살자고 그래야지.
밤마다 문 다 열어두고 응응해서 밤잠을 못 자게 만들어주마. 음하하
하."

강만추는 고개까지 쳐들고 대소를 터뜨렸고 종청은 연방 육두문자
를 재뱉었다. 진가소는 그들이 옥신각신하는 모습을 보며 실소를 흘렸
고 뒤늦게 나타난 팽무린은 무슨 얘기가 오갔는지 몰라 어리둥절한 표
정이었다. 바로 그때 흑의를 걸친 동창의 당두 하나가 헐레벌떡 덕화
궁 안으로 뛰어 들어왔다.

"저하, 계시오니까?"

"안에 계시네만 무슨 일인가?"

"막북에서부터의 급전이옵니다."

"알겠네. 예서 잠시 기다리게."

진가소는 동창의 당두가 짓는 표정이 보통 다급한 것이 아니어서
급히 객청 안으로 올라갔다.

"저하, 동창으로부터 급전이 왔습니다."

"받아서 들고 들어오게."

진가소는 동창의 당두에게서 붉은 전서를 받아 들고는 안으로 들어
갔다. 안에서는 주첨기가 난을 치고 있었고 그 옆에 여수관이 그 모습
을 지켜보고 있었다.

"막북에서 온 전서라 하옵니다. 전하는 이의 표정이 보통 급박한 것
이 아니었습니다."

"어디? 이리 줘보게."

진가소가 내미는 전서를 받아 든 주첨기는 한 손에 들고 있던 붓을
내려두고 진서를 펴기 시작했다. 잠시 후 탁자를 탁, 치며 자리에서
일어선 그의 얼굴은 창백해졌고 이어 비틀거리면서 다시 자리에 주저
앉았다.

"무슨 소식이온데 그러시옵니까?"

주첨기를 급히 부축하던 여수관이 물었다. 잠시 후, 정신을 수습한
주첨기는 다급한 어조로 말했다.

"지금 당장 아버님을 뵙고 장성으로 갈 것이다. 준비하라. 격식은
차릴 것 없다. 여 지휘와 진 천호 휘하만 준비하라. 말을 타고 갈 예
정이니, 서둘러라."

무슨 소식인지 밝히지도 않았다. 무조건 떠날 준비를 하라니? 평소
같으면 여수관에게 하대를 하지 않는 주첨기였으나 지금은 달랐다. 자
신이할 말만 끝낸 주첨기는 휙, 하고 밖으로 나가버렸고 그 뒤를 진
가소가 따랐다. 평소와 다르게 진가소 일행만이 그 뒤를 따랐는데 여
수관이 교대 조들을 급히 모아야 했기 때문이었다.
주고치를 만나고 채 한 식경도 지나지 않아 스물일곱의 인마가 자
금성 밖으로 달려나갔고 사람이 많은 인도를 지날 때에도 그 속도를 
줄이지 않아 거리가 난장판이 되어버렸다. 주첨기와 환관 하나, 그리
고 진가소 일행과 스물한 명의 어림친위군들이 출성을 한 것이었다.
체력이 가장 약한 주첨기가 쉬지도 않고 달렸기 때문에 어느 누구
도 감히 휴식을 취하지 못했다. 결국 지나치는 역관마다 말만 바꾸어
밤낮을 가리지 않고 달려야 했다.
만 하루를 꼬박 달려 그들이 이른 곳은 북경에서 사백여 리 떨어진
하북성의 최북단 조악곡(조악谷)이었다. 조악곡의 입구에 이르자 수많
은 인마들이 눈에 들어왔는데 바로 막북 원정을 떠났던 정벌군의 선봉
이었다. 주첨기를 맞은 정벌대는 일제히 발을 멈추고는 하마를 하였고 
주첨기는 자신에게 예를 표하는 이들을 무시하고 북벌대 원수 이세정
에게로 달려갔다.

"이 장군, 황상께서는 어디 계시오?"

주첨기의 목소리는 바르르 떨렸다. 진가소로서는 단 한 번도 보지도
듣지도 못한 모습이요, 목소리였다.

"웅풍거(雄風車) 안에 모시었습니다."

이세정은 앞서서 걷기 시작했고 곧 이어 작은 집 한채를 실은 것
같은 거대한 삼십이두 마차에 이르렀다. 이세정이 직접 마차의 문을
열었고 주첨기는 홀로 마차 안으로 들어갔다. 잠시 후 마차 안에서는
주첨기의 오열(嗚咽)이 터져 나왔다.

"할바마마, 크흐흐흑."

대명제국의 지배자인 패왕 영락제가 죽은 것이다. 주첨기의 절규가
터져 나오자 땅위에서는 그 누구도 서 있는 사람이 없었다. 이어 조악
곡 전체가 울릴 정도의 울음 소리가 동시에 터져 나왔다.




성조 영락제 주체.
단순히 부모를 잘 만나서 황제의 자리에 오른 인물이 아니었다. 연
왕의 자리에 올라 안락한 생활에 취할 만했는데도 쾌락은 접어두고 젊
은 시절을 전쟁터에서 보낸 이가 바로 그였다. 그 야망으로 인하여 조
카의 제위를 찬탈했다는 오명을 쓰면서도 오직 세계의 중심이 되겠다
는 야망을 평생토록 불태운 이가 영락제, 바로 그였다.
대명제국이 이백이십칠 년의 역사를 이어갈 수 있는 기틀을 마련한
이가 영락제였고 그래서 그의 묘호도 성종이 아닌 성조로 추증(追贈)
되었다. 그가 막북 친정을 무사히 마치고 회군하는 도중에 세상을 뒤
로한 때는 그의 제위 기간이 이십이 년에 이르던 해로 그의 나이 육십
오 세가 되는 여름이었다.



주첨기가 조악곡에 이르러 영락제의 시신을 맞음으로써 그때까지
비밀에 붙여졌던 그의 죽음은 세상에 공표되었다. 영락제의 뒤를 이어
황제의 자리에 오른 이는 그의 장자 주고치였는데 후대에 선군으로 칭
송을 받은 홍희제가 바로 그였다.
막북 친정을 자주 하여 내정에 소홀하였던 영락제를 대신하여 모든
국정을 도맡아 처리하던 홍희제. 그는 감국(監國) 시절부터 선군의 자
질을 보여왔다. 황태자의 자리에 있으면서 무용이 뛰어난 동생 한왕
주고후로 인하여 항상 마음이 편치 않았던 그가, 황제의 자리에 오르
면서 그 동안의 마음 고생을 털어버리고 선정을 행하였으나 안타깝게 
도 하늘이 그에게 부여한 생명은 너무 짧아서 그의 제위 기간은 불과
일 년에 불과했다.

"명사(明史)'는 다음과 같이 그를 칭송하였다.
'하늘이 연륜(年輪)을 더 맡겼더라면, 함유(涵濡:백성을 윤택하게 함)
하고 휴양(休養:조세를 가볍게 하여 백성의 힘을 돋움)하여 그 덕을 널리
폈을 것을. 어찌 문경(文京)에 비하여 못하다 하겠는가.'

어찌 되었건 간에 이는 나중 일이고 영락제의 운구 행렬을 주도하
여 북경으로 돌아온 주첨기는 국장과 연이어 진행되는 홍희제의 등극
식으로 인하여 눈코 뜰 사이도 없이 바쁜 나날을 보내야 했다.
새로 황제로 등극한 홍희제는 원래 아버지 영락제와는 그 정치 노
선을 달리 했다. 영락제가 국제적인 대제국주의를 표방했다면 홍희제
는 중토에 만족하는 쇄국주의를 지향했는데 이는 태조 홍무제의 노선
으로 회귀하는 것이라 할 수 있었다.
황제로 등극을 하면서 홍희제가 가장 먼저 한 일은 대사면령(大赦免
令)을 내려 영락제 제위시 직언을 하여 옥을 살아야 했던 인물들을 모
두 석방하고 과거의 지위로 복귀시킨 일이었다. 그리고 이미 여섯 차
례나 행하여졌던 정화의 대항해를 중지하도록 지시했으며 정난지변 당
시 건문제 측에 붙었던 인물들도 모두 사면하였다.
이어 법치주의를 선언하여 태형(苔刑)과 궁형(宮刑)을 금하였고 모반
의 죄를 제외한 모든 죄에는 연좌제를 금지시켰다. 특이한 것은 환관
이 되려고 스스로 궁(宮:거세)한 자는 불효의 죄로 다스린 일이었는데
불효의 죄는 모반죄 다음으로 중한 죄였다.
대항해를 폐지하면서 그 수장이었던 정화의 등용에 고심한 홍희제
는 정화를 남경 수비(南京守備:남경총독)로 임명하여 남경으로의 재천
도를 준비하였다. 이와 같이 등극을 하자마자 한꺼번에 많은 일을 처
리한 것은 바로 동생 주고후를 견제하는 의미도 있었는데 바로 모반을
하려는 명분을 주지 않으려는 의도가 다분했다.




산동성 낙안주(樂安州)의 한왕부(漢王府)

"황상께옵서도 붕어를 하셨사온데 무슨 이유로 가만히 계시오니까,
전하? 지금이라도 뜻을 밝히시고 일어나시면 너도나도 따를 인물들이
많을 것이옵니다. 그분께서도 전하께서 웅지(雄志)를 펴시면 안에서 내
응하여 적극 협조하시겠다고 약조까지 하시지 않았습니까?"

방안에는 단 두 사람만이 있었다. 밀담이라도 나누는지 청수한 사십
대의 문사는 낮은 목소리로 말했고 화려한 화복의 사십대 사내 주고후
는 상대를 응시하다가 조용히 응답했다.

"아직 때가 아냐."

"무슨 말씀이십니까? 때를 기다린다면 지금이 적기(適期)이옵니다.
당금의 황상께옵서 아직 조정을 완전히 장악하지 못한 이때가 바로 적
기 아니옵니까? 지금을 놓친다면 모든 일이 만사 휴의(萬事休矣)가 될
것입니다."

주고후가 사내를 노려보았다.

"자네는 나를 천하의 불효자로 만들 생각인가? 아버님의 상중에 형
님의 제위를 달라고 모반을 일으키라고? 무슨 명분으로? 명분도 없이
반란을 일으켜 성공할 수 있을 것 같은가? 누가 나를 따른다고 하던
가? 많은 무장들이 병약한 형님보다는 나를 더 따른다는 것을 아네.
하지만 첨기 그 아이가 있는 이상 실질적으로 나르 따르지는 않을 것
이야."

한왕 주고후. 영락제의 무용을 모두 물려받은 인물이나 명석하지 못
하다고 알려져 있었다. 한데 지금 하는 말은 그 조리가 정연하여 한왕
을 부추기던 사내의 입을 막아버렸다.

"무슨 말씀을 하시는지 알겠습니다. 그분께는 그렇게 전해드리겠습
니다. 그리고 저희 아이들 쉰 명을 데리고 왔으니 곁에 두셨다가 필요
할 때 쓰시지요. 무림의 아이들이니 쓸모가 있을 것입니다."

"지금 당장은 쓸모 없네. 데려가도록 하시게."

냉정하게 잘라 말하는 주고후를 대하면서 사내는 전혀 기분이 나
쁜 표정을 짓지 앟고 조용히 말했다.

"현 황상께서 남경으로의 재천도를 생각하시는 모양입니다. 이미 삼
보태감(三保太監)을 남경의 수비로 임명하셨으니 다음에는 누가 갈까
요?"

주고후는 잠시지간에 그 뜻을 헤아리지 못해 고개를 갸웃거렸다. 이
어 눈을 번쩍하며 자리에서 일어났다.

"그렇구나. 첨기가 갈 것이야. 그래, 바로 그거야. 아이들 밥은 내가
먹임세. 그에게 고맙다고 전해주게."

"물러가겠습니다."

"멀리 배웅치 못하네."

청수한 중년인은 품속에서 얇은 면구를 한 장 꺼내어 쓰고는 방문
을 열고 나갔다. 혼자 방안에 남은 주고후는 방안을 이리저리 걸으며
생각에 잠겨 있었다.
'첨기가 곧 산동을 지난다?'




일과 시간이 거의 끝나가는 유시 중반 경의 금의위 청각. 분위기는
조용하기만 했다. 밤 근무를 나서야 하는 이들을 제외하고는 일로부터
해방이 되는 시간이었음에도 조금도 들떠 보이지 앟았다. 채연의 집무
실에서는 이제 겨우 일손을 놓고 한숨을 돌리는 채연이 용정차 한잔을
앞에 두고 생각에 잠겨 있었다.

"대인, 소직 고천후입니다."

"들어오게."

문을 열고 들어서는 이는 이십대 후반의 흑의 면복 차림을 한 날카
롭게 생긴 청년이었는데 팔목에 세 줄의 금선이 있는 것으로 보아 금
의위내에서 여섯밖에 없는 천호인 듯싶었다.

"무슨 일인가?"

"대인, 별일은 아닐지도 모르지만 마음에 걸리는 것이 하나 있습니
다. 보고를 드려야 할 것 같기에."

"응? 뭔가?"

대수롭지 않은 어투였다.

"한 달 전에 감찰 대상 일호가 사병을 늘리고 있다는 보고를 받았습
니다. 한데 일호를 감시하던 비선의 점 두 개가 순차적으로 사라졌습
니다."

"점 두 개가?"

채연의 두 눈에서 기광(奇光)이 감돌았다.

"여섯 중 둘이 한 달 사이에 사라졌습니다. 하나는 도박장에서의 사
소한 시비로 인하여 살해된 것으로 결론이 났습니다만 두 번째는 실종 
처리가 되었습니다."

"여섯 가운데 둘이라? 우연일 수도 있겠구먼."

"우연일 수도 있겠지만 하필이면 일호 감찰 대상의 점들이라는 것이 
마음에 걸립니다."

"감찰 대상에게서는 별다른 조짐은 없는가?"

"사병을 늘린 것 외에는....."

"우선 새로운 비선을 설치하게. 기존의 것은 드러내어 활동시키도록
하고 물론 숨기려 한다는 인상은 심어주어야겠지. 그리고 동창의 비
령 일호에게 연락을 취해 그쪽에는 별다른 것이 없는지 알아보도록 하
고 낙안주에서 최근 두 달 동안 발생한 살인 및 실종자 명단을 구해보
돌고. 빠를 수록 좋아."

"예."

고천후는 군례를 취하고는 집무실 밖으로 물러갔고 마치 자리를 바
꾸어 서듯이 진가소가 집무실 안으로 들어왔다.

"대인."

"대인은 무슨! 둘밖에 없는데. 벌써 끝났는가?"

"유시 말이 다되어갑니다."

"벌써? 시간 가는 줄도 몰랐구나. 자, 앉지."

"예, 장인 어른"

진가소를 바라보는 채연의 눈길은 수하를 바라보는 그것이 아니었
다. 장인이 자랑스러운 사위를 바라보는 그런 눈길이었다.

"대인께서는 평안하시고?"

"여전히 쌩쌩하십니다. 기가 질릴 정도로 말입니다."

진가소는 웃으며 말했고 채연 역시 웃음으로 화답했다.

"그 어른께 다 이를 게야."

"이르신다고 뭐 달라지겠습니까? 지금도 매일 구박이신데요."

"허허허, 하긴. 며칠 전에 뵈었는데 삼공이 되신 이후로 더 정정해
뵈시더군. 대부인께서는?"

진가소는 자신의 장인을 바라보며 빙긋이 웃었다.

"여전하십니다. 묻고 싶으신 것이 그것은 아니실 텐데요? 수빈도 잘
있습니다. 살이 조금 더 붙은 것 같습니다. 한데 잘 먹지를 않습니다.
일갈 하루 보낼 테니 장인 어른께서 야단 좀 쳐주시죠."

"허허허, 살은 더 쪘다면서? 우리 수빈이를 돼지로 만들 생각인가?"

"어때서요? 건강하기만 하면 되지요."

"허허허허....."

누가 뚱뚱한 여자를 좋아하겠는가. 하지만 진가소는 채수빈이 건강
하기만을 바란다 한다. 속마음이야 어떨지 몰라도 말만으로도 기분이
좋아지는 것은 어쩔 수 없었다.

"한데 장인 어른, 남경으로 천도한다는 소문이 나돌고 있습니다."

"나도 들었네. 그럴 수도 있어. 황상께옵서는 선황(先皇) 폐하와는
뜻이 다른 분이야. 선황께서 정복자의 기질이 다분했다면 황상께서는
말 그대로 선군이시지. 더 이상의 영토 확장에는 관심이 없으셔. 가진
것을 지키고 그 안에 있는 사람들이 평안하면 좋다 생각하실 게야. 기
질뿐민이 아니라 이번에 삼보 정 태감을 남경 수비로 발령하신 인사는
천도의 의지가 확연히 드러나는 것이라 할 수 있지. 만약에 황상께옵
서 진정으로 천도에 의중이 있으시면 그 책임자로 황태자 전하를 임명
하실 것이 틀림이 없네. 하니 전하께서 남경으로 가신다 하면 그것은
곧 천도를 한다는 것을 의미하겠지. 아직 별다를 말씀은 없으시지?"

"예."

"하기야 하루이틀 준비해서 될 일은 아니지."

채연이 먼저 자리에서 알어나며 너털웃음을 터뜨렸다.

"허허허, 한데 부르지도 않았는데 웬일인가? 혹시 수빈이가 가보고
오라던가? 지 애비 어찌 지내는지 알아보라고?"

"천만의 말씀이십니다. 한동안 뵙지 못해 들렀습니다."

"되었네. 자, 이제 퇴청해볼까?"

"예, 나가시지요."





"불효자에 명분까지 찾더라고?"

"예, 나이를 헛먹은 것은 아닌가봅니다. 이젠 제법 머리를 굴리니
말입니다."

"허, 패착(敗着)을 두었구나."

"무슨?"

"비선을 자른 것 말이야. 내가 너무 앞서갔어. 채연을 경동시키는
것이 아니었는데. 오늘부터 금의위의 동태를 예의 주시하게. 혹시 작
은 변화라도 생기면 즉시 보고하고. 후! 이 자리를 맡는 것이 아니었
어. 차라리 몸을 드러내고 세력을 규합하는 것이 나을 뻔했는데. 주고
후 그 자식은 머리를 쓰려면 진작에 쓸 것이지. 병신 새끼, 조정 안에
변변한 지지 세력 하나 못 만들어? 쯧쯧쯔"

자금성 안의 어느 밀실에서 이루어지는 대화였다.











第 6 章 남경행로(南京行路)


청의 경장 차림의 네 사내가 통혜하 근처를 걷고 있었다. 태자궁의 
일과를 마친 진가소 일행이었다. 네 사람들 모두 개성이 뚜렷해서 지
나가는 사람들의 시선을 자주 받아야 했는데 특히 팽무린의 경우에는
지나가는 여인들의 모든 시선을 한 몸에 받아야 했다.

"제기랄! 지나가는 기집들마다 우리를 쳐다보네. 쪽 팔려 죽겠구만."

종청이 멍한 시선으로 팽무린을 바라보고 있는 여인들에게 빽 하고
소리쳤다.

"뭘 봐, 이 여자들아. 사람 처음 봐?"

순진한 처녀들은 그 소리를 듣고 화들짝 놀라며 얼굴을 붉혔지만
나이가 좀 든 여인들은 맞대고 소리쳤다.

"저리 좀 비켜봐, 이 원숭이 같은 인간아. 예쁜 총각 얼굴 가리잖아.
안 비켜?"

"아니, 이 아줌마가 원숭이라니? 내가 어디가 어때서 원숭이야? 다
늙어 가지고 누구를 넘봐."

"왜? 늙으면 여자가 아닌감? 보는 것도 죄야? 좀 비켜봐."

사십이 다되어가는 듯한 여인이 종청을 밀쳐버렸다.

"아니, 이 여편네가 누구를 밀어?"

"어, 원숭이가 말을 하네. 원숭아, 줄 게 배추밖에 없는데 이거라도
줄까? 이리 온, 착하지."

종청의 얼굴은 순식간에 벌겋게 변해버렸다.

"종청, 고래로 여자하고 싸워서 이긴 자 없다. 신경 끄고 그만 가
자."

"빌어먹을! 갑시다, 가요. 이봐. 무린 자네는 나다닐 때 그놈의 얼굴
가리고 다녀야겠다."

"왜요? 이젠 면역이 돼서 괜찮아요."

"자네는 면역이 됬을지 몰라도 난 아냐."

"그건 종 형 문제고"

별소리를 다 한다는 듯한 어조였다.

"뭐야? 너까지 긁을래?"

두 사람이 옥신각신하는 사이에 네 사람이 가고자 했던 목적지에
다 이르렀는지 강만추가 먼저 발걸음을 멈추고 진가소를 돌아봤다.

"여깁니다. 진 천호님."

진가소는 강만추가 가리킨 음식점으로 시선을 돌렸다. 통혜하의 모
든 음식점들이 그렇듯이 그 크기가 작고 초라해 보였다. '산동면점'이
라고 쓴 엉성한 편액은 한쪽으로 삐뚤어지게 붙어 있었고 문짝도 너덜
거렸다.

"초라하지요?"

"일단 들어가지. 음식만 맛있으면 됐지 분위기가 중요한가?"

덜컹거리는 문을 열고 면점 안으로 들어서자 눈에 들어온 것은 겨
우 네 개의 탁자가 전부였고 주방으로 통하는 조그만 문 하나가 달랑
있을 뿐이었다.

"어서....어머? 강 장사님. 왜 이렇게 오래간만에 오셨어요?"

의례적으로 인사를 하려다가 손님들 가운데 강만추가 있음을 발견
하고 환한 미소를 짓는 여인은 이 산동면점의 주인이자 요리사며 종업
우너이기도 한 추자령이었다.
그녀는 모든 여인의 선망의 대상이 되는 팽무린조차 본 채도 않고
강만추만을 바라보고 있었다. 키가 거의 진가소에 육박할 정도의 거구
였으나 얼굴만은 동앙이어서 나이를 짐작하기 어려웠다.

"추 낭자가 자꾸 음식 값을 받지 않으니 내 미안해서...."

평소 강만추 답지 않게 조용한 음성이었다.

"어머, 그럼 앞으로는 꼬박꼬박 받아야겠네. 강 장사님 자주 뵈려면.
에구머니나, 내가 지금 무슨 소리를."

추자령은 얼굴을 붉히며 자신의 손으로 입을 가렸다. 그 모습을 보
던 진가소 일행은 픽, 웃었지만 오직 종청만이 기분이 별로인 듯했다.

"쳇! 내 참 더러...."

툴툴대려던 종청은 강만추가 무서운 눈으로 자신을 쳐다보자 고개
를 돌려 외면해버렸다.

"오늘은 내 상관을 모시고 식사를 대접하러 왔으니 자장면 맛있게 
좀 만들어주시오. 우리 진 공자님도 제남 분이시니 추 낭자의 음식을 
좋아하실 거요."

"알겠습니다. 잠시만 기다리세요."

추자령은 강만추에게 생긋 웃어보이고는 주방으로 들어갔다. 진가
소 등은 쓴웃음을 짓고는 자리에 앉았다.

"만추, 할 일이 많구나."

"예? 무슨 말씀이세요?"

"간판도 바꾸어 달아야하고 문짝도 고쳐야겠고 탁자에 새로 칠도
해야 하니 바쁘지 않겠는가?"

"예에?"

강만추의 놀란 얼굴에는 아랑곳도 없이 진가소는 환한 미소를 지으
며 팽무린을 향하여 고개를 돌렸다.

"잘 어울린다. 그렇지? 무린."

"예, 천생배필(天生配匹)이지 싶습니다. 서로 마음에 있는 듯하니 기
다릴 필요도 없지 않겠습니까?"

"그렇게 생각되지? 종청, 네 생각은 어때?"

"흥, 나한테는 묻지 마세요. 진짜 눈이 삐었지. 대머리에다가 다른
곳에도 털 한 올 없는 놈이 뭐가 좋다고..... 흥."

종청은 코방귀를 뀌고는 돌아앉아버렸다. 진가소는 피식 웃으며 물
었다.

"질투하지 말아라. 근처로 이사한 지 벌써 십 개월여가 다 되어가는
데 넌 도대체 뭐 했어?"

"쳇, 나는 무림의 여자가 어울린다면서요. 북경에서 어떻게 무림 여
자를 만나요?"

"무림 여자가 좋겠다고 했지, 언제 꼭 무림의 여자만 구하래? 넌 내
가 죽으라고 하면 죽을 거야?"

"쳇! 쳇! 쳇!"

그때였다. 주방 안에서 들리던 볶는 소리가 멈추는 듯하더니 추자령
이 넓은 쟁반에 검은 국수를 내가지고 왔다.

"자, 산동 명물 자장면이 왔습니다."

추자령은 쟁반에서 그릇을 차례로 집어 탁자 위로 내려놓았다. 그런
데 오직 진가소와 강만추의 그릇에만 그득 담겨 있을 뿐, 종청과 팽무
린의 그릇에는 겨우 한두 젓가락이면 끝날 정도밖에 없었다.

"아니, 이게 뭐요? 왜 나하고 이 친구 것만 이리 양이 적단 말이
오?"

종청은 이내 발끈했고 팽무린 역시 약간은 어이가 없다는 표정이었
다. 하나 추자령은 침착하기 그지없었다.

"두 분은 산동 분들이 아니시지요?"

"그게 어떻단 말이오?"

"제가 이 장사를 시작한 지 삼 년이 넘었습니다. 한데 산동 사람이
아니면 그릇을 다 비우시는 손님을 뵙지 못했어요. 하니 우선은 조금
씩 담아드리는 겁니다. 혹시라도 남기시면 아깝지 않습니까? 나중에라
도 입맛에 맞으신다면 내 얼마든지 더 만들어드리지요. 어느 분의 동
료 분들인데 박대를 하겠어요?"

마지막 말을 하면서 추자령은 강만추를 보면서 배시시 웃었다. 말을
듣던 진가소가 고개를 끄덕였다. 사리에 어긋남이 전혀 없었고 아낄
것은 아끼겠다는 생각이 좋았다.

"일단 먹어보라구, 춘장에 양파와 감자, 그리고 돼지고기를 함께 넣
어 볶아서 면과 함께 먹는 것이 이 자장면인데 산동 사람들은 주식처
럼 먹지."

말을 마친 강만추는 이내 자신의 그릇에 젓가락을 넣어 휘젓기 시
작했고 진가소 역시 어린 시절에 몇 차례 먹어본 기억을 더듬어가며
먹기 시작했다. 첫 젓가락에 약간 짭짤하면서도 진한 맛이 느껴지자
진가소는 고개를 크게 한 번 끄덕이고는 마구 먹기 시작했다. 입가에
춘장이 가득 묻는 것도 개의치 않고 단 몇 젓가락 만에 그릇을 비운
진가소는 강만추를 응시하며 흐믓하게 웃었다.
산동과 멀지 않은 하북 태생의 팽무린은 무리 없이 그릇을 비웠으
나 종청은 단 한 젓가락만 베어 물고는 오만상을 찌푸렸다.

"무슨 음식이 이렇게 짜?"

"이놈, 종가야. 그러기에 추 낭자가 미리 말하지 않더냐? 무슨 남자
입이 그렇게 짧아가지고."

"알았어, 임마. 다먹으면 되잖아."

종청은 다시 오만상을 찌푸리며 젓가락을 들었다. 종청이 겨우 그릇
을 비우고 나자 주방에 있던 추자령이 다시 쟁반을 하나 들고 나왔다.
단 한 가지 요리에 술이 네 병 있었다.

"당초어(糖醋漁)에요. 오늘 생선이 물이 좋기에 한잔하시라고."

"어? 이런 요리도 하오?"

강만추도 처음 보는지 눈이 둥그렇게 변했다. 당초어는 산동의 해안
지방에서 주로 먹는 생선으로 만든 탕수육인데 해안에 살지 않는 평민
들은 비록 산동에 산다 하더라도 좀처럼 맛보지 못하는 요리였다. 진
가소 역시 처음 먹어보는 음식이었다.

"추 낭자라 했소?"

"예, 추자령이에요."

"거기 잠시 앉으시오."

진가소는 강만추의 옆자리를 가리키며 앉기를 권했다. 추자령은 얼
굴을 붉히면서도 자리에 앉았고 종청은 다시 코웃음을 쳤다.

"추 낭다, 자장면이 아주 맛있더이다. 한데 여인의 몸으로 혼자 이
런 장사를 하려 하니 쉽지는 않겠소. 집적대는 놈들도 많을 테고?"

"아주 없지는 않지만 제 덩치도 만만치 않고 근동에서 악바리라고
소문이 나서 버틸 만 합니다."

거구였으나 말하는 품새는 천상 여자의 그것이었다.

"허, 그래요? 어떻게 말해야 하나? 내 길게 돌려 말하지 않겠소이
다."

"예, 말씀하시지요"

"우리 만추가 마음에 드시요?"

추사령은 얼굴을 붉히면 고개를 숙일 뿐 대답을 하지 못했다.

"얼굴을 붉히시는 것을 보니 마음에 없지는 않은 듯하오. 중이 제
머리 못 깎는 다고 저 친구도 진작에 추 낭자를 마음에 담아왔으면서도
감히 입을 떼지 못하고 있소. 내가 보기에는 두 사람이 천생의 배필인
듯하니 성혼을 함이 어떻소?"

강만추는 추자령의 얼굴을 힐끔힐끔 쳐다보았고 추자령은 목까지
붉어져 고개를 들지 못했다.

"저 친구가 우직하고 말주변은 없으나 사람 하나는 진국이니 추 낭자
도 후회는 하지 않을 것이오. 다만 아직 총각이다 보니 녹봉(祿俸)을
받으면서도 단 한 푼 모아놓은 것이 없소이다. 옆에서 잘 관리하기만
하면 적지 않은 녹봉이니 추 낭자가 따로 벌지 않아도 두 사람 사는
데 어려움은 없을 것이외다. 더구나 저 친구가 그래도 포두보다는 위
에 있는 관리이니 추 낭자가 장사를 하는 데도 도움이 될 것이오. 어
떻소?"

추자령은 강만추가 포두보다도 더 높다는 말에 놀란 듯 강만추를 
바라보았다. 그녀와 눈이 마주친 강만추는 자신의 뒤통수를 긁으며 멋
적어했다. 바로 그때였다. 안 그래도 덜컹거리는 문이 뜯어질 듯 벌컥
열리며 험악하게 생긴 사내 세 사람이 가게 안으로 들어섰다.

"야, 추자령. 너 이년, 보호비는 언제 낼 거야?"

얼굴에 한 칼 먹은 삼십대의 사내는 손에 든 박도를 탁자에 꼽으며
소리쳤고 나머지 두 사내는 주위의 탁자며 의자를  발로 차며 공포 분
위기를 조성하기 시작했다.

"저놈들은 뭐요?"

"이곳 통혜하의 건달패들이에요. 장사하는 사람들한테 보호비를 뜯
어먹고 사는 나쁜 놈들이에요."

강만추의 얼굴이 대번에 구겨져버렸다. 다된 밥에 코 빠뜨리는 놈들
을 가만히 내버려 둘 수는 없는 일. 벌떡 일어서는 강만추에게서 뽀드
득,하는 소리가 들렸다.

"흐, 만추한테서 이 가는 소리가 들렸어. 니들은 이제 다 죽었다."

종청은 재미 있다는 듯이 혼자 킬킬거렸고 강만추는 완전히 야차와
같은 표정이 되어 세 불청객들에게로 다가섰다.

"육시(戮屍)를 할 놈들, 다된 밥에 재를 뿌려?"

그 와중에도 '다된 밥'이라는 소리를 들은 추자령은 얼굴을 붉혔고
진가소와 팽무린은 의미심장한 미소를 지었다. 앉아 있을 때는 잘 몰
랐는데 칠 척 거구가 야차 같은 표정을 지으며 다가서자 세 사람의 표
정은 창백하게 변했다. 하지만 손에 들고 있던 박도가 위안이 되었는
지 가타부타 말도 없이 강만추를 향해 도를 휘둘렀다. 순간 추자령은
비명을 지르며 두손으로 얼굴을 가렸다.

카가강!

"으헥!"

박도 세 자루는 강만추의 몸을 베기는커녕 강철에 부딪힌 듯이 퉁
겨졌고 강만추는 세 자루의 박도 중 칼자국의 사내가 들고 있던 도를
한 손에 움켜쥐고 힘을 주었다. 순간 박도는 수수깡처럼 부서져버렸고
날을 쥔 강만추의 손에서는 피 한방울 흘러나오지 않았다.

"어느 놈부터 손봐줄까?"

세 사람은 얼굴이 허옇게 질린 채로 부들부들 떨었고 강망추는 칼
자국의 사내의 목을 감아쥐고는 허공으로 들어올렸다.

"허억, 대협! 살려주십시오. 이곳에 계신 줄 몰랐습니다. 제발 목숨
만..."

"죽이지는 않을 거야. 네놈들 본거지가 어디야?"

"후통 첫 골목의 도박장."

"다시 한 번 내 눈에 띄면 죽는다."

"예."

사내는 허공에 매달려 부르르 떨었다.

"똥오줌 못 가려도 죽는다."

사내의 인상이 순간 확 구겨지며 뭔가를 억지로 참는 표정이 역력
해졌다.

"내가 없다고 다시 이 가게에 찾아와서 난장 까는 놈도 죽는다."

사내는 말도 못하고 겨우 고개를 끄덕였다. 무언가 많이 급한 모양
이었다. 강만추는 문을 열어 사내를 휙 집어 던져버렸다. 삼 장을 날
아가서 다시 이 장을 굴러 처박힌 사내는 아픈 표정보다는 참던 것을
해결했는지 시원한 표정을 지었다. 강만추는 자신의 몸에 가려 밖으로
나기지도 못하고 부들부들 떨고 있던 두 사내의 멱살을 잡아 차례대로
던져버렸다.

"어떻소, 추 낭자? 저놈 듬직하지 않소?"

추자령은 살며시 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"그럼 오래 끌 필요가 있겠소? 물 한 그릇 떠놓고 식을 올리면 되
지. 나머지는 우리가 알아서 할 테니 따르시겠소?"

추자령은 고개를 끄덕이며 다시 본래의 자리로 돌아온 강만추를 바
라보았다.

"자, 자, 그럼 우리 모두 한잔합시다."

진가소가 모두에게 한잔씩 따랐고 자신의 잔을 들고 온 추자령은
수줍은 듯 얼굴을 붉히면서도 강만추의 얼굴을 훔쳐보는 것을 잊지 않
았다.

"쳇, 기분은 더럽지만 하여튼 축하한다, 이 자식아."

"고맙다."

종청의 표정은 씁쓸했다.
진가소의 중재로 성혼 예기가 나온 바로 다음날, 강만추와 추자령은
정말 물 한 그릇 떠놓고 성혼을 해버렸고 어느새 두 달이 흘러버렸다.
강만추는 팽무린과 종청 보기가 미안하다고 자신의 거처를 아예 추자
령의 집으로 옮겨 버렸다.
항상 세 사람이 붙어다니다가 갑자기 헤어지자 뭔가 어색한 구석
이 있었으나 강만추는 팽무린과 종처이 모두 성혼을 하게 되면 지금
두 사람이 사는 집으로 다시 들어가겠다고 했다. 하지만 말로는 미안
하다고 했지만 강만추의 지난 두 달 간의 행동거지는 몇 달 전 진가소
의 그것과 다름없었고 이번에는 팽무린까지 인상을 찌푸렸다. 진가소
는 자신이 과연 저렇게까지 행동했었냐고 물었고 종청의 대답은 "더했
어요."였다.
다시 북풍한설(北風寒雪)이 휘몰아쳤고 무공을 익힌 진가소 등도 몸
을 움츠려야 했다. 이제 원단도 며칠 남지 않았으니 추운 것은 당연했
지만 진가소와 강만추에 대하여 상대적인 박탈감을 느끼는 종청과 팽
무린이 느끼는 추위는 더 심했다.

"으으으, 무지 춥네. 남경에만 있었어도 이 정도는 아닐 텐데."

"그러게 말이오. 천도한다는 소문이 들리더만 하기는 하는가 몰라."

"만추 이 자식은 춥지도 않겠지? 저녁이면 따뜻한 제 마누라 품속
에서 뒹굴 테니. 우 씨, 옆구리가 썰렁한 게 영 아니로구먼. 기분이 개
떡 같아."

"두말하면 잔소리요."

"한데 무린 자네는 왜 여자를 못 구하지? 내가 자네만 같아도 처에
첩까지 거느리고 살 것 같은데."

"왜? 내 얼굴이 부럽소? 그럼 떼어가시오."

팽무린의 얼굴은 순간 어두워졌다. 분위기가 심상치 않음을 느낀 종
청은 침묵을 지켰다. 그때 진가소가 그들에게 다가왔다.

"사흘 후 남경으로 간다. 얼마나 걸릴지는 예정에 없고."

"우와! 남경으로 간다. 무린, 어때? 좋지."

종청의 과장된 모습에 팽무린은 피식 웃었다. 고마운 사람이었다.
비록 특별히 말한 적은 없었지만, 진가소를 비롯한 세 사람은 직위를 
떠나 천애고아와도 같은 자신에게는 친형들이나 다름없엇다. 다른 사
람들의 마음도 마찬가지일 것이다. 명평 체계가 분명한 관부가 아니라
무림에서 무쳤더라면 진작에 결의(結義) 형제(兄第)라도 했을 사람들이
었다. 종청이 물었다.

"누구누구 가는데요?"

"여 지휘를 비롯한 어림친위군 십여 명과 우리들, 그리고 송 소감
외 네 명의 도지감 소속 소감들이 전하를 모시고 간다."

"생각보다 단촐하네요?"

"민정 시찰을 겸해 가는 것이라 신분을 밝히지 않고 간다. 우선 말
을 타고 산동의 양구까지 가서 거기서부터는 운하를 이용할 모양이
야."

"처음부터 뱃길을 이용하면 편하잖아요?"

종청은 날씨도 추운데 말을 타고 가려 하니 짜증부터 나는 모양이
었다.

"지금 이 날씨에 운하라고 얼지 않겠느냐? 통혜하 사는 놈이 그것
도 생각 못해?"

"아차! 그렇겠구나."

"한데 만추 이놈은 어디 갔어?"

"뒥산 간다고 가더니만 통 무소식이네요. 혹시 다리에 힘이 없어 빠
져버린 것은 아닐까요?"

"그랬으면 좋겠지?"

"히히히히. 빠지지는 않아도 마누라 품속을 한동안 벗어나야 하니
죽을 맛일 겝니다."

"이놈의 자식, 누구 들으라고 하는 소리 같구나. 그래, 정말 죽을 맛
이다."

"낄낄낄낄. 아이고, 속이 다 후련해지네."

팽무린도 피식거리며 미소를 지었다. 진가소는 씁쓸한 미소를 지으
며 말했다.

"대인께 다녀올 테니 만추에게는 너희들이 전하고 혹 전하께서 어디
행차라도 하시게 되면 대인께 잠시 갔다고 말씀 올려라."

"예, 예, 걱정을 말고 다녀오십시오."

진가소는 좋아하는 종청을 보면서 빨리 여자를 찾아 묶어주어야겠
다고 생각했다.
진가소에 대한 금의위 위사들의 인상도 많이 부드러워진 모양이다.
이제는 진가소가 정문을 통과하더라도 예전과 같은 과례(過禮)를 행하
지 않았다.

"대인, 진가솝니다."

"들어오게."

집무실 안으로 들어서자 서탁에 앉아 서류를 검토하던 채연이 고개
를 들어 아는 체를 하고는 손을 저어 잠시 기다리라는 표시를 했다.
채연의 얼굴은 많이 심각해 보였다. 진가소는 그를 방해하지 않기 위
해 조용히앉아 기다렸다. 잠시 후 채연은 한숨을 길게 내쉬면서 자리
에서 일어나 진가소에게로 다가왔다.

"아직 일과 중일 텐데 무슨 일인가?"

"남경행이 결정되었습니다."

담담한 어투였고 채연 역시 놀랄 일은 아니란 표정이었다.

"흠, 그러리라고 생각했네. 천도 준비를 위해서라고 잘라 말하시던
가?"

"효릉을 참배하러 가신다고는 하셨지만 기한을 따로 정하지 않으시
는 것을 보니 숨은 뜻이 있지 싶습니다."

"효릉 참배라? 전하께서는 기꺼워하시는 눈치시던가?"

"제가 보기에는 그리 달가워하시는 것 같지는 않으십니다."

"흠, 그럴 게야."

채연은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

"한데 좋지 않은 일이라도?"

"왜?"

"심기가 불편하신 듯 보이십니다."

"음, 한왕 전하 때문이야."

"한왕 전하라시면 산동의 낙안주에....?"

채연은 고개를 끄덕였다. 아무리 사위라도 진가소의 권한 밖에 있는
기밀 사항이었다. 금의위의 임무는 크게 두 가지로 구분되는데 하나는
밝은 쪽의 임무인 경비와 경호 임무였고 다른 한쪽은 기찰이나 정보를
다루는 어두운 쪽의 임무였다.
진가소가 하는 일은 첫 번째 범주에 들어가니 기밀에 접근할 권한
이 없었던 것이었다. 두 사람 사이에는 잠시 침묵이 흘렀고 채연은 분
위기를 바꾸려는 듯이 밝게 웃으며 말했다.

"그래, 언제 떠날 예정이라 하시던가?"

"사흘 후입니다."

"사흘 후라? 시간이 촉박하겠는데? 상당 기간 머물러야 하니 환관
들은 물론, 궁녀에 경호대도 따로 조직하여야 할 것이고."

"평복 차림으로 미행(微行)을 하실 모양입니다. 저희와 도지감의 환
관 넷, 그리고 여 지휘를 포함하여 십여 명만 떠나는 것으로 결정되었
습니다."

"그게 무슨 소리야?"

채연은 탁자를 탁, 치며 일어섰다. 많이 놀란 모양이었다.

"백성들이 사는 모습도 봐가면서 신분을 숨기고 가실 모양입니다."

"누가 그 따위 생각을 한거야?"

진가소로서는 어리둥절하지 않을 도리가 없었다. 남경까지의 거리가
멀기는 하지만 황제의 변복(變服) 미행(微行)이 드문 일은 아니었기 때
문이다.

"봉 태감이 권한 모양입니다. 전하께서도 황태자 수업을 쌓는 셈치
고 흔쾌히 동의하셨구요. 뭐가 잘못됐습니까?"

채연은 힘없이 의자에 주저앉으며 한숨을 내쉬었다.

"이건 아냐. 너무 위험해. 봉 태감 그 인간은 도대체 무슨 생각을
하고 그런 제의를 한 거야?"

진가소는 무슨 영문인지 알 도리가 없었으나 채연이 다시 입을 열
기를 기다릴 수밖에 다른 도리가 없었다. 채연은 한동안 고민을 하는
눈치더니 진가소에게 물었다.

"지금 반대를 해봐야 소용이 없겠지?"

"전하를 아시지 않습니까? 한 번 입에 담으신 말을 결코 번복하실
분이 아닙니다."

"그래, 그렇지. 휴우! 이제 이를 어쩌나? 확인도 안 된 것을 심증만
으로 밝힐 수도 없고, 그런 제의를 한 인간이 봉 태감이니 만약 내가
반박을 하면 억지를 부린다 할 것이고."

"제가 도울 일은 없겠습니까?"

지낙소는 혼자 마음을 삭이는 채연을 보면서 안스럽다고 생각했다.
최근 들어 많이 해쓱해져 보였는데 이는 마치 자신이 채수빈을 데리고
가서 그런 것 같아 미안한 마음을 금할 길이 없었다.

"내 자네에게 이런 이야기는 가능하면 하지 앟았으면 하네. 자네의 
권한 유무가 문제가 아냐. 우리 쪽의 일이란 것이 알면 알수록 위험한
일이 많아져. 나는 자네가 그저 군인으로서 크기를 바라네."

"장인 어른, 저는 어른의 사위입니다. 장인 어른께서 이토록 마음
고생이 심하신데 제가 유유자적하게 지낸다면 수빈이 뭐라 하겠습니
까? 임무상 알면 아니 되는 일이라면 굳이 알려 하지 않겠습니다만 제
가 도움이 될 일이라면 알려주십시오."

진가소의 어조는 간절했다. 평소라면 집무실 안에서는 자신을 대인
이라 부르는 진가소가 장인 어른이라 하자 채연의 눈동자가 흔들렸다.

"후우, 하긴 알아야 대처를 하지. 자네도 동행을 할 터인데. 잘 득
게."

"예."

"얼마 전 한왕의 동태를 감시하던 우리 측 비선의 정보원 둘이 사라
졌네. 처음에는 대단치 않게 생각했네. 하나는 도박장에서 피살되고
다른 하나는 한달이 지난 후에 사라졌으니 연관성이 없다고 생각했
지. 하나 조사는 해봐야 했어. 한데 동창에 있는 끄나풀의 보고에 의
하면 당두 셋이 감쪽같이 사라졌다는 거야. 자네도 알다시피 동창의
총 인원이라고 해봤자 이백이고 그 중 셋이 사라졌다면 우리 측에 충
원을 요청하든지 아니면 딴 곳에서라도 채워 넣어야 원활히 돌아가게
될 거야. 한데 동창에서는 그저 함구할 따름이고. 그 정도라면 그저
이상하다 생각할 정도인데, 낙안주 주변에서 최근에 일어난 살인 및
실종자를 조사한 결과 우리 정보원 둘을 포함하여 모두 이십이 명이란
숫자가 나온 거야. 너무 많아. 그래서 사라진 사람들에 대하여 조사한
결과 동창 측의 정보원일 가능성이 매우 높다는 결론이 나왔네. 결론
적으로 한왕 주변에서 무슨 일이 벌어지고 있다는 것이지. 무슨 뜻인
지 알겠나?"

"결국 한왕 전하께서 아직 권좌에 미련을 두고 계셔서 모반이라도
생각하신다는 겁니까?"

"정확한 것은 아니나 그럴 가능성이 충분하지. 하지만 문제가 그리
간단한 것은 아니란 말이지. 한왕은 황실이나 조정 내부에 지지 기반
도 약하고 지금으로서는 명분도 없지. 한데 만약 황실과 동창 내부에
서 누군가가 그에게 동조를 하고 있다면 문제가 심각해지지."

"그러니까 장인 어른께서 하시는 말씀은 소수로 산동성을 지나는 것
이 안전하지 못하다. 그리고 바로 이 시기에 봉 태감이 전하께 변복
미행을 권한 것이 미묘한 사안이다, 이 말씀이시지요?"

"바로 그거야. 당금의 황상께서는 병약하셔서 언제 돌아가실지 몰
라. 하지만 우리가 안심할 수 있는 것은 전하께서 건재하시다는 사실
때문이야. 하지만 그분에게는 아직 적통(嫡統)을 이을 손(孫)이 없는데
만약 그분이 갑자기 변이라도 당하신다면 그때는....."

생각을 하기도 싫다는 표정이었다. 진가소 역시 얼굴을 딱딱하게 굳
히면서 말했다.

"그렇군요, 하면 전하께 이 사실을 고하고 재고(再考)를 요청하시는
것이 어떨까요?"

"문제는 그 정도의 정보는 이미 확보하고 있을 봉 태감이 그런 권유
를 했다는 거야. 만약 내가 나서서 말리면 단순히 그를 시기해서 하는
말이라 생각하실 터이니."

확실히 간단한 문제가 아니었다. 발휘할 수 있는 힘의 정도에서 봉
요립에게 밀릴 채연이 아니었지만 객관적으로 봐서 그 정보력이 뒤떨
어진다는 것은  명백했다. 당두 이백에 제기가 오백이면 금의위가 동창
의 위에 있다고 봐야 하나 수적인 것은 문제가 되지 않았다. 금의위의
제기가 오백이나 되지만 그들 가운데 육 할 이상이 모두 황성의 경비
나 요인들의 경호를 맡고 있고 동창에서 정보나 기찰에 능한 인물들을
모두 차출한 지금, 채연이 생각해도 동창에 뒤지고 있는 것은 사실이
었다.
그러한 실정이었으니 만약 채연이 한왕을 들먹여가며 주첨기의 변
복 미행을 반대하고 나서면 결과적으로 봉요립을 한왕의 끄나풀로 밀
어붙이는 것밖에 되지 않는 것이었다.

"결국 자네의 책임이 막중하네. 지금의 자네 입장에서 어림친위군의
여 지휘에게 긴밀한 협조를 요청한다는 것은 어려운 일릴 게야. 하니
자네만 혼자 알고 있다가 여차하면 신속히 대처하는 수밖에 없네. 피
곤하더라도 밤낮을 가리지 않고 촉각을 곤두세우고 있어야 한다, 이
말일세."

"알겠습니다. 최선을 다하도록 하겠습니다."

"부탁하겠네."

"장인 어른, 걱정 마시고 가끔 수빈이나 한번씩 찾아봐 주십시오."

진가소가 환하게 웃으며 말햇으나 채연은 같이 웃을 수가 없었다.
하나밖에 없는 사위를 죽음의 구렁텅이인 줄 알면서 내모는 것과 같은
느낌이 들었기 때문이었다.


사흘 후 이른 아침, 하원길의 집.
진가소가 현현동을 떠나 하원길을 찾아온 이후 지난 이 년 간, 영락
제의 운구(運柩)를 맞으러 사흘을 집 밖에서 지낸 것을 제외하고는 단
한 차례도 하루 이상 집 밖에서 보낸 적이 없었다. 수년이 걸리지는
않겠지만 이젠 언제 돌아온다는 기약도 없이 장기간 집을 나서게 되었
다. 소설영은 마치 진가소가 죽으러 가는 것인 양 울었고 하원길 역시
편하지만은 않은 기색을 내비쳤다. 진가소는 웃음으로 그들을 다독였
다. 그리고는 채수빈의 배웅을 받으며 집을 나섰다.

"내가 없는 동안에도 건강에 각별히 유의하시오. 다녀와서 살이 빠
져 있으면 혼내주겠소. 알았소, 수빈?

"걱정마시고 서방님이나 몸 성히 다녀오세요."

"그리고 요즘 장인 어른의 심사가 편치 않은 듯하니 가끔 찾아뵙고
위로라도 해드리구려."

"알겠습니다. 날씨가 차니 고뿔에 걸리지 않도록 주의하세요."

"수빈이 만들어준 털 조끼가 있는데 무슨 걱정이오? 그리고 따뜻한
곳으로 가지 않소? 자, 추우니 어서 들어가시오."

"서방님, 먼저 가세요."

"허, 내가 어서 가야지 들어가겠구려."

진가소는 자신의 두툼한 손으로 채수빈의 두 손을 감싸 쥐고는 입
으로 가져가 호, 하고 불었다.

"자, 그럼 나중에 봅시다."

진가소는 채수빈의 손을 놓고는 뒤돌아 성큼성큼 걸어갔다. 채수빈
은 진가소가 보지도 않는데 하염없이 손을 흔들고 있었다. 자신의 왼
손은 배 위에 얹어두고서.



진가소가 자금성 안으로 들어가고 나서 채 한 시진도 지나지 않은
이른 진시에, 자금성의 서문이 복흥문(復興門)이 열리면서 평범한 사두
마차 한 대와 스물에 가까운 인마가 쏟아져 나왔다. 주첨기의 남경행
이 시작된 것이었다. 도지감(都知監)의 소감(小監)이 마차를 몰았고 마
차 안에는 주첨기와 송 소감, 그리고 여수관이 동승하였다. 그 외의
모든 사람들은 말을 타고 나섰는데 마차 주위를 감싸듯이 달리는 이들
은 하나같이 흑의에 흑삼을 걸치고 있는 반면, 뒤쪽으로 처져 달리는
이들은 적삼을 휘날리고 있었다.
흑의를 걸친 이들은 모두 어림친위군들이었는데 비록 평복이라고는 
하지만 비슷한 길이의 도나 검으로 무장한 통일된 모습을 하고 있었
다. 반면 진가소 일행은 적삼을 걸쳤을지언정 바지의 색깔도 제각각이
었고 들고 있는 무기들도 역시 천차만별이었다.
진가소의 경우 적삼 위에 여우 털 조끼를 입고 관조차 쓰지 않았으
며 허리에는 검을 차고 등에는 각궁까지 메고 있었고, 종청은 허리에 
자신의 흑사편을 둘둘 말아 걸고 말의 옆구리에 비익기를 달고 있었
다.
가장 특이한 복장을 한 사람은 평소 튀어 보이는 것을 가장 싫어하
던 팽무린이었는데 거의 두건을 쓰는 것 같은 효과를 지닌 모자를 푹
눌러쓰고 있었다. 강만추 역시 약간은 엉성하기는 하지만 털 조끼를
걸치고 있었고 등뒤로 비스듬하게 광풍도를 메고 있었는데 무슨 기분
나쁜 일이 있었는지 떠나는 그 시간부터 입이 퉁퉁 불어 있었다.

"에이, 내 참 더러워서."

기분이 나빠 보이는 이는 감안추였는데 툴툴거리는 소리는 종청의
입에서 나왔다.

"또 무슨 트집을 잡으려고?"

진가소는 자신과 강만추를 번갈아 쳐다보며 인상을 구기는 종청을
응시하며 물었다.

"날씨도 춥지 않은데 웬 털 조끼? 이거 마누라 없는 놈들은 서러워서
살 수가 있나?"

그러고 보니 장가를 간 진가소와 강만추만이 조끼를 걸치고 있었다.
진가소는 종청이 툴툴거릴 만하다 생각하고 픽, 웃고는 말았다.

"무린, 자네도 그 이상한 모자 좀 벗어. 평소에는 관도 귀찮아하는
친구가 무슨 그런 모자를 쓰고 있나?"

"신경 끄시오. 종 형이 상관할 바 아니니."

팽무린의 목소리가 전에 없이 날카로웠다. 진가소와 강문추에 맞서
자신에게 동조해줄 것이라 기대했었는데 팽무린의 반응은 정반대로 날
이 서 있었다. 종청은 한 방 맞은 듯한 표정으로 팽무린을 응시했지만
팽무린은 눈길도 주지 않았다.

"진 천호님, 저 친구 왜 저럴까요?"

종청은 목을 길게 빼내어 진가소에게 나직하게 물었다.

"보정을 지나야 하니 그럴 거야."

"보정? 아, 팽가!"

종청은 이내 수긍한다는 눈빛이 되었다.

"그럼 곰은 왜 입이 한 발이나 나왔을까요?"

"멍청이! 그것 때문에 박장 대소(拍掌大笑)를 하고 좋아한 놈이 누군
데."

"아! 맞다. 그 드넓은 치마폭. 쯧쯧쯔. 사내놈이 덩치 값을 못하고."

"너도 장가가봐, 이 자식아."

진가소는 더 이상 장단을 맞춰줄 생각이 없다는 듯이 말의 옆구리
를 살짝 차고는 앞으로 나갔다. 결국 누구도 말할 상대가 되어주지 않
자 종청은 혼자 구시렁거리기 시작했다.
백성들의 일상 생활을 시찰하겠다고 변복까지 하고 나섰지만 주첨
기 일행은 다른 사람들의 눈에 너무 많이 드러났다. 진가소 일행의 행
동은 비교적 자연스러웠지만 주첨기를 밀착 경호해야 하는 어림친위군
의 서슬이 너무 시퍼랬고 일단 일행의 수가 너무 많았다. 또한 여인도
한 사람 없이 스무 명 가까운 남자들끼리 몰려다니니 사람들은 좀처럼
다가서려 하지 않았다. 그저 멀리서 거리를 두고 호기심 어린 시선을
보낼 뿐이었다.
결국 객점에 들어서서야 겨우 가까이 사람 구경을 할 수 있었던 주
첨기는 하북성을 벗어나기 전까지는 속도를 내기로 하였다. 일행은 결
국 이레로 예정을 잡안던 산동성 황하 북변까지의 천이백 리 길을 나
흘 만에 주파해버렸다.
보정 땅에서 백여 리 이상 벗어나자 팽무린은 이상한 모자를 벗어
버리고 예전의 그로 돌아왔다. 그것에 힘을 얻은 종청은 팽무린과 함
께 진가소와 강만추를 씹기 시작했고 강만추 역시 그들에 맞서 입씨름
을 하였다. 어림친위군들 역시 나흘간 어떤 일도 일어나지 않아 조금
은 긴장이 풀린 듯, 행동에 여유가 생겼으며 가끔은 자신들끼리 환담
을 나누기도 했다.
하지만 진가소의 반응은 달랐다. 나흘째 되는 날 아침, 일행이 하북
을 벗어나 산동에 이르자 갑자기 긴장을 하기 시작하여 거의 하루 종
일 주변을 살피며 남하했다.
나흘째 되는 날 저녁, 황하와 양산박(梁山泊)이 보이는 양구에 이르
렀고 일행은 배를 타기 위해 그곳에서 하루를 묵어야만 했다. 양구현
은 그리 크지 앟은 마을이었으나 운하를 이용하기 위해 황하를 도강하
려는 사람들이 많이 모이는지라 마을의 크기에 비해 제법 많은 숙박
시설들이 모여 있었다. 진가소 일행이 숙박을 위해 들어간 곳은 마을
중앙에 가장 화려해 보이는 황하대루(黃河大樓)였다.



낙안주 한왕부.

"흑살대주라 했던가?"

"예, 왕야."

"사흘 후 양구다. 깨끗이 처리해주게. 내일쯤 미리 떠나는 것이 좋
겠지. 만약을 모르니 말이야."

"알겠습니다. 죽음으로 완수하겠습니다."

"자네 죽음은 필요없네. 첨기의 것이 필요하지."

황태자의 죽음을 요구하는 이는 바로 황태자의 숙부 한왕 주고후였
다. 하지만 그들도 미처 모르는 것이있었으니 주첨기 일행이 예정을
사흘이나 앞당겨 양구현에 도착한 것이었다. 세상 만사(世上萬事)가 원
한다고 뜻대로 되지는 않는가보다.


항주 월노가의 흑장.
태사의에 깊숙이 몸을 파묻고 있는 노인이 손가락을 꼼지락거리며
생각에 잠겨 있었다. 태사의 아래쪽 탁자에는 역시 칠십이 다되어 보
이는 흑의 노인 하나와 얼굴이 창백해 보이는 청수한 장년인이 조심스
럽게 앉아 있었는데 아마도 태사의의 노인이 입을 열기를 기다리고 있
는 듯싶었다.

"주고후가 움질일 마음이 생겼다고?"

태사의에 앉은 노인이 조용한 목소리로 물었다.; 아니, 묻는 것이 아
니라 확인을 하는 어조였다.

"예, 하지만 여전히 조심스럽습니다. 이번 일도 자신을 드러내려고
하지는 않을 듯싶습니다."

대답을 한 이는 청수한 문사풍의 장년인이었다.

"어찌 되었든 간에 주첨기만 죽으면 직접 나서겠다는 소리가 아니더
냐?"

"그렇습니다. 해서 문상꼐서 흑살대주 이하 오십의 흑살대 아이들을
그에게 보내셨습니다."

"오십? 전체가 아니고?"

"현재 주첨기를 경호하는 이들은 도지감이 소감 넷과 어림친위군 열
하나, 그리고 금의위 넷에 불과합니다. 딴에는 변복 미행을 한답시고
그리 떠났습니다. 문상께서 그렇게 되도록 만들었습니다."

"도지감의 내시들이야 몸으로 막는 일밖에 못 할 것이고 금의위도 마
찬가지. 결국 문제가 되는 것은 어림친위군 열하나라는 말인데... 호
십으로 충분한가?"

"사실 어림친위군의 애송이들은 흑살대 개개인으로서도 충분히 상대
할 수 있습니다. 문제는 그 애송이들을 이끌고 있는 지휘 여수관과 금 
의위의 아이들입니다."

"여수관? 하기야 어림친의군의 지휘라면 만만치 않겠지? 한데 금
의위라니? 그들의 무위가 어림친위군의 아이들보다 높다는 말인가?"

태사의의 노인은 이해가 가지 않는다는 표정을 지었다. 금의위라면
기껏 십팔반무예나 익힌 아이들 아니던가.

"무림에 뿌리를 둔 아이들입니다. 속하도 직접 본 바는 없으나 그들
가운데에는 혈성마검을 익힌 자도 있고 산동 강가의 후예도 있다 합니
다."

"혈성마검에 산동 강가라? 산동 강가라면 광풍사십팔도?"

"예."

"그래? 하지만 셋만 붙어도 발을 묶어둘 수는 있을 터인데?"

그것이 무슨 문제가 되는냐는 어투였다.

"문제는 그 아이들을 이끄는 자의 무위가 미지수(未知數)라는 것입
니다. 채연의 사위인 진가소라는 아이인데 황실제일무장(皇室第一武將)
이라는 소문이 나돌고 있습니다."

"그럼 오십으로도 불안하지 않느냐? 만전지책(萬全之策)을 세워도
모자라거늘 요즘 불망 그 친구가 일을 어찌 처리하는 게야? 주첨기 그
아이가 죽음으로써 우리의 반백 년 기다림도 끈이 나거늘 일을 그리
불확실하게 하면 어쩌겠다는 건가?"

노인은 태사의를 박차고 일어나며 언성을 높였다. 장년인은 급히 머
리를 조아리며 대답했다.

"그래서 속하가 직접 달려왔습니다. 문상께서 패착을 두셨다 하셨습
니다. 주고후가 예정한 대로 움직이지를 않아 쓸데없이 채연을 경동시
킨 결과가 되어버렸습니다. 그래서 만일을 대비하신다고 흑살대 오십
을 북경에 묶어두고 계신 겁니다."

"그럼 문상의 신분이 발각되었다는 것이냐?"

노인이 다시 냉정을 찾은 듯했다.

"아직은 아닙니다만 의심 정도는 하지 않을까 짐작하십니다."

"흠."

태사의에서 몸을 일으켰던 노인은 다시 주저앉으며 깍지를 끼고는 
생각에 잠겼다.

"송노."

"예, 회주님."

"흑월대(黑月隊)의 아이들 가운데 살수 교육을 받은 아이들은?"

"대다수가 받았으나 쓸 만한 아이들은 다섯 정도 됩니다."

" 그 아이들과 삼마오사(三魔五邪)를 보내시오. 운하를 역으로 거슬러
가다 보면 만나겠지?"

"차라리 흑명대(黑明隊) 아이들을 투입하시는 것이?"

"흑살대(黑殺隊) 오십을 뚫고 나온다면 흑명대 역시 쉽지 않을게요.
차라리 여아들이 낫지."

"한데 삼마와 오사라면 무림을 상대하시려 하셨던 게 아니셨습니
까?"

"어차피 대계는 주첨기의 죽음에서부터 시작되는 것. 삼마와 오사가
비록 쓰레기들이라 하나 그 무공만은 대문파의 장로 수준은 되지 않
소? 그러니 확실하지 않겠소?"

"알겠습니다."

한편인 듯 생각되는 삼마와 오사를 쓰레기들이라 칭했다. 누구인가,
그들은? 



"아니 이 넓은 황하대루에 방이 없다니 말이 되는가?"

"죄송합니다. 손님. 조금 전까지 별원이 비어 있었으나 통째로 빌리
신 분이 계셔서..."

위맹하게 생긴 장년인이 점소이에게 언성을 높이고 있고 점소이는
머리를 조아리고 있었다. 청의 포삼을 걸치고 등에 사 척이 넘어 보이
는 대도르 멘 장년인의 체구는 거의 강만추의 그것에 버금갔다.
그의 뒤로는 이제 이십대 중반 정도가 되어 보이는 남녀가 하릴없이
주위를 둘러보고 있었다. 청년 역시 언성을 높이고 있는 장년인과
거의 비슷한 체구에 차림가지 비슷해 보였는데 체구와는 어울리지 않
게 입술끝이 말린 것이 여간 오만해 보이지 않았다. 그 청년의 옆에
서 호기심 어린 눈으로 주위를 둘러보는 백의 여인은 전형적인 북방
미인의 표상이나 되는 듯 얼굴이 길고 시원하게 생겼는데 청년과는 달
리 순진한 눈망울를 가지고 있었다.

"자, 자, 무린 한잔 받고."

종청이 호기에 찬 목소리로 팽무린에게 술병을 들이밀었다. 아마도
식사를 하러 나온 것 같은데 술을 마시는 것이 영 심상치 않았다.

"왜 이래요? 종 형, 들키면 바로 죽음이에요."

"자네 정말 왜 이러나? 그저 밥 먹으면서 몸 좀 녹이자는 건데. 둘
이서 딱 한 병만 응? 응?"

종청은 사양하는 팽무린에게 손가락 하나를 펴며 잔을 받을 것을
종용했다.

"그럼 딱 한 잔만이에요?"

"그래,그 래. 한 잔씩만 하고 밥 먹고들어가면 진 천호님도 모르실
게야."

"강 형한테는 입도 벙긋하지 마세요. 진 천호님 귀로 직방이니까."

"내가? 미쳤어! 그 자식이 등치 값도 못하고 얼마나 주둥이가 가벼
운데."

종청은 아주 정색을 하고 대답했다.

"그러니까 자랑삼아서도 말하지 말란 말이에요."

"아이, 참. 장사 한두 번 하나? 잔소리 말고 잔이나 받아."

팽무린은 결국 잔을 받고야 말았다. 그때였다. 쩌렁쩌렁한 목소리가
객잔을 진동시켰다.

"그러니까 내가 직접 가서 사정 이야기를 하고 방 한 칸만 빌리겠다
는 것 아냐? 우리 팽가가 황하를 건널 때면 늘 이곳에서 머물렀는데
어떻게 딴 곳으로 가라는 거야?"

"손님, 제발 사정 좀 봐주십시오. 제가 혹시라도 방을 같이 쓸 사람
이 있는지 알아본다지 않습니까?"

"처녀가 있는데 어떻게 남들과 방을 나누어 쓴다는 말인가? 자네는
그저 나를 그 손님들에게 안내만 해주면 된다지 않나."

종청이 따라주는 술을 받던 팽무린의 표정이 갑자기 창백해졌다. 그
리고느 거의 반사적으로 고개를 돌려 큰 목소리가 나는 쪽으로 시선을
옮겼다. 그 순간 딱, 하고 마주치는 두 눈동자가 있었다. 청삼 장년인
의 뒤에 서 있던 백의 여인이었다. 팽무린은 흠칫하면서 고개를 돌려
외면해버렸지만 백의 여인의 두 눈에서는 이채가 발해졌다. 어느 여인
이 팽무린을 보고 신경을 쓰지 않겠는가. 하지만 백의 여인은 곧 머리
를 갸웃거렸다. 단순히 아름다운 남자가 아니라 어디서 본 듯한 얼굴
이었다.
종청은 술잔을 들었으면서도 마시지도 않고 창백해진 팽무린을 보
고는 물었다.

"이봐, 무린. 자네 잔 들고 고사 지내나?"

종청의 목소리는 그리 크지 않았지만 팽무린에게 신경을 집중하고
있는 이 장 밖의 백의 소녀에게도 들리지 않을 정도는 아니었다. 백의
여인은 아득했던 기럭이 살아 돌아온 것같이 기쁜 표정을 지으며 팽무
린에게 다가섰다.

"오빠, 무린 오빠 맞지?"

백의 여인은 환하게 웃는 얼굴로 팽무린의 정면에 섰다. 팽무린은
딱딱하게굳은 얼굴이 되어 냉정하게 말했다.

"사람을 잘못 보신 것 같소, 소저. 나는 소저를 처음 보오."

백의여인은 잠시 고개를 갸웃거리다가 다시 환하게 웃었다.

"에이, 맞는데 왜 그래? 나야 나. 수영이라고."

"잘못 보셨다 하지 않소."

종청은 도대체 일이 어찌 돌아가는지 모르겠다는 표정을 지었다.
눈에 확 뜨이는 늘씬한 미인이 다가과 팽무린에게 '무린 오빠'라고 부
르고 팽무린은 자신이 무린이 아니라고 했다. 어리둥절한 표정을 짓던
종청이 순간 입을 열고야 말았다.

"무린, 자네가 아는 소저인가?"

순간 팽무린은 종청을 째려보고는 자리를 박차고 일어났다.

"오빠, 왜 나를 모르는 척하지? 얼마나 보고 싶었는데?"

백의 여인은 애잔한 표정을 지었고 그녀의 목소리는 가늘게 떨리고
있었다. 팽무린의 눈가에 가느다란 잔 경련이 일었다.

팽수영. 팽무린의 이복동생으로 팽무린에게 따뜻함을 전해준 유일
한 여인이었다. 그보다 세 살이 어린 그녀는 팽가의 모든 아이들이 팽
무린을 놀리고 따돌렸을 때 유독 자신을 따랐던 어린 소녀였다. 팽가
를 저주하더라도 그녀만큼은 보고 싶었다. 한데 이렇게 마주 대하고
나니 아는 체를 할 수가 없었다. 그녀의 뒤에는 숙부가 되면서도 단
한 차례 따뜻한 눈길도 주지 않았던 팽소문과 자신을 가장 경멸하고
괴롭혔던 팽무수가 있었기 때문이었다.

"소저 나 공무린은 소저를 처음 보오. 귀찮게 하지 마시오."

팽수영의 두 눈망울엔 눈물이 그득 고였다. 그렇게도 따랐던 오빠였
다. 왜 떠났는지 이유를 알고는 얼마나 슬퍼했던가. 무려 만 십 년 만
에 만났는데 자신을 외면하니 어찌 슬프지 않겠는가. 바로 그때였다.

"호, 이게 누구지? 정말 집 나간 강아지 무린이 맞네. 여전히 예쁘
구나, 응?"

팽무수였다. 퍙무린에게는 한 살이 더 많은 이복 형이었다. 한데 집
나간 강아지에, 예쁘다고 했는데도 팽무린은 여전히 냉정한 표정을 지
었다. 이쯤 되면 종청도 사태가 어찌 돌아가는 거지 알 만했다. 비록
자신들이 누구라고 밝히지는 않았지만 이들은 팽가의 사람들이었다.
종청은 자신의 가벼운 입 방정을 탓했다. 조금 전 팽무린이 왜 자신을
째려보나 하고 어리둥절했었는데 이제야 그 이유를 안 것이었다.

"당신 집에서는 꽤 큰 강아지를 기르나보군, 그래. 자, 그만 비켜주
시오. 주인을 모신 처지라 급히 들어가봐야겠소."

팽무린은 팽무수를 지나쳐 들어가려 했으나 팽무수는여전히 입 꼬
리를 말아 올려 빙글거리며 팽무린의 진로를 가로막았다.

"이거 왜 이러나? 오래간만에 형님을 만났으면 기뻐해야지 왜 피하
려고 하지?"

"오빠, 왜 이래? 십 년 만에 만난 무린 오빤데?"

"영아, 넌 가만히 있어."

팽무린을 대하던 오만한 미소는 어디 가고 냉정한 목소리였다. 순간
팽무린의 눈에서는 불똥이 튀었다.

"비켜. 곰 같은 개새끼야."

"뭐야?"

팽무수의 얼굴도 노기를 띠며 언성이 높아졌고 두 사람 사이에서는
일촉즉발의 긴장감이 감돌았다.

"개새끼라고? 너 정말 죽고 싶어?"

왁자지껄하던 장내가 종용해졌다. 옆에서 지켜보던 종청과 팽수영은 
어찌할 바를 몰라 안절부절했다. 집안 싸움이 아니었다면 종청이 먼
저 흥분해서 날뛰었을 것이다. 하지만 이 문제만큼은 자신이 개입할
여지가 없는지라 종청은 방정맞은 자신의 입만 탓할 수밖에 없었다.
팽수영 역시 이럴 줄 알았다면 아는 체를 하지 않을 것을, 하고 후회
를 하고 있었다.
순간 팽무수는 팽무린과 종청이 앉아 있던 탁자를 발로 차버렸고
그 위에 있던 음식들과 술병, 그리고 잔들이 허공으로 치솟으며 종청
과 그 뒤에 있던 사람들에게 덮쳐갔다. 종청은 잽싸게 이를 피했으나
그 뒤에서 두 사람을 구경하고 있던 사람들은 꼼짝도 못하고 음식물들
을 뒤집어써야 했다. 하지만 팽무수의 등치가 워낙 크고 살기가 등등
해서 감히 항의를 하는 사람들은 없었고 그저 혼자말로 구시렁댈 뿐이
었다.

"왜? 나보고 집 나간 강아지라며? 그 등치면 개새끼 정도는 되지
않나?"

팽무린의 얼굴은 더 이상 피하지 않겠다는 뜻을 보였다. 팽무수는 
머리카락이 곤두설 만큼 화가 나 있었다.

"이 창녀의 새끼가?"

팽무수의 주먹이 허공을 갈랐다. 하지만 팽무린의 검은 더 빨랐다.
벼락같은 빛이 번쩍하더니 혈성검은 이미 팽무수의 목젖에 닿아 있었
다.

"뭐라고? 다시 한 번 주절거려보아라."

패무수의 목젖에서는 한 줄기 핏물이 주르륵 흘러내렸다.

"다시 한 번 말해보라고."

팽무린의 눈에서는 핏발이 곤두서 있었고 검을 잡은 오른손은 가늘
게 떨리고 있었다. 그때였다.

"멍추어라. 이게 무슨 짓거리냐?"

팽소문이었다. 두 눈에서는 불기둥이 솟구치고 있었다. 그런 그를
마주보면서 팽무린의 두 눈은 여전히 분노로 가득 차 있었다. 오른
손을 내지른 자세에서 꼼짝도 못하고 서 있는 팽무수는 치욕으로 부들
부들 떨고 있었다.

"오래간만에 뵙는군요. 어르신."

두 눈에 핏발이 서 있기는 하지만 팽무린의 목소리는 냉정하기만
했다.

"그렇구나. 우선 그 검부터 치우거라. 오래간만에 만난 형제들까리
포옹은 못할망정 다툼이 있어서야 되겠느냐?"

팽소문은 자신을 대하고도 전혀 움츠러들지도 않고 한기를 풀풀 풍
기는 팽무린을 대하고는 우선 진정부터 시켜야겠다고 생각했는지 노화
를 풀며 부드럽게 말했다. 어르신이라 불렀다. 숙부님이 아니고. 팽소
문은 팽무수의 목젖에서 흘러내리는 핏물을 힐끔 바라보았다. 한 치만
더 들어가면 팽무수는 더 이상 살아 있는 사람이 아닐 것이었다.

"형제라구요? 단 한 번이라도 형제로 대해준 적이 있다면 포옹이
아니라 눈물이라도 흘렸을 겁니다. 창녀의 새끼라구요?"

"어찌 되었건 간에 한 핏줄인 것만은 틀림이 없지 않느냐? 검을 거
두어라."

"큭큭큭, 한 핏줄이라구요? 저는 그 핏줄임을 저주합니다. 한 가지
만 약조해주신다면 이곰 같은 개새끼의 숨통을 끊지 않겠습니다."

팽소문의 눈빛은 깊이 가라앉았다.

"무엇이냐?"

"더 이상 저를 아는 체하지 마십시오. 지난 십 년 간 찾지도 않았잖
습니까? 제발 혼자 살도록 해주세요. 이 시간 이후부터 저는 더 이상
팽무린이 아닙니다. 공무린으로 살도록 해주십시오."

팽소문의 두 눈에 아픔이 일렁거렸다. 자신의 형이 비천한 기녀를
통하여 아이를 낳았을 때 마땅치 않았었다. 그 아이가 커가면서 팽가
의 기질을 갖지 못하자 단 한 차례도 정을 주지 않았었다. 하지만 지
금 다시 보니 어딘가 자신의 형을 떠올리게 하는 구석이 있었다. 그리
고 두 눈에서 흐르는 슬픔과 소외감이 가슴까지 와 닿았다.

"알았다. 내 다시는 너를 아는 체도 하지 않으마. 이렇게 살아 있어
준 것만으로도 고맙구나."

팽소문의 말에서는 진심이 느껴졌고 팽무린은 잠시 눈을 감았다가
검을 회수했다. 팽무수는 주먹을 쥐고 부들거렸지만 팽소문의 무서운
눈길을 받자 억지로 참는 듯 보였다. 팽무린은 그들을 뒤로하고 별원
으로 통하는 문 쪽으로 천천히 걸어갔다.

"수영아, 네게는 정말 미안하구나."

나직하게 들려오는 팽무린의 목소리를 듣자 팽수영의 두 눈에서는
주르륵 눈물이 흘렀다. 팽소문도 애잔한 표정을 지었고 오직 팽무수만
이 불꽃이 피어오른 눈으로 팽무린의 등을 노려볼 뿐이었다. 실력만으
로 따진다면 팽무린에게 뒤질 팽무수가 아니었다. 팽가의 오호단문도
가 그리 간단한 것이라면 지금까지 무림의 명가로 남아 있지 못했을
것이었다. 단지 팽무린이 쾌검을 익혔다는 것을 상상도 못했을 뿐. 하
지만 팽무수 역시 무인이었다. 상대의 무공을 몰랐다고 해서 방심을
했다면 그것은 무인의 자세가 아니었다. 그것이 분한 것이리라.



전날 미리 선표(船票)를 구입한 덕에 주첨기 일행은 도선장에서 따
로 기다릴 필요 없이 바로 배로 올랐다. 단지 도강(渡江)만을 위한 배
편이라 그리 크지 않았지만 다행이 특등 선실이 따로 있어 주첨기가
다른 사람들과 섞일 염려는 없었다. 특등 선실 안에는 오직 주첨기와
여수관만이 들어가 있었고 나머지 사람들은 선실 주위를 둘러싸듯이 
빙 둘러앉아 있었다. 다만 주첨기가 밖을 내다보고 싶어하여 창을 활
짝 열어놓고 있었는데 창 밖으로 보이는 황하의 흙탕물이 장관을 이루
고 있었다.

"어릴 적에 황하를 건넌 적이 있었지만 다시 보아도 정말 넓구나."

주첨기는 도도히 흐르는 황하의 물결을 보며 감탄성을 내질렀다.
사람들이 다 채워졌는지 배가 서서히 움직이기 시작했다. 강물이 세
차게 흐르고 잇음에도 불구하고 배가 강을 가로질러 가는 것을 느끼며
일행은 그 조정술에 감탄을 금치 못했다. 흐르는 강물과 부는 바람의 
사이사이를 헤치며 전진하도록 배를 모는 것이 가히 신기라 할 만했
다. 한 시진 정도면 도강을 할 수 있는지라 많은 사람들이 선실 안보
다는 난간에 기대어 서는 것을 선호했고 그 사람들 가운데 유독 일행
쪽을 바라보는 사람들이 있었으니 바로 전날의 팽소문 등이었다.
팽소문은 애써 외면하려 했고 팽무수는 오직 팽무린만을 무섭게 노
려보고 있었다. 팽수영의 경우에는 단순히 팽무린만을 바라보는 것이 
아니고 주첨기 일행 전체의 면면을 살피고 있었다. 도대체 팽무린이
무엇을 하고 사는지 어떤 사람들과 어울리는지 알고 싶었던 모양이었
다.

"무린, 아직도 화가 안 풀렸어? 미안하다고 했잖아? 알면서 그런
것이 아니니 용서해줘."

종청이 자신의 팔을 잡고 늘어지자 팽무린은 피식 웃었다.

"종 형에게 화난 것 없소. 신경쓰지 마시오."

"한데 말이야. 저쪽에서 자꾸 쳐다보네."

"그쪽도 신경 쓰지 마시오."

냉랭한 목소리였다. 종청은 찔끔했고 옆에서 둘 사이에 오가는 이야
기를 듣던 강만추가 호기심 어린 목소리로 물었다.

"무슨 말들 하는거야?"

"장가간 사람은 몰라도 돼."

강만추는 품속에서 볶은 낙화생 한 봉지를 꺼내서는 종청을 향하여
껍질을 털어가며 먹기 시작했다. 잠시 눈살을 찌푸리던 종청은 슬그머
니 오른손을 들어 낙화생 봉지를 향해 들이 밀었다. 순간 강만추의 오
른손이 날아와 종청의 손등을 후려쳤다.

"손 못 치워?"

"조금만 주라. 나 낙화생 좋아하는 거 알잖아?"

종청은 아주 비굴한 표정을 지어 보였다.

"좋아하면 사 처먹어."

"에이, 네 놈이야말로 정말 밴댕이 소갈머리를 가진 놈이야."

"흥, 남이사."

강만추는 낙화생 봉지를 끌어안고는 등을 돌려 앉았고 종청은 입맛
만 쩍쩍 다셧다.

"한데 자네 누이동생 말이야. 정말 미인이다. 그치?"

"종 형!"

"알았어. 입 꾹 다물고 있지."

팽무린은 자신의 입술을 손으로 뭉쳐 잡는 종청을 노려보다가 다시
넘실 대는 강물을 바라보았다.

'강물처럼 살다. 부딪히면 돌아가고 막히면 넘어가고 그저 닥치는
대로 유유자적하게 살다, 팽무린.'

스스로도 여전히 팽무린이라 불렀다. 그것을 알아차린 그는 화들짝
놀라고 말았다. 아직도 팽씨 성을 버리지 못하는가 생각하니 스스로에
게 화가 났다. 팽무린은 슬며시 팽수영을 바라보았다. 두 사람은 이내
눈이 마주쳤고 팽수영은 배시시 웃었다. 그 눈망울을 보자 아련하게
옛 추억이 떠올랐다.
팽무린은 고개를 흔들어 자신의 머리 속을 스쳐 지나가는 기억의
편린(片鱗)들을 지워버리려 했다. 하지만 고사리 같은 손으로 전병(煎
餠)을 가득 들고 자신에게 내밀던 팽수영의 그 모습이 머리에서 떠나
지 않았다. 팽무린은 곧추세운 자신의 두 다리 사이로 머리를 처박고
씁쓸히 웃었다. 웃고 있던 팽수영의 모습 위로 팽무수 등 다른 형제들
이 겹쳐졌다.
배는 거의 양구의 반대편 선착장에 도착하고 있었다. 몇몇 선부들은
바쁘게 움직이며 감아놓았던 밧줄을 풀기에 여념이 없었고 손님들도
하나둘씩 움직이며 자신들의 짐을 챙기기 시작했다. 드디어 선착장에
도착한 도강선은 강변에 상판을 대었고 사람들은 하나둘씩 내려 뿔뿔
이 흩어졌다. 하지만 도강선을 탔던 사람들 가운데 반 수 정도는 다시
운하를 이용하려는지 강변에 내려 곧바로 제주하(濟州河)에 대어진 커
다란 외륜선 앞으로 이동했다.
팽소문 등도 역시 운하를 따라 남하를 할 예정인지 주첨기 일행에
앞서 외륜선 쪽으로 움직였고 팽수영은 가끔씩 힐끔거리며 뒤를 돌아
보았다.
어림친위군이 주첨기를 감싸듯이 호위하며 걸어갔는데 이런 장거
리 여행에는 별로 경험이 없었기에 주첨기는 주위를 두리번거렸다. 벌
써 닷새째의 긴 여정이었는데도 불구하고 전혀 피로하거나 지루한 기
색을 나타내지 않는 주첨기, 마치 세상 구경을 처음 나선 어린아이 같
은 모습이었다. 하지만 주첨기를 호위하는 대다수의 사람들은 평소에
무공으로 단련된 사람들임에도 불구하고 너무 신경을 곤두세운 탓인지
피로한 기색들이었다.
주첨기 일행은 가장 늦게 선착장에 도착했지만 가지고 있는 선표가
운하를 운행하는 선 편에서는 단 삼 개 실밖에 없는 특실 선표인지라
배 위로는 가장 먼저 올랐다. 특실과 일등실은 배의 갑판 위에 자리잡
고 있었고 이등실과 삼등실은 갑판 아래 있었는데 그 시설의 차가 하
늘과 땅 같아서 요금 또한 천지 차이였다. 특히 특실의 요금은 삼등실
의 백배가 넘는지라 부호나 귀족이 아닌 바에야 이용해볼 엄두를 낼
수가 없었고 주첨기 일행은 그 덕에 특실 세 칸 모두를 빌릴 수 있었
다.
배에 오른 주첨기는 선실 안으로 들어가지도 않고 끝도 없이 이어
지는 운하를 바라보며 감탄을 하였다.

"치수자(治水者)가 곧 치천하(治天下)한다 했지만, 수나라는 이 운하
로 말미암아 몰락의 길을 걸었는데 오늘날 우리가 그 덕을 톡톡히 보
고 있구나. 진 천호, 그대는 아는가? 전쟁으로 황폐해진 이 운하를 복
구하신 분이 그대의 외조부인 것을?"

"예, 자금을 마련하시느라 마음 고생이 많으셨다고 합니다."

"그랬겠지. 한두 푼 들어가는 공사도 아니니. 하지만 이리 복구를
해놓고 보니 좋지 않은가? 강남의 풍부한 물산(物産)이 이를 통하여
강북으로 건너와 남과 북의 백성들이 모두 풍요롭게 살 수가 있으니."

진가소는 씁쓸하게 웃지않을 수 없었다. 역대의 제왕들은 모두 자
신의 대에 대역사를 이루어 역사에 길이 남기를 바랐고 오직 그 결과
만을 소중하게 생각했지만 당대의 백성들이 겪어야 할 고통을 이해하
려고 하지는 않았다. 그러한 생각의 차이가 곧 지배자와 피지배자 사
이의 거리를 메울 수 없는 이유였다.
주첨기 일행이 탔던 황하 도강선은 운하를 오르내리는 여객선의 시
간표에 맞춰서 운행하는 것이었으므로 일행이 배에 오른 지 얼마 지나
지 않아 선착장을 떠나기 시작했다. 주첨기가 진가소에게 다시 물었다.

"한데 남경까지는 며칠이나 걸릴까?"

"날씨에 따라 차이는 있으나 대략 엿새 정도 잡으시면 될 것이옵니
다. 미산호(微山湖)와 숙둔(宿屯) 등 하루에 한 차례씩 사람들이 내리고
타기를 다섯 차례 정도 하는 것으로 알고 있사옵니다."

"조금은 지루하겠구나."

"운하를 따라 사이사이에 볼거리들이 적지 않으니 생각보다는 그리
지루하시지 않을 것이옵니다. 혹 음식이 마음에 들지 않으시면 내렸다
가 다시 탈 시간이 충분하오니 그리하시면 될 것이고요."



주첨기 일행이 도강을 하고 난 다음날, 북쪽으로부터 양구현으로 들
어오는 관도에 오십여 명이 흑의인들이 모여있었다. 모두 비슷한 모
양의 검을 차고 있었는데 그들에게 풍겨오는 기운은 한결같이 싸늘하
기만 했다.

"천자 조는 이곳에서 대기, 지자 조은 양구현을 뒤진다. 주루와 객
잔, 도선장, 할 것 없이 샅샅이 뒤져라. 스무 명 정도의 남자들이 함께
숙박을 하거나 모여 있는 것을 확인하게 되면 일단 꼬리를 붙여놓고 
돌아오도록, 가라."

오십여 명의 흑의인들 가운데 반 정도가 일사불란하게 양구현을 향
하여 사라졌다. 남은 사내들 역시 남의 이목을 생각해서인지 관도를 
벗어나서 은신하기 시작했고 그들 가운데 두 사람은 북쪽으로 거슬러
올라가기 시작했다.



강소성 북단 숙둔현. 양구에서 출발하는 정기 여객선이 사흘째 되
는 날 머무는 곳.
여객선이 들어오려면 하루는 더 기다려야 하건만 선착장 주변에는
삼삼오오 무리를 지어 앉아 있는 사람들이 있었다. 운하와 가장 가까
운 곳에 앉아 있는 세 사람과 그들과 조금 떨어진 도선장 주변에 서
있는 다섯 사람은 서로 안면은 있는 듯 가끔씩 서로를 쳐다보기는 했
지만 말을 섞을 정도로 친하지는 않은 듯 마주치면 서로를 외면했다.
그 두 무리 뒤쪽으로는 화려한 궁장에 고급스런 담비 털 조끼를 걸
친 여인들 다섯이 운하 주변을 살피고 있었는데 하고 있는 차림이나
아름다운 얼굴들과는 달리 서릿발 같은 눈초리로 주변을 살피고 있었
다. 가끔씩 지나치는 남정네들은 그들을 좀더 자세히 보려고 다가서기
도 했지만 눈만 한 번씩 마주치고 나면 물벼락 맞은 강아지처럼 축 늘
어져 피해갔다.

"여기서는 일을 벌이기가 쉽지 않을 듯해요, 큰언니."

"그렇지? 이목도 많고 너무 넓어. 차라리 승선을 했다가 배가 떠난
후에 접근하는 것이 낫겠구나."

다섯 여인들 가운데 가장 나이가 많아 보이는 여인과 이제 스물한
둘이나 되어 보이는 여인이 말을 주고 받았다. 아름다운 용모에 비해
그 기세가 너무 차서 결코 복장과 같이 청루의 여인들은 아니지 싶었
다.

"내일 신시에 들어온다니 그때 다시 나오자."

큰언니라 불린 여인의 말에 따라 다섯 여인은 모두 선착장에서 사
라졌고 그녀들이 사라져 가는 것을 바라보던 다섯 명의 장녕인들도
따라가듯 사라져버렸다.

"우리 아이들은 어디 있어?"

마지막 남은 세 사내들 가운데 가장 나이가 많아 보이는 적포의 장
년인이 셋 가운데 가장 어려 보이는 백포 장년인에게 물었다.

"대형, 쪽수가 많다 보니 이곳저곳 객잔에 나누어놓았습니다."

백포 장연인은 원래 표정이 그런지 쪽수라는 저급한 말투를 쓰면서
도 마치 부처님과 같이 웃고 있었다.

"애들 많이 필요 없다고 했잖아. 도대체 얼마나 데려온 거야?"

적포의 장년인은 머리카락 사이사이에 허연 새치들이 보여 한 육십
정도는 되어 보였지만 등뒤에 멘 혈도의 길이로 보아 적어도 육 척은
넘는 건장한 체구를 지닌 듯 보였다.

"많이 데리고 오지는 않았어요. 겨우 마흔밖에 안되요."

백의 장년인은 두 손에 들고 있던 여섯 개의 철 구슬을 계속 돌리
고 있었다. 세 개씩 나누어 쥐고 돌리는데 전혀 부딪히는 소리도 나지
않았다.

"마흔이 적어? 겨우 관부 놈들 스물 상대하는데 무슨 애들이 그리 
많이 필요해?"

"무슨 말씀이세요? 이 한 건으로 우리 삼 형제는 자유를 찾음과 동
시에 복건 땅을 돌려 받을 수 있는데 괜히 모자라게 데리고 왔다가 오
사 그 자식들에게 선수를 빼앗길 수도 있다구요. 그리고 아까 그 계집
들 못 보셨어요? 그 기집들, 기녀처럼 치장은 하고 있었지만 살수예
요. 그러니까 삼파가 공을 다투어야 한다, 이 말이죠."

적포 장년인은 잠시 심각하게 생각하는 듯하더니 자신의 우측에 쭈
그리고 읹아 있는 황의 장년인을 응시하며 물었다.

"둘째야, 어찌하면 좋겠느냐?"

"우선 발 빠른 아이들을 미산호의 충수현(沖水縣)으로 보냅시다. 밤
을 도와 가면 다음 배가 떠나기 전에 도착할 수 있을 터이니 그곳에서
오는 배마다 확인을 한 후 중간에서 수적을 가장하여 치는 것이 어떨
까요?"

"우리는 움직이지 않고?"

"우리가 움직이는 눈치를 보이면 그 계집들과 오사도 같이 움직입니
다. 연락이 올 때까지 여기서 기다리는 것이 낫지 싶습니다."

"흠, 그래?"

잠시 고민을 하던 적포 장년인은 고개를 두어 차례 끄덕이더니 말
했다.

"둘째 말대로 하자. 셋째야, 아이들 가운데 발 빠르고 똘똘한 아이
들을 골라 미산호로 보내라. 발견하는 즉시 돌아오라 이르고."

"예, 알겠습니다."

"우리도 일단 돌아가자."

세 사람은 선착장에서 멀어져가기 시작했다. 세 사람 모두 오십은
넘었지 싶은데 나이에 비해 발걸음이 무척이나 가벼워 보였다.











第 7 章 선상혈전(船上血戰)


"배가 왜 이리 더디게 출발하는가? 이미 진시가 다되어가거늘."

양구를 출발한 지 사흘째가 되는 아침나절이 되자 주첨기는 지루함
을 견디지 못했다. 전날 유시에 미산호의 충수현에 도착한 여객선은
이미 여섯 시진 가량을 선착장에 정박하고 있었기 때문이다. 진가소가
대답했다.

"전하, 이 배는 시간표에 맞추어 다니는 정기 여객선이옵니다. 다음
목적지인 숙둔현까지는 삼백여 리밖에 되지 않으니 그 시간을 지키려
고 배의 출발을 지연시키고 있는 듯 합니다."

"일부러 출발을 늦춘다고? 운하에 이 배만 다니는 것도 아닐 터인
데 어찌 여유 있게 출발하지 않고 시간을 늦춘다는 말인가?"

"지금이 겨울이옵니다. 남북을 오가는 물산(物産)이 별로 없지요. 하
니 운하의 소통이 순조롭습니다. 일단 출발을 하게 되면 지면이 높은
곳으로 오르기 전에는 막힘이 없이 빠르게 나아갈 수 있을 겁니다.

"그래? 그럼 얼마나 더 기다려야 하는가?"

"유시 초를 넘기지 않을 것이니 잠시만 더 기다리시지요."

주첨기가 언제 가다려본 적이 있겠는가. 세상은 언제나 자신을 중심
으로 돌고 있는데. 하지만 몇몇 특권층을 제외하고는 세상의 모든 사
람들은 기다림을 숙명처럼 알고 살아간다. 진가소는 주첨기가 기다림
에 익숙해지는 것까지는 바라지 않았지만 세상의 모든 사람들이 살아
가는 이치를 조금이라도 깨달았으면 하는 마은이 일었다.
진가소가 곧 떠날 것이라고 말한 후 채 일 각도 지나지 않아 쿠르
르, 하는 소리와 함께 배의 좌우에 달린 물레바퀴가 서서히 돌기 시작
했다. 속도를 내기 위해서 어는 정도 선착장과의 거리를 확보한 배는
서서히 속도를 높이기 시작했고 조방의 쇄빙선에 의해 깨져서 부유하
는 얼음 조각들을 헤치며 빠른 속도로 앞으로 나아가기 시작했다. 그
때서야 조급증이 조금은 가셨는지 주첨기의 얼굴이 예전과 같은 표정
을 되찾았다.
양구현에서만 하더라도 제법 지쳐 보이던 어림친위군들이나 도지감
의 소감들도 지난 이틀 동안 돌아가며 휴식을 취해서 그런지 밝아 보
였다. 진가소는 주위를 한 번 돌아보았다. 다들 상쾌한 표정을 유지하
고 있었건만 유독 팽무린만이 어두운 기색을 하고 있었다.


"종청, 이리 잠깐 와봐."

"왜요?"

주첨기의 선실 밖에 털썩 주저앉아 있던 종청이 자신의 궁둥이를 
툭툭 털며 일어섰다. 진가소는 턱짓으로 팽무린을 가리키며 물었다.

"왜 저래?"

"아! 무린 말입니까? 그럴 일이 좀 있었어요."

"그럴 일이라니?"

종청은 머뭇거렸다. 진가소가 눈을 부라리자 종청은 어렵사리 입을
떼었다.

"말하지 않겠다고 약조했는데....."

"내가 누구야? 나는 알아야지."

"양구현에서요, 팽가의 사람들을 만났어요. 지금 이 배에 타구 있구
요."

"십 년이 넘었는데 알아봤단 말이야?"

"그래도 피를 나눈 형제들인데 몰라봤을까? 한바탕 했지요. 저쪽
일 등칸에 타고 있는데 지금은 서로 모른 척하고 있어요. 아! 저기 백
의 소저 보이시죠?"

"응"

"저 아가씨가 이복 동생인가 보던데. 미인이지요? 그 외는 뭐 숙부인
가 하는 사람하고 이복 형쯤 되는 청년이 있던데. 그 친구하고 한바탕
했지요."

"그랬구나. 어쩐지."

가능한 한 눈길을 돌리지 않으려 해도 팽무린의 신경은 자꾸 팽수
영 쪽으로 쏠렸다. 아니, 팽수영이 계속 팽무린의 신경을 자극한다는
것이 옳았다. 팽소문과 팽무수는 선실 밖으로 잘 나오지 않았으나 팽
수영은 지속적으로 나타나 팽무린의 눈앞에서 얼쩡거렸다.
팽무린은 그런 팽수영을 불러 따뜻하게 한마디해주고 싶었지만 그
렇게 한다면 자신이 요구한 조건을 자신이 먼저 깨버리는 것이 되기
때문에 그럴 수도 없었다. 팽무린은 아예 선실 안으로 들어가버렸고
그 모습을 지켜보던 팽수영의 얼굴에는 그늘이 졌다. 팽수영에 대해서
는 어떠한 적의도 보이지 않았다는 종청의 말을 들었던 진가소는 그녀
의 애잔한 모습을 보자 안타까운 생각이 들었으나 자신이 나설 문제는
아니라고 생각했다.
진가소가 슬쩍 선실 안의 팽무린을 쳐다보았을 때 팽무린은 자신의
두 다리 사이에 얼굴을 묻고 있었다. 다가가볼까 하고 생각도 해보았
지만 이내 고개를 저었다. 그리고는 다시 팽수영 쪽을 살폈는데 그녀
는 이미 선실로 들어갔는지 안보였다. 순간 진가소의 눈에서 기광이
감돌았다. 우연히 한 청의 중년인을 발견하였는데 자신과 눈을 마주치
자 급히 고개를 돌려 외면하는 것이었다. 이제 산동을 거의 빠져 나와
하북 땅이 지척에 이르러 안심을 하려 했는데 수상쩍은 청의 중년인
을 발견한 것이었다.
진가소와 눈이 마주치자 어색하게 행동을 하던 청의인은 잠시 제자
리에서 쭈뼛거리다가는 이내 진가소의 눈에서 벗어나버렸고 진가소는
급히 선실로 들어가 종청 등 세사람을 불러모았다.

"내 말을 잘 들어라. 머지않아 한바탕 벌어질지도 모른다. 기우이기를
바라지만 그렇지 않을 때를 대비해야만 하니 각자 무기를 잘 챙기고
만약 무슨 일이 일어나면 만추와 종청은 절대 전하의 곁에서 떨어지지
말아라."

"한바탕이라뇨? 무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 겁니까?"

종청이 물었다.

"그 근거가 없어서 미리 말하지 못했다. 하지만 출발하기 전에 채 대
인께서 언질을 주신 바 있다. 한왕부와 관련해서. 지금은 깊게 말해줄
수 없다. 어찌 되었든 혹시라도 일이 생기면 전하를 보호하는 데에만
신경 써라, 두 사람."

진가소의 표정은 진지했다. 그래서 종청등 세 사람은 더 이상 묻지
않았다. 자신의 생각이 기우에 그치기를 바라면서도 진가소는 우선 종
청과 강만추를 주첨기의 선실 근처로 배치하고 자신은 팽무린과 함께
주위를 경계하기시작했다. 조금 전 수상했던 청의인의 어설픈 행동으
로 보아, 만약 그가 걱정대로 주첨기를 노리는 인물 중 하나라면, 자
객이 나설 염려는 없었지만 고려하지 않을 수는 없었다.
주변을 순찰하듯이 배 주위를 돌던 진가소는 일단의 무리들이 배를
따라 달리는 것을 보았다. 한 마흔 정도 되지 싶었는데 대부분이 청의
를 입고 있었지만 선두의 세 사람들은 저마다 다른 색의 복장을 착용
하고 있었다. 배의 속도가 그다지 빠르지 않다 하더라도 따라오는 자
들 역시 최선을 다하는 모습이 아니었고 여유 있게까지 보였다. 다만
운하 변에서 배까지는 족히 삼 장 이상의 거리가 있었을 뿐만 아니라
운하의 지면보다 이 장 이상 높았기 때문에 웬만한 고수가 아니면 넘
어오기가 쉽지는 않아 보였다. 그때였다.
청의인들 가운데 선두의 스무 명 정도가 품속에서 긴 밧줄을 꺼내
들었다. 이어 밧줄의 한쪽 끝을 뒤에 따라오던 나머지 스무 명의 사내
들에게 건넸다. 그리고는 달리던 탄력을 이용해 뒤따라오던 사내들을
배를 향해 집어 던졌고 스무 명의 사내들은 배 위에 내려서자마자 잡
고 있던 밧줄을 당겨 나머지 사내들을 배 위로 끌어올렸다. 하나 선두
에 서 있던 세 명의 장년인들은 주위의 어떤 도움도 받지 않고 쉽게
배 위로 날아올랐는데 그 모습이 너무 자연스러워 최선을 다한 것 같
지 않았다.

"경계!"

진가소가 소리를 지르자 종청 등 세 사람은 물론 선실에서 휴식을 
취하던 어림친위군들도 주첨기의 선실 주위를 에워싸기 시작했다. 도
지감의 네 소감과 송문정은 아예 주첨기의 몸에 밀착하듯이 붙어 섰
다.

"무슨 일인가?"

여수관이 진가소에게 다가서며 물었다. 진가소는 대답을 하지 않고
손짓으로 배의 갑판 위로 올라선 사십여 명의 청의인들을 가리켰다.

"수적(水賊)들인것 같군."

"수적이 아닙니다. 여 대인."

"그것을 어찌 아는가?"

"이인 일조가 되어 운하 변에서 배 위로 가볍게 날아올랐습니다. 특
히 저기 보이는 저 세 사내들은 고수입니다."

여수관은 바짝 긴장했다. 단순히 수적들이라면 어림친위군 서넛만으
로도 간단히 제압할 수 있을 것이다. 하나 운하 변에서 날아왔다면 가
벼운 상대가 아니었다. 개개의 어림친위군들도 혼자서는 간단히 넘어
올 만한 거리가 아니었다.

"무슨 일인가?"

도지감의 소감들에게 둘러싸인 주첨기가 무슨 일인데 이 수선인지
궁금하다는 어조로 물었다. 여수관과 진가소는 주첨기에게 다가가 상
황을 설명했다. 주첨기가 다시 물었다.

"정녕 수적들은 아니란 말이지?"

"운하에는 활동하는 수적들이 없사옵니다. 우선 조방이라는 방파가
독점적으로 관리하는 데다가 나라의 세미(稅米)를 운반하는지라 관청
의 간섭이 심하기 때문이지요. 또한 저들의 무공이 조무래기 수적의 
수준이 아니옵니다."

선상에는 칼날 같은 긴장감이 감돌고 있었다. 비록 별다른 행동을
취하고 있지 않다 하더라도 배의 앞머리 쪽에 있는 특실과 후미의 일
등실 사이의 공간을 차지하고 쳐다보는 곳마다 살기를 뿌리고 있는 사
십여 명의 사내들을 보고 놀라지 않을 사람이 어디 있겠는가.
주첨기 일행은 물론이고 일등실의 손님들 또한 선실 밖으로 나와
있었다. 대부분의 사람들은 불안한 기색을 띠며 여차하면 물 속으로라
도 뛰어들 생각인지 배의 난간 쪽으로 슬금슬금 물러서고 있었다.
선상에서 그래도 냉정함을 유지하는 사람은 세 부류였는데 첫째
는 역시 주첨기 일행이었고 두 번째는 일등 선실의 팽소문 일행이었으
며 마지막 사람들은 이 배를 운행하는 선부들이었다. 하지만 침입자들
의 살기가 너무나 흉흉한지라 두 눈에서 불안한 기색마저 없는 이는
없었고 특히 팽소문의 경우, 어렴풋하게나마 청의인들의 지휘자들을
알고 있는지 긴장된 기색이 역력했다.

"숙부님, 운하에 수적들이라니 뭔가 이상하지 않습니까?"

팽무수는 의아해하는 눈길로 팽소문을 응시하며 물었다.

"단순히 수적들이라면 좋으련만 저들은 수적이 아니지 싶다."

"알아볼 만한 자가 있습니까?"

"수뇌들도 보이는 저 세 사람, 내 생각이 맞는다면 십여 년 전에 죽
은 것으로 알려진 복건삼마(福建三魔)지 싶구나. 저 청의인들은 그들을
따라다니던 귀마대(鬼魔隊)의 인물들인 것 같고."

"복건삼마라니요? 흑회에게 당해서 죽었다고 알려진 인물들 아닙니
까?"

팽무수 또한 들어본 적이 있는지 많이 놀란 듯 보였다.

"죽은 것이 아니라 사라졌든지 굴복을 했든지 둘 중 하나인가보지.
저 섹 가운데 어느 하나 만만한 자가 없다. 적포의 장년인, 아니 이제
는 노인이라 해야겠지. 그가 아마도 첫째인 화룡마도(火龍魔刀) 곡비우
일 것 같은데 그의 등에 멘 혈도를 보아 맞지 싶구나. 그리고 황의 장
년인이 둘째인 냉살마검(冷殺魔劍) 비초일 텐데, 이 두 사람은 나로서
도 승부를 장담할 수 없는 고수다. 그리고 저 백포인이 바로 셋째인
소면탄마(笑面彈魔) 구여량이겠구나. 한데 저들이 단순히 도적들은 아
닐 터인데 무슨 이유가 있어 무린 일행을 노리는 걸까?"

"어찌 저쪽만 노린다 생각하십니까?"

"보이지 않느냐? 청의인들은 가끔 이쪽을 쳐다보기도 하지만 저 셋
은 처음부터 무린 일행만 주시하고 있다."

복건삼마.  삼십여 년전, 이렇다 할 문파들이 없는 복건성에 나타나
자질구레한 흑도 문파들을 일거에 정리하고 복건성의 패자가 된 마두
들이었다. 그 후 귀마대라는 조직을 만들어 명실상부한 흑도의 거대
문파로 성장했고 이십여 년 전 절강성의 패자로 등장한 귀령오사(鬼靈
五邪)와 함께 흑도 무림의 맹주 자리를 쟁패하던 인물이었다.
하나 십수년 전에 등장한 흑회에 도전하였다가 죽음을 당했다고 알
려진 복건삼마. 팽가의 장로인 팽소문마저도 승부를 장담하지 못하는
것으로 보아 가히 고수의 반열에 오른 인물들이라 보아도 무방하리라.
팽소문이 긴장된 마음으로 조카들과 얘기를 주고받을 때 나이가 지
긋한 선부 한 사람이 청의인들의 앞으로 나서며 소리쳤다.

"노부의 조방의 강구령이라 하오. 이 배를 책임지고 있으니 호걸들
께서 용무가 있으시면 노부에게 말하시오."

육십은 족히 되어 보이는데 눈빛만은 칼날 같았다. 이 정도의 여객
선을 책임지고 있는 사람이라면 조방에서도 상당한 지위에 있을 것임
이 틀림없었고, 운하를 독점적으로 관리하는 조방의 힘은 결코 간단한
것이 아니었기에 노인의 기세는 당당할 수밖에 없었다.
하나 노인의 정중한 외침은 청의인들에겐 그저 공허한 메아리에 불
과했다. 오히려 살기만 증폭시키고 있었다.

"만약 분란을 일으킨다면 조방에서 가만히 있지 않을 것이오. 조방
을 존중한다면 조용히 물러가 주시오."

다시 한 번 외쳤지만 청의인들은 묵묵부답이었다. 순간 그들을 헤치
고 만면에 웃음을 띤 한 백의 장년인이 앞으로 나섰다.

"영감, 요즘 우리가 좀 곤궁해서 말이야. 정말 입에 풀칠하기도 힘
들어. 하니 약간의 도움만 받을 수 있다면 물러가지."

오른손 손바닥 안에 철구 세 알을 굴리면서 말을 하는 소면탄마, 그
의 웃는 얼굴이 무척이나 호의적으로 보였다. 그 미소에 우선은 협상
의 여지가 있다고 생각한 장 노인은 소면탄마에게 포권을 취하면서 다
시 물었다.

"어떻게 도와주면 되겠소?"

"오! 도와주시려고? 그럼 한 백만 냥만 주시구랴."

"뭣이? 그런 얼토당토않은 소리를.... 감히 우리 조방과 적대하겠
다는 소린가?"

순간 소면탄마의 얼굴에는 활짝 웃음꽃이 피었다. 그리고는 왼손 새
끼손가락으로 귀를 후비며 말했다.

"안 된다면 말고. 한데 영감은 더럽게 시끄럽네."

소면탄마는 자신의 새끼손가락을 들어 입 앞으로 가져가 훅 하고
불더니 오른손을 살랑 흔들었다.

폭!
나직한 파열음이 들렸고 노인은 뒤통수에서 피를 튀며 털썩 무너져
내렸다. 환하게 웃으면서도 살인을 행하다니. 보고있던 사람들은 치
를 떨었다. 잠시 손을 살랑거리더니 어느새 철탄을 던져 강 노인의 이
마를 관통시켜버린 것이었다. 소면탄마의 오른손에는 언제 꺼냈는지
다시 세 알의 철구들이 굴러다니고 있었다.

"얘들아, 저 영감이 협조를 못해주겠다고 한다. 그러니 우리 손발이
좀 고생을 해야겠구나. 저쪽이 특실인가본데 우선 시끄럽지 않게 목숨
부터 거두고 가진 것들도 회수하라."

여전히 웃는 얼굴이었지만 이제는 보는 이들로 하여금 소름을 끼치
게 하는 웃음이 되어버렸다. 주첨기 일행은 소면탄마의 손가락이 자신
들을 지적하자 곧 임전 태세를 취하면서 일제히 뒷걸음질을 쳤다. 더
이상 물러설 수 없는 배의 난간까지 이르자 도지감의 소감들과 송 소
감은 주첨기의 주위에 둘러섰다. 그 앞으로는 진가소 일행과 어림친위
군들이 마치 배수의 진을 치듯 빙 둘러섰다.
여수관의 얼굴에는 단호한 각오가 어려 있었다. 조금 전 소면탄마가
보여준 간단한 한 수를 보고서 결코 만만한 놈들이 아니란 것을 느끼
탓이었다.

"진 천호, 자네는 전하를 보호하는 일에만 전념하게. 싸움은 우리가
할 터이니."

"여 대인."

"시키는 대로 하게. 상급자로서의 명령이야."

비록 소속은 달랐어도 경호의 책임은 여수관에게 있는지라 진가소
로서는 반박할 수가 없었다. 긴박한 상황에서도 주첨기의 퇴색된 신뢰
와 원단 비무 이후 실추된 위상을 회복하겠다는 의지가 강하게 엿보였
다.

"종청과 강만추는 전하의 앞을 지켜라. 팽무린과 나는 여차하면 싸
움에 뛰어들 테니."

진가소는 자신의 일행들에게 나직이 말했다. 강만추의 동갑횡련공이
나 종청의 긴 채찍이면 어느정도 안심이 될 것이라 생각했다. 하나
만약 혼전이 벌어지게 되면 강만추의 패도나 종청의 흑룡편법은 그다
지 큰 도움이 되지 않을 것이다. 하지만 팽무린의 경우는 달랐다. 정
확히 찌르는 쾌검과 한참 물이 오르고 있는 삼십육방세라면 혼전 중에
도 충분히 위력을 발할 것이라 생각했다. 순간,

"쳐라."

소면탄마가 자신의 왼손을 앞으로 내밀면서 명령했다. 사십여 명의
청의인들은 노도와 같이 밀려들었다. 여수관을 비롯한 어림친위군들은
오히려 서너 발 앞으로 나서며 검을 뽑았다. 청의인들 개개인의 무공
은 결코 고명하다고 말할 정도는 되지 않았다. 하지만 이인 일조가 되
어 펼치는 검과 도의 합격술은 어림친위군 개개인을 상대하기에는 충
분했다. 한데 그 수가 어림친위군의 네 배에 달했으니.
결국 얼마 지나지 않아 어림친위군들은 궁지에 몰려 뒤로 물러서기
시작했고 몇몇은 한두 곳 정도의 검상과 도상을 입고 간신히 버티고
있었다. 다만 여수관과 사마수만이 분전하여 그들 앞에는 이미 대여섯
명의 청의인들이 쓰러져 있었다. 한데 이상한 것은 소면탄마 등 세 사
람의 태도였다. 그들 정도라면 지루한 싸움을 단숨에 끝낼 수도 있었
을 텐데 그저 비릿한 미소만 지으며 팔짱을 낀 채 구경만 하고 있었
다.

"윽!"

어림친위군들 가운데서도 비교적 무공이 달리는 마영성이 비명을
토하면서 고꾸라졌다. 청의인들은 넘어진 그를 거들떠보지도 않고 옆
에 있던 화주상에게로 달려들었다. 청의인들의 합격술은 단순하면서도
효과적이었다. 두 사람이 마치 팔이 네 개가 달린 듯이 일렬로 서서는
앞쪽의 도를 든 사내가 연환벽도나 횡소연환벽,혹은 좌우벽도와 같은
힘을 위주로 하는 벽도식(劈刀式)을 사용하여 공격하면 뒤에 검을 들고
선 사내가 상대의 반격을 막아주거나 아니면 금침암도나 독사출동, 혹
은 월락성침 등의 식을 사용하여 기습적으로 요혈(要穴)을 공격하였다.
비록 한 사람이 사용한다면 너무나 간단한 초식들이었으나 많은 수
련을 쌓은 것 같은 두 사람이 함께 펼치니 단숨에 파해식(破解式)을 발
견하기가 어려워 보였다.

"무린, 자네가 나서. 한곳에서 오래 머물지 말고 균형을 이룰 정도
로만 도와주며 자리를 자주 옮기도록 해."

고개를 끄덕인 팽무린은 당장이라도 쓰러져버릴 것 같은 화주상에
게로 몸을 날렸다.

"크악!"

여덟이함께 화주상을 희롱이나 하는 것같이 휘몰아치던 청의인들
의 입에서 비명이 터져 나왔다. 뒤쪽으로 처져있던 청의인의 뒷덜미
에 팽무린의 혈검유적이 작렬하고 주위에 있던 세 명의 청의인들의 입
에서도 연달아 비명이 토해졌다. 혈검유적을 펼치고 나서 연이어 전개
된 삼십육방세에 당한 것이었다.

"도나 검 한쪽만 노려, 무린."

팽무린이 가세함으로써 청의인들의 수가 순식간에 삼십여 명 이하
로 떨어진 데다가 어림친위군들의 얕은 신음 소리도 현저하게 줄어들
게 되자 검을 욱직이던 기세가 불안정하던 여수관이 안정을 되찾았다.
자신을 막던 청의인들을 순식간에 쓰러뜨려버린 그는 청의인들의 등
뒤쪽으로 돌아가 검을 쥔 자들만 골라 공격을 하기 시작했다. 팽무린
역시 어림친위군들 뒤쪽에서 도를 든 자들만 골라 빠르게 찌르며 여수
관과는 반대쪽 횡으로 움직이고 있었다.
치명상을 입힐 필요도 없었다. 다만 행동이 불편할 정도로만 건드리
고 가면 맞대응을 하는 어림친위군들의 행동에는 한결 여유가 생겼다.
여수관과 팽무린 단 두사람이 앞뒤에서 휘젓기 시작하자 청의인들은
곧 우왕좌왕하기 시작했다. 곳곳에서 터지는 비명 소리.
복건삼마들의 안색이 찌푸려졌다. 그들이 계획했던 것은 이런 상황
이 아니었다. 자신들이 데리고 온 사십여 명의 귀마대원들이 주첨기의
호위 무사들과 혼전을 벌이게 되면 그사이에 자신들이 나서 주첨기를 
손쉽게 없애고 유유히 사라지는 것이 그들의 각본이었다. 어차피 데리
고 온 청의인들은 미끼에 불과했을 뿐.
처음에는 그들이 의도했던 바처럼 이루어지는 듯했다. 청의인들을
주살하는 것이 목적이 아니라 주첨기의 생명을 보호하는 것이 임무인
어림친위군들은 수세임을 알고도 일렬로 늘어서 전선을 유지해야 했고
당연한 결과로 곧 밀리기 시작해 구멍이 뚫리고 난전에 돌입할 시점에
이르렀던 것이었다.
한데 단 한 사람이 가세함에 따라 어림친위군들이 구축한 방어선은
공고하게 되어버렸고 이어 청의인들의 수는 반으로 줄어들어버렸다.
삼마로서는 더 이상 지체할 수가 없었다. 단 한 번의 눈짓을 교환함으
로써 그들의 신형이 허공으로 치솟았다.
단 한 차례의 도약으로 사 장 이상을 압축한 세 사람은 허공에서 
자신들의 무기를 꺼내 들었다. 그리고 그 기세를 유지하여 주첨기의
이 장 앞에 포진하고 있는 진가소 등을 거의 동시에 덮쳐왔다. 마치
약속이나 한 듯이, 화룡마도는 강만추를 덮쳤고 냉살마검은 종청을,
그리고 소면탄마는 진가소를 향해 날아들었다. 순간, 진가소 등도 무
기를 뽑아 대응 자세를 취했다.
세 사람 가운데 가장 먼저 진가소 등에게 도달한 이는 삼마의 대형
격인 화룡마도 곡비우였다. 처음 서 있던 곳에서 단 한 번 발을 굴러
육 장 밖에 서 있던 강만추에게로 달려들던 그 기세는 실로 가공한 것
이었다. 강만추로서는 진가소의 공격을 받던 때보다 더 강한 압력을
받았다. 수비를 도외시한 무지막지한 내려찍기였다. 강만추 역시 자신
의도를 횡으로 들어올려 화룡마도의 사 척 장도를 막기를 했지만 처
음부터 수세로 시작한 터라 손해를 입지 않을 도리가 없었다.

"크윽!"

강만추의 입에서 한 줄기 괴로운 신음성이 터졌고 이어 갑판 아래
쪽이 부서지면서 버티고 있던 오른발이 빠져버렸다.
종청 또한 형편이 나은 것은 아니었다. 화룡마도가 강만추를 공격함
과 거이 동시에 삼마의 둘째인 냉살마검 비초가 종청의 머리 위로 떨
어져 내렸다. 종청은 자신의 흑사편을 떨쳐내어 수십 개의 환영을 만
들어내면서 맞대응을 하였다.
그러나 냉살마검은 자신의 검으로 종청이 펼쳐낸 환영들을 일일이
막아내며 마지막에는 자신의 검면을 종청의 흑사편에 갖다 붙여서 마
치 흑사편을 가르고 내려오는 것처럼 종청의 머리 위로 떨어져 내렸
다. 다급해진 종청은 귀영각 가운데 절초인 환영십팔귀각을 펼쳐 냉살
마검 비초의 몸통을 노렸으나 냉살마검은 이미 예상을 했다는 듯이 단
한 차례의 격공장을 질러왔다.

"쇄비수(쇄臂手)"

단 한 수의 공격으로 종청의 환영각은 무기력하게 무너져 버렸다. 종
청은 자신의 오른쪽 발목을 붙잡고 주저앉을 도리밖에 없었다.
실제로 삼마들 가운데 가장 먼저 공격을 한 이는 바로 소면탄마였
다. 날아오는 속도는 세 사람들 가운데 가장 느렸지만 다른 사람들과
는 달리 던지는 무기를 쓰는 소면탄마는 어림친위군들의 머리를 뛰어
넘을 때 이미 오른손을 빠르게 내질렀었다. 진가소는 그가 철탄을 던
지는 것을 이미 견식하였던지라 청우를 비껴 들고 단단히 방비를 하였
으나 철탄이 노린 것은 진가소가 아닌 주첨기였다.

쇄액---
철탄이 바람을 가르는 소리가 들렸고 아차 한 진가소는 자신의 오
른손에 든 청우를 떨어뜨리고 급히 왼쪽 손목을 잡아 뽑는 시늉을 했
다. 철탄은 거의 주첨기의 앞에 이르러 주첨기의 앞을 막고 있던 도지
감의 소감은 암울한 표정을 지으며 눈을 감았다. 이 한 번을 위하여
어릴 때부터 십여 년이 넘도록 교육을 받아왔었다. 도지감의 직무는
황실 요인을 위하여 자신의 몸으로 그 죽음을 대신 하는것. 보통 사람
이라면 본능적으로 몸을 움츠렸을 테지만 그 소감은 눈을 감는 것으로
대신했다.
소면탄마의 눈에는 득의의 웃음이 감돌았다. 자신이 방금 던진 철탄
의 위력은 머리통 하나로 만족할 것이 아니었다. 몇 개를 함께 던질
수도 있었지만 혼신의 공력을 다하여 단 하나에 힘을 모아 던졌던 것
이다. 소면탄마가 던진 철탄이 소감의 이마를 꿰뚫으려는 순간, 막 서
로 칼을 맞대려 하던 화룡마도와 강만추의 몸을 돌아 소감의 이마 쪽
으로 날아가던 철연자 한 마리가 철탄과 부딪혔다.
카강!

"크윽"

철연자의 등과 부딪힌 철탄은 방향을 바꾸어 허공으로 치솟아 올랐
고 진가소가 던진 철연자는 철탄의 힘에 밀려 아래로 곤두박질 치면서
주첨기의 우측에 서 있던 소감의 허벅지에 박혔다. 소면탄마의 얼굴에
는 경악이 감돌았다. 누가 있어 자신이 혼신을 다하여 던진 철탄을 무
기력하게 만들 수 있다는 말인가. 관부의 개자식이 감히? 진가소를 향
하여 떨어져 내리던 소면탄마는 경악에 물든 눈으로 진가소를 내려다
보았다. 자신이 얕잡아보던 개 같은 관부 놈의 왼손 중지가 자신의 이
마를 가리키는 것이 보였다.
그것으로 끝이었다. 잠시 눈앞이 환해지는 것 같더니 아무것도 볼
수 없게 되었다. 삼십 년 이상을 복건성의 패자로 군림하던 소면탄마
의 죽음은 너무도 허망했다. 처음부터 진가소를 상대하였던들 어찌 이
리 쉽게 죽임을 당했을까. 철연자를 던지고 나서 땅으로 떨어지고 있
던 청우를 다시 잡은 진가소가 탄지신통을 펼쳐 소면탄마를 격살하고
난 후 발목을 잡고 넘어져 있던 종청의 가슴 위로 검을 뻗어낸 것은
채 한 호흡도 되지 않는 짧은 시간의 일이었다.

깡!
냉살마검은 넘어진 종청의 가슴을 향해 검을 내리찍었고 진가소가
뻗어낸 청우의 검면과 충돌을 한 것이었다. 청우의 검면은 냉살마검이
내리찍는 힘에 의하여 종청의 가슴에 부딪혀서야 멈추었고 순간 진가
소의 좌장에서 강력한 기운이 뿜어져 나왔다.

"헉! 쇄비수!"

퍽!
진가소의 금강쇄옥권과 냉살마검 비초의 쇄비수가 격돌하였고 엉겁
결에 쇄비수를 펼쳐냈던 비초는 덜렁거리는 좌수를 움츠리고 뒤로 물
러섰다. 진가소는 물러서는 비초에게는 신경도 쓰지 않고 종청의 가슴
에 닿아 있던 청우를 거두어들이면서 자신의 몸을 뒤집어, 강만추를
향해 거도를 내리직던 화룡마도 곡비우의 가슴을 노리며 청우를 내질
렀다.

"이익!"

곡비우는 자신의 가슴으로 날카로운 살기가 다가드는 것을 느끼고
공중에서 옆으로 몸을 회전시키며 난간을 박차고는 냉살마검 비초의
곁으로 날아 내렸다. 자신의 검을 회수한 진가소는 안도의 한숨을 내
쉬었다.

"전하, 무사하시옵니까?"

진가소는 뒤돌아보지도 못하고 큰 소리로 물었다.

"난 괜찮네."

주첨기의 음성에는 단 한 줄기의 떨림도 없었다. 무공을 모르는 이
가 이러한 격전을 보면 담담하기는 힘든 노릇인데 주첨기의 음성은 의
연하기까지 했다. 패왕이라 불리던 영락제가 그를 총애한 이유가 그의
이런 담대함에 있었을 것이다.

"종청, 강만추, 자네들은 괜찮아?"

종청의 경우는 심각한 것 같지 않았다. 그저 다리 한쪽이 부러진 것
에 불과할 뿐. 하지만 강만추는 가볍지 않은 내상을 입었는지 선홍색
의 피를 입밖으로 토해냈다.
종청과 강만추가 만약 대등한 상황에서 그들과 대결했더라면 아무
리 쌓아둔 공력이 차이가 나더라고 이렇게 크게 다치지는 않았을 것이
다. 종청의 경우, 그 특기가 빠른 경공을 바탕으로 능란한 편법늘 구
사하는 것인데 발목이 날아가버린 것이었다. 강만추의 광풍도 역시 공격을
위주로 한 패도적인 무공인데 비슷한 종류의 도법을 구사하는 화룡마
도를 수세로 맞이하였으니 속을 다칠 수밖에 없었다.
진가소의 금강쇄옥권에 왼팔이 부러져 나간 비초와 간신히 물러선
곡비우는 주위를 둘러보고 경악에 휩싸였다. 막내인 소면탄마는 이마
에 구멍이 뚫린 채 죽어 있었고 데리고 온 사십여 명의 청의인들 역시
십여 명만이 남아 있었다. 반면 어림친위군들은 여섯이나 움직이고 있
었고 거기에 팽무린 마저 날뛰고 있었으니 전멸을 당하는 것은 시간 문
제인 듯 보였다.

"넌 누구냐? 관부에 너 같은 놈이 있었다니."

곡비우의 물음이었다. 얼굴이 붉게 달아오른 것으로 보아 분노가 머
리 끝까지 치밀어 오른 듯 보였지만 목소리만큼은 냉정을 유지하고 있
었다.

"본인이 관부인이란 것을 알고 왔구나."

진가소의 눈빛이 날카로워졌다. 자신이 관부인이란 것을 알고 왔다
면 주첨기가 누구란 것 역시 알고 왔다는 뜻이리라.

"누구냐? 너희를 사주(使嗾)한 사람이?"

"흥, 아직 끝났다고 생각하지 마라. 애송이. 그따위 질문은 나를 누
인 후에 해도 늦지 않을 것이다."

화룡마도는 다시 도를 고쳐 잡았고 그와 진가소가 대화를 나누는
동안에 냉살마검 비초는 덜렁거리는 자신의 왼팔을 옷을 잘라 질끈 동
여매고 있었다.

"크악!"

외마디 비명성을 끝으로 더 이상의 칼 부딪히는 소리가 들려오지
않았다. 대다수의 어림친위군들은 누워 있거나 주저앉아 있었다. 오직
여수관과 사마수만이 갑판 위에 검을 꽂은 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있
었다. 하지만 팽무린은 단 한 차례도 청의인들과 정면 격돌을 하지 않
아서인지 비교적 안정된 모습이었다.
그가 화룡마도와 냉살마검의 외곽을 빙돌아 진가소의 곁으로 다가
섰다.

"다친 데는 없고?"

"예, 아무렇지도 않습니다."

"그럼 만추 좀 돌봐 줘. 상세가 심한 것 같으니."

팽무린은 강만추를 힐끔 돌아보다가 이어 곡비우와 비초를 응시했
다.

"저는 치상법에 대해서는 문외한입니다. 차리리 빨리 끝내는 것이 
낫겠군요. 강 형은 튼튼한 사람입니다."

냉정한 목소리였다. 진가소는 그런 팽무린을 곁눈질로 바라보고는 
픽 웃었다.

"왜? 죽지는 않을 것 같아?"

"예. 그리고 뽑은 김에 끝장을 보고 싶습니다."

진가소는 웃을 도리 밖에 없었다. 그가 결코 자신을 걱정해서 이러는
것은 아닐 것이다. 다만 자신의 손으로 종청과 강만추의 분풀이를 하
고 싶어하는 것이었다.

"좋아. 검을 든 놈이 자네 차지야."

"상처를 입었군요."

"종청을 단 일수에 저렇게 만든 놈이야. 상처를 입었다 할지라도
맹수는 맹수인 법. 방심하지 말도록."

이번에는 팽무린이 피식거렸다.

"저는 방심이란 말을 모릅니다."

곡비우와 비초는 자신들이 실패했다는 것을 깨달았다. 하지만 이제 
약관을 겨우 지난 애송이들이 자신들을앞에 두고 피식 거리는 꼴은 용
서를 할 수가 없는 모양이었다. 순간 곡비우의 혈도가 한층 더 붉은
기운을 띠었다. 공력을 최대한으로 끌어올린 모양이었다. 곡비우의 살
기가 더해지자 냉살마검 역시 자신의 검을 고쳐 잡고는 팽무린을 노려
보았다. 순간, 팽무린의 검봉에서도 한 줄기 혈광이 피어올랐다.
하지만 진가소는 오히려 청우를 거두어들였다. 그리고는 두 주먹을
자연스럽게 늘어뜨리고는 금강나한기공을 끌어올렸다. 순간 진가소의
적포는 팽팽하게 부풀어올랐고 살기를 끌어올리던 곡비우가 흠칫거렸
다.
네 사람 사이에 피어오르던 무거운 침묵을 먼저 깨뜨린 이는 냉살
마검 비초였다.

"냉혼투심(冷魂透心)!"

팽무린과의 거리가 일 장은 족히 남았음에도 비초는 빠르게 검을
뻗어내었고 팽무린의 검은 비초가 펼쳐낸 그것보다 더욱 빠르게 움직
였다.

"혈광추혼(血光追魂)!"

퍽!
검끼리 부딪치지도 않았는데 무거운 폭음이 터졌다. 팽무린은 뒤로
두걸음을 물러서서 다시 자세를 잡았다. 비초는 단 한 걸음 물러섰음
에도 고통스러운 표정을 지었다. 충격의 여파가 부러진 왼팔에 미친
것 같았다. 이를 악문 비초는 다시 앞으로 전진하며 검을 아래에서 위
로 그어 올렸다. 날카로운 검기가 팽무린의 전신을 찢을 듯 닥쳐왔다.
동시에 그의 입에서 폭갈이 터져 나왔다.

"살검탈백(殺劍奪魄)!"

팽무린은 자신의 검을 종으로 마구 내질렀다. 순식간에 구 검 이상
을 한꺼번에 펼친 것인데 이 초식은 혈성검의 절초중 제삼초 혈성삼
혼을 세 차례 연속으로 펼친 것이었다.

파파파팍!
순식간에 아홉 차례의 폭음이 터져 나오고 팽무린과 비초 사이의
거리는 처음보다 더 벌어져 있었다. 이번에도 비초가 약간의 득수를 
한 모양이었는데 고통스러운 얼굴을 한 것은 오히려 비초였다. 이번에
는 아예 검을 잡은 오른손으로 자신의 왼팔을 감싸 쥐고 있었다.
바로 그때 곡비우의 폭갈이 터져나왔다.

"화룡토염(火龍土炎)!"

곡비우의 도가 위에서 아래로 내리그어지며 뜨거운 불덩어리를 발
출했고 진가소는 오히려 앞으로 전진했다.

스팟!
곡비우가 내뿜은 도기는 진가소의 어깨를 스치고 지나갔고 진가소
는 이미 곡비우의 도가 미치는 영역안으로 들어서 있었다. 깜짝 놀란
곡비우는 회수한 도를 옆으로 그었고 진가소의 신형은 이미 허공에 떠
올라 도의 진행 방향과 수평을 이루었다.
순간 횡으로 날아오던 곡비우의 도는 갑자기 그 방향을 바꾸어 위
로 올려지면서 마치 진가소의 허리를 끊을 것같이 보였다. 하나 진가
소는 신형을 돌려 역으로 물구나무를 서는 것같이 하고는 그 회전력을
이용해 곡비우의 턱을 차버렸다.

"크윽!"

진가소보다 두 치는 더 커 보이는 곡비우의 몸이 쿵쿵거리며 뒤로
물러섰고 언제 따라붙었는지 진가소는 이미 곡비우의 오른쪽 손목을
잡아빼고 있었다.

"크윽!"

이상하게도 진가소가 더 이상 공격을 하지 않았음에도 곡비우는 비
명을 지르며 앞으로 넘어졌다. 곡비우가 넘어진 자리 뒤에는 피 묻은
검은 든 사마수가 보였다. 곡비우의 거구가 자신에게로 닥치자 엉겁결
에 검을 펼친 것이다.

"푸!"

진가소로서는 한숨이 나올 수밖에 없었다. 처음부터 죽이려 했다면
처우를 집어넣지도 않았을 것이었다. 제압하여 배후를 묻고자 했던 것
이었는데 장기간의 사투에 지친 사마수가 무의식중에 죽여버린 것이었
다. 이제 남은 자는 오직 황의 장년인밖에 없기에 진가소는 고개를 돌
려 팽무린과 비초를 바라보았다. 바로 그때 비초가 털썩 무릎을 꿇으
며 쓰러져버렸다. 이마를 박으면서 앞으로 고꾸라지는 것이 살아 있을
것 같지 않았다.
팽무린은 크게 다친 곳이 없어 보였다. 다만 얼굴이 창백한 것이,
과도한 공력 소모로 인하여 가벼운 내상을 입은 것 같았다. 팽무린의
얼굴을 확인한 진가소는 급히 비초에게로 달려가 그의 몸을 엎어보았
다. 전면에는 수십 군데의 구멍이 나 있었고 그 구멍에서 선혈들이 슬
러나와 완전히 피로 물들어 있었다. 이제 배후를 밝일 만한 사람은 아
무도 남지 않았다.

"하아!"

한숨을 내쉬는 진가소의 옆으로 팽무린이 다가섰다.

"다 끝났는데 웬 한숨이십니까?"

"어디 다치지는 않았어?"

"가벼운 내상 정도입니다."

"배후를 밝혀 줄 자가 하나도 남지 않았어. 꼭 혈설난분을 써야만 했
어? 너무 참혹하더군."

"진 천호님께서 미리 팔을 부러뜨려놓지 않으셨다면 누워 있는 것은
저였을 겁니다. 솔직히 저보다 강한 자였습니다."

"음, 하여튼 수고가 많았다."

진가소는 품속에서 조가치상단 네 알을 꺼내에 팽무린에게 넘겨주
었다.

"뭡니까?"

"조가치상단이야. 한 알은 자네가 먹고 나머지는 만추에게 먹여."

팽무린은 약을 선선히 받아 강만추에게로 다가갔다.
조타실에서 몇몇 선부들이 나와 시체를 치우기 시작했다. 치운다고
해봐야 안곳에 쌓아둘 수밖에 없었지만 시체를 다루는 그들의 손길은
결코 곱지 않았다. 배를 파손한 것은 둘째치고 자신들의 수장을 죽인
놈들이었기 때문이었다. 하지만 피비린내가 진동하는 배를 그대로 둘
수는 없었던지 싸움이 있었던 갑판 위를 깨끗이 치우기 시작했고 한겨
울의 매서운 추위에도 불구하고 배의 후위에 주저앉아 오돌오돌 떨고
만 있던 일등 선실 사람들도 겨우 몸을 움직여 선실 안으로 들어갔다.
다만 싸움을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 팽소문 일행은 선실
안으로 들어가지 않고 진가소 일행을 바라보고 있었다. 그들의 눈길은
각각 다른 의미를 띠고 있었는데 팽소문은 그저 놀람 자체였고 팽수영
은 기쁨이 가득한 표정이었다. 하지만 팽무수의 표정은 복잡 미묘한 
것이었다. 기습을 당해서 졌다고 생각했었다. 그래서 여전히 벌래 같은
놈이라 생각했었다.
한데 이제는 정당한 대결로도 이길 자신이 없어졌다. 비초가 누구인
가. 숙부 팽소문마저도 쉽게 승부를 점칠 수 없다는 사람이었다. 비록
비초가 왼팔을 다쳤다고는 하지만 그가 펼친 검의 위력은 살벌한 것이
었다. 그런데도 팽무린은 단 한 칼도 맞지 않고 그를 죽여버렸다. 팽
무수의 마음은 불같이 끓어올랐다. 그리고는 다시 차갑게 가라앉았다.
결과가 어찌 되었던 간에 한번 붙어보고 싶은 것이 자신의 감정이라면
이길 수 없다는 것이 냉혹한 현실이었다. 그는 팽소문을 바라보며 다
시 한 번 현실을 확인했다.

"숙부님, 지금 제 실력으로는 저놈을 이기기 힘들겠지요?"

"음, 나로서도 가히 자신이 없구나. 진다고는 할 수 없겠지만. 무린
저 아이가 혈성검을 익히고 있다니...."

팽소문의 음성은 의외로 담담했다. 하나 팽무수의 반응은 경악에 가
까웠다.

"저 녀석이 펼친 무공이 좌세천의 혈성검이란 말입니까?"

"음, 우리 팽가가 문을 걸어 잠그고 있었을 때 하북제일고수라 불렸
던 그 좌세천의 혈성검임이 틀림없다."

팽무수의 표정은 절망에 가까웠다.
한편 배는 다시 움직이기 시작했고 주천기와 여수관, 그리고 진가소
는 중앙의 선실로 들어갔다.

"많이들 다쳤는가?"

"마 별장을 포함하여 셋이 죽었습니다. 다른 셋 또한 움직이지 못할 
것 같습니다. 나머지는 찰과상 정도이니 괜찮습니다만, 죄만스럽습니
다."

여수관의 눈에는 물기가 고였다. 주첨기 앞인지라 울지는 못햇지만
자신의 휘하에서만도 삼 년을 넘게 지내온 사람들이었다.

"아니오, 여 장군. 적도는 마흔이 넘지 않았소? 그래, 진 천호 쪽은
어떤가?"

"강 백호가 가볍지 않은 내상을 입었사오나 한 사나흘 정양하면 몸
은 움직일 수 있을 것으로 사료되옵니다. 종 백호 또한 발목이 부러지
기는 했습니다만 다른 곳은 별탈이 없사옵니다."

"다행이로군. 한데 그들은 누구인가? 단순히 돈을 노리고 온 자들인
가? 아니면....."

주첨기의 표정이 심각해졌다.

"남김없이 죽여버려 배후를 캐기가 어려워졌습니다만 돈을 노린 도
적이 아닌 것만은 분명하옵니다. 저를 보고 관부인이라 칭한 것을 보
면 전하의 정체를 알고 닥친 듯 하옵니다."

"이런 괘씸한!"

주첨기의 얼굴에는 노화가 치밀었다. 황태자인 자신을 해하려 했다
면 역모에 해당하는 일이었다.

"더 심각한 일은 이번으로 끝날 일인가 하는 것이옵니다. 남경까지
는 아직 사흘이 넘는 여정이 남아 있는데 전하의 주위에는 이제 여 대
인과 네 명의 별장들, 그리고 저와 팽 백호뿐이란 것입니다. 여기서
돌아간다는 것은 더 어려운 일이고 그렇다고 육로를 이용할 수도 없습
니다."

"육로를 이용하지 못하다니?"

"조금 전의 적도들로 보아 상대는 무림인들일 가능성이 크옵니다.
말을 타고 방어를 한다는 것은 힘든 일이옵니다. 또한 우리 측에선 돌
보아야 할 환자가 많으니 배 편이 훨씬 유리합니다."

주첨기는동의를 한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 황태자인 자신의 입
장에서 보면 부상당한 자들 때문에 길을 지체한다는 것은 있을 수 없
는 일이나 다친 이들은 수년 동안이나 자신을 보필해온 자들이었다.

"그럼 어찌해야 할까?"

여수관과 진가소는 서로를 쳐다보았다. 여수관으로서는 별 묘수가
없는 모양이었다.

"앞으로 백여 리 정도 더 가면 숙둔현에 이르옵니다. 우선은 숙둑현
관으로 가서 현령에게 명하여 남경까지 군사를 동원하고 조방에 협조
를 요청하여 배 안에 승선하고 있는 민간인들을 모두 하선토록 한 후
남경까지 쉬지 않고 배를 움직이는 것이 좋을 듯 합니다."

"운하에 떠 있는 배가 이것만이 아닐 터인데 어찌 쉬지 않고 간단
말인가?"

"말씀 드렸다시피 운하의 모든 관리는 조방이라는 곳에서 독점하고
있습니다. 즉 조방소속이 아니면 운하에 배를 띄울 수 없다는 뜻입
니다. 만약 전하께서 정체를 밝히시고 협조할 것을 명하신다면 저들은
어떤 수단을 써서라도 배를 멈추지 않고 움직이게 할 것이옵니다."

"그래? 그렇다면 그렇게 해야겠지. 우선 숙둔현에 도착하면 상세가
심한 수하들은 그곳에 남겨 의원의 치료를 받게 하라. 그리고 빠른 시
간 내에 남경으로 파발을 띄워 정 수비로 하여금 직접 마중토록 하게 
하라."

"묘안(妙案)이시옵니다."

진가소와 여수관은 감복한 눈치였다. 다친 수하들을 데리고 간다고
만 생각했지 숙둔현에 남겨 치료를 받도록 조처를 취할 생각은 하지
못했다. 또한 숙둔현의 군사를 동원할 생각은 하였지만 남경에서 직접
마중 나오도록 파발을 띄울 생각 역시 하지 못했었다.

"여 대인."

"왜 그러는가? 진천호."

"숙둔까지 기다릴 것이 아니라 여기서 미리 사람을 보내어 현청의
군사로 하여금 도선장을 경계하라 하는 것이 어떨까요?"

"그렇군. 그렇게 하면 시간을 아끼는 것이 될 게야. 한데 누구를 보
내는 것이 좋겠는가?"

진가소를 대하는 여수관의 태도는 상당히 정중하게 보였다. 지금까
지도 하급자라고 무례하게 대한 것은 아니었으나 주첨기를 도고 자존
심 경쟁을 하는 듯 보이던 여수관이 오늘의 일을 겪고는 진심으로 진
가소를 대하는 듯했다.

"팽 백호를 보내도록 하지요."

"아니네. 그는 중요한 전력이니 그보다는 장공두 별장을 보내도록 
하지. 무공은 좀 떨어지나 벌걸음이 날래니 그를 보내는 것이 좋겠네."

"그렇게 하시지요."

"전하, 영패를 좀 빌려주시겠습니까?"

이미 두 사람이 나누는 대화를 들었는지라 줨기는 자신의 품속을
뒤져 쌍룡이 쟁주하는 듯한 금패 하나를 여수관에게 건네주었다. 금패
의 뒷면에는 '황' 자가 크게 양각이 되어 있었고 그 아래도 '태자친림
(太子親臨)' 이라는 작은 글씨가 역시 양각되어 있었다. 여수관은 머리를
조아려 두 손으로 금패를 건네 받고는 급히 선실을 나섰다. 진가소는
선실 밖에 앉아 있던 팽무린을 불러 배의 우두머리를 불러오라 일렀
다.
잠시 후 팽무린이 우락부락하게 생긴 사십대의 털보 장한을 데리고
돌아왔다. 바쁜 사람을 왜 불렀느냐는 듯한 짜증스런 얼굴이었지만 얼
마 전 경인(驚人)할 무위를 보여주던 진가소를 대하자 정중하게 물었
다.

"부르시었소, 대협?"

"당신이 이 배의 우두머리 되시오?"

"도선수이셨던 강 노인께서 변을 당하시었으니 이제는 내가 임시로
도선수가 되었지요. 어찌 물으시오?"

진가소는 자신의 품속에서 금의위의 영패를 꺼내서는 털보 장한 앞
으로 내밀었다.

"나는 금의위의 천호 진가소라 하오. 그리고 이분은 황태자 전하이
시오."

진가소가 주첨기를 가리키며 말하자 털보 장한이 얼굴이 창백하게
변하며 오체투지(五體投地)하였다.

"미천한 백성이 황태자 전하를 뵈옵니다."

장한의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 자신과는 비교도 되지 않는
부사들이 호위를 서는 것으로 보아 범상한 인물은 아닐 것으로 짐작은
하였었지만 황태자일 것이라고는 감히 상상도 하지 못했다.

"일어나라. 그리고 진 천호의 말을 내 말과 같이 알고 협조해주기
바란다."

일어나라 하였지만 장한은 감히 일어나지 못하고는 무릎을 꿇은 채
로 앉아 있었다.

"명만 내려주신다면 소인 목숨이 다한다 하더라도 따르겠습니다."

"당신도 조방 소속이 틀림없지요?"

진가소가 물었다.

"그렇습니다."

"두 시진 정도면 숙둔현에 닿을 수 있을 것이오, 그렇지 않소?"

"충분하지요."

"그러면 배 안의 다른 사람들을 모두 내보내고 진강까지 멈추지 않
고 움직일 수 있겠소? 목적지가 숙둔현이 아닌 사람들에게는 우리가
응분의 보상을 할 터이니."

"그리하도록 하겠소이다."

"당신도 조금 전의 불미스러운 일을 목격하였을 것이오. 전하를 해
하려 하는 것은 곧 대역의 죄. 그대가 이 일을 무사히 완수하게 되면
전하께옵서 상을 내리실 것이오. 그리고 숙둔현에서 군사들이 이 배에
오를 것이오. 그 외의 사람들은 승선할 수 없소. 무슨 말인지 알겠소?"

"명심하겠소이다. 하지만 숙군현에서 한 시진 정도의 여유를 주셨으
면 합니다. 물길을 트려면 적어도 그 정도의 시간은 있어야 하니."

털보 장한은 다시 고개를 숙이며 말했다.

"그 정도의 시간은 필요하겠지. 좋소, 지금부터 손님들에게 미리 언
질을 하여주시오. 단, 전하의 신분을 그들에게 밝히는 일이 없도록 하
시오. 그만 나가보도록 하오."

털보 장한은 머리를 조아리고는 급히 물러갔다.


강소성 북단 숙둔현.
진가소가 예상했던 것과는 달리 숙둔현은 작은 현이 아니었다. 운하
를 지나는 여객선이 들어오는 날이면 선착장에는 상당히 큰 야시가 이
우러질 정도로, 언뜻 보기만 해도 앞서 지나쳤던 양구현이나 충수현에
비해 상당히 큰 규모의 마을을 이루고 있었다.
배가 들어오는 날이면 도선장 앞에는 항상 야시가 선다 하였는데
오늘은 사정이 달랐다. 선착장 주위로는 기치창검을 한 관병들이 삼엄
하게 경계를 서고 있었고 관병들과는 한참을 떨어진 곳에 배를 타기
위해 기다리는 사람들이 모여 웅성거리고 있었다.
배가 상판을 내리는 곳에는 두 시진 전에 배를 떠났던 정공두와 사
십대의 중년인, 그리고 갑주 차림의 무장 한 사람이 서 있었다.

"배가 들어오는 구려."

아랫배가 살짝 나온 오동통한 사십대의 중년인이 자신의 오른손을
들어 멀리 보이는 배를 카리키며 말했다. 한겨울임에도 불구하고 중년
인은 땀을 뻘뻘 흘리고 있었고 옆에 서 있는 갑주 무장 역시 무척이나 
긴장한 듯 보였다.
어느새 도선장 가까이 이른 외륜선은 오른쪽 물레바귀만을 움직여
도선장 쪽으로 배를 붙이고 있었다. 장공두는 배가 선착장에 닿지도 
않았는데 몸을 날려 배 위로 올라섯다. 그리고는 주첨기와 여수관의
앞으로 다가섰다. 장공두는 주첨기의 금패를 꺼내어 공손히 바쳤다.

"천호 장공두, 임무를 마치고 귀환하였습니다."

"수고했다."

"장 별장, 저들은 관병이 아닌데 어찌 된 일인가?"

"예, 대인. 저들은 숙둔 위소병(衛所兵)들이옵니다. 숙둔현에는 포두
를 제외하고는 동원할 만한 병력이 없었습니다. 하나 이곳 숙둔현이
교통의 요지이기도 하고 이외로 인구가 많은지라 천호소가 있었습니
다. 해서 훈련이 잘된 날랜 병사들을 추려서 이백을 이끌고 왔습니다."

"천호소가 있었어? 다행이로구나. 파발은?"

"남경과 북경으로 동시에 파발을 띄웠습니다."

"수고했네. 가서 현령과 위소장(衛所將)을 데려오게."

장공두는 급히 몸을 숙이고는 다시 도선장으로 향했다.

"다행이로군요. 천호소라도 있으니."

"그렇구먼. 무림인들에게 별 쓸모야 없겠지만 적어도 위협은 되겠
지. 진 천호, 이제 어떻게 하는 것이 좋겠나?"

여수관은 더 이상 진가소를 무시하지도 경원하지도 않았다. 보여준
능력도 능력이지만 자신을 대하는 겸손함도 결코 가식이 아님을 느끼
고 있었기 때문이었다. 더더구나 주첨기의 총애가 큼에도 불구하고 결
코 선을 넘으려 하지 않는 그의 성격을 보면서 출세 지향의 관부인은
아님을 느끼고 있었다.

"소직의 소견으로는 우선 선상에 있는 승객들을 먼저 하선시키고 시
신들을 내려놓은 후 신분이 확실한 백호 이상을 먼저 승선시켜 나머지
병사들을 일일이 확인하여 태우는 것이 좋을 듯합니다. 그리고 나서
현령에게 우리 측 사상자들을 인계하도록 하면 좋을 것 같습니다."

"병사들의 신분을 확인해?"

주첨기가 진가소를 돌아보며 의아함을 드러냈다.

"얼마전 저희와 싸운 자들 정도라면 얼마든지 병사들 사이에 스며
들 수 있습니다. 혹시라도 그들 사이에 자객이 스며들어 있다면 눈에
보이는 역도들을 대처하는 것보다 수배의 힘이 들 것입니다."

"하하하. 진 천호, 자네는 등치를 보면 영 어수룩할 것만 같은데 용
의주도(用意周到)하구만, 그렇지 않소, 여 장군?"

"그렇습니다, 전하. 사람은 겉모습만 봐서는 모른다 하더니만 진 천
호에게 딱 맞는 표현이지 싶습니다."

여수관은 격의 없는 웃음으로 진가소를 바라보았다. 그때 장공두가
사십대의 통통한 중년인과 삼십대 후반의 갑주 무인을 대동하고 선실
앞으로 다가섰다.

"미신 숙둔현 현령 차만귀가 황태자 전하를 뵈옵니다."

"숙둔 위소장 천호 구대평이 황태자 전하를 뵈옵니다."

두 사람은 선실 밖에서 오체투지하여 예를 표했다. 두 사람 모두 가
늘게 떨고 있었는데 그럴 수밖에 없었으리라. 자금성 안에서 근 일 년
반 이상을 보내었던 진가소도 영락제 당시의 황태자였던 당대의 황제
를 먼발치에서밖에 본 적이 없었다. 그러니 자금성에서 천칠백여 리
떨어진 이곳의 현령과 위소장 정도가 어찌 황타자를 눈앞에서 볼 기회
가 있었겠는가. 운이라도 좋아 이름이라도, 아니 마을 이름이라도 기
억하여준다면 장래 출세의 좋은 발판이 되리라.

"고개를 들라."

두 사람 모두 허리는 폈으되 얼굴은 감히 들지 못하였다. 주첨기는 
여수관을 돌아보며 물었다.

"여 장군이 직접 지휘하겠소?"

"아니옵니다, 전하. 소신보다는 진 천호가 나을 것이옵니다."

"여 장군이 그리 생각한다면... 차 현령과 구 천호는 들어라."

차만귀와 구대평은 황송하다는 듯이 다시금 머리를 조아렸다. 황태
자가 자신들의 성을 기억해주었다. 이제 일만 잘 마루리가 된다면 좋
은 일이 생길 것이라는 기대에 몸이 부르르 떨리는 것을 주체할 수가
없었다.

"여기 진 천호의 말을 내가 직접 하는 말과 같이 대하도록 하라."

누구의 말이라고 거역할 것인가. 두사람은 급히 머리를 조아렸다.

"천명(天命) 봉행(奉行)토록 하겠사옵니다."

주첨기는 두사람을 물러가도록 하였고 진가소 역시 그들을 따라
나섰다.

"차 현령과 구 천호시라구요?"

"그렇소이다."

주첨기의 명이 있었지만 두 사람 모두 진가소와 같은 품계를 가진
자들이었다. 그러니 대답 역시 약간은 뻣뻣했다. 자신들보다 한참은
어린 것 같았고 황태자를 모시는 사람이니 어림친위군이 틀림없다고
생각했으리라.

"나는 금의위 천호 진가소올시다."

두 사람의 안색이 순간 백지장 같이 창백해졌다. 금의위의 천호라
니? 자신들에게 있어서는 어림친위군 열보다도 더 무서운 인물이 바로
금의위였다. 명예를 중시하는 어림친위군이니 자신들과는 하등 상관
관계가 없지만 금의위에게 잘못 보이면 그것으로 끝장이 날 것이다.
제기가 맞먹으려 해도 싫은 내색을 할 처지가 못되는데 천호라니? 두
사내는 고개를 숙여 진가소를 외면했다.

"먼저 구 천호께서 좀 도와주셔야 하겠소."

"말씀하시지요."

단번에 말투가 바뀌었다.

"곧 배 안의 승객들이 모두 하선을 할 것이오. 병사들로 하여금 질
서 유지에 만전을 기하도록 해주시고 휘하의 인물들 가운데 혹시라도 
바뀐 인물이 있는지 일일이 확인하여 승선시켜주시오. 저기 저 시신들
이 보이시지요? 모두 무림인들이오. 군사가 많다고 방심하지 마시고
전심을 다하여 주시오."

"알겠습니다."

"그리고 차 현령께서는 저 시신들을 잘 처리하여주시고 우리 측에도
사상자들이 있으니 쾌유가 될 때까지 잘 보살펴주시기 바라오. 만약
전하께서 무사히 남경에 이르시면 본인이 두 분의 이름을 문서로 남길
것이니 최선을 다해주시오."

문서로 이름을 남긴다? 논공행상(論功行賞)이 따른다는 말 아닌가.
두 사람의 입이 귀에 걸릴 것같이 보였다.

"단, 실수라도 하는 날이면 어찌 된다는 것은 두 분이 더 잘 알 것
이오."

진가소의 목소리는 단호했다. 두 사람은 흠칫하였으나 이내 결연한
표정을 지었다. 위기와 기회는 함께 온다고 했다.

"명심하겠습니다."

같은 품계면서도 두 사람은 머리까지 숙이고 있었다.
선부들이 잘 이해를 시켰는지 아니면 갑판 위에 쌓여 있는 시신과
도선정 주변에 깔려 있는 병사들의 기세 때문인지는 몰라도 승객들은
별다른 불평 없이 모두 하선을 하고 있었다. 팽소문 일행 역시 내리려
고 줄을 서 있었는데 이를 본 진가소가 그들에게로 다가갔다.

"팽가 분들이시지요?"

내리기 싫어 주춤거리던 팽수영이 가장 먼저 돌아보았고 이어 팽소
문과 팽무수도 진가소를 향해 고개를 돌렸다. 진가소는 팽소문의 얼굴
을 대하자 고개를 갸웃거렸다. 어디선가 안면이 있는 얼굴인 듯했다.

"그렇소만."

진가소는 고개를 끄덕였다. 전데 의선가에서 본 적이 있는 인물이었
다. 하지만 팽소문은 전혀 기억이 없는 듯 의아한 표정을 지었다.

"세 분은 어디까지 가십니까?"

"진강까지 가오만."

"세 분의 신분은 확실하니 굳이 내리시지 않아도 됩니다. 병사들 때
문에 불편하시면 가셔도 좋구요."

팽소문의 얼굴에는 의아함이 깃들였다. 이 사내는 자신의 조카 무린
의 상관인 듯 보였는데 지금 배 주위에서 도선장 주변을 공포 분위기
로 몰아가는 병사들과는 달리 정중했다.

"무린이 부탁하던가요?"

"아닙니다. 무린의 일은 무린이 직접 해결해야 하는 것. 저는 다만
세 분이 무림 분들이시니 조금 전 그 역도들의 정체라도 알 수가 있을
까 하여 여쭤보려 합니다."

"공평하구려. 나는 계속 배에 머무를 수 있고 그쪽은 정보를 얻을
수 있고. 한데 역도라 하심은?"

"우리가 보호하는 분은 황실의 요인이십니다. 군사를 동원하는 것
을 보고 대강 짐작은 하셨지요? 더 이상은 말씀 드릴 수 없습니다. 그
런데 정보를 얻을 수 있다 하심은 아시는 바가 있다는 말씀이신지요?"

팽소문은 고개를 끄덕였다.

"말씀은 나중에 듣기로 하고 우선은 원래 계시던 선실에 돌아가 계
시지요. 혹 누가 묻거든 금의위의 진 천호가 남기를 부탁했다 하십시
오."

팽소문은 깜짝 놀랐다. 병사들의 수장인 듯한 자가 머리를 조아리는
것으로 보아 하품관은 아니라고 생각했지만 금의위의 천호라고는 짐작
하지 못했다.

"한데 우리 무린이와는?"

"팽 백호는 저의 휘하에 있습니다."

무린이라고 하지 않고 일부러 팽 백호라고 말했다. 다음번에 대면을
하더라도 가볍게 대하지는 않을 것이리라. 진가소는 가볍게 목례를 하
고는 돌아섰다.
팽소문과 대화를 나누는 동안 다른 승객들은 모두 하선을 끝내었다.
진가소는 상판이 내려진 곳에 이르러 도선장 주위를 예리하게 둘러보
았다. 하지만 별다른 상황은 눈에 띄지 않았다. 선부들이 시신들을 떠
메고 배에서 내리고 있었고 도선장에서는 몇몇 병사들이 그들을 인계
받아 다른 곳으로 옮기고 있었다.
순간 진가소의 두 눈에서는 이채가 발하여졌다. 많은 구경꾼들 가운
데 유독 눈에 뜨이는 인물들이 있었는데 하얀 백의 궁장에 깔끔한 턴
조끼까지 걸친 다섯 명의 여인들이었다. 그녀들은 배로의 접근을 막는
병사들 앞에서 온갖 교태를 부리고 있었는데 애교까지 떨며 애우너을 하
면 보통의 사람들은 들어주기 마련이었지만 오늘은 통하지 않으리라.
병사들의 수장인 구대평의 출세와 목숨이 걸린 일이었으니까.

"진 천호님, 무얼 그리 열심히 보십니까?"

다가온 이는 팽무린이었다.

"무린, 저기 저 여인들을 보아라."

팽무린은 진가소의 손끝이 가리키는 곳을 응시했다. 화사한 아름다
움을 지닌 여인들이었다.

"이런, 북경을 떠난 지 얼마나 되었다고 한눈을 파십니까?"

"쓸데없는 소리하지 말고 자세히 보거라. 차림을 보아하니 기녀가 아니
면 여염집 아낙들 같은데 자네가 보기에는 진짜 그런 것 같나?"

"뭐 제 눈에는 그저 예쁜 기녀들처럼 보이는데요? 왜요? 무슨 수상
한 점이라도....."

"지금 그들 옆으로는 많은 시신들이 지나가고 있어. 저 여인들이 놀
라는 것 같아?"

말을 듣고 보니 이상했다. 시신을 보고도 몸을 피하기는 했지만 질겁
을 하는 것 같지는 않았다. 지나가는 시신들은 결코 평범한 것들이 아
니라 여기저기 검이나 도에 난자를 당해 끔찍한 모습임에도.

"그러고 보니 이상하군요. 이배에서 저 많은 시신들이 나간다면 보
통의 여인들은 감히 탈 엄두도 내지 못할 터인데. 입구를 막고 있는
병사들 주위를 떠나지도 않는 것을 보니...."

"무림인들이다. 싸우지는 말고 조용히 가서 보고 오너라."

"예. 알겠습니다."

팽무린은 마치 구경꾼인 양 유유자적하게 다가가서는 그녀들의 얼
굴을 구경이라도 하듯이 왔다갔다했다. 한데 반응이 달랐다. 보통의
여인들이라면 팽무린이 앞에서 얼쩡거리면 어떻게 하든지 눈을 맞춰보
려고 하는데 그녀들은 팽무린과 눈이 마주쳤는데도 별다른 반응이 없
었다. 또한 온갖 웃음과 아양을 떨고는 있었지만 눈은 결코 웃고 있지
않았다. 오히려 서늘하다는 표현이 맞는 눈들이었다. 팽무린은 그녀들
앞에 침을 찍 뱉어보았다.

"어! 미안하오. 예쁜 아가씨들."

비록 잠깐이었지만 여인들의 눈에서는 한광(寒光)이 비쳤다. 하지만
이내 제 모습을 찾았고 "흥!" 하고 코웃음을 치더니 병사들에게 사정
을 하기 시작했다. 그때 진가소가 팽무린에게로 다가섰다.

-- 어때?
-- 진 천호님 생각이 맞았어요.
-- 일단은 안으로 들이는 척하면서 제압하자고.
전음을 들은 팽무린은 고개를 끄덕였다.

"우헤헤, 팽 백호 자네 얼굴로도 물먹는 일이 다 있구나."

팽무린으로서도 처음 들어보는 경망스러운 웃음이었다.

"아니, 쪽 팔리게 왜 이러십니까? 제가 사람을 잘못 봤나봅니다. 제
기랄, 기녀들인 줄 알았는데 아닌가보네요."

호흡이 잘 맞았다. 진가소는 건들거리며 여인들에게 다가섰다.

"보시오, 아가씨들. 배를 타시려고?"

여인들도 방금 진가소와 팽무린의 대화를 들었다. 들으라고 일부러
큰 소리로 말했으니까.

"어머, 높으신 분들이었나보네. 옷차림을 보고는 아닌 줄 알았는데.
우리 좀 태워주세요."

간드러진 목소리였다. 두 병사가 대각선으로 가로막고 있는 창들 사
이사이로 고개를 내밀고 환하게 웃으며 말하는 여인들의 교태는 기녀
의 바로 그것이었다.

"어디까지 가는데?"

"우리 모두 항주에 가요. 닷새 안으로 꼭 가야 하는데...."

"왜?"

"항주의 큰 기루에서 일하기로 했어요. 약속 날짜가 다되어가니 장
사님께서 좀 도와주세요."

진가소의 자세는 부패한 관료의 그것이었다. 턱은 앞으로 내밀고 입
꼬리는 말아 올리고. 앞에서 지켜보던 팽무린의 입가에는 미소가 어렸
다.

'진 천호님도 꽤 하시네. 천연덕스럽기는...'

"태워주면 뭐 줄 건데?"

"호호호호, 가는 동안 지루하지 않게 해드릴께요."

"내 두 손도?"

진가소는 허공으로 두 손을 내밀어 주물럭거리는 시늉을 해 보였다.

"어머머머, 엉큼하시기는.... 듣는 사람도 많은데."

"뭐가 어때서?"

"알았어요. 원하시는 건 뭐든지."

"우헤헤헤, 정말이지? 한 입으로 나중에 딴소리하기 없다."

"약속할게요. 태워주시기만 하면."

"우헤헤헤, 좋아. 이봐, 팽 백호. 자네는 어떤 아가씨가 마음에 드
나?"

"헤헤헤, 소소익선(少少益善) 아닙니까?"

"어릴수록 좋다고? 잘됐군. 나하고는 정반대로구먼. 어리면 뭐해? 
기술이 좋아야지."

"정말 밝히신다니까."

진가소는 두 병사의 창을 들어 여인들을 들이려 했고 두 병사는 주
춤거렸다. 순간 진가소가 그들을 향해 눈을 부라렸고 두 병사는 눈길
을 외면하고는 창을 쥐고 있던 손에서 힘을 빼버렸다.

"자, 자, 들어들 오너라. 예쁜 것들."

"어머, 장사님 정말 높으신 분인가보다. 호호호호, 역시 사람은 출세
를 하고 봐야한다니까."

여인들은 진가소 주위에 착 감기듯 모여들었고 진가소는 팽무린에
게 소리쳤다.

"팽 백호,자네도 두엇 거느려보지?"

"알겠습니다. 너, 그리고 너 일루 와."

팽무린은 다섯 가운데 가장 어려 보이는 여인 둘을 불러 허리를 감
싸 안았다. 진가소 역시 가튼 행동을 했고 오직 다섯 가운데 가장 나
이가 많은 듯 보이는 여인만이 진가소와 나란히 홀로 걸었다.
그들 뒤로는 야유가 터져 나오기 시작했고 두 병사 역시 입이 한
발은 나와 욕을 해대기 시작했다.

"젠장맞을! 높은 놈들은 다 똑같애."

진가소와 팽무린은 여인들의 허리를 주물럭 거리면서 천천히 걸었다.
배에오르는 상판까지는 얼마 남지 않았고 배 위에서는 어림친위군들
과 몇몇 선부들이 그들을 내려다보며 눈살을 찌푸리고 있었다.

-- 지금이다. 무린!
순간, 진가소와 팽무린, 그리고 네 여인이 제자리에 딱 멈추어 서버
렸다. 계속 걸어가는 이는 큰언니라 할 수 있는 이십대 후반의 여인뿐
이었다.

"이거 왜 이래요?"

진가소의 오른쪽에 안겨 있던 여인이 앙칼진 목소리로 소리쳤다.

"왜? 무슨 일이야? 계속 가자고."

"당신이 마혈을...."

순간 자신이 실수했다는 것을 깨달았던지 여인은 입을 꾹 다물었다.
진가소와 팽무린은 여인들 사이에서 빠져 나왔고 앞서가던 여인은
무엇인가 잘못되었다는 것을 깨달았던지 휙 뒤로 돌아섰다.

"무엇하는 여자들이지?"

"기녀라고 했잖아요."

여인은 여전히 침착했다. 하지만 진가소의 눈빛을 대하자 암울해졌
다. 조금 전의 파락호가 아니었다. 두 눈이 깊숙이 가라앉아 있는 것
이 자신으로서는 도저히 상대할 수 없는 인물임을 절감했다.

"기녀가 마혈을 알아? 시체를 보고도 눈도 깜빡 하지 않고? 그리고
저토록 잘 생긴 남자를 보고도 반응이 없고?"

진가소는 마지막 말을 하면서 피식 웃었다. 팽무린 역시 웃음으로
답했지만 여인의 표정은 절망적이었다.

"여자를 괴롭히고 싶지 않다. 으린 금의위야. 결코 버티질 못할걸?
누구지?"

"미안하다, 얘들아."

대답은 엉뚱했다. 진가소가 아닌 마혈을 짚힌 여인들에게 한 말이었
다.

"죄송해요, 큰언니."

순간 진가소가 소리쳤다.

"아혈 막아!"

진가소와 팽무린은 재빠르게 돌아섰으나 네 여인들은 이미 한 줄기 
흑혈을 토해내고 있었다.

"왜? 왜? 이 어린 목숨들이 이렇게 가야 해. 왜?"

진가소는 큰언니라 불린 여인을 향해 소리쳤다.

"왜 아직 피어보지도 못한 어린 여아들이 이렇게 죽어야 하느냐 말
이야?"

진가소의 목소리에는 안타까움이 가득했다. 반면 마주선 여인의 목
소리는 나직했다.

"후후후, 그 인물들이 당신만 같았다면 이런 일이 없었을 것을......
대업을 위하여!" 

여인은 진가소를 향하여 빙긋 웃었다. 그리고는 한 줄기 흑혈을 입
술 밖으로 흘려냈다. 여인은 자신이 결코 진가소를 감당할 수 없다는
것을 흘려냈다. 여인은 자신이 결코 진가소를 감당할 수 없다는 
것을 깨달았던 것이리라. 오직 그녀만이 제압되지 않았었는데 반항 한
번 하지 않고 자결하고 만 것이었다.
진가소는 주위의 병사들을 불러 여인들의 시신을 치우라고 하고는
배 위로 올라갔다.

"후, 도대체 무슨 일이지? 전하의 주위로 무슨 일들이 일어나는 거
야?"

그때 장공두가 진가소에게로 다가섰다.

"진 천호, 전하께서 부르시오."

"알겠소이다."

진가소는 하늘을 한 번 쳐다보고는 주첨기가 있는 선실 쪽으로 걸
어갔다.

"무슨 일인가, 진 천호?"

"예, 수상한 여인 다섯을 발견했사온데 독단을 깨물어 자결해버렸습
니다."

"자진을?"

주첨기와 여수관은 무척이나 놀란 듯했다.

"기녀들로 위장한 자객들인 것으로 짐작되옵니다."

"나를 노렸단 말인가?"

"어떻게 하든 배에 타고자 한 것으로 보아 그런 것 같습니다."

"도대체 어떤 놈이 이런 일을 꾸미는 거야?"

주첨기는 앉아 있던 의자를 박차고 일어났다.

"자금성을 떠나기 전에 채 대인께 들은 바가 있습니다."

"무엇이더냐?"

"한왕 전하에 관한 사항입니다."

주첨기는 그 대답을 예상했던지 고개를 끄덕였다.

"결국 숙부님이신가? 그럼, 이러한 일이 있을 것을 예상이라도 했다
는 말인가?"

"심증만 있어 감히 입 밖으로 꺼내지 못하셨다 합니다. 그리고 동창
의 봉 제독께서 변복 미행을 권한 사실에 대해 강한 의문을 표시하셨
습니다만 전하께서 이미 결심을 굳히셨고 직접 반대하고 나서기에는 
제시해드릴 만한 물증이 없었는지라...."

"한데 미산호에서는 왜 말하지 않았는가?"

"한왕 전하께서 무림인들을 휘하에 거느리고 있다는 어떠한 첩보도
없었습니다."

"허허, 봉요립이?"

주첨기의 표정은 허탈, 그 자체였다. 제왕들이 환관을 총애하는 것
은 지고한 학문이나 출중한 무공 따위 때문이 아니었다. 오직 맹목적
이니 충성심 때문이었다. 한데 그 충심을 인정받아 제독태감의 자리에
오른 봉요립이 자신에게 칼을 들이댔다는 사실이 충격적이었다.

"전하, 아직 속단할 시기가 아니옵니다. 현재 채 대인께서 그의주
변을 조사하고 있으니 조만간 결과가 날 것이옵니다."

"내가 변복 미행을 한다는 사실을 아는 자가 누군가? 봉요립 그자
야."

"하지만 봉 태감도 이용당하고 있을 수도 있습니다."

"그래, 일단은 접어두지. 다시 북경으로 돌아갈 때까지."

주첨기는 힘없이 주저않아 왼쪽 관자놀이에 손을 대고는 눈을 감았
다. 진가소는 여수관에게 나간다는 손짓을 하고 조용히 물러났다.












第 8 章 귀령오사(鬼靈五邪)


선상의 작업은 많이 진척되어 있었다. 복건삼마와 청의인들의 시신
들은 모두 들려 나갔고 시신들이 있던 자리는 피비린내가 나지 않도록
꺠끗이 치워져 있었다. 임시 도선수가 된 털보 장한 역시 물길을 트는
작업 또한 끝났다고 전해왔고 이제 남은 일이라고는 병사들을 승선시
키는 작업뿐이었다.

"무린, 종청과 강만추는 떠났나?"

팽무린은 흐릿한 미소를 띠며 고개를 저었다.

"죽어도 못 가겠다고 합니다."

"뭐야? 이것들이 정말?"

"가만히 놔두시죠. 일등 선실에 누워 시시덕거리고 있습니다. 놔둬
도 별탈 없지 싶은데요."

"일등 선실에? 그곳에 가봤어?"

진가소의 어조는 진지해졌다.

"예."

"봤겠구나."

"예."

하지만 팽무린의 어조는 담담하기만 했다.

"왜 물어보지 않나?"

"제 개인적인 일에 참견하지 않으실 것을 알고 있습니다. 다른 이유
가 있겠지요."

"그래, 그럼 됐어. 자, 일을 마무리하자고. 구 천호를 상판 앞으로
데리고 와."

"알겠습니다."

텅 비다시피 한 갑판 위에는 오직 진가소와 팽무린, 그리고 구대평
뿐이었다.

"구 천호, 함께 온 백호는 모두 몇이오?"

"넷입니다."

"그럼 그들은 자신의 휘하에 있는 병졸들의 얼굴 정도는 모두 꿰고
있겠구려?"

"저도 대부분은 알고 있습니다."

"알겠소. 우선 네 명의 백호들부터 불러 올리시오. 그리고 혹시라도
모르는 인물이 있으면 당황하지 말고 목을 한 번 쓰다듬으시오."

"알겠습니다."

곧 네 사람이 백호들이 진가소와 구대평의 앞쪽으로 도열하여 섰다.
구대평이 별다른 행동을 하지 않은 것으로 보아 모두 구대평 휘하의
인물들이 맞는 모양이었다.

"들으시오. 지금부터 휘하의 병사들을 일렬로 승선을 시키시오. 단, 
혹시라도 면식이 없는 자가 있거든 발견 즉시 소리치거나 이상한 눈치
를 보이지 말고, 자연스럽게 행동하여야 하오. 여러분들의 뒤쪽에는
내가 서 있을 것이니 휘하가 아닌 자를 발견하거든 뒷짐을 지고 있다
가 손가락을 모두 펴서 내가 알 수 있도록 해주기만 하면 되오. 그리
고 감시하고 있다는 인상을 주지 말고 일단 병사들이 오르거든 오열
횡대로 도열시키시오. 아시겠소?"

"예."

이미구대평으로 부터 단단히 교육을 받았는지 네 명의 백호들은 단
호한 기색을 내비쳤다.

"그럼 한 사람씩 시작하시오."

한 시진 이상을 선실 안에 틀어박혀 있었던 주첨기가 갑갑했나보다.
여수관 이하 네 명의 어림친위군들과 도지감 소속 소감들의 경호를 받
으며 선실 밖으로 나와 구경을 하고 있었다. 창백한 얼굴의 강만추와
발목에 부목을 댄 종청은 물론, 팽소문 일행마저도 일등 선실 밖으로
나와 갑판위에 주저앉아 있었다.
네명의 백호들 가운데 가장 좌측에 서 있던 백호 무장은 진가소의 
승선 명령이 떨어지자 급히 상판 쪽으로 달려가서는 도선장 쪽으로 소
리쳤다.

"쇠뇌수 먼저 승선하라."

무장의 명령에 맞춰, 허리에 도를 차고 손에 쇠뇌를 들고 있던 병사
들이 질서 정연(秩序整然)하게 배 위로 올랐다. 항상 자금성 주위의 깔
끔한 복장을 하고 있던 금의위나 어림친위군, 그리고 다른 상십이위의
정예들만 대해왔던 진가소는 배 위로 오르는 병사들의 면면을 대하고
는 잠깐 어리둥절한 표정이 되었다.
낡아서 헤어질 듯한 군복에 천차만별의 연령대, 거기에다 축 늘어진
어깨를 대하니 어리둥절할 수밖에. 구대평이 단단히 교육을 시켰을 것
임에도 진가소가 지금까지 보아왔던 군인의 모습은 결코 아니었다. 더
더군다나 사십이 한참 넘은 듯 보이는 병졸들도 간혹 눈에 들어왔다.
그래도 수를 맞추었는지 오십여 명의 쇠뇌수들이 정연하게 승선하여
일등 선실 앞쪽으로 도열하여 섰다.

"이상 없지요?"

"예."

자신의 지휘 아래 있는 오십여 명의 쇠뇌수들을 모두 도열시킨 백
호 무장은 진가소에게 군례를 취하면서 고개를 숙였다.

"무린, 황 백호와 함께 병사들을 주 대인의 앞쪽으로 배치시켜라."

진가소의 명령에 따라 팽무린과 백호 무장은 주첨기의 특등실 앞쪽
에 병사들을 배치시키고는 언제라도 발사할 수 있도록 쇠뇌를 장전시
켰다.

"다음, 궁수들 불러 올리시오."

또 다른 백호 무장이 도선장을 향하여 소리쳤다.

"궁수, 승선하라."

오십여 명의 궁수들이 승선을 끝냈다. 진가소는 그들을 특등실 주변
난간에 배치시켰다.

"다음, 창수들을 준비시키시오."

"창수, 승선하라."

백오십 명의 병사들이 배 위로 오를 때까지 별다른 이상은 발견되
지 않았고 진가소의 걱정은 기우로만 여겨졌다.

"마지막 도패수만 남았구료. 승선시키시오."

"도패수 승선!"

마지막 남은 백호 무장이 상판이 걸쳐진 곳의 삼 장 앞에 서서, 승
선하고 있는 도패수들의 면면을 확인하고 있었지만 사십여명이 승선
을 할 때까지 아무런 신호도 보내오지 않았다.

백호 무장이 뒤쪽에 서 있던 구대평이 진가소에게 속삭였다.

"별일이 있을 턱이 없습니다. 군사 이백이 함께 움직이는데 어떤 미
친놈들이 그것을 뚫고 잠입하겠습니까?"

"그랬으면 좋겠소. 하나 확인을 하지 않을 수는 없는 일이 아니오?"

"그야, 그렇습니다만."

그때였다. 지금까지 뒷짐을 진 채 군사 한명이 지나갈 때마다 앞뒤로
건글거리던 백호 무장이 쥐여진 주먹이 활짝 펴졌다. 순간 진가소의 
눈에서는 기광이 감돌았다. 신호에 따라 올라온 병사에게 시선을 옮
겼다. 병모를 눌러쓴 채 고개를 숙이고 방패를 가슴 앞까지 가린 중키의
병사였다. 얼굴을 드러내지 않기 위해 고개를 숙였기 때문에 주위를 
둘러보지 않았고 그래서 어설픈 백호 무장의 표정을 미처 살피지 못한
모양이었다.
순간 백호 무장의 주먹이 다시 한 번 펼쳐졌다. 그리고는 또다
시... 그러기를 모두 다섯 차례. 그들이 승선을 끝냄과 동시에 모든
병사들의 승선이 끝을 맺었다. 승선을 마친 도패수들은 오열 횡대로 
섰고 위장 병사 다섯은 대열의 가장 왼쪽에 한줄로 섰다. 진가소는
팽무린만을 옆에 대동한 채 대열의 가장 오른쪽으로 갔다.

"너희 다섯, 선머리 쪽으로."

"너희 다섯 선머리 좌측."

"너희 다섯 선머리 우측."

진가소 지적을 받은 이들은 지적된 장소로 옮겨갔고 일등 선실
앞쪽까지 모든 배열을 끝냈다. 남은 인원은 십오 명.

"너희 다섯은 선미 좌측."

"너희 다섯은 선미의 우측."

"너희 다섯은 .... 아니, 이 사람들은 왜 이리 늙었어? 이래가지고
자객들을 상대할 수 있겠어?"

남은 다섯 명의 군사들을 바라보던 진가소는 다소 과장된 어투로 
말했다. 그리고는 가장 앞쪽에 있는 병사의 앞으로 다가가 얼굴을 들
여다 보았다.

"이보시오, 노인장. 도대체 몇 살이나 먹었는데 아직도 군역(軍役)에
서 탈피하지 못했소?"

진가소는 빙글 거리며 물었다. 살짝 고개를 든 병사의 얼굴은 족히
오십은 된 듯 보였다. 순간 그의 눈에서는 한광이 솟구쳤다.

"어찌 알았는냐?"

진가소는 얼른 거리를 띄우며 말했다.

"저런, 이곳 병사들이 둔전(屯田)을 일구며 함께 생활하는 천호소(千
戶所) 소속임을 몰랐던 모양이구려. 겨우 이백밖에 되지 않는 군사들
가운데 모르는 얼굴들이 끼여 있는데 모를 수가 있겠소?"

순간 다섯 명의 사내들은 종대에서 횡대로 진형을 바꾸었다. 주위에
는 이백여 명의 군사들이 삼엄하게 포진해 있는데도 다섯 명의 사내들
은 조금도 당황한 기색이 아니었다. 오히려 숨기던 얼굴을 드러내며
들고 있던 방패와 도를 집어 던져버렸다.
다섯의 얼굴은 모두 비슷한 분위기를 풍겨 한 형제들 같아 보였는
데 조금 전 진가소와 대화를 나누던 인물의 나이가 가장 많아 보였다.

"이런 오합지졸(烏合之卒)들로는 우리를 막을 수 없다. 오히려 방해
가 되겠지."

사내의 목소리는 침착하기 그지 없었다.

"그거야 나중이 돼봐야 알 것이고, 한데 용하기도 하시오. 이렇게
들키지도 않고 승선까지 하시다니."

"결국은 들키지 않았는냐? 덕분에 조금 더 수고를 해야겠구나. 삼
마, 그 병신들 덕에 병정 놀이도 해보는 구나.하지만 별로 재미는 없
었어."

"호, 미산호에서 대인을 습격했던 자들이 삼마인가보구려. 좀더 자
세히 말해줄 수 없겠소?"

"그거야 지옥에 가서 직접 듣는게 낫지 않을까?"

순간 진가소가 팽무린의 손을 잡고는 삼 장 뒤쪽으로 쭉 물러섰다.
그러자 지금까지 진가소와 대화를 나누던 노인이 자신의 오른손 검지
를 얼굴까지 들어서 흔들며 말했다.

"호, 젊은이 답게 재빠르구먼."

"눈치가 빨라야 오래 살지 않겠소?"

진가소의 얼굴에는 여전히 미소가 걸려 있었다.

"구 천호, 갑판을 비우시오."

진가소의 명에 따라 배의 난간을 따라 둘러서 있던 병사들이 마치 
썰물 빠지듯이 좌우로 갈리면서 일등석과 특등실 사이의 갑판을 비웠
다. 그곳에는 오직 다섯 명의 장년인들과 진가소, 그리고 팽무린이 있
을 따름이었다. 또한 주첨기의 앞에는 다섯 겹의 쇠뇌수들이 언제라도
발사를 할 수 있는 자세를 위했고 그들 좌우에는 오십여 명의 궁수들
이 시위에 화살을 건 채 긴장된 표정을 짓고 서 있었다.

-- 이보시오, 진 천호. 그들은 과거 절강성을 독패(獨覇)했던 귀령오
사가 틀림없소. 모두 친형제들인데 진 천호가 대화를 나누었던 사람이
첫째인 귀령환사(鬼靈幻邪) 궁무일이오. 강시목인공(彊尸木人功)을 연마
해서 웬만한 도검으로는 상처조차 입힐 수 없는 마두요. 그리고 옆에
있는 자는 둘째인 탈명검사(奪命劍邪) 궁무이일 것이오. 검법이 괴이하
고 신랄한 것으로 알려졌소. 나머지는 누가 누군지 나로서는 알 도리
가 없구려. 알려진 명호는 추혼기사(追魂機邪), 파혼권사(破魂拳邪), 그
리고 절혼독사(切魂毒邪)인데 특히 공력을 끌어올렸을 때 손이 검게 변
하는 자가 오보절혼독수(五步切魂毒手)를 익힌 절혼독사이니 조심하여
야 할 것이오. 많은 사람들이 떼죽음을 당할지도 모르니.

팽소문의 전음이었다. 진가소는 부목을 대고 난간에 기대어 서 있던
종청을 불렀다.

-- 종청. 지금 비익기 가지고 있나?

오사의 뒤쪽에 서 있던 종청은 고개를 끄덕였다.

-- 한번은 탈 수 있겠지?

종청은 고개를 다시 끄덕였다.

-- 타고 전하의 앞까지 빨리 옮겨가라. 이 다섯 마두들 가운데 암기
의 달인이 있을 수 있으니 비익기로 막든, 흑사편으로 막든 암기만 막
아라.
순간 종청의 신형이 선실 안으로 사라졌다. 진가소는 구대평에게 전
음을 날려 오사를 제외하고는 누구에게도 발사하지 말라 일렀다. 구대
평은 주위에 말하는 이가 아무도 없는데도 불구하고 모기 울음 같은
소리가 들리자 잠시 당황한듯 했지만 이내 그것이 말로만 듣던 무공의
일종이라는 것을 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
오사는 전혀 움직이지 않고 진가소의 동태만을 살폈는데 그들의 모
습에서는 만약 혼전이 벌어지면 최소한 빠져나갈 수 있다는 자신감
이 넘쳐흐르고 있었다.

"귀령오사시라고? 누가 누군지 소개를 좀 해주시면 안되겠소?"

수많은 병사들에게 둘러싸여 있으면서도 전혀 당황한 기색을 내비
치지 않았던 오사가 진가소의 갑작스런 질문에 움찔하였다. 하지만
곧 냉정함을 되찾고는 다시 물었다.

"호, 관부에서도 알 만큼 우리가 유명한 사람들이었다?"

"말씀하시는 분은 큰형되시는 귀령환사이실 테고, 옆에서 검 자루
를 만지고 계신 분은 탈명검사이실 건 자명 한데. 어느 분이 절혼독사
이신가?"

진가소의 말투는 담담하기 그지없었다. 하지만 오사의 반응은 달랐
다. 귀령환사와 탈명검사는 자신의 명호가 밝혀지자 어안이 벙벙해졌
고 다섯 가운데 가장 왼쪽에 서 있던 사내는 몸을 꿈틀했다.

"음, 마직막에 서 계신 분이 절혼독사시구려."

"정말 눈치가 빠른 놈이로구나."

그 순간 일등 선실 위쪽에서 휙 하는 바람소리가 들렸고 오사 가운
데 둘째인 탈명검사 궁무이의 검집에서 검이 빠져 나왔다. 그리고는
아무것도 없는 하늘을 향해 검을 찔렀다. 종청이 그들의 머리를 타고
넘어가는 기척에 빠르게 반응을 한 것이다. 하지만 그가 찌른 것은
허공에 불과했고 종청의 신형은 이미주첨기의 앞에 이르러 돌아서고
있었다. 탈명검사의 반응이 빠르기는 했지만 종청의 빠름은 그의 상상
을 능가하는 것이었다.
주첨기의 앞에 쳐진 쇠뇌수들의 장막 앞에 종청은 또 다른 장막을
치고 있었다. 비익기를 쓴 채로 자신의 흑사편을 풀어 땅 위에 끌고
있었다. 그런 종청의 모습을 멍청하게 바로보고 있던 오사는 또 한 번
놀라야만 했다. 자신들의 끝에 서 있어야 할 절혼독사 궁무오가 바닥
에 넘어져 있었던 것이었다. 그의 이마에는 한마리 철로 된 제비가
박혀 있었다.

"막내야!"

옆에 서 있던 사내가 바닥에 주저앉아 이미 온기를 잃어가는 절혼
독사를 끌어안으며 부르짖었다. 나머지 사내들도 충혈이 된 눈으로 주
위를 둘러보며 원독(怨毒)에 찬 시선을 보내었다.

"어떤 놈이냐? 감히 막내를 죽이다니."

"미안하오. 암습이 내 성질에 맞는 것은 아니나 당신의 막내 동생이
독을 뿌려댄다면 무공을 모르는 많은 이들이 다칠 것 같아서 말이오."

지낙소는 종청이 오사의 머리를 타넘으면서 그들의 시선이 종청에
게 가 있을 때 철연자 한 마리를 날려 추혼독사의 이마를 꿰뚫어 버린
것이었다.

"이놈! 비겁하다."

"미안하지만 나는 무인이 아니라 군인이라오."

사사의 원독에 찬 눈길을 한 몸에 받으면서도 진가소의 음성은 담
담하기 그지 없었다.

"자유고 뭐고 필요 없다. 이제는 복수뿐이다."

귀령환사는 자신의 남은 세 동생을 돌아보며 무시무시한 목소리로
외쳤고 세 형제들 역시 결연히 고개를 끄덕였다.

"무린, 탈명검사 하나만 맡아라."

진가소의 진정한 무위를 겨우 짐작이나 하는 팽무린은 진가소가 나
머지 셋을 맡는다 하여도 반대하지 않았다. 먼저 삼마의 둘째인 냉살
마검과 검을 맞대본 팽무린으로서는 형형한 살광(殺光)을 내뿜는 탈명
검사 한 사람도 감당을 할 수 있을지 의문스러웠다.
순간 귀령환사가 흐느적거리며 진가소의 앞으로 다가왔다. 무슨 유
령이나 되는 것처럼 흔들거리며 다가왔음에도 그 곳도는 쾌속, 그 자
체였다. 귀령환사의 두 손이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이며 열
두 개의 수영을 만들어 진가소의 상체 전부를 압박하여왔다. 귀령환사
이 뒤를 이어 진가소에게로 쇄도하여 들어온 사내는 자신의 두 주먹을 
교차하여 뻗으며 강맹한 권력을 쏟아내었다.
순간 진가소의 신형이 좌우로 흔들리더니 아내 꺼지듯이 사라져버
렸고 귀령환사의 십이귀영수(十二鬼影手)와 권을 날리던 사내의 파혼마
권(破魂魔拳)은 허공에서 사라져버렸다. 원래의 자리에서 꺼지듯 사라
진 진가소의 신형은 귀령환사의 등 뒤쪽에 나타났고 귀령환사의 뒤통
수에 왼손 중지를 날려 금강일지선을 펼쳤다.

쇄액 --
순간 진가소의 귓가로 날카로운 파공음이 들려왔다. 진가소는 어쩔
수 없이 금강일지선을 거두며 미끄러지듯이 뒤로 몸을 날렸다. 힐끔
파공음이 들렸던 쪽으로 시선을 옮긴 진가소는 일 장 이상의 거리에서
오른손 중지를 퉁기며 자신 쪽으로 날아오는 사내를 볼 수 있었다. 그
가 날렸던 지력은 진가소가 원래 있던 자리에서 소멸되었는데 상대는
적어도 일 장 이상 격공지를 날릴 수 있는 능력자임이 판명된 것이었
다.
사내는 진가소의 코앞에 이르러 자신의 왼손을 앞으로 내밀었다. 아
무런 경풍도 일지 않아 어리둥절했던 진가소의 눈에 날카로운 창봉(槍
棒)이 순식간에 닥쳐왔다. 사내가 손을 내밀었을 때는 분명히 빈손이었
는데 갑작스럽게 창봉이 자신의 미간을 노린 것이다. 순간 진가소의 
신형이 뒤로 비스듬하게 누웠고 누가 끌어당기는 것처럼 주르륵 반 장
이상을 이동하고는 반듯이 자세를 잡았다.

"당신이 추혼기사로군. 그럼 저 덩치 큰 양반이 파혼권사일 것이고."

삼 대 일의 공방은 잠시 소강 상태가 되었다. 세 사람의 연환 공격
에 진가소는 단 한 번의 공격다운 공격도 펼쳐보지 못했고 세 사람 역
시 크게 놀랐다. 나이도 얼마 안 되어 보이는 데다가 관부인이라 얕잡
아봤건만 천하의 오사 가운데 세 사람이 협공을 했는 데도 옷자락 하나
스치지 못하다니. 오사는 더 이상 방심할 수 없었다.
그러고 보니 주위의 그 누구도 진가소를 도우려고 나서지 않았다.
이는 다른 사람들이 그만큼 진가소의 능력을 존중한다는 것을 의미하
는 것이었다. 주위를 둘러본 귀령환사는 조금 전까지 불안한 기색을 
보이던 사람들이 시선이 안정되어있음을 느꼈다. 더군다나 그들의 시
선은 이제 흥미로운 비무를 관전한다는 태도였다.

"넌 누구냐?"

"본인은 금의위의 천호 진가소요."

어림친위군도 아닌 금의위라니. 귀령환사는 믿을 수 없다는 표정을 
지었다.

"너 정도의 실력자가 금의위의 나부랭이라고?"

"금의위가 어때서?"

진가소의 소맷자락이 풍선처럼 부풀어오르기 시작했다. 손등을 아래
쪽으로 향하게 하고 두 주먹을 옆구리에 붙이자 갑자기 두 주먹이 파
르르 떨리기 시작하며 웅웅, 하는 소리를 내기 시작했다.

"으하!"

귀령환사와 파혼권사는 진가소의 자세에서 심상치 않은 기운을 느
끼고 벌려놓았던 삼 장을 압축하여 달려들었고 그 뒤로 추혼기사가 따
라서 달려왔다.

"합!"

진가소의 두 주먹이 빠른 속도로 내질러졌고 달려오던 두 사람은
어마어마한 권력이 압박을 받았다.

"붕권파혼(崩拳破婚)!"

"유령마환수(幽靈魔幻手)!"

두 사람은 자신들의 독문절기로 진가소의 권력을 맞받아쳤고 순
간 펑, 하는 소리와 함께 주위가 울렁거렸다.

"크윽!"

"크악!"

순간 귀령환사와 파혼권사의 신형은 다가오던 것보다 더 빠른 속도
로 도로 퉁겨갔고 두 사람의 뒤를 쫓아오던 추혼기사는 두 사람의 신
형을 넘어 진가소를 향해 빠른 속도로 왼손을 찔러왔다.

슈욱--
날카로운 파공음과 함께 추혼기사의 왼쪽 소매 속에서 날카로운 창
이 뻗어 나와 진가소의 가슴을 찔러왔다. 진가소의 신형은 움찔했고
순간 그 창이 진가소의 가슴을 찌른 듯 그의 등뒤로 튀어나와 있었다.
추혼기사의 얼굴에는 악독한 미소가 떠올랐고 이 장에 이르는 창을 진
가소의 몸 쪽으로 밀면서 쇄도해 들어왔다. 그리고는 자신의 오른손
중지르 앞쪽으로 내뻗었다.
바로 그때 창에 찔린 듯 보였던 진가소의 발이 공중에 나란히 들리
더니 창의 높이와 수평을 이루었고 창대를 타고 옆으로 구르기 시작했
다. 찔린 것이 아니었다. 다만 신형을 틀어 창을 겨드랑이 사이에 끼
웠던 것이었다. 달려오던 추혼기사의 눈은 경악으로 물들었으나 곧 악독
한 빛을 띠고는 오른손 중지를 내질렀다. 순간 창대 위를 굴러 추혼기
사 쪽으로 다가가던 진가소의 왼손 중지가 추혼기사의 오른손 중지와
맞부딪혔다.

"으악!"

추혼기사는 뒤로 비틀거미며 물러섰고 진가소는 창대를 잡아 자신
쪽으로 당겼다. 창대는 너무나 쉽게 당겨졌고 추혼기사는 더욱 빠르게
뒤로 물러섰다. 진가소가 백보신권을 펼쳐 귀령환사와 파혼권사를 뒤
로 날려버리고 이어 금강일지선으로 추혼기사의 추혼지를 격퇴시켜 그
의 오른손 중지를 부러뜨려버린 것은 서너 호흡에 불과한 짧은 시간의
일이었다. 아니, 구경을 하던 사람들에게는 한 호흡지간의 일도 아니
었을 것이다. 그들은 아예 숨도 쉬지 않고 격전을 보고 있었으니까.
진가소는 한숨을 돌리고 나서 추혼기사에게 빼앗았던 창을 자신의 
옆에 세워 잡고는 자신과 격돌했던 세 사람을 바라보았다. 파혼권사는
사 장밖에 널브러져 있었고 귀령환사는 삼 장 밖에서 무릎을 꿇고 가
쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 추혼기사는 자신의 왼손으로 오른손 중지를 
잡고 망연한 표정으로 서 있었다. 그들이 당장은 다시 덤벼들지 않을 
것 같았기에 진가소는 오장 밖에서 탈명검사와 검을 맞대고 있는 팽
무린을 바라보았다.
군데군데 옷자락이 찢겨 나가 있고 그 자리에서는 선혈이 흘러나오
고 있었지만 가슴으로 비껴 세운 그의 검봉에 어린 혈광은 여전했고
두 다리는 굳건하게 지면에 닿아 있어 전혀 흔들림이 없었다. 탈명검
사 역시 비슷한 지경이어서 당장 승부가 알 것 같지는 않았다.
진가소는 자신이 들고 있던 추혼기사의 창을 바라보았다. 마치 낚싯
대같이 흔들거리는 이 장 길이의 창 끝에는 가느다란 선이 연결되어
있었고 그 끝에는 반지 하나가 대롱거리며 매달려 있었다. 진가소는
거꾸로 들고 있던 창을 바로 잡아 창의 끝을 살폈다. 날카로운 창봉과
는 반대로 손 안에 그득 잡히는 창의 끝 쪽에는 조그만 단추 하나가 
있었는 데 진가소가 그 단추를 누르자 이 장이나 뻗어 있던 창이 휘리
릭, 소리를 내며 채 두 자도 되지 않는 짧은 길이로 줄어들었다.

"호, 이거 재미있는데. 그러니까 이 반지를 끼고서 줄을 잡아당기면
창이 앞으로 뻗어 나간다, 이 말이지? 꼭 여의봉 같구나. 쓸 만한데."

진가소가 빙글거리며 창과 추혼기사를 번갈아 보자 그의 두 눈에는
원독의 빛이 줄기줄기 뻗어 나왔다. 그때 고통의 빛을 내비치며 한꼭
무릅을 꿇고 있던 귀령환사가 몸을 바로 세웠다. 그리고는 자신의 뒤
쪽에 누워 있는 파혼권사를 쳐다보았다. 칠공(七孔)에서 피를 쏟아내며
조금도 움직이지 않는 것을 보니 더 이상 이 세상 사람이 아닌 듯했
다.
순간 귀령환사의 두 눈은 혈광으로 빛나기 시작했다. 단순히 충혈된
눈빛이 아니었다. 무언가 무공을 끌어올리는 듯했다. 그의 입술이 미
세하게 움직이는 것으로 보아 무슨 주문을 외우는 것 같가도 했고 전
음을 날리는 것 같기도 했다. 귀령환사는 자신의 두 팔을 교차했다가
자신의 몸에 감긴 쇠사슬을 끊는 것같이 하늘을 향해 힘차게 뻗어 올
렸다. 순간 그가 입고 있던 군복이 갈기갈기 짖어지며 사방으로 흩뿌
려졌고 그의 상체는 쭈글쭈글한 맨살을 드러냈다.
그리고는 입술을 오므려 공기를 들이마시는 듯한 자세를 위했는데
신기하게도 그의 몸은 더욱 쭈글 주글 해지며 바싹 말라가기 시작했다.
그리고 그의 두 눈 역시 완전한 혈광을 갖춰 눈동자의 구분조차 할 수
없었다. 주의에서 이를 구경하던 사람들은 경악한 표정을 지었고 몇몇
은 귀신이라고 소리치는 자들도 있었다.

"강시목인공!"

팽소문이 알려주지 않았다면 그런 무공이 있다는 것조차 몰랐을 거
이다. 하지만 지금 귀령환사의 모습늘 본다면 강시와 목인 이외에는 
별다를 이름을 붙일 것이 없지 싶었다. 공력을 완전히 일으켰는지 귀
령환사 궁무일이 진가소 앞으로 천천히 다가섰다.

"키키키키, 나로 하여금 강시목인공을 일으키게 할 자가 있으리라고
는 생각도 못했다. 우리 형제를 금제한 자들에게도 이 무공만큼은 사
용하지 않았거늘 너는 운이 좋구나."

그의 목소리는 처음의 그것과는 판이하게 달랐다. 사이(邪異)하면서
도 딱딱 끊겼다. 진가소는 유현한 눈으로 귀령환사를 응시하며 담담하
게 물었다.

"당신들을 금제했다는 자가 오늘의 일을 사주한 자요?"

"그렇다."

"누군지 가르쳐주지 않겠소?"

"킥킥킥, 왜? 다른 놈들한테 알려주려고?"

"내가 살면 알려질 것이고 죽으면 나와 함께 묻힐 것을 약속하오."

"흥, 암습이나 하는 놈의 약속을 믿으라고? 네놈이 속타는 모습을
봐야겠다."

"조금 더 시간이 걸릴 테지만 어차피 알 일. 좋소,오시오."

순간 귀령환사는 자신의 양손을 가슴 앞쪽으로 교차하였고 그의 열
손가락 끝에서는 거의 한 자에 이르는 날까로운 손톱이 자라났다.

"킥킥킥, 나의 목령쇄골조(木靈碎骨爪)가 오래간만에 피 맛을 볼 수 
있겠구나. 갈기갈기 찢어주겠다."

두손을 앞으로 뻗은 귀령환사의 신형이 흐느적거리며 움직였다. 진
가소는 뒤로 피하지 않고 오히려 앞으로 다가섰다. 귀령환사는 자신의 
두손을 위아래로 빠르게 긁어 내렸고 진가소의 신형은 죄우로 빠르게
흔들거렸다. 순간 진가소의 신형이 세 곳에서 동시에나타났고 위아래
로 긁어 오던 귀령환사는 자신의 두 손을 앞으로 뻗어 손등을 마주하였
다가 좌우로 두 팔을 벌렸다.

쉬익--
귀령환사의 열 손가락 사이로 바람이 스쳐 지나가는 소리가 사악하
게 들렸다. 진가소는 뒤로 벌렁 드러누우며 두 팔을 지면에 대었다가
앞으로 쳐서 두 다리로 귀령환사의 두 무릎을 찼다.

투툭!
진가소의 두 발은 마치 두꺼운 솜이불을 찬 듯이 부드럽게 들어갔
다가 다시 퉁겨나왔고 귀령환사는 전혀 충격을 받은 모습이 아니었
다. 퉁기는 탄력을 이용하여 일 장 뒤로 물러선 진가소는 금세 자세를
잡아 일어났다. 그리고는 자신의 양손을 들어올려 중지들을 내밀었다.
손가락을 퉁기지도 않았는데 강력한 지력이 쏘아져 나가 오른손의 지
력은 귀령환사의 왼쪽 가슴에, 그리고 왼손 지력은 그의 손가락에 적
중되었다.

퍽!
귀령환사는 충격을 받은 듯 한 보 뒤로 물러섰다. 하지만 진가소의 
탄지신통을 가슴으로 받은 귀령환사의 반응은 기대와는 전혀 다른 것
이었다. 가슴에서 피보라가 일어야 마땅했는데 단지 쭈글쭈글한 피부
살점 한 조각만이 떨어져 내렸고 부러진 손가락은 진가소의 눈앞에서
다시 쑥 자라기 시작했다.

"킥킥킥. 간지럽다. 이송이."

귀령환사는 다시금 진가소에게 접근하기 시작했고 진가소는 금강나
한기공을 최대한으로 끌어올려 백보신권을 내질렀다.

퍽!
앞으로 뻗었던 귀령환사의 열 손톱이 박살이 나고 그의 신형은 다
시 이 장 뒤로 미끄러지듯이 밀려갔다. 진가소는 자신의 눈을 의심하
지 않을 수 없었다. 백보신권으로 십 장 밖의 바위마저 박살을 낼 수
있는게 피골(皮骨)로 이루어진 인간이 어찌 견딘단 말인가.
하지만 귀령환사는 외마디 비명 한 번 지르지 않고 기괴한 웃음을 
지으며 다시 다가서기 시작했고 다가서는 동안 부러졌던 목령쇄골조들
역시 다시 자라기 시작했다. 동갑횡련공을 극성으로 익힌 강만추 역시
자신의 주먹에는 견디지 못할 것이다. 겉은 다치지 않아도 오장육부가 
터져버릴 것이기 때뭉이었다.
한데 귀령환사는 견뎌내고 있었고 그 어떤 충격도 받은 것 같지 않
았다. 바로 그때, 지금까지 방관자처럼 진가소와 귀령환사의 공방을
지켜보던 추혼기사가 몸을 움직이기 시작했다. 한데 그가 움직이는 방
향은 진가소 쪽이 아니라 주첨기 방향이었다.
몸을 뒤집어 두 번의 연자번신을 행한 후 거의 삼 장 이상 허공으
로 뛰어오른 추혼기사는 허공에서 신형을 틀어 주첨기의 앞을 막고 있
던 종청의 사 장 앞까지 날아갔다. 이어 자신의 왼손을 품안에 넣어 
휙하고 주첨기 쪽으로 뿌렸다.
진가소가 걱정하던 암기를 날린 것이었다. 한데 그 암기가 진가소의 
철연자와 비슷한 종류의 것 같아 보였다. 속도는 많이 느렸으되 공중
에서 비정상적으로 너울거리는 것이 호접표(胡蝶표)의 일종인 듯했다.
종청은 이내 자신의 흑사편을 휘둘러 주첨기를 향해 날아가는 호접표
를 쳐내려 했으나 미세하게 공기의 흐름이 바뀌면 그것에 반응을 하는
지 두차례나 실패하여야 했다.

"흑룡만천"

종청은 자신의 흑사편을 머리 위로 들어올려 손목을 가늘게 떨기
시작했다. 흑사편의 끝은 아예 호접표의 진로(進路)를 가로막았고 수백
개의 편영이 하늘을 수놓자 어쩔 수 없이 걸리고야 말았다. 순간 날아
오던 추혼기사의 입가에는 사악한 미소가 어렸고 그것을 본 종청은 아
차하는 심정이 되어 자신의 온전한 왼발로 갑판을 찍어 하늘로 날아 
올랐다.
날아오르던 종청은 백팔십 도로 몸을 틀어 방금 자신의 흑사편에 
걸린 호접표의 앞쪽을 등으로 막으며 비익기의 날개를 쫙 펼쳤고 이어
자신의 다리를 접어 수평으로 뻗었다. 순간 호접표는 폭발을 하면 무
수히 많은 세침(細針)들을 쏟아내었는데 대부분은 비익기의 날개와 모
통에 받혀 막혀버리고 비익기의 장막을 피해간 세침들은 대부분 허공
으로 사라져버렸다. 하지만 두세 개의 비침들이 앞쪽에 포진하고 있던
쇠뇌수들에게 격중되었다.

"크악!"

비명이 터져 나오고 세침에 적중된 세 명의 쇠뇌수들은 바닥을 떼
구르르 굴렀다. 그때 앞쪽으로 쇄도하여 날아오던 추혼기사의 얼굴에
는 낭패감이 어렸다. 우선은 물러나야겠다고 생각했는지 자신의 이 장
앞에 등을 보인고 떠 있는 종청을 향해 두 발을 내밀면서 날아왔다.
순간 종청이 자신의 흑사편을 가랑이 사이로 뻗어 뒤쪽으로 날렸다.
추혼기사는 자신에게 날아오는 흑사편의 끝을 정확히 차면서 그 탄력
을 이용하여 허공으로 튀어 올랐다. 바로 그때 종청이 천근추의 수법
을 펼쳐 갑판을 향해 빠른 속도로 떨어져 내리면서 소리쳤다.

"쏴라!"

순간 이미 장전을 하고 앞으로 겨누고 있던 사십여 명 이상의 쇠
뇌수들이 방아쇠를 당겼다.

퓨퓨퓨퓽!
쇠뇌살들이 우박같이 허공을 갈랐고 종청의 편종(鞭終)을 박차고 허
공 중에서 몸을 돌리던 추혼기사의 등에는 삼십여 발이상의 쇠뇌 살
들이 빽빽하게 박혀버렸다. 비명조차 없었다. 그저 툭, 하고 떨어져 내
려바닥에 구겨지듯 처박힌 것뿐이었다. 천근추를 펼쳐 바닥으로 떨어
진 종청의 신형은 갑판을 뚫고 몸이 반쯤 갑판 아래에 박혀버렸고 한
번 부러진 발목에 다시 충격이 갔는지 오만상을 찡그리고 있었다.

"야. 니들 뭐해? 빨리 빼줘야 할 것 아냐?"

종청은 자신의 앞에 오열로 도열해 있던 쇠뇌수들이 버둥거리는 자
신을 그저 멀뚱이 바라보고만 있자 빽 하고 소릴를 질렀다. 그러자 그
의 앞쪽에 있던 쇠뇌수들 몇이 앞으로 뛰어나와 종청을 끄집어냈다.

"아야, 조심해. 다리가 또 부러졌단 말이야."

겨우 갑판 위로 올라온 종청은 부목이 대어진 자신의 오른쪽 다리
를 만져보았다. 상당히 가라앉았었는데 또다시 통통 부어 있었다.
한편 탈명검사와 팽무린 쪽도 이미 결과가 나 있었다. 탈명검사는
전신모공으로 피를 흘리면서 대 자로 뻗어 있었고 팽무린은 자신의
왼쪽 어깨에 탈명검을 덜렁거리며 난간에 기대어 가쁜 숨을 내쉬며 앉
아 있었다. 지금까지 대부분의 사람들이 진가소와 다른 이들 사이의 
대결을 주목하고 있는 동안 오로지 팽무린의 대결만을 가슴 졸이며 바
라보던 사람이 있었으니 바로 팽수영이었다. 그녀는 얼른 팽무린을 향
하여 달려갔다.
그때 진가소와 귀령환사의 대결에도 약간의 변화가 있었다. 진가소
가 자신의 왼손을 늘어뜨리고 오직 오른손만으로 공격하고 있었는
데 자세히 보니 왼손 손가락들을 타고 핏방울이 뚝뚝 떨어지고 있었
다. 진가소는 추혼귀사가 자신이 아닌 주첨기를 향하여 공격을 가하자
잠시 신경을 그쪽으로 돌렸고 순간 귀령환사이 목령쇄골조에 긁히고 
만 것이었다. 귀령화사는 한 번의 득수(得手)로 거칠게 덤볐으나 진가
소의 빠른 신법에 대응할 별다른 대책이 없었고 진가소 역시 육장(肉
掌)만으로는 도저히 그를 제압할 방도가 없다는 것을 깨달았다. 진가소
는 뒤로 물러나서 귀령환사를 멈추어 세웠다.

"그만 하시오. 보시오, 이제 당신 하나만 남았을 따름이오."

"시끄럽다. 네놈만 아니었다면 일이 이렇게 되지는 않았을 것이다.
너만은 반드시 죽이고야 말겠다. 이놈."

"내가 육장만으로 당신을 죽일 수 없듯이 당신도 결코 나의 신법을
쫓아올 수 없소."

"닥쳐라. 언젠가는 잡을 수 있을 것이다."

그의 목소리는 약간 인간적으로 돌아오고 있었고 혈광도 약간은 가
신 듯했다.

"지금 당신이 하는 일이 대역죄(大逆罪)에 해당한다는 것을 알고 있
소?"

"대역죄? 키키키키. 황제가 우리 형제에게 무엇을 해주었기에 내가
하는 일이 대역죄란 말이더냐? 우리 형제, 내 나이 열넷에 부모도 없
이 길바닥에 나앉았다. 개같이 살면서도 서로만을 의지하고 살았는데
새삼 황제라는 존재가 무에 그리 중요할까? 크크크크."

순간 귀령환사의 얼굴이 다시 최고의 공력을 끌어올린 상태로 돌변
했다. 한숨을 내쉬던 진가소는 자신의 왼쪽 허리에 덜렁거리는 청우를
뽑아냈다.

"킥킥킥, 검이라면 나을 벨 수가 있을 것 같으냐? 나의 강시목령공
은 무적이다. 펼치고 나서 좀 고생을 하기는 해도 절대 누구에게도 무
너지지 않는다는 말이다."

순간 진가소의 두 눈에 은은한 홍광이 어리는 듯하더니 유현하던
눈빛이 더욱 심유해 졌다.
단전에 가져간 청우의 검격 바로 위쪽의 검신에서부터 은은한 자광
이 빛나더니만 검신을 타고 검봉 끝에 이르르 파르르 떨리더니 쭉 하
고 일 장에 이르는 자광이 검끝에 피어올랐다.

"헉! 검강!"

그 모습을 지켜보던 사람들도 평생 처음 보는 신기한 광경에 넋을
잃었고 특히 여수관을 비롯한 어림친위군과 팽소문 일행의 놀람은
다른 이들의 그것과는 비교조차 할 수가 없었다.
여수관은 자신의 무공이 진가소에게 떨어진다는 것을 알고는 있었
다. 원단의 비무 때 보여주었던 격공지 한 수만으로도 어림친위군 그
누구도 진가소를 이길 사람이 없다는 것을 알았다. 하지만 검강을 구
살할 정도라고는 꿈에도 생각지 못했다. 자신 역시 검을 익힌 사람이
고 죽기 전까지 반드시 검강을 이루고야 말겠다는 꿈을 가지고 있었기
에 이제 이십데 중반에 이른 진가소의 경지에 경악하지 않을 수 없었
다.
공동의 본산에 있었을 때 스승과 사백들,그리고 사숙들 가운데 누
가 있어 검강지경을 이루었다는 말을 들은 적이 있던가. 오직 당시의 
장문인이었던 일송사백(一松師伯)만이 검사지경에 들어 문도들의 존경
을 한 몸에 받지 않았던가. 여수관은 더 이상 진가소를 질시하지 않으
려 했다. 특히 삼마와의 접전이 끝난 이후부터는 그에 대한 거리감을
접어버렸다. 한데 하루도 안 돼 절망감을 느끼고 있었다.
팽소문의 놀람도 여수관의 그것과 다름이 없었다. 삼마와 대결을 벌
일 때 그의 무공이 자신과 비견된다고 생각했었다. 더군다나 그는 조
카 무린의 상관이었다. 무림인이니 강자가 약자를 거느려야 한다고 생
각하는 그는 진가소의 무공이 적어도 팽무린의 무공을 뛰어넘을 것이
라고 생각했었고 그 정도면 무림에 나서도 후기지수(後期之秀)의 최강
을 타툴 수 있을 것이라고는 생각했었다. 하지만 검강이라니? 과연 자
신의 큰형인 팽가의 가주 팽상문이 도강을 펼칠 수 있을까? 팽소문은
고개를 흔들 수 밖에 없었다.
귀령환사의 눈이 흔들리고 있었다. 과연 자신의 강시목인공이 저 검
강을 견뎌낼 수가 있을까 하는 생각을 하니 두려움이 앞섰다. 하지만
이내 생각을 바꿨다. 어차피 고통을 느끼지도 못한다. 더구나 네 명의
동생들을 이미 앞서 보내지 않았는가. 또한 강시목인공의 공력을 풀어
버리고 난 후의 고통을 생각하니 차라리 여기서 죽는 것이 나으리라는
생각마저 들었다. 그리고 운이 좋아 저 괴물 같은 놈과 동반할 수만
있다면 그것으로 족하다고 생각했다.

"간다, 애송이."

궁무일은 두 발을 박차고 자신의 신형을 거의 수평으로 만들어 진
가소를 향해 날아갔다. 열 개의 목령쇄골조를 앞세우고서. 어떠한 수
비도 생각지 않는 듯한 공격이었다. 진가소는 그저 자신의 검을 귀령
환사의 두 팔 사이에 찔러 넣는 동작만을 취했다. 다가오는 자광을 막
으려던 귀령환사의 쇄골조 네 개가 박살이 나버렸고 자광이 그의 얼굴
에 박히는 순간 그것으로 끝이었다. 귀령환사는 더 이상 다가서지 못
했고 진가소가 공력을 거두어들이자 그저 바닥에 떨어졌을 뿐이었다.
자광에 스친 그의 얼굴은 코가 없어졌을 뿐 그대로였고 피 한 방울
조차 흘러나오지 않았다. 진가소는 청우를 거두어 검집에 꽂고 안타까
운 시선으로 귀령환사를 내려다 보았다. 순간 귀령환사의 강시목인공이
풀렸는지 부릅뜬 그의 두 눈에서는 혈광이 가라앉았고 피부도 원래의
그것으로 돌아왔다. 없어진 코와 기타 칠공에서 검붉은 피가 주르륵
흘러내리기 시작했다.
귀령환사를 죽임으로서 진가소는 오늘 세 명의 사람을 직접 죽였다.
처음 사람을 죽인 것도 모자라 셋을 죽이다니. 진가소는 하늘을 바라
보며 한숨을 내쉬었다. 잠시 후 고개를 흔들고는 주첨기의 앞으로 걸
어갔다. 팽무린이 걱정되지 않는 것은 아니었으나 팽수영이 곁에서 지
켜보고 있으니 굳이 방해하고 싶지 않았다. 진가소는 주첨기를 향하여
가는 길목에 멍하니 서 있는 구대평을 향해 말했다.

"구 천호, 시신들을 치우고 출발합시다. 혹 부상당한 병사가 있으면
의원에게 데려다주도록 조치하고. 그리고 경계를 배의 바깥쪽으로 돌
리시오."

"예."

구대평은 자신도 모르게 군례까지 취하며 목청이 터져라 대답했다.
진가소는 곧 주첨기의 앞에 이르러 괜찮은지 물어보고는 수행하는 금
의위 전원이 부상을 당했으니 잠시 쉬면서 치료를 하고 돌아오겠다는
말을 남기고 종청을 데리고 일등 선실로 갔다.
언제 옮겼는지 팽무린이 침상에 누워 있었다. 얼굴이 백지장 같은
데다가 구슬만한 땀방울을 흘리는 것으로 보아 내외상이 심한 모양이
었다.

"허, 네 사람 모두 몰골이 말이 아니로구나. 그래도 종청 네놈이 가
장 낫구나."

"어, 진 천호님도 다치셨어요?"

"응, 팔도 빠지고 살점들도 많이 나갔어. 족히 한 근은 날아갔겠는
데."

"어디 봐요."

진가소는 자신의 어깨를 돌려 종청에게 보여주었고 강만추 역시 다
가와 자세히 보았다.

"으와, 나중에 흉터가 어마어마하겠는데요."

"그러게."

진가소는 종청에게 팔을 맞춰달라 하였고 그런 후 팽무린에게 다가
갔다.

"견딜 만해?"

"죽지는 않을 것 같습니다."

"꼭 남 얘기하듯 하는구나. 이럴 때는 '아파 죽겠습니다.' 하는거야."

진가소의 말에 팽무린은 흐릿한 미소로 대답했다.

"어디보자. 자상이 꽤 깊은데. 얼굴이 영 창백한데 속은 어때?"

"기혈이 엉킨 정도입니다."

"자, 이것 좀 먹고 상처도 닦아내자."

진가소는 조가치상단 세 알을 팽무린의 입에 넣어준 후 팽무린의
상의를 모두 벗겼다. 그리고는 더운물로 피가 가장 많이 흘러내린 어
깨의 자상부터 상테의 크고 작은 상처들에 묻은 피를 깨끗이 닦아내기
시작했다.

"만추, 조타실에 가서 먹다 남은 독한 술 있으면 좀 얻어와라. 상처
소독 좀 하게."

강만추는 곧 술병 하나를 들고 돌아왔다. 진가소는 그 술병을 받아
서 팽무린의 상처마다 조금씩 흘려 부었고 남은 술을 자신의 상처에
모두 부어버렸다. 진가소가 술병의 술을 조금씩 부을 때마다 종청은
두 손을 술병을 향해 뻗었고 진가소가 술을 다 부어버리자 손을 내리
며 입맛을 쩍쩍 다셨다.

"남경 가서 실컷 먹어. 이틀만 참으면 돼."

진가소는 종청을 바라보지도 않고 지나가는 투로 말했다.

"누가 뭐라 했습니까? 쩝쩝."

"입맛을 다시지 말든지."

"내 입 가지고 입맛도 맘대로 못 다셔요?"

"이게  확! 조동아리 꼬매버린다."

종청은 자신의 입을 급히 막으면서도 푸념을 떨었다.

"쳇, 이젠 말도 못하게 해."

진가소는 자신의 품속에서 용호제상고를 꺼내어 팽무린의 상처 구
석구석에 발라주고는 자신의 상처에도 발랐다.

"너도 좀 발라둬. 빨리 붙을거야."

"그게 뭔데요?"

"의선가의 용호제상고야."

의선가라는 말을 듣고는 빼앗듯이 용호제상고를 받아 든 종청은 자
신의 오른쪽 발목 주위에 덕지덕지 바르기 시작했다.

"이 자식아, 아껴서 발라. 앞으로 얼마나 다칠지도 모르는데."

하지만 남은 용호제상고의 절반 이상을 바른 뒤였다. 진가소는 거의
비다시피 한 연고 통을 빼앗아 들고는 종청을 째려보았고 종청은 하릴
없이 천정만 둘러보았다.




"진가소 천홉니다."

"들어오시오."

팽소문은 진가소를 정중히 맞이했고 그가 방안에 들어서자 팽무수
와 팽수영이 자리에서 일어나 한쪽으로 비켜섰다.

"아, 그러실 필요 없습니다. 편히들 앉으세요."

진가소는 팽수영이 내어주는 자리에 앉았고 팽소문은 선실 안의 침
상에 걸터앉았다.

"삼마와 오사 때문에 오시었소?"

"예."

"내가 아는 것도 많지는 않소. 그저 지나다 한두 차례 본 적이 있을
뿐이고 나머지느 모두 소문들뿐이오."

"그거라도 좋습니다. 적어도 시작하기가 수월하지 않겠습니까?"

"좋소이다. 삼마, 정확히 말해서 복건삼마라 부르오. 조그마한 무술
도장이 몇 군데 있을 뿐 다른 무림의 세력이 전무하다고 해도 과언이
아니었던 복건성에 삼십여 년 전 나타난 그들은 단시간 만에 복건성의
모든 흑도 세력들을 복속시키고 마치 제왕처럼 군림하였소. 그리고는
그 흑도 문파들에서 영재를 뽑아 귀마대를 조직하고 차츰 그 세력을
넓혀갔고 그때 부딪힌 이들이 그들보다 한 십여 년 늦게 나타난 절강
성의 패주 귀령오사, 그들이오. 귀령오사는 따로 세력을 만들지 않고
종횡하였던지라 세력으로 따지자면 삼마가 우세했다고 할 수 있었지만
그 개개인의 실력은 비슷하여 질적으로는 오사 쪽이 나았던 것 같소.
결국 삼마와 오사는 어느쪽도 우위를 점하지 못했고 서로의 영역만 지
키는 것으로 만족하여야 했소. 한데 십여 년 전에 흑회라는 세력이 나
타나 오사를 굴복시켰고 오사가 사라지자 절강을 먹을 수 있겠다고 생
각했던 삼마가 흑회와 자웅을 결하였으나 결과는 삼마의 패배로 끝나
고 말았소. 나도 그들을 보기 전까지는 삼마와 오사 모두가 흑회에 의
해 죽임을 당했다고 생각했었기에 오늘 그들을 보고 깜짝 놀랐었소.
이게 내가 알고 있는 전부요."

"그러니까 삼마와 오사에게 배후가 있다면 그 세력은 흑회일 가능성
이 놓후하군요?"

"그럴 가능성이 높은 것은 사실이지만 흑회에 대한 소문을 들어보면
꼭 그렇다고 할 수 없소이다."

고개를 절레절레 흔드는 것이 오히려 가능성을 부인하는 듯했다.

"소문이라면?"

"지금 흑회는 강소성의 소주를 포함하여 절강과 복건의 모든 흑도
문파를 하나로 통합한 거대 문파라 할 수 있소. 하나 그들은 그 이상
영역을 확장하지 않고 있을뿐더러 모든 흑도 문파들로 하여금 인신 매
매나 앵속(罌粟)의 밀매와 같은 더러운 일들을 금지시켰고 사업을 모
두 합법화함은 물론, 힘으로 그들을 눌러 피비린내 나는 분쟁을 종식
시켜버렸소이다. 그와 같은 조치는 관부는 물론 무림의 유수한 문파들
도 감히 할 수 없는 일이니 관부나 무림 모두 그들의 등장을 오히려
반기는 분위기요."

"그렇습니까? 대단하군요. 하여튼 감사합니다. 많은 도움이 되었습
니다."

"별 말씀을, 한데 무린 그 아이는 어떻소?"

"자상이 깊기는 하지만 한 사나흘 정양하면 움직이는 데는 지장이
없을 것 같습니다. 보름 정도면 완쾌할 수 있을 겁니다."

"잘 부탁하겠소."

팽소문의 표정에는 진정이 어려 있었다.

"걱정하지 마십시오. 제가 친동생처럼 생각하고 있습니다."

"감사하오. 한데 진 천호의 사승이 누구신지? 혹 소림 출신이 아니
시오?"

진가소는 웃으면서 대답했다.

"관계는 있습니다만 정직 제자는 아닙니다."

진가소가 대답을 회피하는 기색이자 팽소문은 더 이상 묻지 않았다.
진가소는 사람들에게 목례를 하고는 밖으로 나갔다. 팽소문은 고개를
갸웃거렸다. 분명 어디선가 본 것 같은데 전혀 기억을 할 수가 없었다.




배는 밤을 도와 남경을 질주하기 시작했다. 여객선의 앞쪽에는 조방
의 작은 쾌속선들이 수십 개의 붉은 등과 깃밧을 달고 물길을 텃고 하루
반나절이 지나라 무려 오백삼십여 리를 이동하여 고유현(高柳縣)에 닿
았다. 그곳에서 남경 수비 정화가 직접 이끌고 온 오백여 정예군과 조
우(遭遇)하게 되었고 진가소는 더 이상 주첨기의 경호에 신경을 곤두
세울 필요가 없어졌다.
고유현에 배를 대고 주첨기가 모습을 드러내자, 잘 조련된 오백여
남경(南京) 수비군(守備郡)은 일시에 무릅을 접어 '천세 천세 천천세'를
외치며 황태자를 대하는 예를 행하였다. 그러한 장관을 보게 된 배 위
의 숙둔현 천호소 병사들은 자신들이 지금까지 경호한 인물이 황태자
임을 알게 되었다.
팽소문 일행들에게도 그 광경은 놀라운 것이어서, 진가소등이 호휘하
는 인물이 황실 사람임은 알고 있었으나 황태자일 줄은 몰랐던 관계로
다시 한 번 팽무린을 보는 계기가 되었다.
정확 주첨기를 위하여 마차를 준비해온 관계로 남경까지 삼백여리의
길은 육로를 택하길 하였다. 진가소의 부탁을 받은 주첨기는
임시 도선수 털보 장한에게 금 삼십 냥을 내려 공로를 치하했고 구대
평에겐 "수고했다. 너의 이름을 기억하겠노라."라고말해 구대평이
감격의 눈물을 흘리며 오체투지를 하게 만들었다.
팽무린의 상세가 심한 관계로 진가소 일행은 따로 마차를 구해 주
첨기의 뒤를 따랐고 팽소문 일행도 배에서 내려 남은 여행을 말을 타
고 가기로 결정했다. 팽무린과 헤어지게 된 팽수영은 눈물을 흘리며
손을 흔들었고 마차 안에 누워 있던 팽무린은 눈을 지그시 감고는 침
묵을 지켰다.
다음날 오전, 주첨기와 일행들은 무사히 남경성에 입성하게 되었다.
그것으로 진가소 일행은 피곤하고 살벌했던 열하루의 긴 여정을 마무
리할 수 있었다.



항주 월노가의 흑장.

"무엇이라고? 실패?"

흑의인은 태사의를 박차고 일어나 소리쳤다. 흐릿한 불빛에 비추어
진 그의 얼굴은 오십이 겨우 넘은 듯 보이는 청수한 얼굴이었으나 노
기로 인하여 흑염이 부들부들 떨리고 있었다.

"삼마와 귀마대 사십에 오사는 물론, 우리 흑월대 아이들 다섯까지
보냈는데 겨우 열서넛에 불과한 호위대에 둘러싸인 주첨기 하나를 죽
이지 못했다는 말이더냐?"

어두운 방안이라 그의 두 눈에서 뿜어져 나오는 분광(憤光)은 더욱
강렬하게 느껴졌다. 태사의의 아래쪽에 있던 백염 노인은 머리를 조아
리며 나직하게 말했다.

"삼마와 오사를 함께 보낸 것이 실수였습니다. 함께 협조를 하였더
라면 쉽게 끝났을 터인데 공명심을 앞세운 삼마가 먼저 공격을 하는
바람에 숙둔에서 기다리고 있던 오사와 흑월대 아이들은 공격다운 공
격도 못해봤다 합니다. 주첨기를 경호하는 인물들 가운데 누군가가 삼
마의 공격을 받은 직후 숙둔의 천호소 병사들로 하여금 도선장을 봉쇄
하고 조방에 협조를 구하여 배 안의 승객들마저 하선을 시켜 어찌해볼
도리도 없이 당했다 합니다."

"허, 모사는 재인이요[謨事在人], 성사는 재천이라 하더니[成事在天]...
하늘이 외면하시는가?"

흑의인은 자신의 이마를 짚으며 태사의에 털석 주저앉았다.

"회주님, 주첨기가 남경에 있는 이상 아직은 기회가 있습니다."

"이미 한 번 당했는데 돌아갈 때는 그 경계가 얼마나 삼엄해지겠는
가? 허 참! 삼마와 오사가 당하고 흑살대 아이들은 만나지도 못하다
니."

"손실이 크기는 하겠지만 허를 찌른 다면 못할 것도 없지 않습니까?"

"허를 찌르다니?"

송노라 불린 백염 노인은 순간 흑의인의 곁으로 다가가 조용히 말
했다. 흑의인의 얼굴이 조금은 밝아진 듯하였다. 송노는 곧 자신이 처
음 서 있던 자리로 돌아갔다.

"하지만 주첨기가 언제 북경으로 돌아갈 줄 알고?"

"시간이 걸리기는 하겠지만 돌아가게 만들어야지요. 영락제가 그랬
던 것처럼."

"좋소. 불망에게 연락을 취하고 주첨기 휘하의 그 누군가를 알아보
시오. 기회가 되면 미리 죽여버리고."



자금성 내 채연의 집무실.

"대인, 고천후입니다."

"들어오게."

금의위의 기찰 담당 천호인 고천후는 수중에 두 통의 두루마리를 
들고 집무실 안으로 들어섰다.

"무슨 일인가?"

"봉 태감에 대한 중간 보고도 있고 남경에서 진 천호로부터 비문이
날아왔습니다."

"오, 남경에서? 무사히 도착했구나. 비문부터 줘보게."

무뚝뚝한 채연의 얼굴에 화색이 돌자 고천후 역시 미소를 지으며
얇은 두루마리 하나를 건넸다. 채연의 표정은 금의위의 수장으로서의
그것이 아니라 장인으로서의 반가움인 듯 느껴졌기 때문이었다. 하나
두루마리를 펴서 읽던 채연의 얼굴은 점차 어두워지기 시작했다.

"남경에서 날아온 것을 보면 무사히 도착한 것일 텐데 왜 그리 어두
운 얼굴을 하십니까?"

"음, 가는 동안 두 차례나 습격을 받았다는군."

"예? 누가 감히? 역시 한왕부 쪽일까요?"

형식은 물음이었지만 어조는 단정에 가까웠다.

"나도 몰라. 무림인들이었다는군. 어림친위군 여섯이 사상했고 우리
아이들 모두 부상을 입었다 하네. 심각한 것은 아니지만."

"그래도 다행입니다."

"문제는 무림인들의 출입이 전혀 없는 것으로 알려졌던 한왕부였는
데 동원된 인물들이 고강한 무인들이었다는 거야. 일단은 남진무사와
상의하여 그족에서도 조사를 할 것이니 봉 태감의 내사를 빨리 끝내달
라 하는군. 전하께선 아예 봉 태감이 한패라고 믿고 계신다 하니 빨
리 증거를 잡으라고."

"우리 측에서 보면 잘된 일이 아닙니까?"

"황실에 또다시 피바람이 몰아칠 수도 있는 일이네. 한데 중간 보고
를 할 것이 무언가?"

고천후는 들고 있던 나머지 두루마리를 내밀었고 채연은 그것을 펴
서 빠르게 살펴보기 시작했다.

"고정이라면 대외 정보 담당 첩형 말이지?"

"예, 우리 금의위 출신이 아니라 사례감(司禮監) 출신 환관입니다.
봉 태감이 직접 차출하였던 사람이더군요. 기록을 살펴보니 특이하게
도 약관이 넘은 나이에 환관이 된 자였습니다. 항주 출신이구요."

"첩형이나 되는 자가 직접 움직였다고? 낙안주는 물론 항주까지?
낙안주와 항주에서 그자가 들른 곳은?"

"미행 사실을 알아차렸던지 놓쳤다고 합니다. 한데 이상한 것은 동
창 내부에서 보직 변경이나 새로 영입된 인물이 없다는 것입니다. 실
종오니 세 명의 당두를 한왕부 쪽 동태를 살피던 비선이라 가정한다면
한왕의 중요성을 감안할 때 영입은 없더라도 보직 변경은 있어야 하는
것이 당연한 일인데 오히려 대외 정보 담당 첩형이 직접 일선에 뛰어
든다는 것은 무리가 있는 해석입니다."

"그렇지. 그자에게 좀더 능력이 있는 아이들을 붙여. 그리고 봉요립의
동태는?"

"자신의 집무실과 집 사이만 왔다갔다합니다."

"계속 동태를 주시해주게. 혹 비령에게서는 무슨 연락이 없나?"

"없습니다."

"알겠네. 계속 수고하여주게."

고천후는 군례를 취하고는 집무실을 빠져나갔고 혼자 남은 채연은
깊은 생각에 빠졌다. 한참이 지난 후 눈을 뜬 채연의 입가에는 돌연
따뜻한 미소가 감돌았다. 오래간만에 딸의 얼굴을 볼 수 있는 빌미가 
생긴 것이다.



남경에 입성한 후, 진가소 등의 생활은 단조롭기 그지없었다. 아니,
종청의 말을 빌리자면 천당이었다. 진가소의 부상 정도가 심각한 정도
는 아니었지만 주첨기가 보기에는 상당한 것이었고 그 외 종청 등은
아예 주첨기를 경호할 만한 상황이 아니었는지라 주첨기는 모두가 회
복될 때까지 진가소 일행을 쉬도록 조치하였다.
그래서 그들 대신에 남진무사 휘하의 이십 여명의 금의위들이 경
호를 대신하기로 했다. 어림친위군 또한 손실이 많았는지라 여수관을
제외한 나머지 인물들은 임무에서 배제되었고 대신 정화가 배치한 정
예군들이 주첨기가 이르는 곳곳마다 삼엄한 경계를 섰다.
주첨기는 진가소에게 금 스무 냥을 내려 노고를 치하했고 그 돈을
본 종청 등은 아픈 몸을 이끌고 남경의 밤을 휘젓고 다녔다. 닷새가
지나자 부상 정도가 가장 심했던 팽무린까지 쉽게 움직일 정도가 되었
지만 무공을 펼치기에는 여전히 무리가 있었다.

"흠, 그래서 사문에 한번 다녀오겠다고?"
"예, 의조부님의 죽음도 알리고 알아볼 것도 있고 해서. 전하께서
허락을 해주신다면 한번 다녀올까 하옵니다."

자금성 내의 태자궁과 비견될 만큼 화려해 보이는 방안에서 주첨기
와 대화를 나누는 이는 진가소였다. 잠시 생각을 하던 주첨기는 고개
를 끄덕였다. 진가소를 대하는 그의 눈매는 무척이나 부드러운 것이었
다. 만약 그가 없었다면 자신은 이곳에 있지 못했을 것이다.

"오래 걸리지는 않겠지?"

"열흘이면 충분할 것입니다."

"알겠다. 그리하라. 아직 완쾌가 된 것은 아닌 것 같으니 무리는 하
지 말라."

"망극하옵니다. 전하."

진가소는 깊숙이 몸을 접어 예를 표하고는 자리에서 물러났다. 천호
에 불과한 젊은 무장의 건강상태를 걱정하여 주는 군왕이 어디 있겠
는가. 주첨기의 진가소에 대한 총애는 대단한 것이었다. 물러나는 진
가소를 바라보는 여수관의 눈도 따뜻하기 그지없었다. 그가 없었다면
자신은 천하의 불충한 자가 되었을 것이었고 주첨기의 총애는 당연한
것으로 받아들여졌다.

"전하, 진 천호는 천호에 두기에는 아까운 인물입니다."

"하하하, 여 장군도 그리 생각하시오? 아깝지. 하지만 여기서는 품
위를 상신할 바가 못 되지 않소? 내 생각은 하고 있으니 일단 북경
으로 돌아가서 처리할 것이오."

"허허허, 그러셨습니까?"

질시는 없었다. 하지만 그 웃음 속에 공허함까지 없는 것은 아니었
다.


                            <3권에서 계속>
