

    진가소전(陳加笑傳) 제1권 - 인연절연(因緣絶緣)
                               어린 용의 주위로 인연들이 명멸하고
                               
                               지은이 : 임준욱
                               

차 례

작가서문
序   章     
第 1 章 호환별리(虎患別離)
第 2 章 의선지가(醫仙之家)
第 3 章 소림무공(少林武功)
第 4 章 출의선가(出醫仙家)
第 5 章 황산여로(黃山旅路)
第 6 章 현현동부(玄玄洞府)
第 7 章 잠룡출세(潛龍出世)
第 8 章 혈육상봉(血肉相逢)
第 9 章 대명무거(大明武擧)





글쓴이의 변


 밤마다 자판 두드리기를 오개월, 어찌어찌 이야기를 끝맺고, 운도 좋
아 출간을 해주신다는 연락을 받았습니다. 제 자신이 상당히 대견스러웠
지요. 그 후로 몇 차례의 퇴고와 교정을 거쳤고, 그 첫 이야기가 출간되기
도 전에 '하늘 아래 첫째 가는 ....'이라는 제목으로 두 번째 이야기를 쓰
면서, 곧 책이 나온다는 연락을 받았습니다.
 다시 한번 읽어봅니다. 마음은 대붕이 되어 창천을 날고 싶은데 현실
은 참새처럼 짹짹대고 있는, 참으로 어설픈 글입니다. 하지만 처음부터 다
시 쓰겠다고 하기에는 너무 늦은 것 같습니다. 그래서 서문을 빌어 몇 자
변명을 적어봅니다.

 요즘은 흔히 무협을 정통(혹은 구무협)과 신무협으로 구분 지으려고 합
니다.  어차피 겹치는 부분이 많은지라 별 의미가 없다고 생각합니다만 대
략적인 구분은 가능한 것 같습니다. 우선 정통이 다루는 바는 주로 무림
일통이니 천하제일이니 혹은 복수니 하는 것들이 주류를 이루는데 반해
신무협은 정통이 다루는 것들을 변두리로 돌려놓고 인간 개개인의 삶을
생생하게 살아 숨쉬도록 만듭니다.
 모두 나름의 장단점들이 있으니 무엇이 더 좋고 나쁘다고 할 수는 없을
거고 그저 사람의 취행에 따라 편이 갈리겠지요.
 하지만 본질은 하나입니다.. 바로 '무' 와 '협'이지요. 그것이 없다면 무협
이 아니기에.
 어쨌든 글을 써야 했으니 형식은 빌어와야 했습니다. 고민이 되더군요.
짧게 쓰려고 했으니 일단 주인공에게 압도적인 무공을 부여하여 이야기를
주도할 수 있게 만들어야 했는데, 정통의 형식을 취하자니 너무 속이 보
이는 것 같고 신무협의 경향을 쫓아 인내와 노력으로 이룬다고 하기에는 
어쩐지 고개가 가로저어집니다. 고강한 무공이야말고 무림인 모두의 염원
이기에 주인공이 아니더라도 무에 쏟는 열정은 주인공에 못지않을 것이기
때문입니다.
 결국은 무리가 따르더라도 약간은 장황하다고 생각되는 무공수련 과정
을 넣었고 어느 정도 절제된 인연, 기연 또한 만들었습니다. 거기다가 약
간 청승맞기도 하지만 정통에 근접하는 영웅의 상 또한 그려 넣었으니 이는
모습을 살짝 바꾼 정통의 그것이라 할 수 있습니다.
 그러나 주인공이 절세미남도 아니고 그렇다고 미인들이 줄줄 따르는 것
도 아니며 강호에서 별달리 이름을 날리지 못하는 것등은 신무협의 조류
를 따르는 것이기도 합니다
 결국 유파를 가르라하면 '신무협을 동경하는 어설픈 정통'쯤으로 말할
수 있겠습니다. 하지만 유파가 무슨 소용입니까? 그딴 것에 구애받지 않
고 몇가지만 신경 쓰려 했습니다.
 우선 전체 이야기의 근간을 이루는 제 생각입니다.
 "천생의 악인은 없다. 인과응보가 있을 뿐."
 [陳加笑傳]은 단순합니다. 우선 제 두뇌 용량을 초월하는 복잡한 추
리가 없습니다. 조금 왜곡되기는 했지만 어쨌든 자력으로 인과응보를 행
하려는 사람들과 이에 필연적으로 얽혀드는 주인공과의 대립구도가 주조
를 이루고 있습니다.
 두번째는 '무림인도 생활인이다.'라는 것입니다. 그래서 당당한 오대세
가의 일가이면서 의가이기도 한 의선가가 약을 팔아 세가를 유지하고
주인공 역시 밥벌이를 걱정하기도 합니다. 결국 한 사건을 쫓아 이야기가
진행되는 것이 아니고 생활을 하면서 엮이는 방식을 채택했습니다.
 마지막으로 제가 가장 고민을 많이 했던 부분입니다. 바로 스케일입니
다. 가능하면 크면서도 현실적으로 써보려고 했습니다. 그래서 야사의 한
부분을 차용하여 현실감을 주고 박투의 장면 또한 가급적이면 리얼하게 
묘사하려 했으며 지리적인 배경도 넓게 썼습니다.
 결과적으로 반 이상을 실패한 것 같습니다. 진가소에게 강한 힘을 주려
고 했던 무공수습과정이 약간 지루하다는 평을 들었습니다. 거기다가'생
활인으로서의 무림인' 또한 겉만 햝고 있는 것 같고, 지리적 배경에 비하
여 등장인물들이 너무 단촐합니다. 쓰다보니 나중에 수습하기가 힘들어지
리란 생각이 들어 움츠러들어 버린 결과지요.
 어찌 됬었든 간에, 이제는 독자 여러분들의 평가만 남았습니다. 애정이
어린 질책 정도면 더할 나위 없을 것이고 집어치우라는 말씀만 하지 않으
신다면 만족하고서 두번째 이야기에 전력투구하겠습니다..

 끝으로 제 이야기를 참고 읽어주시고 거기다가 충고와 조언까지 더해주
신 좌백님과 제 어설픈 이야기를 책으로 엮어주신 드래곤북스의 편집부
여러분들 모두에게 진심으로 감사드립니다. 

                                     임준욱 올림
                                     
                                     
                                     




序   章


명(明) 홍무(洪武)8년, 강서성(江西省) 구강(九江) 백상촌(百桑村). 
비록 형식적이었지만 투항을 권유하기는 했었다. 돌아온 것은 화살 끝에 매
달린 누런 마포 조각뿐. 
마포를 풀었다. 그 안에는 아직 마르지 않은 붉은 네 글자, '결사항전(決死
抗戰)'이 전부였다. 
사내는 입 꼬리를 말아 올리며 인적 하나 보이지 않는 작은 마을을 바라보
았다. 그리고는 손을 들었다가 마을을 향해 뻗었다. 

펑! 펑! 펑! 
요란한 대포 소리가 울려 퍼졌다. 쥐죽은듯이 고요하기만 하던 마을 구석구
석에서 신음소리와 절규가 터져 나왔다. 초가들은 무너졌으며 불길이 치솟
아 올랐다. 견고한 성벽마저 허문다는 화포 수십 문이 일제히 불을 토해내
는데 한낱 황토와 짚으로 지어진 초가들이 어찌 버텨낼 수 있을까. 
화탄(火彈)이 만든 먼지가 피어오르는 와중에, 숨어 있던 사람들이 마을 중
앙의 공터로 튀어나왔다. 대부분이 농기구와 어설픈 병장기를 들고 나온 중
년인들이었으나 거의 벌거벗다시피 한 어린아이들도 울부짖으며 엄마를 찾
고 있었고, 사지(四肢) 가운데 하나 혹은 둘을 잃은 여인네들과 노인들이 
그 아이들을 향해 소리치며 기어가는 모습도 보였다. 순간 화포가 터트리던
 굉음 소리가 잦아들고 잠시 정적이 찾아왔다. 
그러나 포탄이 터지며 만들어놓은 먼지들이 가라앉자 전후좌우에서 일제히 
우박 같은 화살 비가 쏟아졌다. 만신창이가 되고도 자식들을 감싸 안으며 
화살 비로부터 아이들을 보호하려 하는 여인네들과 노인들의 노력은 별 소
용이 없었고 중, 장년인들 역시 손에 들고 있던 무기들을 제대로 한번 휘둘
러보지도 못한 채 고슴도치가 되어 쓰러졌다. 
한 오십여 명이나 남았을까? 그나마도 중앙에 원진(圓陣)을 만들고 냉정하
게 대처하는 스무 명 정도만이 온전할까, 나머지 사람들은 몸에 한두 대의 
화살을 꽂은 채, 악을 쓰며 이리저리 뛰어다녔다. 잠시 후 화살 비는 멈추
었고, 마을의 전면 개간전답 쪽에서 날카로운 군령(軍令)이 떨어졌다. 

"돌격! 잔당들을 남김없이 주살하라." 

순간 마을을 둘러싼 뽕나무 사이에서 수백의 군사들이 물밀듯이 쏟아져 들
어왔다. 복장으로 보아 정규군이지 싶었는데 원앙진(鴛鴦陣)이니, 사상진(
四象陣)이니 하는 병진(兵陣)은 물론, 오와 열도 맞추지 않았다. 그저 길거
리의 쓰레기를 치우듯 앞을 막는 것은 모조리 찌르고 베어버렸다. 
공터 주변을 우왕좌왕하던 마을 사람들은 장창에 꿰이고 도에 베여 속절없
이 쓰러져갔고 원진을 구성해 대항하는 스무 명 남짓한 마을 사람들이 주살
되는 것은 시간 문제처럼 보였다. 
개간전답 위에는 두 명의 갑주(甲胄) 무장(武將)이 있었다. 두 사람은 눈앞
에서 목불인견(目不忍見)의 도살이 벌어짐에도 불구하고, 오만한 미소를 머
금고 있었다. 처절한 참상을 즐기고 있는 듯했다. 마을 내의 상황이 거의 
끝났다고 생각했는지 두 사람의 시선이 옆으로 흘렀는데, 그 눈빛들이 마치
 조롱이나 하는 듯했다. 두 무장의 시선의 끝에는 차마 마을 쪽을 보지 못
하고 눈을 내리 감거나 외면하고 있는 오십여 명의 인물들이 있었다. 승(僧
), 도(道), 속(俗)의 제각각 다른 복색(服色)을 하고 있는 것으로 보아 관
군은 아닌 듯했다. 

 그때, 지금까지 들려오던 비명 소리와는 그 분위기가 사뭇 다른 소리가 연
이어 터져 나왔다. 사람이 죽어가면서 내지르는 비명에 무슨 별다른 구분을
 할까마는 지금까지 들려오던 비명과 절규 속에는 분명 분노와 비통함, 그
리고 억울함이 배어 있었다. 하지만, 방금 터져 나왔던 처절한 음성 속에는
 살려달라는 한 가지 염원만이 묻어 나왔다. 
들려온 비명 소리의 수로 봐서는 이미 상황이 종료되었어야 마땅한데도 그 
소리는 끊이지 않았다. 두 갑주 무장들의 얼굴에 의아한 빛이 감돌았다. 병
사들에 의해 시야가 가려진 탓에 무슨 일이 벌어지고 있는지 볼 수가 없었
기 때문이었다. 그 순간에도 욕설과 절규는 계속해서 터져 나왔고 지금까지
 중앙으로 몰리기만 하던 병사들이 뒤로 물러서며 흩어지기 시작했다. 
오백여 명의 관군들 사이에서는 이미 혈의가 된 마포의의 청년들이 마치 양
 우리 속에 뛰어든 호랑이처럼 날뛰며 미친 듯이 병사들을 베어 넘기고 있
었다. 특히 전신에 피를 뒤집어쓴 채 자신의 적수공권(赤手空拳)을 휘두르
는 혈포 중년인의 공격은 무서웠다. 그가 한 번 주먹을 내지를 때마다 어김
없이 관병이 하나씩 비명을 지르며 쓰러졌다. 쓰러지는 관병들의 피로 물들
었는지, 혈포 중년인의 두 주먹에는 혈광(血光)이 감돌고 있었다. 

"퇴각하라." 

관병들은 퇴각 명령을 받자마자 썰물처럼 빠지기 시작했다. 스무 명 남짓한
 마을 청년들도 이미 기진맥진(氣盡脈盡)한 듯 보였다. 그들은 자신들의 무
기를 바닥에 꽂아 몸을 의지한 채 가쁜 숨을 고르기 시작했다. 하지만 혈포
 중년인만은 오히려 더 광분하여 그에게 등을 보이고 물러서는 관병들을 사
정없이 몰아치고 있었다. 
바로 그때였다. 

"손속에 인정을 두시오!" 

외침과 함께 한 도인(道人)이 달아나는 관병들의 머리를 타고 날아왔다. 그
와 동시에 달아나는 한 관병의 등을 노리고 뻗어 나오는 혈포 중년인의 장(
掌)을 막아 섰다. 조금 전 갑주 무장들이 비웃듯이 바라보던 승, 도, 속의 
무리에서 튀어나온 삼십대 중반의 도인이었다. 
장과 장이 마주쳤다. 미처 땅에 내려서기도 전에 혈포 중년인의 장을 막아
낸 도인은 그 충격으로 일 장(一丈) 가량 물러서며 자신이 타고 넘어온 관
군의 등에 부딪히고 나서야 멈추어 섰다.   

"어떤 놈이냐?" 

"무당의 운허(雲虛)라 합니다. 무량수불." 

눈으로 보았던 것과는 달리 도인은 별다른 충격을 받지 않은 듯했다. 그 목
소리는 나직했지만 힘이 있었다. 

"손속에 사정을 두라 하였더냐, 말코?" 

"이미 등을 돌린 상대에게 공격을 가하는 것은 무인의 도리가 아니오." 

"하, 도리? 지금 도리라 하였더냐? 말코 네 눈에는 지금 무엇이 보이느냐? 
다 죽었다. 어린아이, 노인, 아녀자 할 것 없이 모두 다. 삼백여 명의 우리
 마을 사람들을 몰살시킨 이들이 누구더란 말이냐? 그런 자들의 입에서 도
리라는 말이 감히 나온단 말인가? 크하하하." 

혈포인은 벌겋게 충혈이 된 눈으로 폐허가 되어버린 마을을 둘러보았다. 그
리고는 절로 흘러나오는 눈물을 감추려는 듯 광소를 토해냈다. 스스로 운허
라 하였던 도인에게 무슨 할말이 있겠는가. 
거의 백여 호에 이르던 가옥들은 전파(全破)되다시피 하여 그 형체를 알아
볼 수 없었다. 그나마 몇 채 형태를 유지하고 있던 집들마저도 전후좌우에
서 몰려나오던 병사들에게 짓밟혀 파손되고 말았다. 미리 받은 명령이 있었
던지, 마을로 진입하던 병사들은 집집마다 들러 생존자를 찾아 죽이는 패악
(悖惡)까지도 저질렀다. 결국 백상촌의 생존자라고는 혈포인과 스무 명 남
짓한 청년들이 전부인 것이었다. 

"투항하라 하였소. 이리 될 것을 몰랐단 말이오? 무량수불, 무량수불. 아, 
태상노군(太上老君)이시여. 이 죄를 어찌하여야 하오리까?" 

혈포인을 차마 마주보지 못하고 눈을 감고 도호(道號)만 외는 운허자, 그의
 목소리에는 절절한 안타까움이 배어 있었다. 
 
"으허허허, 투항하면 어이 된다는 것은 너무도 뻔한 것. 가족들은 뿔뿔이 
흩어져 노비가 되고, 첩이 되고, 효수가 될 터인데 말코 너라면 어이 할 것
인가?" 

"투항하는 자, 사마(邪魔)를 버리면 용서한다 하지 않았소?" 

"허허, 말코. 당신은 정말 답답하구나. 그대라면 목숨이 위태롭다 하여 태
상노군을 욕할 것이며 무당을 버릴 것인가? 우리더러 끽채사마(喫菜事魔)하
는 무리라 했던가? 저기 중대가리 몇도 보이는구나. 저들은 끽채사마하는 
무리가 아니던가? 가난하고 헐벗은 백성들이 쉽게 구할 수 있는 채소를 먹
는 것이 죄란 말인가? 미륵불(彌勒佛)은 부처가 아니라 마귀란 말인가? 조
금 더 나은 세상을 갈구하는 것이 왜 마귀의 짓이란 말인가?" 

운허자에게 질문을 던지는 혈포인의 어조는 차분히 가라앉아 있었다. 그러
나 운허자는 그의 목소리에서 모든 것을 잃은 자의 공허함을 느꼈다. 차라
리 악이라도 썼으면, 하는 심정이었다. 그러한 운허자의 심경을 읽기라도 
했는지, 혈포인은 주위에 흩어져 있는 마을 사람들의 시신을 둘러보면서 다
시 격앙된 목소리로 소리쳤다. 

"네놈들, 척마회(斥魔會)라 하였더냐? 그래, 우리를 '마'라 칭한다면 부뚜
막에도 신이 있다 하며 개구리마저 청와신(靑蛙神)이라 모시는 너희 도교는
 대체 무어라 불러야 하느냐? 크하하하, 우리가 없이 주원장(朱元璋)이 이 
나라를 어찌 일으켰을까? 우리가 주가 놈에게 무엇을 요구하였던가? 단지 
우리가 평화롭게 살 수 있는 몇 평의 땅덩어리마저 용납하지 못한단 말이더
냐?" 

혈포인의 어조는 차라리 절규라 할 만큼 비통하게 들렸다. 

한편, 사태를 제대로 파악하지 못하고 있던 삼십대의 갑주 무장은 혈포인의
 입에서 주원장의 이름이 흘러나오자 큰 소리로 외쳤다. 
 
"진인, 무얼 하고 계신 거요? 그 역도를 빨리 처리하시오. 계속 그리 시간
을 끌 요량이라면 차라리 비켜나시든지." 

운허자는 중년 무장의 말을 듣고도 못 들은 척 무시해버렸다. 이에 무장의 
얼굴이 확 구겨졌다. 화가 단단히 난 무장이 자신의 곁에 서 있는 뚱뚱한 
오십대 무장에게로 고개를 돌렸다. 그때 척마회라 불린 승, 도, 속의 무리
들 가운데 한 청의의 중년 검사가 자신의 등뒤에 서 있던 척마회의 대원들
을 돌아보며 말했다. 

"첫발부터 잘못 디딘 것을 이제 와서 더럽다고 돌이킬 수는 없다. 남궁가의
 제자들은 나서라." 
 
청의 검사의 명령을 받자마자, 오십여 척마회 인물들 가운데 이십여 명의 
청의 검수들이 앞으로 나섰다. 

"이 따위 일을 너희들 손으로 하게 만들어 미안하구나. 가능하면 고통 없이
 끝내주도록 하자." 
 
청의 검사는 앞으로 나선 문도(門徒) 하나하나와 눈을 맞추었다. 그리고는 
운허자와 마주선 혈포인을 제외한 나머지 백상촌 사람들에게로 이동했다. 
청년들과 삼 장을 격하고 선 청의 검사는 전신에 피 칠을 한 채, 지친 듯 
흐트러져 있는 백상촌의 청년들을 응시했다. 
청의 사내의 무정해 보이는 눈길 깊숙한 곳에서 연민이 흘렀다. 그것을 알
아본 청년 몇이 힘들게 웃어 보였다. 대부분의 청년들은 청의 검사 대신에 
운허자와 대치해 있는 혈포인을 바라보면서 희미한 웃음과 함께 고개를 끄
떡였다. 
청의 검사의 뒤에 서 있던 청년들은 자신들과 싸워야 할 백상촌 청년들의 
얼굴에 감도는 희미한 미소를 대하고는 안타까운 표정을 지었다. 

'저들은 반항하지 않으리라.'
 
청년들의 공통된 느낌이었다. 그때 청의 검사의 입에서 비장한 목소리가 터
져 나왔다. 

"출검배천(出劍拜天)!" 

구령에 맞춰 일사불란(一絲不亂)하게 검을 뽑아 든 청년들, 그들은 검을 두
 손에 거꾸로 잡고는 자신들의 검을 하늘에 바치는 듯한 자세를 취했다. 상
대에 대한 최대의 경의를 표한 것이었다. 

"산개(散開)!" 

청년들은 딱딱하게 굳은 얼굴로 백상촌 청년들 개개인의 앞쪽에 마주섰다. 

"능광투파(凌光透波)!" 

스무 개의 검이 동시에 스무 개의 심장을 관통했다. 본능적으로 몸을 도사
리거나 피할 수도 있었을 텐데 백상촌의 청년들은 그저 통나무처럼 뻣뻣이 
서서 검을 받았다. 

"미안하다." 

누구에게 미안한 것일까? 쓰러지는 청년들을 보던 청의 검사가 나직하게 내
뱉은 말이었다. 청의 검사는 깊은 숨을 토하며 하늘을 우러러보았다. 자신
이 누구인가? 현 남궁세가의 소가주인 진천검룡(震天劍龍) 남궁휘(南宮輝)
였다. 한데 반항도 하지 않는 상대의 가슴에 검을 찔렀다. 
의검천세(義劍千世). 
남궁가의 연무장에 걸려 있는 편액에 쓰여진 문훈(門訓)이었다. 남궁휘는 
물론 나머지 청년들이 어릴 때부터 보아온 글귀건만 지금은 그 넉 자가 검
이 되어 자신들의 가슴을 후벼 파는 듯했다. 
만약 남궁가가 나서지 않았다면 그들은 아주 비참하고 고통스럽게 죽었을 
것이다. 그것을 아는지 혈포인은 시종일관(始終一貫) 침묵을 지켰다. 하나 
그의 두 눈에 맺혀 있는 피눈물은 보는 이로 하여금 섬뜩함을 떠나 애절함
을 느끼게 했다. 그의 앞으로 남궁휘가 다가갔다. 

"미안하오." 

"고맙다고 해야 하나?" 

"미안하오." 

남궁휘는 검을 뽑아 출검배천의 자세를 취했다. 혈포인이 오른손을 앞으로 
뻗어 남궁휘를 제지했다. 

"마지막까지 그대에게 수고를 끼치고 싶지는 않군. 누구신가?" 

차분한 어조였다. 

"남창의 남궁휘요." 

"남궁휘라면 남궁가의 소가주? 허! 주원장이 역시 대단하기는 대단하구만. 
오대세가의 소가주를 하수인으로 쓰다니." 

"가까운 곳에 있었던 죄로……." 

혈포인은 뒷짐을 지고는 하늘을 올려다보았다. 그리고 깊게 숨을 들이마셨
다. 오시 초나 되었을까? 서늘했던 아침나절과는 달리 봄 기운이 완연하였
다. 아니, 따사롭기까지 했고 하늘 또한 맑고 구름 한 점 없이 쾌청하여, 
지옥도(地獄圖)를 보는 듯한 백상촌과는 전혀 별개의 세상인 것 같았다. 

"완연한 봄이거늘 그 냄새 어디 가고 피비린내만 진동하는구나." 

혈포인은 들이마셨던 숨을 내쉬고는 말을 이었다. 

"나는 강서성의 명두(明頭) 남화성이라 하오. 허! 지난 이십 년 간을 전쟁
터에서만 보내다가 요 몇 년 이곳에서 평화를 맛보았는데 이제 그것도 끝이
로구나. 이보시오, 도장. 그리고 남궁 소가주. 가만히 두었다면 좋았을 것
을…… 쯧쯧, 이것이 끝이 아니고 시작이니 장차 그 분란(紛亂)을 어찌할 
것인지……." 

남화성은 자신이 아닌 운허자와 남궁휘가 오히려 불쌍하다는 듯한 어조로 
말했다. 그가 돌연 흙바닥 위에 두 무릎을 꿇었다. 그리고는 두 팔을 하늘
로 뻗어 중얼거리기 시작했다. 

"제 몸을 태워 이 세상을 비추려 하니 
무생노모(無生老母)시여 저를 불쌍히 여기시고 
윤회의 고통에서 이 몸을 구하소서. 
미륵하생(彌勒下生)토록 하시어 진공가향(眞空家鄕) 이루소서." 

노래인지 주문인지 모를 중얼거림이 끝나자 남화성의 단전에서 한 줄기 불
꽃이 솟아오르기 시작했다. 관군과 척마회가 바라보는 가운데 불길에 휩싸
인 남화성은 전혀 고통스럽지도 않은 듯 차분히 말했다. 

"그대들, 이 업보(業報)는 스스로 감당하여야 하리라." 

그가 말을 마치자 불길은 더욱 거세게 피어올랐다. 일 각 이상 타오르던 그
의 몸에서 불길이 잦아들면서 새까맣게 그을린 그의 신형이 허물어졌다. 

"휴우, 이 죄과를 다 어찌합니까? 무량수불, 무량수불." 

어느새 다가왔는지 한 승인 역시 불호를 외웠다. 

"아미타불, 분신 공양(焚身供養)이라니. 빈승이 과연 제 몸을 태워 부처님
께 바칠 수 있을는지…… 선재(善哉)로다. 선재…… 남 시주의 분신 공양을
 끝으로 우리 역시 척마회의 구속에서 벗어났으니 빈승은 이제 다시는 소림
의 산문을 벗어나지 않으려 합니다. 그 전에 저 요공승이라는 자와 송대렴
이 한 번 죽인 이들을 다시 욕보이는 일이 없도록, 시신들을 모아 다비(茶
毘)라도 해주는 것이 어떻겠소?" 

승인이 다비를 제의하자 먼저 반긴 사람은 남궁휘였다. 

"그러시지요. 공무대사께서 저들의 극락왕생(極樂往生)을 빌어주신다면 저
로서도 조금은 위안이 되겠지요. 요공승에게는 진인께서 말씀하여주시고 저
와 본가의 제자들은 대사를 도와 시신들과 땔감을 모으도록 하겠습니다." 

운허자는 고개를 끄덕여 동의를 표하고는 즉각 갑주 무장들에게로 다가갔고
, 그 외 척마회의 인물들은 폐허가 되어버린 마을을 샅샅이 뒤져 시신들을 
모으고 초가집을 뜯고 주위의 야산을 훑어 땔감이 될 만한 것들을 모으기 
시작했다. 작업을 시작한 지 족히 두 시진 이상이 흘러, 해는 이미 야트막
한 서산에 그 모습을 숨기고 있었고 서천을 물들인 황혼은 오늘따라 유난히
 더 붉게 보였다. 
처절하게까지 보이는 붉은 황혼과 함께 삼백여 구의 시신들이 타올랐다. 그
 주위에서는 나한전(羅漢展)의 수좌승(首座僧)인 공무(空無)와 그를 수행하
는 네 명의 나한들이 목탁을 두드리며 불설해원경(佛說解怨經)을 독송(讀訟
)하기 시작했다. 

"남무동방천황해원신 남무남방천황해원신 남무서방천황해원신 남무북방천황
해원신…… 승불신력장법가지 취차청정보좌 포아선열지법공 일체원결즉득해
우원 옴 존제급급여울령사바하……." 


                                     



第 1 章 호환별리(虎患別離)


명(明) 건문(建文)2년(西曆 1400년) 동지(冬至) 다음날, 산동성(山東省) 덕
주(德州). 
지난밤에는 눈이 많이도 내렸나보다. 
덕주의 남쪽 십여 리 떨어진 곳에 자리한 천마평(千馬坪). 
하얀 눈이 소복이 쌓여 있었다. 이름 그대로 천 마리 말을 방목할 만큼 넓
은 벌판이었지만, 지금은 천 마리의 말들 대신에 수많은 막사들이 들어차 
있다. 
여덟 달 전, 북평부(北平府)에서 시작한 연왕(燕王)의 정난지행(靖難之行)
은 한마디로 파죽지세(破竹之勢)라 할 만했다. 산동성의 성도인 제남(濟南)
에 이를 때까지도 거칠 것이 없는 듯 보였다. 
황군대원수(皇軍大元帥) 이경륭(李景隆)은 수적 우세에도 불구하고 대패를 
거듭했으니 정난군의 기세는 욱일승천(旭日昇天)일 수밖에 없었다. 그러나 
이경륭의 뒤를 이은 성용(盛庸)과 제남성 내에 주둔한 산동참정(山東參政) 
철현(鐵鉉)의 공고한 수비에 막혀버린 정난군은, 무려 여덟 달 동안이나 군
비(軍備)만 소모해야 했고 전황(戰況)은 소강 상태(小康狀態)로 접어들었다
. 
정난군은 결국 보급로의 거리를 줄이고 추위와 배고픔, 그리고 장기적인 소
모전에 지친 병사들의 체력을 보충시키기 위해 이곳 천마평까지 후퇴하고야
 만 것이었다. 

천마평의 막사들 가운데 가장 남쪽에 위치한 한 막사. 
그 막사 앞쪽에 하얀 포대기를 걸친 사내 여덟이 모여 있다. 붉은 얼굴에 
긴 자상(刺傷)까지 난 무서운 얼굴의 사내가 전면에 있고 나머지 칠 인의 
사내들이 그의 앞쪽에 일렬로 서 있다. 붉은 얼굴의 사내는 적면야차(赤面
夜叉)라는 별호까지 가진 야차갑의 갑장(甲長) 초소명이었고 나머지 사내들
은 그의 휘하에서도 정예라 할 수 있는 갑원들이었다. 하지만 정예라 할지
라도 엄동설한(嚴冬雪寒)에, 그것도 한밤중에 정탐을 나서야 하는 처지인지
라 입들이 퉁퉁 불어 있는 것은 초소명으로서도 어찌할 수 없는 노릇이었나
 보다. 
 
"날씨가 살벌하게 추운 줄은 안다. 하나 일단 명령을 받은 이상 할 수밖에.
 우리의 임무는 동창(東昌)에 포진해 있는 적의 규모와 배치를 확인하는 것
이다. 동창까지는 이십 리 길, 멀다 할 수는 없지만 눈밭이니 체력 안배하
고 별일이 없으면 인시(寅時) 초까지 귀대한다. 이상!" 

초소명이 손에 들고 있던 보퉁이를 아직 소년 티도 벗지 못한 예쁘장한 청
년에게 건넸다. 

"뭡니까?" 

"잘 간수해라, 마종일. 돌아오면서 먹을 우리 식량이니 네놈 물건 다루듯 
소중히 다뤄." 

마종일은 씩 웃었다. 그리고는 받아 든 보퉁이를 눌러보기도 하고 냄새를 
맡아보기도 했다. 

"이건 만두고 어디 보자, 우와! 이건 육포 같은데." 

"막내야, 가는 도중에 육포 꺼내 먹으면 죽어." 

마종일에게 으름장을 놓던 오장(五長) 방기우가 초소명에게 은근한 어조로 
물었다. 

"근데 술은 없소, 갑장?" 

"다녀와서." 

간단히 대꾸하고는 앞장서서 출발하는 초소명의 뒤를 나머지 칠 인의 병사
들이 어기적거리며 따라 나섰다. 막사 안에서 얼굴만 쏙 내민 몇 명의 갑원
들이 소리쳤다. 

"잘 다녀와. 오면서 육포 좀 남겨 오고." 

그 말을 들은 방 오장을 비롯한 마종일, 척일 등은 뒤로 돌아서서 왼손을 
오른쪽 팔뚝에 대고는 오른손을 접어 휘휘 저었다. 그리고는 정탐을 나서는
 사람들답지 않게 도란도란 이야기를 하며 어둠 속으로 사라졌다. 

멀리 황군이 전선(戰線)을 구축한 동창의 구릉이 보였다. 한 오 리나 될까?
 하늘에 구름이 잔뜩 끼었는지 어딘가에 있어야 할 초생달조차 보이지 않았
다. 하지만 구릉의 정상까지는 몸을 숨길 만한 나무 한 그루 안 보이고 발
목까지 푹푹 빠지도록 눈이 쌓여 빛을 발하니 정상은커녕 오르기도 전에 발
각되기 십상이었다. 

"여기서부터는 세 개 조로 나누어 흩어진다. 나와 진 오장은 중앙, 방 오장
 조는 좌측 백여 장 떨어진 지점, 그리고 최 오장 조는 우측 백여 장 떨어
진 지점의 정상을 올라 구릉 너머 적의 본진(本陣)을 정탐하고 자시(子時) 
말에 이곳에서 합류한다. 정상에는 매복, 혹은 초소가 있을 터이니 각자 알
아서 판단하고 행동하도록. 만약 발각이 되면 합류는 없으니 스스로 살길을
 찾아라. 이상!" 
 
초소명은 자신을 바라보는 얼굴 하나하나를 쳐다보다가 한마디 덧붙였다. 

"살아서 돌아와라." 

"지미, 싸우러 가는 것도 아닌데 살아서 보자니? 갑장이나 조심하쇼. 우리 
먼저 갑니다." 

지금까지 별말 없이 과묵하게 따라만 오던 최 오장이 한마디 툭 내뱉더니 
척일과 고개지를 데리고 사라졌다. 방 오장 역시 한쪽 눈을 찡긋하고는 마
종일과 고종도를 데리고 돌아섰다. 

"막내야, 육포 축내지 말고 고스란히 가져와." 

정찰 조와는 잘 어울리지 않는 육 척 장신의 사내였다. 진정생, 신기에 가
까운 명궁이라는 소문이 돌 뿐만 아니라 의술에도 일가견(一家見)이 있어 
야차갑에서는 없어서는 안 되는 존재로 여겨지는 사내였다. 

"아이고 진 오장님. 살 떨려 죽겠는데 육포 먹을 정신이 어디 있어요?"
 
"이 자식아, 뒈지지 말고 살아 돌아오란 말이야." 

"진 오장님 목이나 조심하세요." 

진정생은 혀를 쏙 내밀고 달아나는 마종일을 보며 픽, 웃었다. 

달빛조차 없는 캄캄한 밤이었지만 바닥에 쌓인 눈 때문에 시계(視界)는 거
의 이십 장에 이르렀다. 더욱이 구릉으로 이르는 길목에는 드문드문 눈 덮
인 바위 외에는 이렇다 할 엄폐물이 없는지라 초소명과 진정생의 이동 속도
는 느릴 수밖에 없었다. 초소명의 무기래야 복부에 두른 열 자루의 비도(飛
刀)가 전부였으나 활에 전통마저 지닌 거구의 진정생으로서는 자신의 활과 
전통을 가슴 아래 깔고 전진해야 했기에 고역이 아닐 수 없었다. 
구릉의 정상을 이십여 장 남기고, 한숨을 돌리던 두 사람이 다시 전진하려 
할 때였다. 희미하게 말소리가 들렸고 두 사람은 다시 납작 엎드렸다. 

"마삼, 지금 몇 시나 됐을까?" 

"그만 좀 물어라. 도대체 몇 번째야? 추워 죽겠구만." 

"야! 이 자식아. 나도 춥고 배고파 죽겠다. 언제 교대하냐?" 

"아직 반 시진은 더 있어야 하니까 좀 진득하니 있어봐. 말하니까 허기져 
죽겠다, 응?" 

비록 소곤거린다 하나 모든 신경을 귀에 집중시키고 있는 진정생과 초소명
에게는 너무나 또렷하게 들렸다. 바로 전방이었다. 눈으로 덮여 있어 식별
이 쉽지는 않았지만 소리를 따라간 곳이라 찾아낼 수 있었다. 겨우 한두 사
람이 들어갈 수 있을 만한 작은 구조물이 있었고 앞을 볼 수 있도록 뚫어놓
은 작은 창에는 대화를 나누는 두 사람의 머리 부분만이 드러나 보였다. 
눈 속에 얼굴들을 거의 묻다시피 하고 있던 두 사람은 살며시 고개를 들어 
초소의 좌우를 조심스럽게 살피기 시작했다. 시계(視界) 안에 다른 초소는 
포착되지 않았다. 귀로도 마찬가지였다. 
누가 먼저라 할 것도 없이 서로를 마주본 초소명과 진정생. 비록 갑장과 오
장이라는 상하(上下)가 분명한 관계였지만, 사석(私席)에서는 친우 정도를 
넘어 생사지교(生死之交)라 할 만큼 호흡이 잘 맞는 두 사람이었다. 
초소명은 진정생을 보며 왼손을 올려 목을 긋는 시늉을 했다. 진정생 역시 
고개를 끄덕였다. 초소명은 손가락으로 자신을 가리키다가 왼쪽 방향을 손
가락질했고 다시 진정생을 가리키며 오른쪽 방향을 지적했다. 그리고는 손
가락 세 개를 펴 보였다. 
자신이 왼쪽 병사를 맡을 테니 진정생이 오른쪽을 책임져 셋! 하면 출수를 
하자는 뜻이었다. 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이던 진정생이 돌연 거리를 
가늠해보고는 초소명에게 손가락 열 개를 모두 펴 보이고는 다시 앞을 가리
켰다. 십 장 더 전진하자는 뜻이리라. 
사실 진정생의 궁술이라면 이십 장의 거리에서 뱀의 대가리마저 꿰뚫을 수
도 있었지만 초소명이 비도(飛刀)를 날려 이십여 장 밖의 사람을 소리 없이
 격살(擊殺)한다는 것은 무리가 있었다. 소위 무림의 고수라면 백 장 밖의 
작은 표적도 검을 날려 맞춘다고들 하지만 그들에게는 전설 같은 이야기일 
따름이었다. 
진정생의 지적에 직접 거리를 가늠해본 초소명은 자신의 머리를 톡톡 두들
기고는 고개를 끄덕였다. 거의 반 각 이상을 소모하여 십여 장을 더 다가간
 두 사람은 다시 한 번 더 거리를 가늠해보고는 고개를 끄덕였다. 
초소명은 자신의 품속에서 손바닥 길이만한 비도 두 자루를 꺼내어 한 자루
는 자신의 입에 물고 다른 한 자루는 오른손에 거꾸로 집어 들었다. 진정생
 역시 누운 자세 그대로 유엽전(柳葉箭) 하나를 뽑아 들고는 자신의 활에 
시위를 걸었다. 
초소명은 자신의 고개를 세 번 끄덕이고는 무릎 꿇은 자세로 비도를 날렸고
, 진정생 또한 초소명 고개가 세 번 끄덕임과 동시에 몸을 일으켜 시위를 
놓았다. 두 사람이 비도와 화살을 던지고 날리려던 순간, 초소의 두 사람은
 전방 십여 장 앞에서 무엇인가가 움직이는 것을 발견하였다. 그러나 다시 
확인하려고 눈을 부릅떴을 때는 아무것도 볼 수 없었다. 이미 비도와 유엽
전이 두 사람의 이마와 목젖을 정확하게 꿰뚫은 후였던 것이다. 
초소명과 진정생은 초소의 두 사람이 비명조차 지르지 못하고 거의 동시에 
뒤로 퉁겨져 나가는 것을 확인하고는 빠른 속도로 초소 쪽으로 이동했다. 
사위는 여전히 조용하기만 했다. 초소의 왼편에 나 있는 쪽문으로 초소 안
에 들어선 두 사람을 맞이한 것은 아직 온기를 뿜어내는 시신 두 구뿐이었
다. 진정생은 자신을 바라보고 있는 시신들의 부릅뜬 눈들을 감겨주고는 초
소명을 보며 소곤거렸다. 

"아까 반 시진이랬지?" 

"음, 우리가 이미 일 각 이상을 소모했으니 한 이 각 반 정도밖에 여유가 
없어. 가능하면 이 각 이내에 끝내고 달아나야겠지. 기병(騎兵)의 추격이라
도 받게 되면 개죽음이잖아?" 

"그럼, 서두르자고." 

같은 시간, 방 오장 조. 
초소 안은 다섯 사람이 함께 있기에는 많이 비좁았다. 사실 그 중 둘은 사
람이라기보다는 구(軀)라 칭하는 것이 맞겠지만. 

"이여, 이거 우리 막내! 얼굴만 귀여운 줄 알았더니 쇠뇌 쏘는 솜씨도 여간
 아니네. 정확하게 미간에 박혔잖아." 
 
"뭐, 방 오장님도 보통은 넘으시네요." 

"뭐야, 이 자식아?" 

"조용히 하세요. 들키겠네요." 

혀를 쏙 내는 마종일을 보자 방 오장은 오른손 검지와 인지를 펴서 마종일
의 두 눈을 찌르는 시늉을 했다. 마종일 또한 몸을 움츠리면서 오른손을 수
도로 만들어 미간 사이에 세워 막는 시늉을 했다. 이때 여전히 심각한 표정
을 한 고종도가 조심스럽게 속삭였다. 

"장난칠 시간 없어요. 언제 교대병들이 올지도 모르고 우리는 조금 더 들어
가야 하니 어서 서두르는 것이 낫습니다." 

"알았어, 임마. 자식이 심각하기는." 


같은 시간, 최 오장 조. 
퓽!   
쇠뇌 살이 퉁겨 나가는 소리가 미약하게 들렸다. 그와 함께 두 초병은 각각
의 이마를 쇠뇌 살로 장식한 채 뒤로 퉁겨졌다. 그 모습을 보며 척일과 최 
오장이 동시에 미소를 지었다. 

"뭐…… 뭐야?" 

초소 안에서 놀라는 목소리가 튀어나왔다. 

'아뿔싸, 한 놈이 더 있었구나!' 

초병 근무는 이인 일조가 일반적이다. 하지만 오늘 최 오장 조가 습격한 초
소에는 한 사람이 더 있었다. 순찰사령이 순찰 도중 잠시 몸을 녹이려고 들
어간 초소가 하필이면 최 오장 조가 노린 초소였던 것이었다. 
최 오장은 허리춤에서 박도(朴刀)를 뽑아 들고는 초소를 향해 빠르게 뛰어
가기 시작했다. 하지만 최 오장이 채 이 장을 전진하기도 전에 초소의 좌측
에서 한 사람이 빠르게 튀어나오며 소리쳤다. 

"적이다!" 

초소에서 튀어나온 사내는 소리를 지르는 한편, 눈 바닥을 한바퀴 구르고는
 소나무 뒤로 몸을 날렸다. 척일이 급히 방아쇠를 당겼으나 쇠뇌 살은 헛되
이 눈 속에 박혀버렸다. 눈 깜짝할 사이에 주위의 모든 초소들에 횃불이 밝
혀졌고 최 오장 조가 기습한 초소의 좌우에서는 소위 '우는 화살'이라고 불
리는 대초명적(大哨鳴鏑)이 비명을 지르며 하늘로 날아올랐다. 

"쓰불, 다 틀렸다. 무조건 뛰어!" 

다급하게 온 길을 다시 뛰어 내려가는 세 사람의 등뒤로 화살들이 비 오듯 
떨어져 내렸다. 그와 함께 몇 대의 불화살이 날아와 달아나는 세 사람의 주
위에 꽂히기 시작했다. 눈 위에 떨어졌음에도 불구하고 불은 수그러들지 않
았다. 아마도 기름에 한참을 담가놓았던 듯싶었다. 
불화살이 주위를 밝히자 어림도 없이 날아오던 화살들은 그 정확도를 더해
갔고 재수 없게도 가장 앞서 달리던 최 오장이 눈밭 위로 푹 고꾸라졌다. 
왼쪽 어깨에 한 발 맞은 것이었다. 뒤따라오던 척일과 고개지가 급히 달려
가 최 오장을 부축하려 하자 최 오장은 벌떡 일어나 소리쳤다. 

"난 괜찮아. 달려. 곧 뒤따라갈게." 

곧 기병들이 닥쳐올 것이었다. 이곳이 험준한 산이라면 몰라도 그저 야트막
한 구릉에 불과한지라 기병이 올 것은 당연지사(當然之事)였고, 일단 그들
이 붙는다면 그것으로 끝이리라. 
최 오장은, 왼쪽 어깨에 화살을 꽂은 채로, 앞서 달리는 척일과 고개지를 
뒤쫓기 시작했다. 움직일 때마다 덜렁거리는 화살로 인하여 엄청난 고통을 
느껴야 했다. 뽑아보려고도 했지만 손끝에 겨우 걸려 잡을 수조차 없었고 
불편한 몸으로 뛰려 하니 숨이 차 올라 가슴이 턱턱 막히고 눈앞이 노래졌
다. 쏟아지던 화살 비는 그쳤지만 바로 등뒤에서 "잡아라!" 하는 소리와 함
께 열서너 명의 병사들이 쫓아오고 있었다. 

'이런 실수가! 나 때문에 다 뒈지게 생겼구나.' 

열심히 뛰었으나 추격병들과의 격차는 점차 줄어들었다. 최 오장은 어깨가 
떨어져 나가는 듯한 고통을 느꼈다. 결국 달리던 것을 멈추고 허리춤에서 
박도(朴刀)를 뽑아 들어 뒤로 돌아섰다. 눈 깜짝 하는 사이에 오 장 앞까지
 쇄도하는 십이삼 명의 추격병들을 보며 최 오장은 도를 고쳐 잡았다. 
 
"오너라. 개자식들아!" 

죽이지는 못하더라도 조금이라도 지체시켜볼 요량으로 욕설까지 퍼부었으나
 추격병들은 달려오던 자세 그대로 일제히 화살을 날렸다. 부상까지 당한 
몸으로, 그것도 바로 코앞에서 날아오는 화살을 무슨 수로 막을 수 있겠는
가. 마구잡이로 휘두른 최 오장의 도에 서너 개의 화살들이 퉁겨나기는 했
지만 나머지 일고여덟의 화살들은 어쩔 수 없이 몸으로 막아야만 했다. 마
치 배와 등이 뒤바뀐 고슴도치의 형상이 된 최 오장은 결국 무릎을 꿇고야 
말았다. 
너무 많이 아프면 고통도 못 느끼는 것일까? 불행하게도 즉사를 하지 못한 
최 오장은 추격병들이 자신은 제쳐두고 자신의 곁을 스쳐 지나가는 것을 멍
한 눈으로 지켜보아야만 했다. 잠시 후, 최 오장은 땅이 진동하는 소리를 
들었다. 
흐릿해져가는 눈으로 무엇이 다가오는지 보려 했으나 볼 수가 없었다. 그 
소리는 점점 크게 들리기 시작했다. 곧 이어 최 오장은 그 소리를 몸으로 
느낄 수 있었다. 그것으로 끝이었다. 휙, 하고 최 오장을 스치고 지나가던 
한 기병이 청룡도(靑龍刀)를 휘둘렀다. 그는 무릎을 꿇고 멍하니 앞을 보고
 있던 최 오장의 목을 후려쳤고 몸통에서 분리된 목은 치솟아 오르는 피를 
발판삼아 하늘로 날아올랐다. 


우는 화살이 날아오른 그때, 방 오장 조. 

"빌어먹을, 들켰구나." 

"소리로 봐서는 최 오장님 쪽 같은데요." 

고종도가 안타까운 목소리로 말했다. 

"지미, 그게 무슨 상관이야? 우리가 올라온 길에도 발자국들이 널렸는데." 

"이제 어쩌죠?" 

잠시 생각에 잠겼던 방 오장은 고종도를 응시하며 입술을 깨물었다. 

"종도야. 우리 둘이서만 뛰자." 

"승산이 있겠어요?" 

"열에 하나?" 

"없다는 것보다는 훨씬 낫네요." 

자신은 제쳐두고 둘만이 대화를 하자 마종일은 영문을 몰라 어리둥절해졌다
. 
"무슨 말을 하는 거예요?" 

"막내야. 종도와 내가 먼저 뛴다. 너는 여기 숨어 있다가 일단 기병이 추적
에 나서면 틈을 보아 내려가서 무조건 우리 반대쪽으로 뛰어." 

"안 됩니다. 안 돼요." 

"명령이다, 개자식아." 

마종일은 목이 메어 말도 못한 채 눈물 가득 고인 눈으로 방 오장과 고종도
를 번갈아 응시했다. 그의 어깨를 고종도가 토닥이며 말했다. 

"종일아, 우리 꼭 살아서 만나자." 

"종도 형!" 

"종도야, 올라왔던 길 발자국을 지우면서 뛴다. 막내야, 육포 끝까지 다 처
먹어라." 

방 오장은 마종일의 대답도 듣지 않았다. 그저 고종도의 어깨를 한 번 치고
는 앞으로 튀어 나갔다. 그 뒤를 이어 고종도 역시 뛰어나갔다. 혼자 남겨
진 마종일은 넋을 놓은 채 바닥에 주저앉아 주르륵 고인 눈물을 흘려 보냈
다. 
열여덟 어린 나이로 군에 강제 입대했던 마종일이었다. 모든 것이 무섭기만
 하던 때, 때로는 엄하게, 때로는 자상하게, 자신을 한몫 하는 군인으로 만
들어준 사람들이 그들이었다. 이제는 자신 하나를 살리려고 사지로 뛰어들
기까지 한 것이다. 
방 오장과 고종도가 숲을 뛰쳐나가자마자 방 오장 조가 지나온 초소를 확인
하러 온 초병 둘이 방 오장과 고종도를 발견하고는 소리쳤다. 

"적이다!" 

바로 그 순간, 쇄도하던 두 사람은 미리 재어두었던 쇠뇌를 발사했다. 횃불
을 들고 있던 두 초병은 동시에 풀썩 쓰러졌다. 방 오장과 고종도는 자신들
이 올라왔던 길에 난 발자국을 지우듯이 차며 아래로 내달렸다. 잠시 후 다
시 대초명적이 괴성을 지르며 하늘로 솟아올랐다. 
혼자 남은 마종일의 좌측 십여 장 지점에서는 한차례 부산한 소리가 나며 
십여 명에 이르는 병사들이 우르르 뛰쳐나왔다. 아마도 교대 근무를 하는 
예비 병력을 위한 막사가 있었던 것 같았다. 예비 병력들이 방 오장과 고종
도의 뒤를 추적하기 위해 나간 후 얼마 지나지 않아서 다시 말 울음 소리와
 함께 말 달리는 소리가 들려왔다. 이어서 다섯의 인마(人馬)가 방금 추격
병들이 내려간 곳으로 내려가기 시작했다. 
마종일은 주위를 조심스럽게 둘러보기 시작했다. 모두들 방 오장과 고종도
를 쫓아 내려갔는지 아무도 남아 있지 않은 것 같았다. 무거운 쇠뇌를 던져
버렸다. 마종일은 조금 전 기병들이 내려간 곳으로 뛰어 내려가다가 경사진
 구릉이 끝나는 부분에 이르러 말들이 지나간 반대쪽으로 달렸다. 숨이 가
슴까지 차 올라 턱턱 막히도록 쉬지 않고 달렸다. 멀리서 희미한 비명 소리
가 들려왔다. 

'죽었구나. 방 오장님도, 종도 형도…….' 
주르륵 눈물이 흘러내렸다. 마종일은 왼쪽 소매를 이용해 눈물을 훔치고는 
이를 악물고 달리기 시작했다. 
'살아야 돼. 난 살아야 된다구. 방 오장님과 종도 형 몫까지 함께 살아야 
돼.' 
하지만 마종일의 의지와는 상관없이, 그의 등뒤에서는 말발굽 소리가 들리
기 시작했고 그 소리는 점점 다가왔다. 어느새 등 바로 뒤에서 들리는 듯했
다. 

"쥐새끼 같은 놈, 제법 머리를 굴렸다만 이제 그만 네 동료들 곁으로 갈 때
가 되었다." 

마종일은 뒤돌아볼 용기가 없었다. 그래서 무작정 뛰기만 했다. 그것도 잠
시, 종아리가 불에 지져진 듯 화끈해졌고 마종일은 더 이상 뛸 수 없었다. 
아니, 이미 걸을 수조차 없이 앞으로 넘어지고 말았다. 그때 마종일의 품속
에서는 뭉툭한 보자기가 툭 빠져 나와 앞으로 굴러갔다. 
도대체 죽음 앞에서 무슨 생각이 날까? 항상 궁금해하던 것이었는데 막상 
죽음이 다가오자 마종일은 그저 자신의 앞쪽으로 굴러가버린 육포 보따리를
 향해 기는 것말고는 어떤 생각도 하지 못했다. 
 
"밟아버려." 

엄청난 무게가 마종일을 덮쳐왔다. 서서히 의식이 사라져갔다. 꺼져가는 그
의 눈앞에는 방 오장과 고종도가 웃으며 손짓하고 있었고 마종일은 희미하
게 웃으며 손을 앞으로 내밀었다. 


최 오장 조가 발각되어 우는 화살이 솟아오른 바로 그때, 초소명과 진정생 
조. 
초소명이 진정생을 딱딱하게 굳은 얼굴로 바라보았다. 

"정생, 최 오장이 들켰다." 

"제기랄, 달려봐야 개죽음일 테고. 이제 어쩌지?" 

"차라리 최 오장 쪽으로 뛰는 게 어떨까?" 

진정생이 잠시 눈을 감았다가 뜨고는 고개를 끄덕였다. 초소명과 진정생은 
초소 뒤편 소나무 숲을 따라 최 오장 조가 잠입했을 것으로 예상되는 지점
으로 빠르게 이동했다. 비록 우는 화살은 날아오르지 않았더라도 예상했던 
대로 자신들이 거쳐 지나온 초소 근처에 십여 개의 횃불이 분주하게 움직이
고 있었다. 하지만 다행스럽게도 최 오장 조가 올라왔던 곳에는 모두 추격
에 나섰는지 지키는 초병이 없었다. 

"소명, 최 오장 조는 모두 죽었겠지?" 

"음, 우리라고 별다를까? 하지만 가는 데까지는 가봐야지?" 

잠시 초소명을 응시하던 진정생이 바닥을 살피기 시작했다. 

"보병이 열 이상, 그리고 기병 다섯이 지나갔어. 우리 둘이서 감당해낼 수 
없는 수야." 

초소명 역시 바닥을 살폈다. 그리고는 이맛살을 찌푸리면서 눈 한줌을 입으
로 가져갔다. 속이 탔나보다. 진정생이 속삭였다. 

"일단 능선 아래로 가서 기다리며 운에 맡기자. 보병이 먼저 오면 싸우다 
죽는 거고 기병들이 먼저 돌아오면 실낱 같은 희망이 있겠지." 

"말을 빼앗아 달아나자는 말이군." 

순간 초소명은 뭔가 마음에 들지 않는다는 듯이 인상을 찡그리며 연이어 말
했다. 

"그 수밖에 없겠지?" 

"음, 내 머리로는. 왜 마음에 걸리는 것이라도?" 

"아냐. 일단은 내려가고 보자고." 

초소명이 먼저 능선을 따라 내려가기 시작했고 진정생도 그 뒤를 따랐다. 
잠시 후 두 사람은 구릉과 평지가 만나는 곳에 이르러 납작하게 엎드렸다. 
여기에서 좌우 어디로 가든지 발자국을 남기지 않을 도리가 없었다. 시간만
 있다면 땅이라도 파고 눈을 이불로 삼아 한두 시진 견디면 되겠지만 그럴 
만한 시간적 여유가 있을 리 만무했다. 
초소명과 진정생은 속이 바짝바짝 타는지 주위의 눈들을 주워 삼키기를 몇 
차례나 거듭했다. 발목까지 올라오는 눈을 헤치고 땅바닥에 귀를 대고 있던
 진정생이 바짝 마른 입술을 곱씹고 있던 초소명에게 나직하게 속삭였다. 

"온다. 기병이 먼저야." 

초소명은 입술을 씰룩이며 품속에서 두 자루의 비도를 꺼내어 바닥에 놓았
다. 그리고 주먹을 몇 차례 쥐었다 펴는 동작을 하여 얼었던 손을 풀어주었
다. 

"우측 두 놈은 내 차지야. 가운데 하나는 빨리 끝낸 사람이 처리하지." 

진정생은 유엽전 한 대를 시위에 걸어놓은 채 딱딱히 굳은 얼굴로 고개를 
끄덕였다. 귀를 땅바닥에 대지 않아도 말발굽 소리가 들리기 시작하더니 곧
 두 사람의 육안으로도 어렴풋이 한 무리의 인마들을 확인할 수 있었다. 
그들은 일을 이미 마쳤다고 생각을 했던지 서두르는 기색도 없이 천천히 다
가서고 있었다. 서로 뭔가를 이야기하며 때로는 대소(大笑)를 터뜨리기까지
 했다. 초소명과 진정생 두 사람과 기병들 사이는 어느새 이십여 장 정도로
 좁혀들었다. 두 사람은 육안(肉眼)으로도 기병들의 확연한 윤곽을 확인할 
수 있었다. 
횡으로 나란히 다가오는 사 기의 인마. 하나가 모자랐다. 두 사람은 거의 
동시에 인상을 찡그렸지만 그들로서는 하고 안 하고를 선택할 여지가 없었
다. 기병들과의 거리가 십오 장 정도로 좁혀지자 초소명은 비도 하나를 입
에 물고 오른손에 한 자루를 그러쥐고는 왼손을 들어 손가락을 하나씩 펴기
 시작했다. 
초소명의 손가락 셋이 펼쳐짐과 동시에 두 사람은 퉁기듯 일어나 각기 비도
와 유엽전을 날렸다. 사 인의 기병 가운데 중앙의 두 사람이 뒤로 퉁겨져 
말에서 떨어졌다. 이에 놀란 나머지 두 기병들은 각자 도를 뽑아 들고는 말
의 목 뒤로 몸을 숨긴 채 초소명과 진정생에게로 달려오기 시작했다. 두 기
병들이 자신들에게 쇄도해오는 것을 보고도 초소명과 진정생은 뒤로 물러서
기는커녕 오히려 앞으로 달려나갔다. 

"정생, 말을 노려!" 

기병들과의 거리는 순식간에 사 장 가까이 좁혀들었고 눈을 박차며 앞으로 
달려나가던 초소명과 진정생 두 사람은 침착하게 말의 앞가슴에 유엽전과 
비도를 날렸다. 말들은 앞으로 머리를 박으며 넘어져버렸고 두 기병들은 말
의 머리를 넘어 진정생과 초소명의 이 장 앞까지 퉁기듯이 날아왔다. 
이미 품속에서 다시 한 자루의 비도를 꺼내 든 초소명은 두 손으로 비도를 
거꾸로 감아쥐고는 이 장여를 날아 자신의 앞에 누워 있던 기병의 가슴에 
꽂았다. 진정생 역시 자신의 앞으로 날아온 기병이 몸을 일으키려 하자 다
시 한 대의 유엽전을 날려 쓰러뜨렸다. 설명은 길었지만 채 세 호흡이 지나
기 전에 끝나버린 일이었다. 
두 사람은 재빠르게 주위를 둘러보았다. 자신들이 먼저 죽인 두 기병들의 
말들이 멀지 않은 곳에 서 있었다. 두 사람은 그쪽으로 뛰었다. 진정생은 
별 무리 없이 말 등 위로 뛰어올랐으나 초소명에게는 쉽지 않은 듯이 보였
다. 이것이었다. 말을 빼앗아 달아나자는 진정생의 제안에 초소명이 망설였
던 이유가. 

"말 못 타봤어? 고삐를 이리 주고 넌 말 목이나 잡아." 

진정생은 초소명의 말고삐를 잡고는 두 발로 자신의 말 아랫배를 세게 찼다
. 두 마리의 말들은 급히 앞으로 나아가기 시작했다. 바로 그때, 기병들이 
거슬러왔던 방향에서 급히 말 달리는 소리가 들려왔다. 그리고 그 말이 다
가오는 소리보다 한참 뒤에서는 세 대의 우는 화살들이 연달아 날아올랐다.
 진정생이 빠른 속도로 달리고 있었음에도 불구하고, 두 사람을 추적해오는
 말발굽 소리는 점점 커져만 갔다. 진정생은 말을 달리는 중에 힐끔 뒤를 
돌아보았다. 
단 한 사람의 기병이 자신의 십여 장 뒤를 맹렬하게 추격해오고 있었다. 아
마도 그가 이미 죽은 네 기병들의 수장인 듯 복장부터가 달랐다. 꽤나 무거
워 보이는 갑주 차림에 장창 길이의 청룡도(靑龍刀)를 들고 있었다. 무거운
 갑주와 거추장스러운 무기에도 불구하고 마치 말과 하나가 된 듯이 바람같
이 달려와 진정생과의 간격을 점차 줄이고 있었다. 
말에서 내려 상대한다면 비록 장수라 할지라도, 진정생과 초소명에게는 그
리 어려운 상대가 아닐지도 몰랐다. 하지만 지금 말에서 내려 준비할 시간
이면 기병은 이미 자신들의 목을 날려버릴 거리였다. 또한 우는 화살이 이
미 자신들의 존재를 알렸으니 곧 다른 기병들의 추적이 있을 것이었다. 계
속해서 달리는 것 외에는 다른 선택의 여지가 없었다. 
눈 깜짝할 사이에 벌어져 있던 간격을 모두 좁힌 갑주 기병은 어느새 초소
명의 말과 나란히 달리면서 오 척이 넘는 듯한 청룡도를 머리 위로 치켜 세
우고 있었다. 초소명은 그저 말 목을 끌어안고 있을 도리밖에는 없었다. 양
손에 고삐 하나씩을 그러쥔 진정생 역시 성난 기병의 공격을 저지할 방도가
 없었다. 진정생은 초소명의 말고삐를 놓으면서 그 손을 뻗어 초소명에게 
내밀었다. 

"내 손을 잡아!" 

진정생이 다급하게 소리쳤다. 초소명이 무의식적으로 오른손을 내뻗었다. 
순간 초소명은 자신의 몸이 공중으로 붕 떠서 앞뒤를 바꾸어 진정생의 품속
으로 빨려 들어가는 것을 느꼈다. 

"악!" 

하지만 이미 내리쳐진 기병의 청룡도는 초소명의 오른쪽 허벅지와 함께 말
까지 베어버렸다. 기병은 초소명의 다리와 말의 몸에서 뿜어져 나온 피를 
얼굴은 물론 전신에 뒤집어써 아수라(阿修羅)를 방불케 했다. 
초소명은 고통으로 인하여 거의 정신을 잃다시피 하였고 그를 안고 있는 진
정생은 다시 다가오는 기병을 보자 답답하지 않을 수 없었다. 기병은 어느
새 진정생과의 거리를 좁혀 나란히 달리고 있었다. 그가 청룡도를 높이 치
켜 들어서 진정생과 초소명을 동시에 날리려는 듯이 후려쳐왔다. 진정생은 
반사적으로 자신의 왼손을 들어 초소명의 머리 위를 막으면서 말고삐를 오
른쪽으로 채었다. 

"크윽!" 

팔목이 단칼에 날아가버렸고 진정생은 일순간 말고삐를 놓으려 했다. 바로 
그때, 자신의 몸을 안고 있던 초소명의 손에 강한 힘이 들어감을 느낀 진정
생, 정신을 다잡아 고삐를 그러쥐었다. 순간 진정생은 자신의 몸통을 조여
오던 초소명의 오른손이 자신의 몸에서 떨어져 나갔다는 것을 느꼈다. 
기병의 입장에서 보면 참으로 안타까운 일이었다. 초소명의 허벅지에서 뿜
어져 나온 피로 인하여 한쪽 눈을 뜰 수 없었기에 제대로 거리를 잡지 못했
었다. 물론 그로서는 한 번의 수고를 더 하면 그뿐이라 생각하였을 테지만 
그 순간 허벅지를 잘린 채 정신을 놓은 것같이 보였던 적병의 눈에서 번쩍
하는 광채가 피어올랐다. 바로 그때 기병은 적병의 오른손이 자신을 향해 
뻗어지는 것을 보았다. 그것으로 끝이었다. 진정생의 비명을 들은 초소명이
 정신을 차리고는 습관처럼 품안의 비도를 발출하여 기병의 목을 꿰뚫어버
린 것이다. 
진정생은 다시 정신을 놓아버린 초소명의 허벅지를 자신의 사타구니에 끼워
 자신의 몸으로 압박시켰다. 그리고 자신의 왼쪽 팔목을 초소명의 등에 찍
어 눌렀다. 두 사람은 아득히 들리는 말발굽 소리를 뒤로하면서 어둠 속으
로 사라졌다. 


십 년 후, 산동성(山東省) 와호령(臥虎嶺). 
산동성의 성도(省都)인 제남과 오악지수(五嶽之首)라 불리는 동악(東嶽) 태
산(泰山)을 잇는 지름길이었다. 비록 높다고는 할 수 없지만 그 길이 좁고,
 지세 또한 만만치 않았다. 멀리 제남에서 보면 마치 한 마리의 호랑이가 
누워 있는 듯한 형국이라 하여 와호령이라 불리는데, 고개를 넘는 산길이 
호랑이의 상체와 하체 사이의 허리 부분을 관통한다 하여 호요령(虎腰嶺)이
라고 불리기도 했다. 
더군다나 멋모르고 이곳을 지나던 사람들 중 가끔 실종되는 이들도 더러 있
어 사람들은 이것이 필시 호랑이의 소행이라 말하고는 이 고개 넘기를 두려
워하였다. 

하늘은 티끌 하나 없이 맑고 푸르기만 하다. 하지만 땅의 만물은 온통 하얀
색으로 도배를 한 듯 백설로 뒤덮여 있다. 호랑이가 출몰한다는 소문이 난 
뒤로 사람들의 발길이 뚝 끊긴 채 태고의 정적마저 감도는 듯한 와호령. 그
 고개의 태산 방향으로부터 터벅터벅 걸어 올라오는 두 사람이 있었다. 
마치 포대기와 같은 엉성한 사슴 가죽 옷을 걸친 육 척의 장대한 중년인과 
찍어낸 듯한 복장에 귀 밑까지 털모자를 푹 눌러써 얼굴도 제대로 보이지 
않는 소동이었다. 너무 낡아 그 재질이 무엇인지조차 구별되지 않는 신에 
짚을 단단히 꼬아 만든 설피를 착용한 소동의 모습이 귀엽게 보였다.  
 
"어허! 이거 길을 잘못 택했나보다. 고갯길에 이리도 많은 눈이 쌓여 있을 
줄이야. 등태현(登泰縣)에 땅이 질퍽거리기에 여기도 눈이 많이 녹아 있으
리라 생각했건만." 

중년인은 가야 할 길을 바라보며 혼자말처럼 중얼거렸다. 그는 자신의 왼쪽
 손목을 부여잡고 열심히 걸음을 옮기는 소동을 응시하며 부드럽게 물었다.
 
"아소(阿笑), 춥지 않으냐?" 

"괜찮아. 발이 조금 시리긴 한데 참을 만해." 

귀 밑까지 뒤집어쓴 모자와 입 주위까지 감고 있는 목도리로 인하여 소동의
 얼굴을 짐작하기는 어려웠지만 그 사이로 빛나는 똘똘한 두 눈은 웃는 듯 
보였다. 

"발이 시려? 우리 아소, 집으로 돌아가면 쓴 약 몇 뿌리 더 먹어야 하겠구
나." 

"그게 또 있어? 귀한 거라며?" 

소년은 별로 내키지 않는다는 듯이 눈가를 찡그리며 중년인을 바라보았다. 

"집에 갔다가 날씨가 좀 풀리거든 산을 뒤져봐야지. 이 아비가 몇 년 전에 
캐오지 않은 어린 삼이 몇 뿌리 있지. 이제 한 삼십 년 근 정도 되겠구나."
 
"싫어. 이젠 그만 먹을래. 소고기나 한번 먹자니까 매일같이 쓴 삼이나 먹
이려 하고 말이야." 

"이놈아, 삼이 얼마나 몸에 좋은 건데. 남들은 없어서 못 먹어." 

"그럼, 어린 놈만 자꾸 먹을 게 아니라, 한 천년 묵은 놈으로 한 번만 먹으
면 안 될까?" 

소동의 말에 어이가 없다는 듯이 기가 막힌 표정을 짓던 중년인, 결국 너털
웃음을 터뜨리고야 말았다. 

"이놈아, 천년 묵은 삼이 이 아비 눈에 보이면 소고기가 아니라 용 고기라
도 배 터지게 먹여주겠다." 

"우와, 그렇게 귀한 거야, 그게?" 

"달리 삼왕(蔘王)이라 하겠느냐? 그래, 어쨌든 다음 번에 제남에 가거든 소
고기 볶음을 배 터지게 먹여주도록 하마." 

"우와, 정말이지?" 

아들의 좋아하는 모습을 쳐다보며 웃음 짓던 중년인은 이제 중천에 다다른 
태양을 힐끔 쳐다보며 말했다. 

"눈 때문에 생각보다 노정(路程)이 길구나. 어서 가야겠다. 해 떨어지기 전
에 도착하려면." 

소동은 잠시 놓고 있던 중년인의 왼쪽 소매를 다시 붙잡았다. 그런데 뭔가 
이상했다. 소동은 중년인의 소매의 끝이 아니라 소매 아랫단 전체를 뭉쳐 
그러쥐고 있었다. 중년인의 왼쪽 팔목 아래가 없었던 것이다. 그러고 보니 
한쪽 팔목 아래가 없는 사람이 활과 전통까지 차고 있어 더욱 이상하게 보
였다. 하지만 소동에게는 그것이 전혀 이상하지 않은 듯 중년인의 왼쪽 소
매를 그러쥐고 걸어가는데 그 모습이 자연스럽게까지 보였다. 
두 사람이 와호령에 들어선 지 이제 한 세 시진이나 흘렀을까? 두 사람은 
이제 겨우 와호령의 정상에 올라섰다. 

"아소, 아비가 업어줄까?" 

가쁜 숨을 연달아 내쉬면서도 소동은 손을 내저었다. 그러더니 많이 더워졌
는지 모자와 목도리를 벗어 쥐었다. 

"괜찮아, 그냥 여기서 잠깐만 쉬었다 가자, 응?" 

입에서 연신 하얀 김을 뿜어내면서도 얼굴 전체로 웃는 소동. 부전자전(父
傳子傳)이란 이 두 부자를 두고 하는 말인 듯 아직 어린 티가 물씬 풍기는 
얼굴이지만 전체적으로 중년인을 쏙 빼닮아 선이 굵고 씩씩하게 생겼다. 
쉬자는 소동의 말에 중년인은 주위를 둘러보았다. 그는 자신의 오른쪽에 있
는 커다란 바위로 다가가 오른손을 들어 바위 위의 눈을 털어 치웠다. 

"아소, 이리 온." 

중년인은 다가온 소동의 왼쪽 겨드랑이에 자신의 오른팔을 깊숙이 넣어 소
동을 번쩍 들어 바위 위에 앉혔다. 그리고는 자신과 마주보게 된 소동을 정
이 가득한 표정으로 쳐다보았다. 

"아소, 초 아저씨가 보고 싶지 않니?" 

"보고야 싶지. 하지만 돌아가셨는걸. 매일 평상에 앉아 술을 먹던 아저씨의
 빨간 얼굴이 생각나. 다음 번에 또 가게 되면 내가 술도 부어주고 무덤에 
풀도 자를게." 

"어이구, 우리 소가 초 아저씨 무덤도 손질하겠다고? 우리 아소, 이제 다 
컸네." 

"헤헤헤, 물론이지. 이제 열 밤만 더 자면 열한 살이 되는걸." 

"벌써 열한 살인가? 세월 참 빠르구나." 

소동의 머리를 쓰다듬으며 말을 받던 중년인은 손을 내려 소동의 겨드랑이
에 넣었다. 그리고 턱짓으로 제남 방향을 가리켰다. 
가자는 뜻이리라. 
고개를 끄덕이며 중년인의 품안에서 떨어져 나온 소동은 바람에 나부끼는 
중년인의 왼쪽 소매를 잡고 걷기 시작했다. 

"아버지, 근데 왜 이 고개 이름이 와호령이야? 호랑이가 누운 고개라니?" 

"여기서 보면 잘 모르겠지만 제남 쪽에서 이 고개를 보면 두 산이 마치 호
랑이가 누운 것처럼 연결되어 있단다. 그래서 왼쪽 산을 호두산(虎頭山), 
오른쪽 산을 호둔산(虎臀山)이라고 부르지." 

"아, 그렇구나. 그럼 진짜 호랑이가 있어?" 

"있다고들 하는데 아직 보았다는 사람은 하나도 없구나. 왜, 무서우냐?" 

"란이 누나가 호랑이는 사람도 잡아먹는대." 

소동은 짐짓 무섭다는 듯 몸을 움츠렸다. 중년인이 대소를 터뜨렸다. 

"하하하, 걱정하지 말아라. 이 아비가 있는데 무엇이 무서우냐? 호랑이가 
나타나면 이 아비가 잡아 우리 소, 새 옷하고 신발을 만들어주마." 

그제야 겨우 마음이 놓이는지, 소동은 두 손으로 움켜쥐었던 중년인의 소매
를 놓으며 다시 걷기 시작했다. 
산에서는 해가 일찍 떨어진다. 아직 한 시진 이상 가야 하건만 어느새 신시
 말에 이르러 사방이 어둑어둑해졌다. 다행히 천지가 눈에 뒤덮여 하얗게 
반짝이니 길을 더듬을 필요는 없을 것 같았다. 
소동은 이제 많이 지쳤는지 중년인의 등에 업혀 있었다. 중년인은 소동이 
힘들지 않도록 소동의 긴 목도리로 소동의 엉덩이를 돌려 감아 자신의 목에
 묶어서 고정시켰다. 

"이제 열 밤만 자면 우리 소가 열한 살이라고 했지?" 

"응." 

"그럼 내년부터는 우리 소도 진짜 글공부를……." 

중년인이 말을 하다가 갑자기 끊으며 소동을 조용히 땅에 내려놓았다. 그리
고 한 손가락을 입술에 얹어 소동에게 조용히 하라 하고 나서 한쪽 무릎을 
꿇고 바닥을 살피기 시작했다. 중년인이 지나온 자리에 남은 설피 자국 외
에 뭔가 다른 것의 발자국이 있었다. 컸다. 소년이 신은 설피의 길이에 필
적하는 한 자의 거대한 발자국들 한 줄이 호둔산에서 호두산 쪽으로 나 있
었다. 
중년인은 침중한 눈으로 발자국의 모양과 보폭을 재어보았다. 보통 놈이 아
닌 어마어마한 대호(大虎)였다. 그 보폭이 네 자에 이르며 앞발과 뒷발 사
이가 여섯 자에 이르는 것으로 보아 틀림없이 이 장은 족히 되리라. 
조금 전까지만 해도 자신의 아들에게 호랑이 걱정은 하지 말라며 큰소리 탕
탕 쳤지만 이런 놈이라면 자신이 온전하더라도 감히 감당할 수 없을 것이었
다. 더구나 지금 중년인이 가지고 있는 무기라 해봐야 혼자서는 사용할 수
조차 없는 활과 친우인 초소명의 무덤을 손질하기 위해 가져온 낫 한 자루
가 전부였다. 
가끔 아들과 한 몸이 되어, 자신은 활을 지탱하고 아들은 두 팔로 시위를 
당겨 토끼며 사슴을 잡은 적은 있었다. 그러나 그것은 단지 여흥에 불과했
던 것. 호랑이에게 통할 만한 무기가 되지는 못하리라. 중년인의 얼굴은 이
미 딱딱하게 굳어져 있었다. 
발자국의 형세로 보아 지난 지 그리 오래되어 보이지는 않았다. 한 일 각이
나 지났을까? 그 정도라면 사람이 지나가면 금세 냄새를 맡고 돌아올 것이
다. 겨우 하룻길을 단축하려고 호랑이가 나온다던 점소이의 만류를 일소(一
笑)에 붙인 자신의 경솔함이 뼈아프게 후회되었다. 중년인은 자신의 어깨에
 걸쳐두었던 활을 내려 쥐고는 전통에서 화살을 하나 꺼내어 소동에게 건네
주었다. 

"아소, 이 아비의 등에서 절대 내려오면 안 된다. 그리고 이 화살을 당기라
 할 때 당기고 절대 쏘면 안 돼. 알겠지?" 

중년인 스스로도 아들 가소가 당겨 쏘는 화살로 호랑이를 상대할 수 있으리
라고는 생각지 않았다. 다만 원거리에서 약간의 위협이 되지 않을까 생각한
 것이었고 혹 천운이 닿아 호랑이의 눈이라도 맞출 수 있다면, 하고 기대하
는 것이었다. 아들인 가소가 비록 이제 열 살의 어린 나이이기는 하지만 제
 나이 또래에 비해 힘이 셀 뿐만 아니라 자신과 함께 날리는 화살 또한 제
법 정확하기에 거는 기대였다. 
아버지의 신중한 어조에 절로 신중해진 가소는 조용한 목소리로 물었다. 

"왜? 뭔데?" 

"호랑이다. 아주 큰 놈이야." 

"잡아서 옷하고 신발 만들어준다며?" 

"그랬으면 좋으련만……." 

중년인은 쓴웃음을 지은 채 주위를 경계했다. 그리고 오른팔로 활을 잡아 
앞으로 겨누고는 소동이 화살을 걸기 쉬운 위치로 붙였다. 소동 역시 많이 
해본 듯, 손에 든 유엽전의 오늬를 중년인의 가슴 앞에 위치한 시위에 걸어
두고서, 살 대에는 오른손을 붙이고 오늬와 시위의 접합 부분에는 왼손을 
붙여 언제든지 당길 수 있는 자세를 만들었다. 
그리고 침묵을 지키며 중년인이 주시하는 방향을 따라서 살펴보고 있었다. 
한 걸음 한 걸음 긴장하며 조심스럽게 걸은 지 족히 일 다경은 지난 것같이
 느껴졌다. 반드시 나타나리라는 예상과는 달리 아까 본 발자국 외에는 더 
이상의 흔적조차 보이지 않았다. 

'후, 기우(杞憂)에 불과했던 것일까? 아니지. 아직 갈 길이 꽤 남아 있는데
 벌써 긴장을 늦추면 안 되지.' 
중년인은 풀어지려는 긴장감을 다시 옥죄며 발을 옮겼다. 갑자기 그 형세가
 급격히 변한 고갯길이 드러났다. 지금까지와는 달리 고개를 이루는 두 산 
사이의 간격이 확연히 좁아져 보였다. 마치 계곡의 입구로 들어가는 듯한 
느낌이었는데, 만약 저곳을 지난다면 제남에 못 미치는 중년인의 마을 송림
촌(松林村)까지는 반 시진 길이 채 남지 않은 터였다. 

갑자기 지금까지 없던 바람이 불었다. 등뒤로부터 전신을 휘감아 싸늘한 한
기를 느끼게 하는 차가운 바람이었음에도 불구하고, 중년인은 이미 자신을 
지배하고 있던 긴장감으로 인하여 한기를 느낄 여유조차 없었다. 입 안은 
모래를 씹는 것처럼 깔끄러웠고 목 안은 모든 수분이 증발된 듯이 바짝 말
라가고 있었다. 등뒤에서 부는 바람에 떠밀려 십여 장을 전진했을 때, 중년
인은 바람과는 전혀 무관하게 자신의 심장이 오그라들면서 얼굴 전체가 마
비되는 듯한 느낌을 받았다. 
거기에 있었다. 마치 지옥의 입구를 지키는 수문장 같은 오연(傲然)한 모습
으로, 이제 겨우 십여 장 남짓 남은 고갯길의 출구 위쪽 바위 위에 거대한 
호랑이 한 마리가 서 있었다. 중년인이 지금껏 많은 수의 호랑이를 본 것은
 아니지만 이놈은 비교를 불허했다. 중년인은 이놈이 자신을 내려다보는 모
습이 마치 제왕이 죄지은 신하를 보는 듯하다고 느꼈다. 
거리는 십여 장. 더군다나 대호는 자신보다 삼 장이나 위에 있었는데, 단 
한 번의 도약 거리를 두고 계획적으로 나타난 것이 틀림이 없었다. 대호의 
충혈된 두 눈은 자신이 한참을 굶었다는 것을 당당히 밝히고 있었다. 
  
"아소, 저놈이 몸을 우리 쪽으로 완전히 돌리면 그때 시위를 당겨라. 겨누
되 절대 놓으면 안 된다. 알겠지?" 

제발 일어나지 않았으면 하던 일이 닥쳤다. 하나 중년인의 음성은 의외로 
차분했다. 중년인은 한 발 한 발 미끄러지듯이 뒷걸음질 쳤다. 

'적어도 삼 장은 물러나야 한다. 그 정도 거리는 돼야 저놈이 한 번의 도약
으로 나를 덮치지 못할 것이다. 저 높이에서 뛰어내려 착지한다면 한 자 이
상 쌓인 눈 속에서 재도약할 때 약간의 틈이 생길 거야. 바로 그때가 단 한
 번의 기회가 되겠지.' 

생각을 굴리며 천천히 뒷걸음질 치던 중년인이 갑자기 멈추어 섰다. 그리고
는 왼발을 천천히 뒤로 빼서 정(丁) 자도 아니고 팔(八) 자도 아닌 자세를 
취했다. 대호가 정면으로 돌아선 것이었다. 

"지금이다! 당겨라." 

중년인이 자세를 굳건히 하고 자신의 오른팔을 서서히 앞으로 내밀자 소년
은 두 손 모두를 사용해 오늬와 시위를 함께 잡아당겼다. 목표를 겨누기 위
해 소동은 자신의 얼굴을 중년인의 왼쪽 뺨에 갖다 붙이고 중년인의 오른쪽
 어깨를 감싸 안았던 자신의 오른팔마저 중년인의 왼쪽 어깨로 내밀어 시위
를 지탱하고 있었다. 
긴장과 두려움으로 두 손끝은 떨려왔고 중년인의 가슴을 감은 두 다리는 점
점 힘이 빠지기 시작했다. 하지만 여기서 포기할 수는 없었다. 소동은 자신
이 잡고 있는 시위가 곧 자신과 아버지의 생명 줄임을 이미 깨닫고 있었다.
 
이제 거리는 대략 십이 장. 세상이 멈춘 것 같던 정적도 잠시였다. 대호의 
몸이 살짝 뒤로 밀리는 듯싶더니 어느새 고막을 찢을 듯한 날카로운 포효(
咆哮)와 함께 놈이 공중으로 날아올랐다. 

크어흥! 
나무에 쌓인 눈들이 대호의 포효에 놀라 사방으로 흩어졌다. 소동은 전신이
 녹아 내리는 듯한 아득함을 느끼며 자신도 모르는 사이에 시위를 놓치고 
말았다. 아랫도리가 뜨끈해졌고 전신이 움츠러들며 덜덜 떨리기 시작했다. 
중년인은 한숨을 내쉬며 재빠르게 뒷걸음질 치기 시작했다. 
대호는 이미 눈 바닥 위에 털버덕, 소리를 내며 착지해 있었고 다시 도약하
려는 자세를 취했다. 대호와 중년인 사이의 거리는 이제 겨우 삼 장 남짓. 
중년인은 다시 한 번 화살을 재어보려고도 생각했으나 자신의 등줄기를 타
고 흐르는 뜨끈한 기운과 미약한 떨림을 감지하고는 이내 그 생각을 포기했
다. 중년인은 다시 뒷걸음질 치며 손에 들고 있던 활을 버리고는 허리춤에 
꽂힌 낫을 빼 들었다. 

'하, 박도라도 하나 가져왔던들…… 친우를 찾아가는데 무슨 박도인가 생각
하여 놓고 왔더니 이렇게 아쉬울 줄이야.' 
그 순간 대호는 이미 재도약하여 중년인의 코앞까지 이르러 다시 눈밭에 내
려앉았다. 눈 때문에 생각만큼 뛰지는 못했던 것 같았다. 아직은 반 장 가
량의 거리가 있었다. 더 이상 뒤로 물러선다는 것은 무의미했다. 아무리 빨
리 물러선다 할지라도 대호의 사정 거리 밖까지 간다는 것은 불가능한 일. 
눈과 눈이 마주쳤다. 굶주린 대호의 충혈된 두 눈은 마주보기가 겁날 만큼 
공포, 그 자체였다. 
중년인은 천천히 낫을 들어올려 아들과 자신을 연결하고 있던 목도리를 끊
어버렸다. 그의 등뒤에서 웅크려 떨고 있던 소동이 그 자세 그대로 눈 위로
 떨어졌다. 
 
"아소, 뒤로 물러서라. 천천히, 아주 천천히 물러서." 

중년인은 대호의 눈에서 자신의 눈을 떼지 않고 들고 있던 낫을 자신의 등
뒤로 서서히 감추었다. 
크르르르…… 
대호는 마치 탐색이나 하듯이 낮게 으르렁거렸다. 지금까지 만났던 다른 먹
이들과는 반응이 다르다고 생각하는 듯 보였다. 자신의 포효 한 번에 대부
분의 먹이들은 기절을 하거나 오줌을 지리거나 최소한 등을 보이며 달아나
려 하였다. 그것이 인간이란 먹이들의 반응이었다. 더구나 지금의 이 거리
라면 그저 한 발을 내딛고 다른 발로 한 번 후려치기만 하면 식사 준비는 
끝이 날 것이다. 한데 그렇게 하기에는 뭔가 께름칙한 것이 있었다. 
바로 중년인의 두 눈이었다. 공포와는 너무 거리가 먼 눈, 무언가를 반드시
 지켜야 한다는 결사의 두 눈 탓이었다. 하지만 지금 그 눈에서는 긴박감이
 감돌고 있었다. 소동이 물러서는 소리가 들리지 않았기 때문이었다. 
 
"아소…… 물러서라, 제발. 정신을 차려." 

산 전체를 쩌렁하게 울리던 대호의 포효 소리 한 번에 오금을 펴지 못하고
는 떨어진 자세 그대로 눈 위에서 웅크려 떨고 있던 소동이 중년인의 간절
한 목소리에 겨우 반응을 보였다. 오그라져 운신조차 하지 못하던 사지를 
조금씩 움직여 중년인에게서 멀어지려고 했다. 하지만 한 자 이상 쌓인 눈 
속에서 겨우 사 척이나 될까 싶은 소동이 몸을 움직인다는 것은 쉬운 일이 
아니었다. 
더욱이 눈 위를 걷는 데 큰 도움을 주던 설피는 이제 방해물로 변해버렸다.
 마음이 급해진 소동은 발버둥을 치기 시작했고 결국에는 울음을 터뜨리고
야 말았다. 지금 돌아보아서는 안 된다는 것을 너무나 잘 아는 중년인이었
지만 소동의 울음 소리에 반사적으로 어깨를 움찔하며 쏘아보고 있던 호랑
이 눈의 초점으로부터 찰나지간(刹那之間) 벗어나버리고 말았다. 
쿠왕! 
다시 한 번 산을 울리는 포효를 터뜨린 대호는 한 발짝 다가섬과 동시에 왼
발을 들어 중년인의 오른쪽 가슴에서부터 왼쪽 옆구리까지를 무참하게 찢어
놓았다. 

"크흑!"
 
비명 소리는 크지 않았다. 애초에 중년인은 낫을 그의 등뒤로 감출 때부터 
죽을 각오를 하고 있던 터였다. 산 아래 송림촌까지는 반 시진 거리. 

'아소, 저놈이 과연 나를 이곳에 놓아두고 혼자 산을 내려가려 할까?' 

중년인은 전혀 엉뚱한 생각을 하면서 한 순간을 위하여 준비하고 있던 힘 
모두를 모아 호랑이의 오른쪽 눈을 내리찍었다. 사방으로 피가 튀었고 대호
는 길길이 날뛰며 울부짖었다. 

'크크큭, 물론 죽지는 않겠지. 하지만 내 아들 소를 해칠 정신은 없을 게야
.' 
고통이 극심할 터인데도 중년인의 얼굴에는 웃음이 감돌았다. 한편 중년인
으로부터 이 장 가량을 물러나 데구루루 구르며 울부짖던 대호는 두 앞발을
 모아 오른쪽 눈에 박혀 덜렁거리는 낫 자루를 잡고서는 당기는 시늉을 하
였다. 잠시 후 대호가 다시 울부짖더니 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다. 바로 그때
였다. 

"이놈!" 

붉은 경장 차림의 사나이가 태산 방면으로부터 미끄러지듯이 달려 내려오기
 시작했다. 처음 목소리가 들렸을 당시에는 거의 오십 장 이상의 거리가 있
었으나 한 걸음 옮길 때마다 사오 장씩 앞으로 뻗어 나와 어느새 소동을 지
나 호랑이에게로 쇄도하고 있었다. 

"너 따위 미물이 감히!" 

쇄도하던 인영은 날카로운 일갈(一喝)을 터뜨리며 길길이 날뛰던 대호의 옆
구리를 가격했다. 펑! 하는 소리와 함께 무려 일 장을 날아가버린 대호는 
고통스럽게 울부짖었다. 그리고는 벌떡 일어나 쏜살같이 달아나기 시작했다
. 
적의 경장인은 잠시 망설이다가 뒤쫓기를 포기하고는 중년인에게 다가갔다.
 다가온 적의 경장인은 의외로 젊은 사람이었다. 과연 이 사람이 조금 전 
그 괴물 같은 대호를 쫓아버린 그 인물이 맞나 싶을 정도로 온순해 보이는 
이십대 중반의 청년이었다. 
청년은 얼굴 가득 걱정을 담은 표정으로 중년인의 상세를 살폈다. 잠시 후 
고개를 절레절레 흔들고는 한숨을 내쉬었다. 가망이 없어 보였던 모양이다.
 하지만 중년인은, 가슴에서부터 옆구리까지 대각선으로 찢겨져 내장까지 
흘러나와 있음에도 불구하고, 무릎을 꿇은 자세 그대로 입가에 미소를 머금
고 있었다. 
청년은 품속을 더듬어 약병 하나를 꺼내더니 몇 알의 환약을 중년인의 입으
로 가져갔다. 

"이거 드십시오. 아드님과 몇 마디 정도는 할 수 있을 겁니다." 

중년인은 청년이 억지로 입을 벌려 눈과 함께 넣어준 환약을 겨우 삼켰다. 
중년인의 눈 주위가 씰룩거렸다. 고맙다는 말을 하고 싶었으리라. 청년은 
중년인의 터진 상처를 대충 여며서 반듯이 눕혔다. 그리고는 동정에 가득 
찬 목소리로 말을 이었다. 

"드신 약은 본가의 속명단(續命丹)이나 상세에 도움이 되지는 못할 겁니다.
 아드님을 데려올 터이니 남기실 말씀이 있으시면……." 

시간이 아깝다는 듯이 하던 말마저 끊은 청년은 신속하게 신형을 움직여 멍
하니 누워 있는 소동을 중년인에게로 데려왔다. 

"네 아버님이 맞느냐? 얼마 사시지 못할 것 같구나." 

눈물과 콧물이 범벅이 된 얼굴로 아버지를 쳐다보는 소동과 사경(死境)에 
이르러서도 자신의 아이를 지켰다는 만족감에서인지 미소를 띤 중년인. 청
년은 애처로운 마음을 금할 수 없었다. 소동이 덜덜 떨리는 손을 들어 아비
의 얼굴을 감쌌다. 

"죽지 마, 아버지. 죽지 마." 

아버지의 얼굴에 자신의 얼굴을 마구 비비며 도리질을 치는 소동을 보며 청
년의 두 눈은 빨갛게 충혈되기 시작했다. 이때 중년인의 얼굴이 갑자기 화
기를 띠기 시작했다. 회광반조(回光反照)라 하던가? 

"소야, 울지 마. 우리 소 불쌍해서 어쩌누? 혼자 되더라도 꿋꿋하게 살아야
 한다." 

"싫어. 죽지 마. 죽으면 싫어." 

거의 실신할 지경까지 울부짖는 소동의 등뒤로 청년의 손바닥이 다가왔다. 
진기를 흘려주는 모양이었다. 중년인의 죽음이 머지 않았음을 알기에 유언
만이라도 듣게 해주려는 배려였다. 

"소야, 잘 들어라. 집에 가거든 이 아비의 일기를 꼭 챙겨라. 그 속에 이 
아비가 말하고자 하는 것이 모두 들어 있다. 네가 무엇을 하고 살든 하고픈
 일을 하고 살아라. 후회 없이……." 

목소리가 점점 잦아들며 가쁜 숨을 내쉬던 중년인이 다시 말하기 시작했다.
 
"소야, 이 아비 이름은?" 

"바를 정(正), 삶 생(生)." 

"옳지. 그럼 네 이름은?" 

"더할 가(加), 웃음 소(笑)." 

"그렇지. 웃음을 잃지 말고 바르게만 살아다오. 그렇게만 해준다면 이 아비
, 여한이 없다." 

힘겨운 듯 두 눈을 스르르 내리 감는 중년인의 얼굴은 점점 창백하게 변해
갔다. 

"아버지 죽지 마! 안 돼!" 

아들의 애절한 목소리에 반응하듯 다시 힘겹게 눈을 뜬 중년인은 아들 가소
는 보지 않고 뒤에 서 있는 적의 청년을 쳐다보며 말했다. 

"고…… 맙…… 습니다…… 은…… 혜에 보……답치도…… 못…… 하고……
 다시 부탁 하나…… 드…… 립니다……." 

"의생의 본분을 한 것이니 괘념치 마시고 말씀하십시오. 힘 닿는 데까지 도
와드리겠습니다." 

"우리 소…… 우리 소를 제남 근처 송림촌…… 까지……." 

"어차피 가던 길. 염려하지 마십시오." 

얼굴 근육마저 마비가 되는지 중년인의 안면 근육들이 푸들거렸다. 중년인
은 닭똥 같은 굵은 눈물을 뚝뚝 흘리는 아들 가소를 쳐다보며 힘겹게 말했
다. 

"소, 소…… 야…… 야, 약초경으…… 저, 저분께……." 

중년인은 말을 채 끝맺지 못하고 고개를 푹 꺾었다. 

"아버지……!" 


소동이 사는 마을 송림촌. 제남의 남쪽 끝에 위치한 송림촌은 제남의 토호
나 지주들의 전답을 소작하거나 채약, 혹은 사냥 따위를 하며 생계를 꾸려 
나가는 이들이 모여 이루어진 삼십여 호 정도의 조그만 촌락이었다. 촌민을
 모두 합한다 해도 채 백여 명도 되지 못하여 모두가 서로를 의지해 살아가
는 송림촌 사람들, 그 가운데서도 소동 진가소의 아버지 진정생은 특별한 
존재였다. 
십삼 년 전, 진정생은 아름다운 아내와 함께 마을 가장 안쪽 산기슭에 오두
막을 짓고 정착했다. 마을 사람들은 진정생 부부의 헌앙(軒昻)한 기우로 인
하여 처음에는 이런 촌락에 머물 만한 사람들이 아니라고 경원(敬遠)했었다
. 그러나 진정생의 서글서글한 성격과 그 아내의 현숙함 덕에 달포도 채 되
지 않아 마을 사람들과 친숙하게 지낼 수 있었다. 
더욱이 채약술(採藥術)과 함께 의술에까지 능했던 진정생은 응급 처치는 물
론 웬만한 병쯤은 어디서나 쉽게 구할 수 있는 약초로 척척 고쳤고, 곧 마
을의 유일한 의원으로까지 인정되면서 송림촌에서는 없어서는 안 되는 중요
한 사람이 되어버렸다. 
비록 그의 아내가, 그가 전쟁터에 나간 동안, 어린 가소를 낳다 죽어버리자
 잠시 방황하기도 했지만 그는 여전히 마을의 중요한 기둥 역할을 했었다. 
그런 그가 시체가 되어 돌아왔다. 
십 년 전, 그 지독했던 정난지변(靖難之變)의 와중에서도 겨우 팔 하나만 
잃고 당당히 살아 돌아왔던 그였다. 바로 나흘 전, 어린 가소를 목마 태우
고서 친우의 무덤에 술 한잔 붓고 오겠다고 나선 그였는데 이제는 다시 마
주보며 웃을 수 없는 처지가 되어버린 것이었다. 
어린 가소가 생면부지(生面不知)의 청년과 함께 올라왔을 때만 해도 그저 
그런가보다, 하던 마을 사람들은 청년의 어깨에 들쳐 메어진 정생의 시신을
 보고는 넋을 잃고 주저앉아 통곡하기 시작했다. 그런 와중에 가장 먼저 정
신을 차린 이는 마을의 촌장 격인 백 노인이었다. 넋을 잃은 마을 사람들을
 깨우고 다독여서 밥을 짓게 하고, 없는 살림에 집집마다 약간씩 추렴하게 
하여 마을 한가운데서 초상을 치를 수 있도록 준비시켰다. 상주가 되어야 
할 어린 가소가 넋을 놓고 있는지라 백 노인은 가소 대신에 상주의 역할까
지 했다. 

백 노인의 간곡한 권유로 인하여 하룻밤을 머물게 된 적의 청년은 넋을 잃
은 진가소를 데리고 진정생의 집으로 들어섰다. 진가소는 텅 빈 듯한 방안
을 공허한 눈으로 둘러보았다. 그리고는 한동안 생각에 빠진 듯하더니 벌떡
 일어나 방 안쪽에 연결된 골방의 문으로 들어갔다. 청년은 방문이 열림과 
동시에 짙은 약향(藥香)이 나는지라 벌떡 일어나 가소의 뒤를 쫓았다. 청년
 역시 의생이라 하지 않았던가. 
문의 크기에 비해 방은 꽤 넓었다. 중앙에는 조그만 탁자가 하나 있었고 천
장에는 약초가 주렁주렁 매달려 있었으며 조그만 서랍들이 수십여 개가 달
린 약장이 방 벽 두 곳을 메우고 있었다. 내심 고개를 끄덕이던 청년은 진
가소가 방 한가운데 있는 탁자의 서랍에서 두꺼운 책 한 권을 꺼내어 자신
에게 내밀자 의아한 표정을 지었다. 

"뭐지?" 

"아버지가 항상 말씀하셨어요. '은혜를 입으면 곱으로 돌려주어도 모자란다
.'라구요. 하지만 저는 너무 어리니 나중에 커서 갚을 수 있을 때 갚을게요
. 하지만 돌아가신 아버지께 베풀어주신 은혜는 돌아가실 때 말씀하신 대로
 이것으로 대신할게요, 아저씨." 

그의 아비인 진정생이 죽은 지 이제 겨우 세 시진 남짓 되었건만 어린 진가
소의 말하는 모양은 마치 약관은 된 듯이 느껴졌다. 

"이것이 무엇이지?" 

"저희 집안에 사 대째 물려 내려오는 약초경(藥草經)이에요. 아저씨께 드리
라고 하시는 말씀 같이 들으셨지요?" 

"그렇다면 집안의 가보가 아니더냐?" 

"저도 이 책의 내용을 알고 있어요. 하지만 글자를 배우기 위해 본 것이지,
 내용의 의미를 배운 것은 아니에요. 저는 아버지와는 달리 살고 싶어요." 

진가소가 계속 책을 내밀자 청년은 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬며 책
자를 받아 들었다. 책의 표지에는 '진가본초경(陳家本草經)'이라 적혀 있었
는데 명필이라 할 수는 없었지만 이런 조그만 촌락에서는 보기 드물게 잘 
쓴 글씨였다. 한 자 한 자 정성을 들여 쓴 힘이 넘치는 해서체(楷書體)였다
. 책은 꽤 여러 번 풀고 묶은 듯 제본 상태가 많이 낡아 있었고 보통 서책
의 세 배 이상 될 정도로 두꺼웠다. 
이미 책자는 받아 들었지만 청년은 난감하기 그지없었다. 비록 어린 마음에
 아버지와 달리 살고자 한다 하였으나 장차 소동의 밥벌이 도구가 될지도 
모르는 책이었다. 하지만 청년은 간절한 눈빛으로 자신을 바라보는 진가소
를 외면하지 못하고 결국 책장을 넘기기 시작했다. 
대수롭지 않게 책장을 넘기던 청년의 눈빛은 첫 장을 펼치자마자 심상치 않
게 변해버렸다. 그리고 두 번째 장에 이르자 아예 혼비백산(魂飛魄散)한 듯
 보였다. 진가본초경은 일반적인 의서가 아니었다. 정확히 말하자면 채약서
(採藥書)였다. 
만약 의서였다면 그 내용이 아무리 대단한 것이었을지라도 겨우 두 장을 읽
어보고 진위를 파악한다는 것은 어려운 일일 것이다. 하지만 책 속에는 진
가소의 고조부부터 시작해서 진정생에 이르기까지의 사 대(四代)가 중원 곳
곳을 헤집고 다니면서 약으로 사용 가능한 모든 동식물, 광물의 형태와 분
포, 채집 방법, 그리고 그 맛과 효능이 기술되어 있었다. 
왜 자신의 가문에서는 이러한 생각을 하지 못했었을까? 만약 책 속의 내용
들이 사실이라면 청년의 입장에서는 보물을 쥔 것이나 마찬가지였다. 
청년의 이름은 조윤서. 의선가 혹은 안휘(安徽) 조가(趙家)라 불리는 무림 
중의 의가 출신으로 현 가주인 중원신의(中原神醫) 조선익의 조카였다. 세
가 내에서 그가 하는 일은 세가에서 필요로 하는 모든 약재를 발굴, 혹은 
구매하여 세가에 공급하는 일이었다. 원래 가진 바 의술이나 무공이 낮지는
 않으나 그의 성격이 너무 부드럽고 감성이 풍부하여 환자를 돌보는 의원으
로서도, 또한 사람을 상하게 하여야 하는 무인으로서도 적격이 아니었기에 
대인 관계가 많은 채약당(採藥堂)의 일을 보게 된 것이었다. 
하지만 그 일을 맡은 지 이미 사 년이 다되어 이제는 당주인 그의 부친 소
요반의(逍遙半醫) 조명익을 대신하여 실질적인 당주로서의 역할을 담당하고
 있었다. 이번 제남행 역시 제남성 내에 있는 산동약포(山東藥鋪)에 금창약
(禁瘡藥)의 주재료인 운남송(雲南松)의 대량 구입에 대해 알아보기 위한 것
이었다. 
조윤서는 진가본초경에 운남송에 대한 내용이 있는지 확인해보기로 했다. 
아니나다를까, 책자의 식물편 중 운남 지방 열두 번째에 명기가 되어 있었
다. 

「운남송. 
형태 : 상록교목으로 겨울 싹은 홍갈색을 띠며 침형은 보통 세 개씩 속생하
지만 간혹 두 개씩 나기도 한다. 잎의 길이는 보통 반 척에서 한 척에 이르
고 유연하다. 꽃은 단생화이고 자웅 동주이며 수꽃은 새로 나온 기부에서 
달리고 암꽃은 가지 끝에 달린다. 솔방울은 난원형이다. 
분포 : 보통은 운남의 전 지역에 분포하나 약재로 좋은 것은 북부의 금사강
 상류 산악 지형에서 많이 발견된다. 
채약 : 운남송은 그 채취의 방법에 따라 송향, 솔방울, 송절, 송화분, 그리
고 침엽이라 하여 각 재질마다 채취의 시기가 달라 연중 채취가 가능하다. 
기미 : 쓰면서 달고 따뜻하다. 
효능 : 지통. 
주치 : 창상, 외상 출혈, 외용고로 적효.」 

조윤서는 책자를 훑어보면서 감탄을 하지 않을 수 없었고 떨리기까지 했다.
 만약 이 내용에 따라 세가의 인원을 활용한다면? 매년 약포로 흘러 들어가
는 막대한 자금을 절약할 수 있을 뿐만 아니라 약재의 효율적인 관리와 이
용에 여유가 생기게 될 것이었다. 채약당을 책임지고 있는 자신뿐만이 아니
라 세가 전체에 막대한 영향을 미칠 수 있는 책자가 현재 자신의 손에 있는
 것이다. 
 
"후! 가소야. 이 본초경은 내게 있어 가히 보물이라 할 수 있는 귀한 것이
다. 내가 한 일이라 해보았자 그저 너의 부친의 시신을 수습해준 것뿐이다.
 네게 이것은 가보나 다름없는데 정녕 내가 취해도 되겠느냐?" 

"그렇게 귀한 것이라니 저도 기뻐요, 아저씨. 아까도 말씀 드렸듯이 이제 
저는 아버지가 하시던 의원은 되지 않겠습니다. 그러니 저에게 그 책은 단
지 아버지를 생각나게 하는 물건일 뿐, 다른 쓰임이 없을 테니 아저씨께서 
귀하게 사용해주시면 아버지도 기뻐하실 거예요." 

오늘 아침까지만 해도 아버지에게 한껏 투정을 부렸을 가소였다. 아버지의 
죽음으로 갑자기 커버린 가소를 대하자 조윤서는 대견스럽기보다는 안쓰럽
다는 생각이 먼저 들었다. 

"그래, 네 부친과 다른 삶을 살고 싶다고? 어디 내가 한번 들어볼 수 있을
까? 내가 도와줄 수 있는 일이라면 얼마든지 도와주마." 

"정말이세요?" 

"내 도저히 이 책을 그냥 가질 수는 없구나. 비록 탐이 나기는 하지만 대가
를 바라고 한 일도 아니었고 한 일에 비해 그 대가가 너무 커서 부담이 되
는구나." 

"저, 아까 산에서 단 한 걸음에 수장을 가면서 맨주먹으로 호랑이를 날려버
리시는 걸 봤어요. 제게 가르쳐주실 수 있으세요?" 

그 생사의 갈림길에서도 조윤서가 무공을 펼치는 것을 보았던가. 

"하, 이거 곤란하게 되었구나. 네 손으로 직접 복수를 하겠다? 호랑이를 상
대로." 

잠시 침묵이 흘렀다. 

"가소야, 네가 아까 본 그러한 기술은 일조일석(一朝一夕)에 이루어지는 것
이 아니다. 사람들은 그러한 기술을 무공이라 하는데, 나 또한 그 무공을 
배우기 위해 나이 다섯에 기초를 시작하였고 지난 이십 년 동안 끊임없이 
수련하여 그 정도에 이른 것이다. 그러니 네가 이제부터 무예를 익혀 네 원
수를 갚을 능력이 생긴다 할지라도 그 호랑이가 그때까지 살아 있을 것이라
는 보장도 없다. 또한 나의 무공이 일천(一賤)하여 남을 가르칠 정도가 되
지 못할 뿐만 아니라 가법(家法)에 매인 몸이라 함부로 그 내용을 발설(發
說)할 수는 없다. 너의 심정을 충분히 이해는 한다만 나 홀로 지금 당장 결
정할 수 있는 문제가 아니구나."
 
사실이 그러했다. 의술은 곧 활인지도(活人之道)인지라 많은 사람이 익혀 
세상에 나가 구세제인(救世濟人)할 수만 있다면 그것을 전수하는 것은 어렵
지 않은 일이지만 무공이라면 다른 문제였다. 

"정녕 무공을 배우고 싶으냐? 선악을 구별하지 못하는 호랑이를 상대로 복
수를 하기 위해서? 무공을 익히는 과정은 인고(忍苦)의 노력을 필요로 한다
. 과연 네가 그것을 감당할 수 있을지……." 

진가소의 눈에는 간절함이 가득했다. 

"복수 때문만은 아니에요. 오늘 저는 비겁했어요. 아버지는 죽어가는데 저
는 오줌을 싸고 떨기만 했습니다. 호랑이의 울음 소리에 놀라서요. 아버지
가 말씀하셨어요. 바르게 살고 웃으며 살라고. 하지만 오늘같이 무서운 일
이 또 일어나면 저는 다시 떨면서 숨으려고 하겠지요. 만약 제게 아저씨 같
은 힘이 있다면 다시는 도망치지 않겠어요." 

"허 참, 어린 네 생각이 거기에까지 미치다니 참으로 대견한 일이구나. 좋
다. 네게 무공을 가르칠 수 있을지는 지금 확답할 수 없으나 네 생각이 그
토록 확고하다면 나와 함께 세가로 가보도록 하자. 이 본초경의 가치가 무
가지보(無價之寶)와 다름없으니 아마도 백부께서 보시면 응분의 보상을 하
시고자 할 터. 내 그때를 봐서 백부님을 설득해보도록 하마. 이제 그만 편
히 앉아라." 

조윤서는 무릎을 꿇고 앉아 몇 차례나 고맙다고 고개를 숙이는 진가소를 들
어 편히 앉혔다. 


이틀 후, 제남 산동약포와의 계약 건을 마무리 짓기 위해 잠시 떠났던 조윤
서가 말 한 마리를 구해 돌아왔다. 자신의 집인 안휘성 천주산(天柱山)까지
는 이천오백 리 길이라 어린 가소에게는 너무나 힘든 여정이 될 것이기 때
문이었다. 
조윤서는 가소의 부친 진정생을 가소의 모친과 합장하는 일을 도우며 몇몇 
마을 사람들에게 가소의 장래를 위해 가소를 데리고 떠날 것이라 알렸다. 
마을 사람들은 가소가 떠난다는 사실에 섭섭해했으나 청년을 따라가면 적어
도 굶주리지는 않을 것이라 생각하면서 가소를 잘 부탁한다고 저마다 한마
디씩 하였다. 
마을 사람들은 떠나는 진가소를 마을 어귀까지 배웅해주었다. 조윤서와 함
께 손을 흔드는 진가소의 등에는 조윤서가 와호령에서 용케도 챙겨온 진정
생의 각궁(角弓)이 달랑거리며 마치 함께 손을 흔드는 듯 보였다. 






 

第 2 章 의선지가(醫仙之家)


 멀리 천주산(天柱山)이 보이는 드넓은 대평원을 지나는 두 사람이
있었다. 바로 조윤서와 진가소였다. 말 한 필에 의존해 지난 열하루
동안 무려 이천오백 리 길을 달려온 것이었다. 물론 조윤서 혼자라면
이레면 당도할 거리였으나 그래도 어린 가소에게는 힘든 여정이었다.

"가소야, 많이 피곤하지?"

"괜찮아요, 윤서 아저씨.'

괜찮다고는 하지만 목소리에는 지친 기색이 역력했다. 조윤서는 자
신의 앞에 앉아 있는 가소의 머리를 한차례 쓰다듬고는 멀리 보이는 
천주산을 가리켰다.

"저기 산이 보이지? 저곳이 바로 내 집이 있는 천주산이다. 약 한
시진 정도만 더 가면 되니 피곤하더라도 잠시만 참아라."

"예, 아저씨."

천주산. 안휘성을 가로지르는 회화(淮河)와 장강(長江) 사이의 비옥
한 토질로 인하여 예로부터 부자와 지주가 많기로 유명한 회남의 평원
지역에서 유일하게 산이라 지칭되는 곳. 하지만 하늘을 받치는 기둥이
라는 이름과는 달리 산이 그리 높지도 않고 산세가 완만하여 장강 이
남의 황산(黃山)에 비할 바가 아닌지라 그저 오가는 길손을 제와하고
는 그리 객이 많은 곳은 아니다.
산길로 들어선 두 사람은 잠시 말을 멈춘 채 주위를 휘 둘러보았다.
산으로 향하는 소로(小路)의 주위로는 개간한 지 얼마 안 되어 보이는
전답들이 늘어서 있고 멀리에는 송림촌과 크게 달라 보이지 않는 마을
이 하나 있었다. 한겨울이라 전답에는 일하는 사람들은 보이지 않았으
나 마을 근처를 배회하는 아이들과 그들을 쫓는 아낙네들에게서 평화
로움이 느껴졌다.
마을을 지난지 얼마 되지도 않아 진가소의 눈앞에 또 하나의 마을이
나타났다. 산중에 있는 마을이라고 하기에는 너무 거대해 진가소는
어리둥절하기만 했다.

"자, 다 왔구나. 여기가 앞으로 네가 살아야 할 집이다."

"예에?"

조윤서는 분명 집이라 하였다. 그러고 보니 이상한 구석이 많았다.
제남에서 보았던 고루거각(高樓巨閣)이 즐비한 기와집들도 없고 솟을대
문도 없었지만 자신의 집처럼 어설프지 않은, 단단해 보이는 큰 초가
집들 수십채가 한 담 안에 있었다.
조윤서가 피식 웃었다. 집 안에 들어서자마자 벌린 입을 다물지 못
하는 진가소 때문이었다.

"여기는 본가의 외원(外院)이다. 여기서는 치료를 위해 머물고 있는 
환자들과 의원들이 함께 기거하는 곳이지."

"예에? 그럼 내원(內院)이 또 있어요?"

"저기 담벼락이 끝나는 곳에 문이 하나 보이지?"

"예"

"그곳으로 들어가면 본가의 식구들이 사는 내원이지."

조윤서가 지나쳐도 사람들은 저마다의 일을 할 뿐, 누구하나 아는
체하는 이가 없었다. 조윤서 역시 이를 당연하게 받아들이는 듯 내원
으로 향하는 발걸음을 재촉하기만 했다. 두 사람이 외원을 가로지르는
동안 때때로 신음성이 터졌다. 하지만 조윤서는 고개조차 돌리지 않고
계속 나아가기만 했다. 근 팔십여 장을 걷자 외원의 끝에 위치한 담벼
락과 함께 내원으로 통하는 문으로 오르는 계단이 나타났다. 두 사람
은 차분히 계단을 올랐다. 때마침 내원의 문이 빠끔히 열리며 빼빼 마
른 육십대의 노인 한 사람이 조윤서를 맞이했다.

"아이고, 공자, 왜 이리 늦으셨습니까? 가주님과 채약당주께서 얼마
나 걱정하셨는지 아십니까?"

"아, 장노인. 어찌하다 보니 그렇게 되었구료. 그래, 그 동안 가내
(家內)에는 별고 없었지요?"

"그러믄입쇼. 공자가 돌아오셨으니 이제 무슨 걱정이 읶겠습니까?
한데 이 아이는 ........?"

수다스럽게 떠들던 노인은 그제야 비로소 가소를 발견하고는 눈짖
으로 가소를 가리키며 물었다.

"여정(旅程)중에 나와 특별한 인연을 맺은 아이요. 앞으로 이곳에서
함께 살 아이니 장 노인이 잘 좀 보살펴주시구료. 가소야, 인사 드리
거라. 내원의 살림을 맡아 보시는 장 관사시다."

진가소는 장 노인을 향해 깊숙히 고개 숙여 인사했다.

"진가소가 장 노야께 인사 드립니다."

"허허, 예의가 바르구나. 그래, 앞으로 함께 잘 지내보자꾸나."

장노인은 가소의 머리를 쓰다듬고는 조윤서를 보며 말했다.

"지금 가주께 가시겠습니가?"

"아니오. 옷차림이 엉망이니 우선 집에 먼저 들러 씻고 옷부터 갈아
입어야 할 것 같소. 한 이 각은 걸릴 터이니 장 노인이 먼저 가서 내
가 돌아왔다 기별 좀 드려주시고, 죽의림(竹醫林)으로 가셔서 아버님께
말씀 드려 내가 활인각(活人閣)에서 가주님과 함께 좀 뵙자 했다고 전
해주시오."

"알겠습니다. 공자."

"그럼 수고 좀 해주시구려."

조윤서는 진가소의 손을 끌어 내원으로 들어섰고 이끌려 따라가던
진가소는 장 노인에게 고개를 돌려 꾸벅 인사를 했다. 장 노인은 사람
좋은 미소를 지으며 손을 흔들어주었다.
내원의 구조는 외원과는 사뭇 달라 보였다. 외원의 구조가 중앙을 
텅 비운 채로 사방이 모두 초가들로 이루어져 있다면 내원은 문을 따
라 십여 장의 긴 복도를 지나서야 내부가 들여다보였고, 거의 백여 장
에 이르는 죄우 양 벽을 따라 한 이십여 장마다 문이 하나씩 보일 뿐,
집과 같은 구조물은 따로 보이지 않았다. 다만, 입구의 맞은편에만 한
채의 이층 기와 전각이 덩그렇게 보일 뿐이었다.
조윤서는 입구에서 우측 세 번째 문으로 들어갔다. 안으로 들어서자
마자 백여평이 훨씬 넘어 보이는 사합식(四合式)의 집이 나타났다. 아
마도 내원의 각 문마다 이런 구조의 집들이 독립적으로 지어져 있어
세가의 사람들이 나누어 기거하고 있는 듯했다.

"의 매, 나 왔소."

조윤서가 소리치자 좌측의 방문이 열리면서 젊은 여인이 뛰어나왔
다. 이제 스물두셋이나 되었을까? 형형색색의 천 조각을 이어서 만든 
수전의(水田衣)에 흰색 면포 바지를 입은 젊은 여인이었는데 화장도 하
지 않은 채 단정히 땋아 올린 머리를 한, 아담하며 귀여운 인상이었다.
조윤서의 처 오심의였다.

"대가, 어찌 이리 늦으셨습니까? 걱정되었습니다."

"미안하구려. 자세한 이야기는 나중에 합시다. 우선 가주께 가봐야
하니 옷 좀 준비해주시오."

함박웃음을 지으며 돌아 들어가려던 오심의가 진가소를 발견하고는 
이채(異彩)를 발했다. 조윤서는 "나중에..."라고 말하고는 씩 웃을
뿐이었다. 인사를 할 틈도 없이 오심의가 들어가 버리자 진가소는 그저
멍하니 서 있었다. 그를 보던 조윤서는 대야에 물을 떠주며 자신도 간
단히 씻기 시작했다.

"의 매."

오심의가 수건을 들고 밖으로 나왔다.

"예, 대가."

"가주를 뵙고 와서 이 아이와 함께 식사하겠소. 시장하구려."

"예, 준비해둘께요."

"아 참, 성룡이는?"

"호호호, 참 빨리도 물어보시네요. 지금 자요."

오심의가 눈을 흘기며 웃자 조윤서는 겸연쩍은 듯 머리를 긁적였다.

"근데 아이가 참 듬직하네요."

오심의가 별안간 진가소를 쳐다보며 말했다. 그제야 처음 눈을 맞춘
진가소는 급히 고개를 숙여 인사했다.

"진가소가 아주머니께 인사 드립니다."

"어머! 얘, 내가 그렇게도 늙어 보이니? 이제 스물셋의 꽃다운 나인
데."

오심의가 장난스럽게 말하자 얼굴이 빨개진 진가소는 대꾸조차 하
지 못했다



집을 나선 조윤서와 진가소는 세가 내의 유일한 기와 전각인 활인
각에 들어섰다.

"가소야, 내가 먼저 들어가 나중에 너를 부를 터이니 이곳에 앉아 
있다가 부르거든 들어오너라. 오래 걸리지 않을 테니 멀리 가지 말고,
알겠지?"

"예"

조윤서는 가소를 빈청에 남겨두고서 맞은편의 방문 앞에서 잠시 옷
매무새를 고치고는 방안으로 들어갔다. 방은 가주인 중원신의 조선익
의 개인 집무실이었는데 의선가의 가주 집무실치고는 너무 검소해 차
라리 초라해 보이기까지 했다. 중앙의 개인용 탁자만으로도 이미 방안
이 가득 찬 듯했고 탁자의 뒤쪽 벽면에는 '이의구세(以醫求世)'라 쓰인
가로 편액만이 덩그러니 걸려 있었다. 입구 좌측으로는 벽에 붙은 듯
보이는 작은 탁자가 있었고 탁자의 좌우에는 은발의 신선풍 노인과 오
십대로 보이는 후덕하게 생긴 장년인이 함께 앉아 차를 마시며 환담을
나누고 있었다
두사람 모두 백색의 면포의를 입고 있어쓴ㄴ데 은발의 노인이 가주
인 중원신의 조선익이었고 오십대의 장년인이 바로 조윤서의 부친이자
가주 조선익의 세 번째 동생인 소요반의 조명익이었다. 조윤서가 두
사람을 향해 장읍(長揖)을 취했다.

"윤서가 대백과 아버님을 뵙습니다. 길이 지체되어 심려를 끼쳐드렸
습니다. 죄송합니다."

두사람은 흐믓하게 웃었고 이어 조선익이 입을 열었다.

"되었다. 윤서 네가 늦었다면 그만한 이유가 있었겠지."

이런 경우, 보통은 이유를 묻는 것이 인지상정(人之常情)이나 두 사
람은 어느 누구도 이유를 묻지 않을 뿐만 아니라 얼굴에 신뢰마저 가
득 담고 있었다.

"그래, 이번 제남행은 성과를 보았더냐?"

"예, 생각보다 운남송의 채취에 시간이 많이 걸리는 듯합니다만 우
선 급히 사용할 분량만큼이라도 산동에 들르지 않고 운남에서 직접 이
리로 보내기로 약조를 보았습니다. 적어도 내달 초순에는 약재를 입수
할 수 있을 터이니 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 그 외의 약재
들은 이미 확보가 끝난 상태이오니 팽가에서 주문한 용호제상고(龍號
除傷膏)의 제조에는 차질이 없을 것입니다."

"흠, 용호제상고 문제는 해결이 된 것 같구나. 수고하였다. 한데 어
인 일로 네 아비를 함께 보자 하였더냐? 인사라면 나중에 집에 가서
하면 될 것을."

"채약당의 일로 급히 상의 드릴 일이 있어서이옵니다."

"채약당에 무슨 문제라도 있더냐? 네 아비는 별다른 말이 없었다
만."

"실은 채약당의 인원을 좀 늘려주셨으면 합니다."

"왜? 인원이 부녹하여 일하기가 힘에 부치느냐?"

이해가 가지 않는 듯한 어조였다. 가만히 듣기만 하던 조명익 또한
의아한 시선으로 조윤서를 쳐다보았다. 비록 명석하고 성실한 아들 덕
에 일선에서 물러나 있었지만 아직은 그가 채약당의 당주였다. 그의
별호가 소요반의인 것만 보아도 일 수 있듯이 젊은 시절부터 유달리 
나돌아다니기를 좋아햐였다. 그래서 외부에 출입이 잦은 채약당을 맡
고 있는 조명익으로서는 지금의 채약당이 인원을 늘려야 할 하등의 이
유가 없음을 알고 있었다. 하지만 세가의 모든 사람들이 인정하듯이,
조윤서는 비록 젊지만 허튼소리를 할 인물이 아니었다.

"아닙니다. 실은 윤상 형님께서 자금을 조금 아껴 써달라 당부 말씀
이 있었습니다. 하지만 약포들은 운송비와 인건비가 계속 오른다며 약
재 값을 올려 받으려는 조짐이 보입니다. 또한 무림의 각 문파들은 주
문을 받아달라 아우성이지만 그들에게서 크게 이문을 챙기지 못하는
것이 우리의 입장인지라 자금의 회전이 용이하지 않습니다."

"그래, 그런 내용을 내 윤상에게 들은 바 있다. 윤상이가 자금이 달
린다는데 채약당이라고 왜 자금이 달리지 않을까? 하나 인원을 늘린다
면 자금이 오히려 더 필요할 터, 윤서 네게 무슨 복안이라도 있다는 
것이냐?"

조석익의 질문데 조윤서는 대답 대신 품속에서 진가본초경을 꺼내
어 그에게 내밀었다.

"일단 두분께서 이 택자의 내용을 확인하시면 저의 소견을 말씀 드
리겠습니다."

두 사람은 잠시 의아한 표정을 짓다가 진가본초경을 펼쳐 살펴보기
시작했다. 책장이 한장 두장 넘어갈 때마다의 그들의 반응은 조윤서가
처음 책을 펼쳤을 때와 별반 다르지 않았다. 한참을 뒤적이던 두 사람
은 책자에서 눈을 떼더니 놀랍다는 표정으로 조윤서를 응시했다.

"이 책자의 내용이 신빈성 있는 것이라면 정말 놀라운 책이 되겠구
나. 이 책을 입수한 경위는?"

조윤서는 두 사람에게 자신이 책자를 얻게 된 자초지종(自初至終)을
낱낱이 설명하였다. 조윤서의 이야기를 듣던 두 사람은 함께 고개를
끄덕였다. 조명익이 가주 조선익을 바라보며 물었다.

"이 책자의 내용에 신뢰성이 있다고 보십니까, 형님?"

"허허, 그것을 어찌 나에게 묻나? 그것은 자네가 내게 말해줘야지.
내가 문밖 출입을 자주 해본 것도 아니고, 늘 밖으로만 나도는 자네가
아니던가?"

"허 참, 형님도. 저도 이제 나이가 들어 가내에 있는 것이 더 편합
니다. 어쨌든 소제가 보기에는 팔구 할 이상의 신빙성이 있는 듯싶습
니다. 내용도 내용이거니와 책의 상태를 보니 자주 풀었다 다시 묶은
듯 보입니다. 매번 채약을 다녀와서 그 경험을 바탕으로 조금씩 집필 
한 듯하지 않습니가? 아마도 윤서가 직접 채약에 손을 대어볼 모양인
데 충분히 고려해볼 가치가 있을 듯합니다."

"팔구 할이라?"

자신의 은색 턱수염을 계속 쓰다듬으며 생각에 잠겨 있던 조선익은
잠시 조윤서를 바라보다가 말했다.

"윤서야, 이 문제는 일단 긍정적으로 검토를 해보기로 하자. 실행에
옮기기 전에 우선 몇 가지 선결 문제(先決問題)부터 해결을 보아야 하
니."

"선결문제라 하심은?"

"음, 물론 첫째는 책의 신뢰도를 직접 확인하여야 하겠지. 그리고
두 번째로는 약포들의 반발이 만만치 않을 텐데 어찌해야 할 것인지
생각해보지 않을 수 없다."

"아, 예. 그 점을 생각해보지 않은 것은 아닙니다, 백부님. 하지만
저희는 안휘 조가입니다. 반발은 예상되오나 드러내놓고 하지는 못할
것이옵니다. 그들의 생계를 위협해가며 우리가 약포를 하겠다는 것은
아니지 않습니까? 그저 본가에서 필요로 하는 분량만큼만 해결하자는 
것인데 저들이 무어라 할 수 있겠습니까?"

"윤서야, 너는 우리가 전 중원에서 구입하는 약재의 양이 전체적으로
소비되는 양의 몇 할이나 차지한다고 생각하느냐?"

"한 이할 정도 되지 않겠습니까?"

"그것은 본가만을 생각한 경우고, 너라면 본가에서 더 싸게 약재를 
구입할 수 있음에도 불구하고 약포에서 약재를 구입하겠느냐? 그리고
대륙 구석구석에 산재한 방가나 분가들이 본가에 약재 공급을 요청하
면 거절할 수 있을 성싶으냐?"

"아, 그 생각은 미처 하지 못했습니다. 백부님."

"그리고 한 가지 더 있다. 채약당의 인원을 늘리는 문제 역시 간단
한 일이 아니다. 채약당의 인원을 늘리게 되면 당분간은 채약당의 인
원만 불지 모르나 장기적으로, 아니 그저 육 년 후에만 해도 전체 제
자의 수가 급격히 늘어날 것이 아니더냐? 그러하니 이 문제들은 네 아
비와 함께 신중히 검토해보고 구체적인 계획이 잡히게 되면 문중 회의
에서 함께 결정을 하도록 하자."

"예, 백부님."

"그리고 진가소란 아이의 문제는 간단하지 않구나."

조윤서는 가슴이 철렁했다. 비록 진가소에게 확답은 하지 않았어도
가소 한 사람 제자로 들여 무공을 가르치는 것이 무슨 큰 문제가 될
까, 하고 낙관을 하고 있었던 조윤서였다. 조선익이 비록 완전히 거절
하지는 않았다 하더라도 간단하지 않다는 말이 불허한다는 말처럼 들
렸다. 조윤서는 항변을 해보고 싶은 심정이었으나 백부이기에 앞서 한
가문을 이끌어가는 수장(守長)인 조선익이기에 그의 뒷말이 나오기를 
묵묵히 기다렸다.

"너도 알다시피 이미 분가한 인척들 중에서도 제자만은 가려 뽑는
것이 작금의 현실이다. 만약 가소란 아이를 제자로 들인다면 인척들의 
반발이 만만치 않을 것이다. 또한 네 말을 들어보니 그 아이는 의도
(醫道)에는 관심이 없고 무공만을 익히려 하는 것 같구나. 본가가 비록
무림의 일세로 행세하는 것은 사실이기는 하다만 그 본분은 의도에 있
다. 다시 말해서 의가 주요, 무가 종인데 그 아이는 주와 종을 바꾸고 
자 하니 이 또한 이치에 맞지 않다. 더더구나 본가의 무공은 의도를 
통하지 않고는 그 뜻을 제대로 밝힐 수 없는 것인데 어찌 그 아이를
가볍게 본가의 제자로 맞이하겠는댜?"

"백부님께서 하신 말씀이 구구절절 이치에 닿으니 소질의 생각이 짧
았던 것 같습니다. 하나 소질이 좁은 소견으로 이미 약조를 해버렸고
그 아이 또한 천하에 정 붙일 곳이 없으니 이를 어찌하면 좋겠습니
까?"

조윤서의 간절한 호소에 조선익은 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 다
식어빠진 차로 입을 적신 후 돌연 문밖을 향하여 소리쳤다.

"밖에 누가 있는가?"

"예, 가주님. 소인 장 관사 대령해 있습니다."

"밖에 가소란 아이를 방으로 들여보내게."

"예, 가주님."

잠시 후, 장 노인은 진가소를 이끌고 방으로 들어왔다. 진가소는 방
안의 낯선 분위기에 어리둥절해하며 조윤서를 쳐다보았다.

"가소야, 가주님과 내 아버님이시다. 인사 드려라."

진가소는 넙죽 엎드려 절을 올렸다. 열하루의 기나긴 여정으로 몹시 
초췌해 보였다. 그런 가소의 모습을 보니 문득 안스럽다는 생각이 든
조명익은 조선익을 보며 말했다.

"형님, 이 아이를 저희 집에 기거케 하는 것은 어떻겠습니까? 무공
은 제가 짬짬이 가르치도록 하지요. 기초만 가르치고 본가의 무공은
전수하지 않겠습니다. 제자로 받아들이는 것도 아니니 누가 탓하겠습
니까?"

"그것도 아니되네. 본가에서 평생을 살아온 장 관사마저도 밤에는 
외원으로 나가 자지 않는가? 한번 예외를 만들면 법도가 통하지 않는
법. 불가하네."

조선익이라고 어찌 어린 가소가 안쓰럽지 않겠는가. 하지만 한 가문
을 이끌고 나가야 하는 가주의 자리는 일을 감정에 따라 쉽게 처리할
수 있는 가벼운 자리가 아니었다.

"가소라고 하였느냐?"

"예? 예."

엉겁결에 대답한 진가소는 고개를 들어 조선익을 바라보았다. 하나
조선익의 깊고 맑은 눈에 압도되어 다시금 고개를 숙이지 않을 수 
없었다.

"네 예기는 윤서로부터 모두 들었다. 제자가 되어 무공을 익히고 싶
다고? 하나 본가에서는 함부로 제자를 들이지 않는다. 조실부모(早失
父母)하여 천애고아(天涯孤兒)가 되었다니 나 또한 마음이 아프지 않은
것은 아니나 어쩔 수 없구나. 하지만 윤서가 약조를 한 것도 있다 하
니 네가 원한다면 본가에서 머무는 것을 허락하겠다. 또한 네가 무공을 
익히고자 한다니 본가의 제일 서고를 네게 개방토록 하겠다."

조윤서는 기쁜 표정으로 진가소의 어깨를 잡았다. 진가소는 은발의
신선같은 노인이 도대체 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없었지만 조
윤서가 기뻐하는 듯하자 덩달아 기뻤다.

"감사합니다. 백부님."

조윤서가 고개를 숙이려하자 조선익은 손을 저어 조카를 만류하고는
말을 이었다.

"이 아이 거처와 신분이 문제인데, 식객(食客)이라 하기는 좀 그렇고
제자나 하인도 아니니 문제로구나. 장 관사, 어디 적당한 곳이 없겠는
가?"

문 근처에 대기하고 있던 장 관사가 곰곰히 생각해보고는 대답했다.

"공방(工房)의 공손 노인이 공방 근처에서 혼자 기거하니 이 아이가
함께 지내기가 나쁘지 않ㅇ르 것 같습니다. 공손 노인은 다리가 불편하
니 이 아이가 수발을 들어준다면 좋지 않겠습니가?"

"그래, 그렇게 하는 것이 좋겠구나. 외로운 사람끼리 정 붙이고 살
면 좋으리라. 공방은 내원에 해당하지 않으니 적당하구나. 윤서 네가
약조를 하였으니 짬짬이 들러 생활에 불편함이 없도록 해주고 가끔 일
고의 기초 무공을 가르쳐주어라. 그것만으로도 호랑이 한 마리쯤은 문
제가 없을게야."




 원래 의선가의 시작은 황궁에서 비롯되었다고 전해진다. 남송(南宋)
중엽, 어의(御醫)였던 조성산은 궁중의 의서를 정리하던 중 그때까지
멸실되었다고 알려진 편작의 황제팔십일난경(黃帝八十一難經)을 우연한
기회에 발견하였고 남몰래 연구하기 시작했다. 남송의 힘은 점점 쇠약
해지고 황궁 또한 점차 혼란스러워지자 조성산은 아예 난경을 들고 초
야에 은거하기에 이르렀고 시간이 흐름에 따라 그이 의술은 나날이 발
전하게 되었다.
 그가 처음부터 무림에 의중을 둔 것은 아니었으나 배운바 의술을
실험하고 확증하는데는 창상과 내상은 물론 독상까지 빈번히 발생하
는 무림만큼 적당한 곳이 없었기에 결국 무림에 발을 들여놓고야 말았
다. 그의 명성은 점점 무림 전체로 퍼져 나가기 시작했고 점차로 더
많은 무림인들을 치료하기 시작했다. 때로는 후한 사례를 받기도 했으
나, 때로는 납치와 감금을 당하기도 하였고 아픈 사람을 치료하면서도
칼자루를 쥐기는커녕 목숨을 위협받는 상황 또한 자주 생겼다.
 결국 무림에선 물리적인 힘이 우선한다는 사실을 절실히 깨달은
조성산은 사례비 대신에 무공을 요구하기 시작했다. 하지만 어느 문파
가 생명과 같은 비전의 절기를 쉽게 내어주겠는가. 결국 손에 쥘 수
있었던 것은 유명무실(有名無實)한 기초공이나 단지 호신에 필요한 경
공(輕攻)위주의 절기들뿐이었다.
원(元) 지원(至原) 이십년, 팔 대 조령문에 이르자, 각고의 노력 끝
에 획득한 무공들과 세가 내에서 자체적으로 연구된 무공들은 체계적
으로 정리가 되었고 의선가는 그때부터 명실상부(名實相符)한 명문 무
가로 자리 매김하기에 이르렀다. 드디어 강호를 지탱하는 한 축인 오
대세가의 한자리를 획득하게 된 것이다.
이런 힘들이 모인 곳이 바로 의선가의 서고라 말할 수 있다. 원래
재인고(栽人庫)와 성인고(成人庫)라는 고유의 이름이 있으나 세가 사람
들은 그저 일고(一庫)와 이고(二庫)라 부르는데, 일고는 문고(文庫)와
경공 위주의 기초공을 모아둔 별고(別庫)로 다시 나누어져 있고 이고
역시 의고(醫庫)와 연무고(鍊武庫)로 나뉘어져 있다.
물론 일고의 별고와 진정한 의선가의 무고라 할 수 있는 이고의 연
무고에 소장되어 있는 무공의 질로 따지자면 감히 비교할 거리도 되지
않는다. 하나 별고의 무공들 또한 시정잡배(市井雜輩)들이나 하찮은 녹
림도(綠林徒)들에게는 가히 절기라 할 만한 무공들이 망라되어 있는지
라 진가소에 대한 별고 개방은 조윤서로서도 충분히 기뻐할 만한 일이
었다.



"가소야, 길을 재촉하느라 저녁이 늦었으니 많이 들거라."

예, 아저씨."

의선가에 자리잡은 안휘성의 회남 지역은 쌀을 주식으로 하는 남방
계에 속할 뿐만이 아니라 장강과 인접해 그 풍부한 하산물(河産物)을
재료로 한 단 음식이 주종을 이루었다. 그래서 오늘 오심의가 정성껏
차린 음식들도 그와 같았다. 그 외에도 천주산이 주산지가 되는 어린
죽순 요리 또한 일풍이어서 짠 산동 음식에 익숙한 진가소의 입에도
별미로 느껴졌다.

"어허, 오늘따라 유달리 맛이 좋군. 의 매, 정말 잘 먹었소."

"아주머니, 맛있게 먹었습니다. 감사합니다."

"어머, 또 아주머니야? 이제부터는 누나라 불러라, 응?"

오심의의 말에 진가소는 얼굴을 붉히며 조윤서를 쳐다보았다.

"그랴, 나도 가소 네가 나를 아저싸라 부르는 것이 맘에 들지 않았
다. 앞으로는 차라리 형님이라 불러라. 어디 한번 불러보렴."

조윤서는 입가에 미소를 머금으며 가소의 어깨를 살짝 쥐어 주었다.
진가소는 부끄러운 듯, 그러면서도 격동에 찬 듯한 얼굴로 조윤서를
바라보았다.

"윤서 형님."

"그래, 좋구나. 진작 일 할 것을. 그리고 이 사람은 형수라 부르
고, 알겠지?"

"감사합니다."

"고맙긴, 내게는 천방지축(天方地軸)인 동생이 하나 더 있으니 오늘
가소 네겐 형이 둘이나 생기는 구나."

"호호호, 대가는 좋으시겠네요. 이리 듬직한 동생이 생기셨으니."

"좋다마다. 앞으로 가소가 우리를 의지해 이름처럼 웃고 살았으면
더욱 좋겠구려."

"그럼 가소는 우리 집에서 함께 사나요?"

"그랬으면 좋으련만 대백께서 허락하시지를 않는구려."

"대백께서요?"

"음, 공방에 기거하는 공손 노인과 함께 생활하라 하셨소. 다행히
가소에게 일고의 출입을 허락하셨으니 짬짬히 무공을 가르칠 생각이
오. 학문이야 최 관주께 부탁 드리면 될 것이고. 하지만 앞으로 한참
동안은 바빠질 것 같으니 가소가 생활하는 데 불편이 없도록 당신이 
신경을 좀 써주어야겠소."

"알겠습니다, 대가."

바로 그때, 문밖에서 우렁찬 목소리가 들려왔다.

"형님, 저 윤창입니다."

"어머, 도련님 돌아오시네요."

오심의는 무당의 속가인 비연추혼장(飛燕追魂掌) 오걸의 여식이었다.
아무리 무당의 속가라 할지라도 위세 등등한 오대세가의 자제인 조윤
서외 일개 조그만 무술관의 여식이 맺어진다는 것은 힘든 일이었는데,
전전긍긍(戰戰兢兢)하던 조윤서와 오심의를 맺어주는데 결정적인 역할
을 해주었던 이가 바로 조윤창이었다. 그래서 그에 대한 오심의의 태
도는 언제가 살가웠다. 더구나 활발한 조윤창과 역시 발랄하고 화통한
성격의 오심의는 서로 죽이 잘 맞았다.

"도련님, 오늘은 많이 늦으셨네요?"

"아이고 형수님, 말도 마세요. 제가 원래 서류 일이라면 넌더리를
낸다는 것 잘 아시죠? 그런데 형님은 출타하셨지, 형님이 하시던 일을
하려니 짜증은 나지, 그래서 궁둥이에 종기가 다 나려 하지 뭡니까?"

오심의에게 너스레를 떨던 조윤창은 곧 조윤서에게 다가와 그의 두
손을 굳게 잡았다. 조윤서 역시 활짝 웃으며 동생의 손을 맞잡았다.

"어찌 일 늦으셨습니까? 하도 걱정이 되어 제가 제남으로 가볼까
도 생각했었습니다."

"장부 처리하기가 지겨웠던 것이 아니고?"

"하하하, 하여간 족집게라니깐. 그런 면이 없지는 않았지요."

"예끼! 이놈아."

조윤서는 조윤창과 진가소를 서로 인사시키고는 조윤창에게 가소와
의 인연을 간결하게 설명하여주었다.

"흠, 가소라? 이놈, 그런데 어찌 얼굴에 웃음기 한 점이 없냐? 앞으
로 이 형님만 믿고 따르거라. 무엇이든 내가 다 해결해줄 터이니. 알
겠느냐?"

첫 만남이었는데도 불구하고 조윤창은 진가소를 격의 없이 대했고
어깨까지 툭툭 쳐가면서 호탕하게 웃었다. 비록 얼굴은 조윤서와 닮았
어도 성격만은 팡이하게 다른 조윤창이었다. 조윤서가 조용하며 부드
럽고 일을 함에 있어 치밀함을 보이는 반면, 조윤창은 덜렁거리기는
하나 호방하여 항상 주위에 사람이 끊이지를 않았다. 성격이 얼마나
판이하게 달랐으면 두 사람의 부친되는 조명익은 '두 사람을 섞어 다
시 반으로 가를 수만 있다면'이라고 했겠는가.

"윤창아."

"예, 형님."

"내일부터는 내가 한동안 바빠질 것 같구나. 네가 대신했던 출납 장
부 일과 기타 서류 일들은 내일 저녁에 집에서 인수인계하기로 하고
우선 내일 아침에는 가소를 데리고 최 관주를 찾아가다오. 최 관주께
가소를 인사시키고 앞으로 가소가 서고를 이용하는데 차질이 없도록
하거라. 그리고 공방에 찾아가 왕 공방장을 만나 이 아이를 소개시키
고 하인이 아니니 일을 시키지 않도록 말을 잘해 두어라. 또 공손 노인
이 어떤 사람인지 확인해보고."

"알겠습니다. 그런데 장 관사는?"

"장관사를 시켜도 되겠지만 그 양반이 하도 공사다망(公私多亡)한
사람이 되어서 일을 대강 처리할까봐 네게 시키는 게야."

"무슨 말씀인지 알겠습니다."




군불까지 때어진 따뜻한 방에 홀로 누운 진가소. 긴 여정이 끝나 피
곤하기도 하고 배가 부른 상태였음에도 쉽게 잠을 이룰 수 없었다. 아
버지의 얼굴과 그와 함께했던 시간들이 주마등처럼 머리를 스쳐 지나
가니 어찌 쉽게 잠을 이룰 수 있겠는가. 머리를 흔들어 떠오르는 영상
을 지워보려 했지만 그럴수록 더욱 또렷해지는 진정생의 얼굴이었다.

'하아, 아버지.'
'우리 소, 잠이 오지 않을 땐 무얼 하지?'
'마음속의 별을 세지'
'우리 가소 마음에는 별이 몇 개?'
'별 한개, 별 두개, 별.........'


다음날 아침, 조윤창과 함께 재인고에 이른 진가소는 재인고가 다름
아닌 내원 입구의 통로 좌우에 위치한 것임을 알고는 놀랐다. 잠시 후,
진가소는 통로 좌측의 '문해관(文海館)'이라 별칭(別稱)되는 문관의 크
기와 장서를 보고는 다시 한 번 크게 놀랐다.
입구에서 봐서는 도대체 서가(書架)가 몇 개나 되는지 짐작조차 할
수 없었다. 세로로는 통로의 길이와 같게 십여 장에 이르렀고 가로도
따지면 족히 삼십여 장은 될 것 같았다. 책을 읽을 수 있도록 놓여진
서탁(書卓) 십여 개를 놓아둔 공간을 제외하면 그 넓은 공간을 모두 
서가가 차지하고 있었다.

"최 관주님, 계십니까?'

우렁찬 조윤창의 목소리가 서향 가득 찬 서고를 울렸다. 그때 서가
의 한쪽 구석에서 중키에 빼빼마른 장년인이 문 쪽으로 느릿느릿하게 
걸어 나왔다.

"이게 누구야? 윤창 공자 아니신가? 웬 바람이 불어 예까지 왕림하
셨누? 한 이 년은 되었지 싶은데."

"아이고 쑥스럽게 왜 이러십니까? 최 관주께서도 잘 아시지 않습니
까? 제가 워낙 엉덩이가 가벼워 이곳 문해관과는 인연이 닿질 않는다
는 것을"

"흠, 그래, 오늘은 무슨 일인가? 설마 책을 읽으려고 이곳에 오진 
않았을 테고."

최관주, 이름은 수경. 이십오륙 년 전부터 이곳 문해관을 관리해오
고 있는 선비였다. 단순히 관리만을 하는 것이 아니고 세가의 자녀들
이 십오 세에 이를 때까지 그 학문을 책임지는 글 선생 노릇까지 하고
있었다. 나이 오십에 이르도록 가정조차 꾸미지 않고 혼자 지내는데
성격이 워낙 꼬장꼬장하여 청줄선생(靑竹先生)이라 불리기도 하나, 나
이가 들어감에 따라 그 성격도 많이 누그러져 요즘은 가끔 농을 던지
기도 했다.

"사실은 이 아이 때문에 왔습니다. 가소야, 인사 드려야지?"

가소가 인사를 끝내자 조윤창은 진가소의 신세내력과 함께 가주가
진가소에게 일고를 개방하라 하였다는 사실을 전하고는 가소에게 학문
을 가르쳐줄 것을  부탁했다.

"음, 무(武)에만 너무 치우치지 않도록 기초적인 학문의 소양(素養)
을 갖추도록 도와주라, 이 말이구먼."

"예, 바로 그 뜻입니다."

"알겠네. 가소라 하였지? 너는 글을 아느냐?"

"예, 아버님께 천자문(天子文)과 소학(小學)을 배웠습니다."

최관주는 고개를 끄덕이며 진가소를 응시했다. 진가소는 그의 눈빛
이 자신의 속을 낱낱이 들여다보는 것 같은 느낌을 받았다.

"여기 책이 많지?"

"예, 무척 많습니다."

"권수로 따지자면 일만 이천여권 정도가 되고 매년 조금씩 늘고 있
다.물론 두세 권씩 있는 책도 허다하고 몇 권이 한 책을 이루는 경우
도 있어, 종류로 따지자면 삼천여 권밖에 안되지만 무가의 서고로 이
만한 장서를 갖춘 곳은 별로 없을 것이야. 여기에는 네가 이미 일독
(一讀)을 하였다는 천자문과 소학 두 권 역시 있다. 알겠지? 네가 이곳
의 책들이 모조리 섭렵(涉獵)한다는 것이 얼마나 지난(至難)한 일이라
는 것을?"

"예."

"나는 네가 단지 네 권의 책을 더 읽도록 도울 것이다. 그 외에는
스스로 읽고 싶은 것을 알아서 읽도록 할 터이니 열심히 하여라."

"감사합니다."

진가소가 고개를 숙여 인사하자 조윤창 역시 포권을 취해 인사했다.

"그럼 앞으로 가소 혼자 출입시키도록 하겠습니다."

"그리하게"




의선가의 공방은 내원의 북쪽 문을 통하여 한 오십여 장 더 올라간
곳에 위치하고 있었다. 공방은 세가에서 필요로 하는 생필품과 의원들
이 요구하는 의구(醫具)는 물론, 정교함을 요하는 의침(醫針)까지 제작
하고 있었다.
공방근처에 이르자 철물을 두드리는 쇠망치 소리가 요란하게 들려
왔다. 근 백여 평에 이르는 공방으로부터 후끈한 열기가 새어 나오고
있었다. 한겨울임에도 불구하고 공방의 덧문 쪽문 할 것 없이 모두 열
려 있었고 몇몇 사람들은 아예 웃통까지 벗어 던지고서 밖으로 나와
석탄과 나무들을 지어 나르고 있었다.
조윤창과 진가소가 공방의 정문 앞에 이르자 분주히 움직이는 사람
들에게 뭔가를 소리쳐 지시하던 한 사십대 정도의 장년인이 웃으며 다
가왔다.

"여, 공자! 오랫만에 발걸음을 하시었소. 한동안 뜸하더니만, 왜 또
검날이 상했소?"

"왕 공방장, 그 동안 평안하셨소?"

"덕분에."

"허! 마치 내가 오지 않아 편했다는 소리 같소이다."

"껄껄껄, 눈치가 비상하시구랴."

"하하하, 다행히 오늘은 검 때문에 온 것이 아니라 이 아이 때문에
왔소이다."

"똘똘하게 생긴 아이구려. 공방에서 일할 아이요?"

왕 공방장은 진가소를 따뜻한 눈으로 응시했다.

"아니오이다. 공방에서 일 할 아이라면 내가 올 이유가 없지요."

조윤창은 가소를 왕 공방장에게 인사시키고 진가소의 신세 내력을
다시 되풀이했다.

"그러하니 이 아니는 앞으로 공손 노인과 함께 기거할 것이오. 이곳
에 있는 동안 왕 공방장께서 잘 좀 보살펴 주시구오."

"허! 이토록 총기(聰氣)있어 보이는 아이가...쯧쯧.....공자, 염
려 붙들어 매시고 이 왕철왕만 믿으시오. 보아하니 우리 득삼이와 같
은 또래 같은데 내 아들같이  보살펴주겠소."

자신의 가슴을 탕탕 두들기며 호언(豪言)을 하는 왕철왕을 보자 조
윤창은 적이 안심이 된다는 듯한 미소를 지어 보였다.

"한데 공손 노인은 어떤 사람이오?"

"글쎄 벌서 십사 년을 함께했건만 영 자신의 이야기는 하지 않아
서..."

"아니, 십사 년을 함께 일하고도 어떤 사람이지조차 모르신다는 말
이오?"

"무뚜뚝하기는 하지만 성격이 차분하고 사리가 분명한 영감이니 이
아이가 함께 지내더라도 힘들게 하지는 않을 것이도. 얼굴이 좀 흉측
하기는 하지만 지금까지 한 번도 아픈 일리 없을만큼 튼튼한 영감이
오. 하니 이 아이가 수발 들 일도 없을 것이고."

공손 노인에 대한 왕철왕의 평을 들은 조윤창은 가소의 어깨를 붙
잡고 말했다.

"가소야, 앞으로 네가 지내야 할 곳이니 정 붙이고 즐겁게 지내거라."

"제 걱정은 하지 마세요, 형님."

"그래, 안심하고 돌아가마."

조윤창은 왕철왕만 믿고 가겠다는 말을 남긴 채 내원으로 내려갔다.
왕철왕은 진가소를 이끌고 공방의 이곳저곳을 다니며 장인들과 직
인들에게 인사를 시키고 공방에서 하는 일들을 설명해주기도 하였다.
거의 백여 평에 이르는 공방 안은 좌측 반을 목공반으로, 그리고 우측
반을 철공방으로 나누어 쓰고 있었다.
진가소가 돌아다니면서 인사한 장인들과 직인들은 모두 십이 명에
이르렀는데 실질적으로는 일일 이 교대로, 총 이십칠 명이 함께 일하
고 있다는 왕철왕의 설명이었다. 진가소는 공방의 대강을 둘러보고 마
지막으로 철공방의 가장 후미진 구석으로 갔다. 그곳에는 대형 화로에
풀무질을 하고 있는 , 머리가 하얗게 센 작은 노인이 있었다.
옆에서 철물을 담금질하는 쇠망치 소리가 요란하게 들렸으므로 왕
철왕은 노인의 바로 뒤에 서 있었음에도 불구하고 큰 소리로 노인을 
불렀다. 노인이 조용히 일손을 멈추고는 뒤를 돌아보았다. 하얗게 센
머리카락이 정리조차 되지 않아 부스스한 데다 얼굴 여기저기 마치
돌로 찍어놓은 듯한 상처들이 뒤엉켜 있어 흉측하다는 왕철왕의 표현
이 모자랄 정도로 무서워 보이는 노인이었다.
왕철왕은 그 모습을 보고 어린 가소가 놀라지나 않을까 걱정하였는
데 진가소는 공손 노인을 보고도 놀라거나 뒤로 물러서는 듯한 기색조
차 보이지 않았다. 왕철왕은 신기한 듯 진가소를 쳐다보았다.

"오늘부터 영감과 함께 기거할 진가소라는 아이요. 얼마 전에 홀로 
되었다니 영감이 잘 좀 보살펴주시구려."

공손노인은 왕철왕에게는 눈길조차 주지 않았다. 진가소는 오직 자
신만을 뚫어지게 바라보는 노인에게 조용히 절을 올렸다. 바닥이 온통
흙이라 땅바닥에 닿았던 무릎과 팔꿈치의 옷소매까지 온통 흙투성이가
되어버렸지만 다시 일어난 진가소는 흙을 털 생각조차 하지 않았다.
무심한 듯 보이던 노인의 눈빛은 차음 온기를 띠어갔고 그의 입 꼬
리마저 씰룩거려 마치 웃는 듯 보였다. 잠시 후 노인은 다시 몸을 돌
려 풀무질을 하기 시작했다. 진가소는 그런 노인의 곁에 쪼그리고 앉
아 그가 하는 일을 바라보았다.
오시 중반이 되자 몇몇의 아낙들이 음식을 담은 광주리를 들고 공
방으로 올라왔다. 잠시 후 공방 안에서 분주하게 움직이던 장인들과
직인들은 일제히 일손을 놓고는 나와 식사를 하기 시작했다. 비록 고
기 반찬은 없었지만 맛깔스러운 야채 볶음과 먹음직스러워 보이는 만
두가 푸짐하게 준비되어 있었다. 진가소는 음식을 날라온 아낙네들에
게 일일이 인사를 하고는 공손 노인의 곁에 앉아 식사를 하기 시작했
다.
원래 공방의 일과는 묘시부터 시작되어 오시 중반에 이르면 점심을
들고 오전의 일과를 끝마쳤다. 다시 미시부터 교대된 장인들과 직인들
이 오후의 일과를 시작하여 술시에 하루의 일과를 마무리하였다. 공방
의 일이 워낙 체력을 요하는 일이기도 했지만 특히 의침(醫針)을 제작
하는 일은 세심한 주의력과 고도의 집중력을 요하는 일이었기에 장시
간 일을 하는 것은 효율이 떨어진다 하여 취해진 조치였다. 그로 인하
여 의선가에서 제조된 의침구는 중원의 모든 의원들이 지니기를 소원
할 정도로 명성이 드높았다.
식사를 마친 진가소는 공손 노인과 함께 그가 홀로 기거하는 황토
집으로 갔다. 공방 우측에 수평으로 한 이십여 장 떨어진 장소에 위치
한 집이었다. 원래 공방의 장인들과 직인들의 휴식처로 마련된 장소라
했다. 하나 세가에서 십여 리 떨어진 곳에 자신들의 보금자리를 가지
고 있는 그들은 잘 이용하려 하지 않았고 공손 노인이 그곳에 기거하
기 시작한 이후로는 아예 그의 거처처럼 인식되어버렸다.
진가소의 걱정과는 달리 노인은 너무나도 수월하게 거처까지 도착
했다. 중앙에 마루를 두고 양쪽으로 방 두개를 지닌 조그만 집이었는
데 앞뒤의 마당이 집 크기의 수배에 달해 영 어색해 보였다.
마루턱에 이른 노인은 자신의 허벅지에 묶여 있는 끈을 풀어 자신
을 실어다 준 나무 판자를 떼어냈다. 그리고는 거의 이 척에 이르는 마
루바닥을 두 손으로 탁, 쳐서 가볍게 올라섰다.

"들어오너라"

공손 노인은 속삭이듯 조용히 말했다. 그럼에도 불구하고 그이 목소
리는 너무나도 또렷하게 가소의 귀에까지 전달되었다. 한 네 평 남짓
한 방에 있는 것이라고는 한 채의 이불과 요, 그리고 방 중앙에 놓인
조그만 서탁과 그 위에 놓여 있는 촛대가 전부였다.

"편히 앉거라."

노인은 자신의 앞에 무릎을 꿇고 앉은 가소를 보며 부드럽게 말했
다. 진가소는 책상다리를 하고 앉아 그를 마주보았다. 노인은 마치 진
가소의 관상을 보듯이 한참 동안 뚫어지게 쳐다보고 나서야 입을 열었
다.

"진가소라 하였지?"

"예."

"가소라, 이름을 참 잘 지었구나. 누가 지었더냐?"

"아버지께서...."

"흠, 천고지상(天孤之相)이니..... 웃음이 없다면 어이 살꼬?"

뜻 모를 소리였지만 아직은 무엇인가를 질문하기에는 어색했다. 한
데 노인이 갑작스럽게 고리눈을 치뜨며 진가소의 얼굴 앞에 자신의 얼
굴을 바짝 들이대며 물었다.

"너는 내가 무섭지 않느냐?"

"아니오."

진가소는 왜 그런 질문을 하는지 모르겠다는 태연한 얼굴로 노인을
뚫어지게 쳐다보았다. 진가소는 그제야 노인의 얼굴을 좀더 자세히 볼
수 있었다. 한 일흔 살이나 되었을까? 얼굴에 난 무수한 상처들뿐만이
아니라 몇 가닥 굵은 주름살들이 상처들과 어울려 노인의 얼굴을 더욱
험상궂게 만들었다. 그러나 코앞에서 바라본 그의 피부는 광채가 나는
듯 보였다.

"공방의 다른 이들은 아직도 나를 무서워하거는 너는 어찌하여 나를
무섭지 않다 하느냐?"

"눈때문이지요. 술 귀신 아저씨하고 닮았어요."

"술 귀신 아저씨가 누구냐?"

"아버지와 함께 전쟁터에서 싸우셨던 친군데요, 별명이 적면야차였
데요. 얼굴은 무서웠는데 저를 안아주실 때는 그 눈이 얼마나 따뜻했
는지...."

그리웠던지 진가소의 눈시울이 빨갛게 물들었다.

"지금은 어디있지?"

"돌아가셨어요. 이 년 전에. 전쟁터에서 한쪽 다리를 잃고 피를 너
무 많이 흘리셨데요. 항상 앉아서 술만 드셨는데."

더 이상 참을 수 없었는지 진가소는 결국 눈물을 주르륵 흘리고 말
았다. 단순히 초소명에 대한 그리움 때문만은 아니었다. 함께 더오르
는 아비에 대한 그리움에 울고, 앞으로의 자신의 신세에 대한 두려움
으로 더욱 크게 울었다. 노인은 우는 진가소를 말리지 않았다. 그거
가많니 바라만 보았을 뿐. 서서히 울음 소리는 잦아들었지만 억지로
울음을 참으려는 진가소의 어깨는 더욱 떨리기 시작했다.

"참을 필요 없다. 참으면 병이 되느니, 울고 싶은 만큼 실컷 울어
라."

더 울라는 소리에 진가소의 어깨 떨림은 점차 줄어들었다. 진가소는
옷소매로 눈물을 훔쳤다. 노인은 여전히 무심한 듯 보였다. 하지만 눈
에서 흐르는 따뜻함은 진가소가 공방에서 노인을 처음보았을 때 느꼈
던 바로 그 자애로움이었다.

"어찌하여 이곳까지 오게 되었느냐?"

진가소는 이미 한참을 울고 난 뒤라, 초소명의 묘에 갔던 일부터 아
버지가 호환을 당한 일이며, 조윤서를 만난 일, 그리고 앞으로 세가에
서 자신이 하게 될 일들을 담담하게 이야기했다. 노인은 이야기 매순
간마다 고개를 끄덕이며 조용히 경청했다. 진가소의 이야기가 모두 끝
나자 노인은 잠시 눈을 감았다 떴다.

"네 아비가 네 어미를 무척 사랑하였구나?"

진가소는 다만 어머니가 자신이 아주 어릴 때 돌아가셨다는 말 외
에는 하지 않았었기에 노인의 말에 어리둥절한 표정을 지었다.

"얼마나 사랑하였으면 아직 어린 너를 남겨두고 네 어미를 찾아갔을
까? 너는 너의 아비가 죽어 많이 슬프지?"

엉겁결에 고개를 끄덕이는 진가소를 보며 노인은 웃으며 말을 이었
다.

"네 어미는 네가 태어나자마자 죽었으니 벌써 십 년이 흘렀구나. 그
동안 홀로 얼마나 외로웠을까? 이제는 네 아비가 함께 있으니 더 이상
외롭지 않을 게야. 네가 조금 참으면 네 어미가 행복해진다. 그렇지
않느냐?"

공손 노인의 말을 듣고 보니 그런 것 같기도 하였다.

"네 아비는 가소 네가 아직 어리기는 해도 잘 지낼 수 있을 거라 믿
고 조금 일찍 간 것뿐이다. 그러니 네가 슬퍼할 까닭이 없다. 그렇지
않느냐?"

슬퍼할 까닭이 없다?

"그런 것 같습니다."

"흠, 좋아. 자, 그럼 앞으로 나를 무엇이라 부를 테냐?"

호칭을 묻는 말인 텐데 한참을 생각해보아도 달리 부를 적당한 말
이 없었다.

"할아버지"

"그렇지. 아비가 조금 일찍 가고 가소 네겐 새로 할아비가 생긴 게
야. 노부가 앞으로 얼라마 살지는 모르나 우리 둘이서 오손도손 살아
보자꾸나."

조윤서 형제나 오심의도 진가소를 무척 잘 대해주었으나 이렇게까
지 전신 구석구석까지 따스함을 느끼게 해주는 감정을 느끼지는 못했
었다. 진가소는 노인의 따스한 얼굴을 다시 한 번 바라보며 할아버지
라 불러보았다. 이제 아버지를 대신하여 의지할 다른 사람을 찾은 것
이다.

'허, 칠십 평생을 피붙이 하나 없이 살아왔는데 이제 와서 손자를 
안겨주시다니. 그저 흔적 없이 왔던 곳으로 돌아가려 했었건만 인연이
란 참 묘한 것이야. 허허허.'




세월은 물처럼 흘러, 진가소가 의선가에서 생활한 지도 어느덧 일
년이 지났다. 그 동안 진가소는 공손 노인과 마치 친조손인 양 정을
붙였다. 공방에서 거의 말없이 지내오던 공손 노인도 진가소를 대하면
소리내어 웃기도 하고 짐짓 호통을 치기도 하여 왕철왕과 다른 공방
사람들을 놀라게 하였다. 세월이 흐르면서 진가소는 원래의 성격을 찾
은 듯했다. 왕철왕의 자식인 왕득삼마저 공방에 드나들기 시작하자 더
욱 활기차 보였다.
한편 진가소의 일과는 매우 규칙적이어서 오전에는 주로 공방의 목
방과 철방을 오가며 장인들에게 무엇인가를 배우는 듯했고 오후에는 
글을 배우기 위해 문해관으로 내려갔다. 저녁이 되어 다시 집으로 돌
아가면 진가소는 뒷마당에 나가 활 쏘기와 함께 초소명이 가르쳐주었
던 권련박(拳連拍)과 귀영각(鬼影脚)이라는 권법을 연습하고 나서 공손
노인이 가르쳐주는 몸 두들기기와 바르게 숨쉬는 법을 따라 했다.
진가소가 가장 즐겨 하는 것은 역시 초소명의 권법인 권련박과 귀
영각이었는데 과거 초소명은 무료한 시간을 때우기 위해 겨우 다섯 살
이었던 어린 가소에게 자신의 권법을 가르쳤었다. 이제 열두 살이 된
진가소는 그것을 잊지 않고 지난 일 년 간 꾸준히 연습해오고 있었다.
반면 시간이 나면 별고에 들러 적당한 무공을 추려 가르쳐주겠다던
조윤서 형제는 통 볼 수가 없었다. 그래서 진가소는 아직 별고 근처에
도 가보지 못한 상태였다. 무공다운 무공을 익히고 싶은 생각은 간절
했으나 어린 가소의 눈에도 세가 내의 분위기가 너무 바쁘게 돌아가는
듯 보여 조윤서 형제를 원망할 수는 없었다.


"할아버지, 제가 한번 해볼게요."

진가소는 지난 일 년 간 공손 노인이 풀무질하는 모습을 옆에서 지
켜보기만 하였는데 오늘은 자신이 대신하여보겠다고 자청하고 나섰다.

"왜? 이 할아비가 힘들어하는 것같이 보이느냐?"

"아뇨, 하지만 매일 그 막대기만 밀었다 당겼다 하시니까 지루하실
것 같아요."

"흠, 그저 밀었다 당겼다 한다? 그래, 어디 한번 해보거라."

노인은 풀무질하던 손을 멈추고 진가소에게 자신의 자리를 넘겨주
었다. 진가소는 노인이 하던 대로 화덕의 송풍장(送風杖)을 밀기 시작
했다. 옆에서 볼 때는 그저 밀었다 당겼다 하는 것 같았는데 직접 하
려니 의외로 힘이 들었다. 몇 번을 반복하자 밀고 당길 때의 압력이 
줄어들면서 조금은 쉽게 밀고 당길 수 있게 되었다. 진가소는 왼손을
들어 자신의 이마에 비 오듯 흐르는 땀을 닦으며 노인을 바라보면서
어떠냐는 듯 씩 웃었다.
의기양양(意氣揚揚)한 진가소를 보며 그저 함께 웃어주던 공손 노
인의 시선이 화덕의 불길을 주시했다. 진가소 역시 노인의 시선이 흐
르는 화덕의 불길로 자신의 눈을 옮겼다. 말로는 할 수는 없었지만 뭔가
이상했다. 진가소가 송풍장을 밀 때마다 화덕에는 빨간 불꽃이 확 피
어올랐고 당기면 다시 수그러들려 하였다. 노인이 다룰 때는 그렇지
않은 것 같았는데 무었이 잘못되었는지 알 수가 없었다.

"이제 되었다. 내가 하마."

진가소는 순순히 자신의 자리를 내주었다. 그리고 화덕의 불길을 뚫
어지게 바라보았다. 처음 시작할 때는 자신과 크게 다르지 않았으나
노인이 몇 차례 더 반복하여 송풍장을 밀고 당기자 화덕 안의 불꽃은
커지거나 작아지지 않고 그 크기가 일정하게 유지되기 시작했다. 불꽃
에 거의 변화가 없게 되자 크게 놀랐으나 그것보다 더 놀랄 일이 다시
생겼다. 불꽃의 안쪽 부분이 빨갛다 뫃새 하늘색을 띠몀 점차 커지기
시작했던 것이었다.

"어? 할아버지, 불꽃이 파란색이에요. 어찌 된 일이지요?"

화덕 팡은 열기로 살을 태울 듯 뜨거웠지만 파란색의 불꽃은 서늘
하게까지 느껴졌다. 진가소는 오른손을 들어 화덕 앞으로 내밀려 하였
다.

"손치워라. 뜨겁다."

"뜨거워요?"

"그래. 가소 네 눈에는 파란 불꽃이 서늘하게 느꺼질지도 모르지만
사실은 빨간 불꽃보다 더 뜨겁다."

"왜요?"

"불꽃의 색깔이 빨간 것은 타는 물질을 완전히 태우지 못했기 때문
이지. 완전히 연소(燃燒)시킨 것은 오히려 파란 색깔을 띤다. 이렇게
파란색을 띠는 순수한 불을 순양(純陽)이라고 부르는데 이는 양의
기운이 순수하여 극에 이르면 오히려 음의 기운을 지닌 듯 차게 느껴
지지. 이러한 이치는 다만 불꽃에 한정되는 것이 아니고 만물에 적용
시킬 수 있는 중한 이치이니, 가소 네가 무공을 익히기 위해서라도 반
드시 알아야 하는 것이다."

공손 노인은 취한 듯 불꽃만을 바라보는 가소를 보며 밀고 있던 송
풍장을 살며시 놓아버렸다. 파란색의 불꽃은 곧 일렁이기 시작하더니
이내 붉은색으로 바뀌었다. 불꿏의 색깔이 바뀌자 자신이 얼마나 빰을
흘리고 있는지도 모른 채 오로지 불꽃에만 정신을 팔고 있던 진가소가
퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 공손 노인에게로 자신의 시선을 옮겼다.

"이놈, 가소야. 방금 이 할아비가 무었이라 하더냐?"

"예? 예. 너무 뜨거우면 차게 느껴진다고 하셨지요?"

"이노옴! 허허허. 어찌 들었든 비슷한 의미이니 아직은 그것으로 되
었다."

공손 노인의 웃음소리에 진가소는 뒤통수를 긁적거렸다. 그때 뒤에
서 왕철왕이 진가소를 불렀다.

"가소야, 밖에 나가보아라. 윤서 공자가 찾아오셨구나."

"예? 윤서 형님이요?"

진가소는 자신의 이마에 흐른 땀을 닦을 생각도 하지 않은 채 퉁
기듯이 밖으로 뛰어나갔다.

"이놈아, 뛰지 말라니까! 위험하다."

왕철왕의 호통 소리를 들었는지 말았는지 진가소는 뒤도 돌아보지
않고 문밖에 이르렀다. 문밖에는 적의 면복 차림의 조윤서가 뒷짐을
진 채로 세가의 내원을 내려다보고 있었다.

"윤서 형님."

조윤서는 만면에 웃음을 띤 채로 돌아섰다.

"하하하, 가소야. 오래간만이구나."

"예, 형님."

조윤서는 자신의 앞에 선 진가소의 전신을 훑어보았다.

"몇개월 봇 본 사이에 씩씩해졌구나. 키도 두 치는 큰 것 같고."

진가소는 자신의 머리를 쓰다듬는 조윤서를 웃음 반 수줍음 반으로
올려다보기만 했다. 반가움에 가슴이 벅차 올라 말을 할 수 없었던 것
이다. 조윤서는 자신의 오른손을 내밀어 진가소의 왼손을 잡아 공방
앞 공터의 낮은 바위 쪽으로 자리를 옮겼다.

"내가 너무 무심했지? 데려다 놓기만 하고 한번 찾아보지도 않았으
니."

"아니에요, 형님. 형수님께서 형님이 많이 바쁘다고 몇 차례나 말씀
하셨어요. 저는 그 동안 책도 읽고 공방에서 일도 배우고 저녁에는 활
쏘기 연습도 하면서 재미있게 보냈어요. 공손 할아버지, 왕 아저씨, 최
관주님, 그리고 다른 장인 아저씨들도 제게 잘해주셨어요."

"그랬어? 그런데 공방에서 일을 한다고? 왕 방장에게 네게 일을 시
키지 말라 하였거늘."

"제가 자청(自請)해서 배우는 거에요. 여러 가지 만드는 일도 재미있
고요. 아저씨들도 제가 소질이 있대요."

"자청해서 한다니 긴말은 하지 않으마. 하나 하기 싫은데 억지로 할
필요는 없다."

"예."

"지난 일 년 간 정말 정신없이 바빴구나. 너의 약초경도 정리하고
실제로 곳곳을 다니며 확인 작업도 하였지. 이제서야 겨우 짬이 나는
구나."

조윤서는 품안을 뒤져 책 한권을 꺼내 진가소에게 내밀었다.

"네게 이 진가본초경을 전하기 위해 직접 이곳으로 올라왔다. 그리
고 당분간 약간의 시간이 날 듯하니 오늘 오후에는 함께 별고로 가서
네가 익힐 만한 무공이 있는지 찾아보도록 하자."

"정말이에요?"

"물론이지"

오래간만에 조윤서를 만난 것만으로도 기뻤던 진가소는 함께 별고
에 가보자는 그의 말에 뛸 듯이 기뻐했다. 얼마나 학수고대(鶴首苦待)
하던 순간이었던가. 기뻐하는 진가소를 뒤로하고 조윤서는 곧 내원으
로 돌아갔다. 진가소는 들뜬 마음으로 공손 노인에게 뛰어갔다.

"야, 이놈아, 뛰지 말라니까!"

"헤헤헤, 아저씨 죄송해요."

진가소는 조금 전 조윤서와 나누었던 말들을 공손 노인에게 이야기
했다.

"그렇게도 무예가 배우고 싶더냐?"

"에이, 할아버지도 잘 아시면서..... 제가 몇 번이나 예기 드렸었잖
아요."

노인은 뭔가 마음에 들지 않는 기색을 하고는 진가소를 응시했다.

"휴우!"

"할아버지 왜 그러세요?"

"가소야, 오후에 조 공자를 만나면 별고에 가는 것을 하루 미루고
내가 좀 뵙자 한다고 전하거라."

"예.....? 예."

이유가 무엇인지 의문이 생겼지만 할아버니가 하시는 말씀이었다.
일 년을 기다린 일인데 하루 더 기다리는 것이 무슨 문제가 있으랴.




아직은 바깥 날씨가 쌀쌀한 초봄이었다. 하지만 노인은 전혀 춥지
않은 듯 마루로 나와 마치 참선(參禪)이라도 하는 듯이 눈을 감고 있
었다. 처음 공손 노인을 대면한 조윤서는 노인의 얼굴을 보고 흠칫하
기는 했지만 진가소의 담담한 얼굴을 보고는 이내 표정을 고치면서 헛
기침을 했다. 노인은 감고 있던 두 눈을 뜨면서 조윤서에게 올라앉기
를 청했다.

"어서오시오, 조 공자."

"처음 뵙습니다. 아이를 맡겨두고 이제야 뵈오니 결례가 많습니다."

사실 조윤서로서는 노인에게 공대할 이유가 없었다. 조윤서의 입장
에서 보면 노인은 세가의 잡부에 불과했고 세가에서의 자신의 직위를
고려하면 반공대만 하여도 노인의 나이에 대한 충분한 예의를 갖춘 것
이었다. 그러하기에 세가의 집사인 장 관사나 왕 공방장에게도 반공대
를 하였고 그것만으로도 그들은 황송한 듯 조윤서를 대했다. 하나 노
인의 무심한 듯한 눈을 대하자 저절로 공대가 튀어나왔다.

"조 공자, 가소는 이제 이 늙은이의 손자이니 결례가 된다는 말은 
거두시오."

"조손지례(祖孫之禮)를 나누셨다는 말을 가소에게 들었습니다. 어린
가소를 데려와서 돌보아주지도 못하여 늘 한쪽 가슴에 납덩이를 단 것
같이 무거웠는데 노인께서 친손자처럼 대해주신다 하니 한시름 놓았었
습니다."

"별말씀을"

"한데 저를 부르신 이유가 무엇인지요?"

"공자가 먼저 물으시지 내 거두절미(去頭截尾)하고 본론으로 들어가
겠소."

"그러시지요."

"별고에 있는 무공을 가소에게 가르치겠다 하시는데 별고에는 어떠
한 무공이 있습니까?"

"별고에 어떤 무공이 있는지는 노인이 상관할 바가 아닌 것 같습니
다만."

공손 노인의 질문이 불쾌한 듯 조윤서는 눈살을 찌푸렸다.

"불쾌하셨소? 그럼 달리 묻겠소이다. 공자는 별고의 무공을 직접 익
히셨소?"

"아닙니다. 참고는 하였지만 직접 익힌 것은 경공 한두 가지뿐이지요."

조윤서는 도대체 저의(底意)가 무엇이냐는 듯한 표정을 지었다.

"조 공자, 조공자는 자신이 익히지도 않은 무공을 가소에게 어찌 가르
치려오?"

이제야 노인이 무엇을 말하려 하는지 감을 잡은 조윤서, 대답도 모
하고 깊은 생각에 빠졌다.

'그렇가. 내가 직접 몸을 익히지도 않은 무공을 어찌 가소에게 가
르치려 했단 말인가? 아무리 하찮은 무예라도 한 가지 숨은 묘리(妙
理)가 있는 법인데 그것을 모르고서 가소를 가르치려는 것은 진체(眞諦)
를 빼고 그저 겉만 햝게 하는 것과 무엇이 다를까? 나는 그저 가소와
의 약속을 지키려는 시늉만 한 것이 아닐까? 그것도 벌써 일 년이란
신 세월을 지연시켜놓고서. 가주께서는 이미 이리 될 것을 예상하셨던
것은 아닐까?'

노인은 조윤서의 생각을 방해하지 않으려는 듯 그가 한참을 생각에
잠겨 있음에도 그저 조용히 기다리고만 있었다.

"노인장께서 저를 깨우쳐 주시는 군요. 어찌하면 좋겠습니까?"

바로 이런 점이 조윤서의 장점이었다. 자신의 잘못을 쉽게 인정하고
남의 의견을 경청하려는 자세는 자존심이 강한 명문 세가 젊은 자제들
에게서 쉬이 볼 수 없은 것이다.

"조 공자는 노부가 어떤 사람 같소?"

조윤서는 잠시 노인의 형형(熒熒)한 눈빛을 직시했으나 이내 고개를
저으면서 대답했다.

"과거 무공를 익히셨던 분 같은데 저로서는 감히 짐작도 못하겠습니
다."

"그렇소. 노부는 과거 무림 중의 사람이었소. 이 모양이 되면서 무
공의 태반을 잃기는 했지만 지금도 약간의 무공을 지니고 있소이다."

"저 혹시 존호(尊號)나 사문(師門)을 제게 알려주실 수 있으신지?"

"노부는 가능하면 모든 것을 잊고 살려 하오. 그저 이렇게 살다가
모든 것을 묻어둔 채 조용히 가려 하니 공자는 너무 알려 하지 마시
오. 이름이나 별호는 모두 허명(虛名)인것을, 알아서 무엇 하겠소?"

조윤서는 자신의 눈앞에 앉아 있는 상처투성이의 노인에게 더 물어
보았자 대답을 들을 수 없다는 것을 깨닫고 다음 말을 기다렸다. 공손
노인은 자신의 옆에 무릎 꿇고 앉아 있는 가소의 머리를 어루만지며
계속 말을 이었다.

"노부는 가소 이 아이가 이렇게 산중에서 유유자적(悠悠自適)하게 살
아가길 바랐으나 언제까지 이곳에서 살 수도 없을 것이고 또한 이 아
이의 무공에 대한 열망이 너무 강하니 나의 생각을 바꾸어 무공을 가
르치려 하오. 노부가 공자를 이렇게 오시라 한 것은 공자에게 부탁 드
리고 싶은 것이 있기 때문이오."

"예, 말씀하십시오."

"첫째, 내가 이 아이에게 무공을 가르치는 것을 타인에게 함구해달
라는 것이오."

"어렵지 않습니다."

"둘째, 비록 내가 이 아이에게 무공을 가르친다고는 하나 노부가 모
든 무공에 정통한 것은 아니오. 그러니 앞으로 이 아이가 별고에 들기
를 원하거든 배려해주기를 부탁 드리겠소."

"이미 가소에게 개방이 되어 있는 별고이니 문제 될 것 없습니다.
원래 소생이 해주기로 약조한 것을 어르신께서 대신하여주시는 것이니
부탁하시지 않으셔도 당연히 하여야 할 일이지요."

조윤서의 공손 노인에 대한 호칭은 어느새 어르신으로 바뀌어 있었
다. 잠시 후 조윤서는 조인의 정체를 밝히지도 못하고 내원으로 돌아
가는 것을 아쉬워하며 떠났다. 진가소는 처음부터 끝까지 두 사람의
대화를 듣고만 있었다. 하나 그가 두 사람의 대화에서 알아들은 것은
단 한 가지. 조윤서와 함께 별고의 무공을 익히는 대신에 공손 노인이
앞으로 자신에게 무공을 가르친다는 것이었다.
공손 노인은 진가소를 데리고 방안으로 들어가 자신의 앞에 앉혔다.

"가소야, 지금부터 이 할아비가 하는 말을 새겨들어라."

"예."

"이 할아비는 네가 조 공자로부터 무공을 배우겠다는 말을 했을 때
간섭하지 않으려 했느니라. 하지만 네가 대강 배운 무공으로 함부로
세상에 뛰어들어 스스로를 상하게 하거나 좌절할 것이 염려되어 내 직
접 너를 가르치기로 작정했다. 너는 이 할아비가 되었다 할 때까지 참
고 할아비가 시키는 대로 할 수 있겠느냐?"

"예."

진가소는 평소와는 다른 너무도 진지한 어조에 압도되어 손가락 하
나 까딱하지 않고 공손 노인의 말을 경청하고 있었다.

"그럼 무공을 가르치기에 앞서 네게 몇 가지 다짐을 받아야겠다. 첫
째, 함부로 살행을 하지 말 것. 무림의 사람들이 종종 하는 말이 있다.
'나에게는 인정이 있으나 나의 검에는 인정이 없다'라는 말이다. 무공
이란 일단 펼쳐지면 돌이킬 수 없느니. 네가 부단히 노력하여 무공의
수발(受發)을 자유자재(自有自在)로 할 수 있을 경지에까지 이르기 전
에는 함부로 무공을 펼치지 마라. 알겠느냐?"

"예, 명심하겠습니다."

"그래, 그것에 대해서는 과히 걱정하지 않는다. 네 천성이 맑고 순
수하니 이 할아비는 그런 너를 믿는다. 둘때, 훗날 혹시라도 소림과
갈등이 생긴다면 네가 양보하거라. 불문이면 불문이지 굳이 소림으로
한정할 이유는 없다만 앞으로 네가 배워야 할 무공이 소림으로부터 나
온 것이니 굳이 따지자면 너 또한 소림의 문하가 되는 것. 그러니 갈
등을 피할 뿐만 아니라 그들이 옳은 일을 행한다 할 경우에는 능력이
되는 한 돕도록 하여라."

무림에 대해서는 아는 바가 거의 없는 진가소였지만 소림이 무엇인
지는 알고있다. 진정생은 물론, 초소명 또한 기인(奇人) 괴걸(怪傑)에
대해 이야기할 때 빼놓지 않고 언급하였던 곳이 바로 소림이었다. 진
가소는 자신이 소림의 무공을 익힐 수 있다는 사실을 알고 내심 뛸 듯
이 기뻐했다.

"셋째, 네가 배운 무공을 의선가 내에서 펼치지 마라. 무공의 이름
또한 함구(緘口)하여라. 만약 알려지게 되면 이곳에서 마음 편히 지낼
수가 없으니."

"윤서 형님에게도 말입니까?"

"물론. 이 할아비가 그리하라고 시켰다 하면 조 공자는 결코 네게
서운해하지 않을 것이다. 그리고 마지막으로 후일 강호에 나가거든 한
사람을 찾아야 한다. 누구인지, 또 찾으면 어찌해야 하는지는 나중에
알려주마. 너는 이 네 가지를 지킬 수 있겠느냐?"

"소손 진가소, 할아버지꼐서 하신 말씀 꼭 지킬 것을 천지신명께 맹
세합니다."

진가소의 맹세를 듣고 나서야 공손 노인의 진지했던 얼굴이 풀어졌
다. 그것을 느낀 진가소는 꿇고 있던 자신의 무릎을 슬슬 만지며 아픈
시늉을 하였다.

"예끼, 이놈아. 무공을 배우자면 그보다 더 고통스러운 것도 참아야
하거늘 그래가지고 네가 과연 수련을 제대로 쌍을 수나 있겠느냐?"

짐짓 호통을 치는 공손 노인이었으나 그 속에는 애정이 담뿍 담겨
있었다.

"히히히....할아버지, 그런데 무엇을 가르쳐 주실건데요?"

"허허, 네놈의 성정(性情)으로 보아 소림의 무공보다는 도가(道家)의
무공이 적격인데, 그 인연의 끈이 아직도 남아 있을는지. 어디 한번
생각해보자꾸나."

그러했다. 비록 부모를 일찍 여의고 사고무친(四顧無親)이 되어버린
진가소지만 그의 성격은 급하지 않고 유유자적하여 도가적 성질이 강
했다.

"가소야, 너는 지난 일 년 간 너의 술 귀신 아저씨가 가르쳐주었다
는 권련박과 귀영각을 하루도 빠뜨리지 않고 수련하였음에도 왜 조 공
자가 펼치는 무공과 같은 위력이 나오지 않을까 생각해본 적이 있었는
냐?"

"항상 궁금했어요. 왜 그렇죠, 할아버지?"

"그것이 바로 경(勁)과 력(力)의 차이니라. 너의 술 귀신 아저씨의
무예는 힘을 사용하는 것이다. 힘이란 신체의 외적인 요소인 근육을
단련하여 거기서 생성되는 근력을 말함인데 이는 결국 신체의 일부를
사용함이니 진정한 무공이라 할 수 없지. 반대로 조 공자의 무공은 신
체 내부의 무형의 기운을 단련하여 근력의 힘과 함께 사용하니 그 위
력이 강한 것은 당연한 결과다. 그러한 힘의 사용법을 곧 경이라 하느
니. 앞으로 네가 배우게 될 것들은 신체의 내부를 단련시키는 내공술
과 함께 그 내공을 바탕으로 경을 사용하는 방법이 될 것이다."

"그럼 그 경이란 것을 사용하면 저도 바위를 부수고 하늘을 날 수 
있을까요?"

"허허, 애꿏은 바위는 부수어 무엇 하겠느냐마는 그와 비슷한 경지
에 이를 수 있지."

"할아버지, 지금 당장 가르쳐주세요."

"허, 이놈! 번개불에 콩 구워 먹을 놈이로구나. 아까 이 할아비가 
어디의 무공을 가르친다 하였지?"

"소림의 무공이라 하셨지요."

"그랬지. 이 소림의 무공이란 것은 지금부터 약 구백 년 전인 양무
제(梁武帝) 때, 천축에서 건너오신 달마조사(達磨組師)께서 구 년의 면
벽좌선(面壁坐禪)을 통하여 깨달음을 얻으시고 역근경(易筋經)과 세수경
(洗隨經) 한 부씩을 남기면서 시작되었다. 그 후부터 많은 무공들이 만
들어졌고 오늘날 소림이라 하면 우선 칠십이종절예(七十二種絶藝)를 떠
올리곤 하지. 이할아비는 네게 이미 소림공의 하나를 가르쳤다."

"애걔, 거짓말! 할아버지가 언제 제게 무공을 가르쳤어요?"

"허허! 이 할아비가 손자에게 실없이 거짓말을 하겠느냐? 네가 아침
저녁으로 꾸준히 행해온 몸 두들리기와 바르게 숨쉬는 법이 바로 그것
이다." 

"겨우 그거에요?"

시시하다는 듯, 실망했다는 듯 풀이 죽은 진가소를 보고는 공손 노
인이 다시 말하기 시작했다.

"아직 전부를 가르친 것은 아니나 이미 칠 할은 가르쳤다. 가소 네
가 배운것이 권련박이나 귀영각처럼 몸을 움직여 상대를 제압하는 무
공은 아니나 조금 전 이 할아비가 말한 바와 같이 신체 내부와 외부를
조화롭게 단련시키기 위한 기초 공부다. 가소야, 너는 비록 잠을 적게
자거나 심하게 수련하여도 다음날 아침이면 거뜬하게 일어나지 않느
냐?"

"그건 그래요."

"'학회삼천(學會三天) 연무삼년(練武三年)'이라는 말이 있느니라. 삼
일 배운 것을 삼 년 동안 익혀야 한다는 뜻인데 이는 주로 초식(招式)
이나 형(形)을 익힐 때 사용하는 말이니 네가 지금껏 행해온 역근경과
세수경의 법문을 말할 경우라면 오히려 부족함이 있는 표현이로구나.
비록 그 성과가 눈에 보이지 않는다 할지라도 꾸준히 노력하면 나중에
는 큰 성과가 있을 것이다."

"얼마나 꾸준히요?"

"족히 십 년은 해야 하겠지. 하지만 평생토록 하는 것이 나을 게야."

진가소는 십년이란 말에 한숨을 내쉬었다. 공손 노인이 계속 말을 
해 나갔다.

"역근과 세수의 법문을 꾸준히 행하다 보면 허약한 근골이 강골로
바뀌고 안으로는 더러워진 오장육부(五臟六腑)와 사지백해(四肢百骸)가
함께 씻겨, 내공을 익히는 데 커다란 도움을 주게된다. 하나 역근세
수경이 세속의 사람들이 생각하는 무슨 신공절기(神功絶技)라고는 할
수 없다."

계속해서 이어지는 공손 노인의 설명은 이러했다.
달마가 역근경과 세수경을 남길 때만 해도 소림의 승려들은 무공을
모르는 문약한 학승들에 불과했다. 달마는 그들이 장기간의 득도를 향
한 수행을 하기에은 너무도 문약한 것을 안타깝게 여겨, 그들의 수행
에 도움을 주고자 역근경과 세수경을 만들었다는 것이었다.
세속의 사람들은 이 역근세수경이 칠십이종절예에 속하지 않는 것
은 감히 달마조사가 남긴 무공을 후대(後代)의 무공과 같은 반열에 둘
수 없어서일 것이라 오해하였지만, 사실 그 이유는 역근세수경의 내용
이 칠십이종절예에 비하여 익히기도 번거로울 뿐만 아니라 시간도 오
래 걸리고 또한 겉으로 드러나는 성과도 미미하여 많은 승려들이 이를
외면하였기 때문이었다.
그런 이유로 해서 역근세수경은 장경각(藏經閣)에 사장(死藏)이 되다
시피 했고 이를 죄스러이 여긴 육조(六組) 혜능(慧能)은 이를 장로원
(長盧院)에 비장하고 이것을 익히기를 원하는 제자들에게만 전수하게
하였다. 하나 시간이 흘러감에 따라 다양한 무공들이 만들어지자 이를
찾는 이 없어지고 시간이 흘러 신비화가 되어버렸다는 것이었다. 결국
오늘날에 이르러서는 소림의 승려마저도 이를 진경(眞經)이라 호해
하며 장문인만이 익힐 수 있는 것으로 착각하고 있다 했다.
공손 노인의 긴 설명이 끝나자 진가소는 오히려 의문스럽다는 표정
이 되어 다시 물었다.

"할아버지, 소림의 승려들마저도 익히기를 외면한다면서 왜 저에게
는 가르치셨나요?"

"그래, 그런 의문이 당연히 들겠지. 이 할아비는 무공으로서의 역근
세수경을 가르친 것이 아니었다. 그저 건강하게 자라기를 바라며 가르
친 것이었느니라. 하나 이제부터 정상적으로 무공을 익혀야 하니 그럴
듯한 이유가 필요하겠구나. 아까 말했듯이 역근세수경상의 법문을 꾸
준히 행하다 보면 비록 그 공능(功能)이 겉으로 드러나지 않는다 하여
도 외공은 물론, 내공을 익히는 가장 적합한 체질로 바뀐다. 또한 차
후로 네가 도가의 호흡법을 따로 익힌다 할지라도 네가 배울 소림의
내공술과 전혀 상충(相衝)되지 아니하고 서로 상조상합(相助相合)하게
될 것이니, 이는 마치 바닷물이 수많은 강물을 포용하는 것고 같은 도
리다. 사실 배우기는 쉬워도 꾸준히 행하기가 어려운 이 법문에는 다
른 무공에서 찾을 수 없는 공능들이 있다. 그런데 어찌 번거롭고 시간
이 많이 소요된다 하여 이를 무시하겠느냐? 수행하는 승려들마저 눈앞
의 이득만을 따지고 멀리 보는 혜안(慧眼)을 잃고 있으니 참으로 안타
까운 일이 아닐 수 없구나."

"할아버지, 잘 알았어요. 가소는 게으름피우지 않고 꾸준히 노력할
게요."

"옳지. 그래야 내 손자지."

공손 노인은 자신의 앞에서 굳은 결의를 다짐하는 어린 가소가 기
특했는지 흐믓한 미소를 지으며 진가소의 머리를 쓰다듬어 주었다.









第 3 章 소림무공(少林武功)


서향 가득한 문해관의 한 서탁을 가운데 두고 두 사람이 마주앉아
있었다. 서탁의 중앙에는 책자 한 권이 놓여 있었지만 뒷면이 위를 보
고 있는지라 무슨 책인지 알수가 없었다. 오십이 조금 넘은 듯 귀밑
머리가 희끗희끗하고 빼빼 마른 장년인은 무었인가 기쁜 일이라도 있
는지 입가에 엷은 미소를 지고는 마주앉은 소년을 바로보고 있었다.

"너와 내가 인연을 맺은 지도 벌써 사 년이 넘었구나."

두사람은 진가소와 최 관주였다.

"네가 대학을 시작한지 삼 년하고도 삼 개월 만에 마침내 중용을
끝내었으니 너를 가르친 나로서는 심히 기쁘다. 사서를 완독(完讀)하는
데 삼 년이 넘게 걸렸다면 글줄깨나 한다는 이들은 너를 비웃을지도
모르겠다. 하나 나는 너처럼 한줄 한줄 정성스럽게 읽고 마음속 깊이
새기며 꾀부리지 않는 학생은 처음 보았다. 이곳은 의가이며 또한 무
가인지라, 배우는 이마다 그저 일독하고 그 뜻을 풀이할 줄만 안다면
다시는 그 책을 일별(一別)도 하지 않는 이들이 많아 내 탐탁치 않게
생각해오고 있었는데, 이제 가소 너를 보니 참으로 만족스럽다."

"이제 사서를 겨우 일독(一讀)한 것뿐인데 스승님께서 이리도 칭찬
을 하시니 몸둘 바를 모르겠습니다. 앞으로도 많이 꾸짖어주시고 다독
거려 주십시오, 스승님."

최 관주는 어느새 아이 티를 벗고 그 말하는 품까지 의젓한 진가소
를 보며 연신 미소를 지어 보였다. 지난 사 년 삼 개월 간 비가 오나
바람이 시려도 단 하루를 쉼 없이 마주 대해온 얼굴이었다. 그러나 오
늘따라 유난히 어른스러워 보이는 진가소였다.
청죽선생. 세가 사람들이 최 관주의 꼬장꼬장한 성격을 빗대어 이르
는 말이었다. 하나 가소만 대하면 이상하게도 웃음을 달고 다니는 그
였다. 가소 외에도 세가 내의 많은 청년들을 가르쳐왔다. 그러나 진가
소에게서처럼 진정으로 스승의 대우를 받아본 적이 없었다.
세가의 제자들은 일정한 시기가 지나면 문해관으로의 발길을 뚝 끊
어버리고 설혹 가끔 대면을 하는 경우가 생기더라도 스승으로 대하기
보다는 편협한 사서(四書) 대하듯 하였기에 자신 또한 그들에게 차게
해했었는지도 몰랐다.
하지만 진가소는 자신을 처음 대한 날부터 지금까지 한결같이 스승
을 대하는 예로써 일관하여왔고 그 성격마저 진중(眞重)하여 배움에
있어 결코 약삭빠름을 보이지 않으니 어찌 아까지 않을 수 있겠는가.

"사서를 완독한 소감이 어떠냐?"

"소감이랄 것이 무엇이 있겠습니까? 이제야 시작이온데. 배움을 배
움으로 끝내지 않고 실천할 때 비로소 그 배움이 바른 것이라 가르치
시지 않으셨습니까? 굳이 말을 하자면, 대학(大學)과 논어(論語), 그리
고 맹자(孟子)의 경우에는 그 내용이 비교적 구체적이어서 제자가 읽
고 생각하고 다시 읽으니 그 뜻이 마음에 와 닿았으나 마지막에 읽은
중용(中庸)의 경우는 읽고 또 읽고 스승님께서 설명을 해주셔도 항상
읽지 않은 것과 같은 기분이 듭니다."

진가소의 대답을 듣자 지금까지 그저 희미한 미소만을 짓던 최 관
주는 만면에 함박웃음을 짓고는 진가소의 어깨를 두드렸다.

"그것으로 되었다. 가소 네 말대로 대학, 논어, 그리고 맹자는 유학
의 기본 경전이 되는 것들로 불과 도와는 달리 실천지도(實踐之道)를
추구한다. 대학은 학문이 지향해야 할 길을, 논어는 군자가 갖추어야 
할 바른 덕목을, 그리고 맹자는 유학의 원리를 어떻게 통치 원리에 적
용하는가를 알게 하여주니, 배워서 몸으로 실천할 수 있는 실용지도
(實用之道)라 할 수 있다. 하나 중용의 내용은 유학을 유교로까지 끌어
올리려는 성인지도(聖人之道)를 설명한 것이기에 이론적이며 추상적이
지. 그러니 이제 겨우 열다섯이 된 네가 중용의 내용를 모두 이해한다
는 것은 극히 어려운 일이다. 그러니 이 중용은 평생 너의 몸 주위에
두고 읽고 또 읽어야 할 것이다."

"예, 그리하도록 하겠습니다."

"그리고 앞서 말하였듯이 나는 앞으로 너의 학문 방향에 대해서는
더 이상 간섭하지 않을 것이다. 더 이상 읽는 데는 어려움이 없을 것
이니 책 한두 권씩 가져다가 집에서 공부하도록 하여라. 혹 의문이 일
거든 와서 묻도록 하고."

"하지만 어느 정도 지침(指針)을 내려주셨으면 합니다."

"사서(四書)를 끝내면 일반적으로 오경(五經)을 읽고 그러고도 여유
가 생긴다면 역사서(歷史書)를 읽는다. 하지만 가소 네 경우라면 무경
칠서(武經七書)를 읽어보는 것도 좋으리라. 그리고 네 성정을 보아 도
덕경(道德經)을 읽을 만하겠구나."

진가소는 최 관주가 한 권 한 권을 다시 설명해 나가자 잊지 않겠다
는 듯이 손가락마저 꼽아가며 고개를 끄덕였다.

"가소야, 옛말에 '강일독경(剛日讀經) 유일독사(柔日讀史)'라 하였느니
라. 강한 날에는 경서(經書)를 읽고 부드러운 날에는 역사서를 읽는다
는 의미인데 아직 역을 모르는 너로서는 어떤 날이 강한 날이고 어떤
날이 부드러운 날인지 구별이 가지 않을 것이다. 하나 굳이 역을 배우
지 않았다 하더라도 속이 부글부글 끓어오르거나 불만이 가득한 날 경
서를 읽는다면 마음이 차분하게 가라앉을 것이고 왠지 기운이 없거나
침울하거나 졸릴 때 역사서를 읽는다면 투지와 용기가 생길 것이다."

고개를 끄덕이던 진가소는 다시 감사의 뜻을 표했다. 그리고 나서
자신의 등뒤에 놓아두었던 직육면체의 나무통을 집어 최 관주의 앞으
로 내밀었다. 검은 옻칠을 한, 두 뼘 정도 높이의 통이었다.

"이게 무엇이냐?"

생전 처음 보는 물건을 바라보며 최 관주는 의아함을 금치 못했다.

"세속에서는 책거리하는 것을 한다 들었습니다. 제자는 가진 재물이 
없는지라 이것으로 대신하고자 하옵니다. 어찌 이 따위 하찮은 물건으
로 가르침을 주신 은혜에 보답할 수 있겠습니까마는 제자가 사뭇 정성
을 다해 만들었으니 받아주십시오."

"네 말만 들어도 기쁘기가 그지없으나 도대체 무엇에 쓰는 물건인지
알 수가 없구나."

"굳이 이름을 붙이자면 '백년등(百年燈)이라 하겠습니다."

"백년등이라?"

"보시는 바와 같이 이 앞면에 붙은 투명한 규석 판을 열면 석면이라
는 물질로 만든 타지 않는 심지가 있습니다. 이곳에 불을 붙이고 덮개
를 닫으면 바람이 불어도 불이 꺼지는 일이 없을 겁니다."

"호, 그렇구나. 한데 꺼지지 않는 것을 제외하면 유등(油燈)과 크게
다르지 않구나."

"이 등의 이점(利點)은 굳이 심지를 자주 갈아주지 않아도 된다는
것이 첫째이고, 둘째는 등의 전면을 제외하고는 규석을 갈아 붙였고
그 뒷면에 광을 낸 철판을 대어 빛을 반사하도록 만들었기 때문에 오
직 전면을 통해서만 빛을 내보냅니다. 그러하니 다른 유등에 비하여
그 빛이 수배 이상 강하여 서탁 위에 놓고 쓴다면 어두운 밤이라 할지
라도 독서가 용이할 것입니다."

"아, 그런 묘용(妙用)이? 진정 기물(奇勿)이구나."

진가소의 설명에 따라 이것저것 만져보던 최 관주는 설명에 없던
구조를 보고는 다시 질문을 하였다.

"그럼 이 아래쪽 작은 미닫이 통의 용도는 무엇이냐?"

"가장 위쪽의 통은 기름을 담는 곳입니다."

"내 그러리라 짐작은 하였다. 그리고?"

"가장 아래쪽의 통은 여분의 기름통이니 위쪽 것이 다 떨어졌다 하
여 어두운 밤에 굳이 기름을 찾으러 다닐 필요 없이 그저 바꿔 끼우시
기만 하면 됩니다."

"옳거니. 한밤중에 기름을 찾아 움직이는  것은 참으로 번거롭지. 그
러면 이 가운데 통의 용도는 무엇인고?"

"찬물을 넣는 통입니다."

"찬물을? 무슨 용도로?"

"일단 심지에 불을 붙이면 그로 인하여 발생하는 뜨거운 기운 때문
에 쓰지 않는 기름이 증발하여 쓸데없는 손실을 가져옵니다. 이때 기
름 아래 차가운 기운의 물이 있으면 기름을 절약할 수 있지 않을까 하
여 만들어보았습니다. 두 개를 만들어 실험을 해보았는데 물을 넣지
않은 것이 기름을 배로 소모하였습니다."

"허, 이 모든 것을 네가 생각해서 만들었단 말이냐?"

"마침 제자가 공방에서 무엇인가를 만드는 일을 좋아하는지라, 서가
에서 '천공기물지(天工奇物誌)라는 책에 나와 있는 백년등에 대한 구상
을 보고 복원해보았습니다."

최 관주는 백년등을 이리저리 돌려보며 기쁨을 감추지 못했다. 오십
평생을 서책을 끼고 산 그였다. 최근 들어 눈이 많이 침침해져서 밤에 
서책을 대하기가 부담스러웠는데 이 백년등이야말로 그에게는 최고의
선물이 아닐 수 없었던 것이다.

"가소 네 덕분에 한밤중에도 서책을 대할 수 있게 되었으니 이제는
잠 못 이루는 밤이라도 심심하지 않겠구나. 내 이것을 유용하게 쓰도
록 하겠다."

최 관주는 눈깔사탕을 손에 쥔 어린아이의 마음이 되어 너털웃음을
터뜨렸다. 아직 바깥은 해가 떨어지지 않아 당장 유등이 필요 없음에
도 불구하고, 최 관주는 백년등의 심지에 불을 붙여보고는 그것을 들
고 문해관 서가의 구석진 곳으로 들어갔다. 진가소는 문해관의 으슥한
구석에서 한 줄기의 환한 불빛과 함께 홍소(哄笑)가 터져 나오자 만면
에 함박웃음을 지었다.



초복(初伏)이 막 지난 천주산의 서녘 하늘이 발갛게 물들어 있었다.
얼마 전까지만 해도 노을이 지는 이 시간이 되면 제법 서늘한 바람이
불어서 낮 동안 데워졌던 후끈한 공기를 식혀주었건만 이제는 밤 공기
마저 후덥지근했다.
진가소는 집 뒷마당의 대숲에서 물구나무를 서고 있었다. 그냥 물구
나무를 서 있는 것이 아니라 사람 하나가 겨우 두 발로 서 있을 만한 
작은 바위 위에서 오직 왼손 중지만으로 버티고 있었다.
진가소의 전신에서 피어나는 송골송골한 땀방울이 그의 등줄기를
타고 목을 따라 눈 위까지 흘러내려도 닦아낼 생각조차 하지 않고 있
었다. 아마도 몸의 균형을 잡고 있는 오른손으로 땀을 훔치면 균형을
잃을까봐 조심스러워하는 것 같았다.
이미 오척 반이 넘어, 이제 겨우 열다섯에 접어든 소년의 몸이라고
보기에는 너무나 균형이 잘 잡힌 신체였다. 언제부터 물구나무를 섰는
지는 몰라도 진가소는 움직일 줄도 몰랐고 대숲에는 대나무 사이를 흐
르는 약한 바람소리와 함께 가끔씩 들리는 풀벌레 우는 소리를 제외하
고는 조용하기만 하여 차라리 적막감마저 들었다.
한데 그 적막감을 깨고 그르륵, 하는 소리가 반복적으로 들려왔다.
잠시 후 바퀴가 달린 의자를 탄 공손 노인이 대숲으로 들어섰다. 의자
의 몸체는 대나무를 엮어 만든 것으로 보였고 의자의 옆면 양쪽에 붙
은 큰 바퀴 두 개와 균형을 유지시키기 위해 단 듯이 보이는 작은 바
퀴 두 개는 모두 단단한 오동나무로 되어 있었다. 큰 바퀴들의 바깥쪽
으로는 모두 여섯 개의 손잡이가 달린 작은 바퀴가 덧대어져 있어서 
아직은 팔 힘이 넘치는 공손 노인이 혼자서 움직이기에 용이하게 보
였다.

이 움직이는 의자는 공손 노인을 위해 진가소가 최근 들어 고안한
것이었다. 평소 공손 노인이 타던 조그만 바퀴가 달린 판자는 너무 낮
아서 사람들을 돌려다봐야 하고 또 바퀴를 자주 갈아주어야 했었다.
그래서 진가소가 그 불편을 해소하기 위해 만든 것이었다.
공손노인이 진가소의 일 장 앞으로까지 다가섰다. 그러나 정신을
집중하고 있는 진가소는 움직일 줄 몰랐다. 노인은 반 각 이상을 조용
히 기다리기만 했다. 그리고 반 각 정도가 다시 흐르자 마침내 입을
열어 가소를 불렀다.

"가소야, 이제 그만 하거라."

진가소는 감고 있던 두 눈을 번쩍 떴다. 그리고 자신의 몸 전체 하
중을 지탱하고 있던 왼손 중지에 힘을 모아서 팔꿈치를 살짝 구부렸다
가 폈다. 그러자 그이 몸이 세 치 정도 허공으로 떴고 진가소는 자신
의 하체를 지면으로 접어 땅바닥에 내려섰다.

"어, 언제 나오셨어요?"

"한 일 각 전쯤."

"에이, 그럼 진작에 부르시지 않으시구요?"

"네 수련하는 모습을 보느라고. 그래, 얼마 정도나 버틸 수 있겠느
냐?"

"잘 모르겠어요. 일단 시작을 하면 시간이 얼마나 흘렀는지 가늠을
할 수 있어야지요?"

"흠, 오형권(五形拳) 수련후 바로 금강일지선(金剛一指禪) 기초공으
로 들어갔더냐?"

"예"

"그럼 적어도 이 각은 비티는구나."

"보지도 않고 어찌 아세요?"

"네가 오형권을 연마할 때는 소리가 들리는데 한 이 각쯤 전에 그
소리가 끊기더구나."

"아하! 근데 할아버지. 왜 꼭 왼손이어야 하지요? 오른손이 더 빠르
고 수월한데."

"사람들은 보통 우수족(右手足)이나 좌수족 중 한쪽만을 더 원활하
게 사용하지. 특히 무기를 다룰 경우에는 더 심하여 만약 한쪽을 잃게
되면 평생의 수련을 공으로 돌리는 경우가 허다하다. 결국 원활히 사
용하는 쪽으로 공격을 하고 반대쪽으로 수비를 하는 것이 보편적인데
이때 자주 파탄이 생겨 공수의 균형이 무너지게 된다. 네가 만약 왼손
을 오른손과 같이 사용하게 되면 어떠한 경우에도 공이 수로 전환되고 
수가 곧 공이 될 수 있으니 이러한 이점을 알고도 어찌 수련을 게을리
하겠느냐?"

노인의 설명이 끝나자 진가소는 그제야 이해가 된 듯 고개를 끄덕
였다.

"가소야, 지난 삼 년 반 동안 오형권과 함께 금강일지선의 연마를
위한 기초공만 연공하여 상당히 지루하였을 것이다. 하나 기초가 탄탄
하지 않으면 아무리 훌륭한 무공을 익혀도 그것은 모래위에 집을 짓
는 것과 같으니 너무 조급해하지 말아라. 그리고 오늘부터는 다른 것
을 가르쳐주마."

"예? 다른 것을 가르쳐주신다고요?"

고개를 끄덕이며 웃는 공손 노인을 보자 진가소는 뛸 듯이 기뻐했
다.

"그 전에 묻겠다. 너도 알다시피 호(虎), 표(豹, 용(龍), 사(蛇), 학
(鶴)의호형권을 꾸준히 연마한다면 손이 빨라지고 발이 여유가 있게
되며 눈이 예리해지고 담력이 강해진다. 어찌해서 그러하더냐?"

"호권은 골격을 수련하고, 표권은 근력을 수련하지요. 그리고 용권
은 정을 모으고, 사권으로 기를 수련하며, 학권으로 원기를 충만히 합
니다. 이 호형권을 꾸준히 연마하면 신체의 골근을 튼튼히 하고 정,
기, 신을 조화시켜 내적인 힘을 다지니 어찌 그 정도의 이로움이 없을
까요?"

"허허허, 수련을 해보니 그러한 것들이 느껴지더냐?"

"물론이지요."

"그래, 네가 이미 오형권을 충실히 수련했음을 네 대호출림(大虎出
林)의 진각(震脚) 소리를 듣고 알았다. 하지만 이 호형권은 실전에 사
용하기가 용이한 권법이 아니다. 오히려 역근경과 세수경의 축소판에 
가깝지."

"예. 저도 그렇게 생각했어요. 독립적으로는 쉽게 펼칠 수 있는데
연환(連環)을 하여 펼치려면 맥이 끊기는 것 같아요. 권법의 용도로는
오히려 술 귀신 아저씨의 권련박과 귀영각이 나은 것 같던데요?"

"네 말이 옳다. 지금까지 가소 너에게 세수경상의 호흡법을 제외하
고는 다른 실전적인 내공술을 가르치지 않았다. 이는 너의 세수경상의
진경이 적정한 경지에 이르지 않아 여타의 다른 내공술과 상충을 일
킬 것을 염려해서였느니라. 하나 지난밤 네가 수련하는 것을 보니 이
제는 그런 염려을 할 필요가 없겠더구나. 그러니 오늘부터 새로운 내
공술과 권법, 그리고 금강일지선의 운용 구결을 알려주겠다."

진가소는 잔끅 기대에 차서 그저 침만 꼴깍 삼킬 뿐 말도 하지 못 했다.

"세상 사람들은 종종 소림과 무당의 무공을 비교하면서, 소림은 외
가 무공의 태두요, 무당는 내가 무공의 최고봉이라 한다. 겉으로 드러
난 것은 당연히 그러하다. 소림의 무승들이 무공에 입문하게 되면 먼
저 나한기공(羅漢氣功)이라는 내공과 함께 달마조사께서 창안하셨다고 
전해지는 나한십팔수(羅漢十八手)를 배우게 된다. 이어서 철우공(鐵牛功)
이나 철포삼(鐵袍衫), 천근갑(千斤甲)류의 외공을 익히고 자질을 인정받
으면 칠십이종절예에 입문하게 되지. 하지만 이란 경지에 오른 소림승
들이 외부에 무공을 자랑하는 경우는 거의 없어 세상 사람들이 접하는
소림공은 주로 패도적인 성향이 주류를 이루는 외가 권법이다. 그러니
세상 사람들은 소림공은 외가공이다, 라고 미루어 짐작하는 것이다.
하지만 칠십이종절예들의 대부분은 내력을 수반하지 않고는 대성할 수
없는 내가공이 주종을 이룬다. 오늘 네게 가르칠 무공은 나한기공이라
불리는 소림의 기초 내공술이다. 익 기공의 정식 명칭은 금강나한기공
(金剛(羅漢氣功)인데 외가권은 물론 내가권에도 잘 어울리는 패도적인
기공이다."

"금강나한기공이라?"

"기초가 된다하여 실망이 될지 모르겠으나 이 금강나한기공이 소림
무승들의 기초공이 되는 이유는 이를 익히기가 쉬워서도 아니고 위력
이 약하여서도 아니다. 소림의 무승들이 이 기공에 입문하여 최소한
삼 년을 연공하지 않으면 다른 권장지학과 연용하여 사용할 수조차 없
느니라. 그럼에도 불구하고 기초가 되는 것은 소림의 패도적인 외가공
과 가장 적합한 기운을 지니고 있을 뿐만 아니라 소림의 다른 상승 내
공과 달리 불리에 대한 이해가 없더라도 익힐 수 있기 때문이다. 또한
실전에 대한 응용 폭이 가장 넓기 때문에 이 기공은 소림의 칠십이종
절예들 중 스물다섯 번째에 둔다. 그러니 지금까지와 같이 열심히 수
련하거라."

"예, 할아버지. 다른 무공도 가르쳐주신다 하셨는데 무었이지요?"

"나한십팔수와 대금강권(大金剛拳)이다."

"어떤 무공인데요?"

"원래 나한십팔수는 달마조사께서 창안하셨다는 일종의 동공(動功)
이었는데 이후 오형권을 만드신 백옥봉조사께서 이를 참오하시고는 사
상의 도리를 첨가하여 전후좌우를 방어하는 수비 중심의 권법으로 만
드셨다. 나한기공과는 잘 어울리는 수법이니 다치지 않으려거든 최선
을 다해 익히거라. 그리고 대금강권은 패도적인 권법으로, 네가 이미
익힌 오형권과 상조하여 펼치게 되면 공수의 조화가 용이해지는 권법
이 되느니 이를 오형팔법권(五形八法拳)이라 한다."

두 벽을 마주보며 걸린 두 개의 백년등이 환한 불빛을 내뿜는 까닭
에, 밖은 이미 한밤중임에도 불구하고 방안은 낮인 양 빍게 느껴졌다.
방 중앙에는 진가소가 금강좌(가부좌)를 튼 채로 조용히 앉아 있었고
그의 등뒤에 있는 공손 노인 역시 한마디 말도 없이 묵묵히 앉아 있었
다. 진가소가 금강나한기공을 운기하는 중이었다.
공손 노인의 설명에 따르면 금강나한기공은 세 단계를 거쳐 완성되
는데 천째는 금강비결(金剛秘訣), 둘째는 나한지결(羅漢之訣), 그리고 마
지막으로 금강나한지경(金剛羅漢之經)을 이루어야 대성을 이룬 것이라
하였다.
금강비결은 축기(築氣)로 시작하여 그 기가 일단 단전에서 성하
게 되면 그 기로써 연골연신을 한 후 다시 집기(集氣)하여 소주천(小周
天)을 이루는 것으로, 마치 역근세수경의 공능을 축소한 것과 같다 했
다. 소림의 무승들이 이 금강비결에 입문하면 최소한 삼 년 이상을 노
력하여야만 소림의 권공과 연용할 수 있다고 했다.
진가소는 지난 두 달 동안 이 금강비결을 꾸준히 수련하고 있었다.
진가소의 경우 이미 세수경상의 사대가합(四大假合)을 이룬지라 연골연
신을 따로 행할 필요가 없었으나 세수경의 법문은 무공을 직접 펼치는
것과는 무관하여 단전 축기의 과정이 없었다. 그런 이유로 이 금강비
결을 처음부터 수련한 것이었다.
입문한 지 삼 일이 지나지 않아 단전에서 진기가 모이는 것을 느낄
수 있더니 오 일이 지나자 지금까지 신체 내부에 흩어져 정(精), 기
(氣), 신(神)을 함께 일깨우던 세수경상의 힘들이 자연스럽게 단전에 모
여들었다. 그 힘들은 거침없이 진가소의 몸 구석구석을 일깨우며 연골
과 연신의 과정을 마쳐버렸다.
운공에 든지 거의 한 시진 가량이 자나자, 진가소는 감고 있던 두
눈을 치켜 뜨고는 금강좌를 풀었다. 그리고는 공손 노인에게로 몸을
돌렸다. 두 눈 가득히 정광(精光)을 번득이며 자신을 바라보는 진가소
를 보며 공손 노인은 기대 가득 찬 목소리로 물었다.

"느낌이 어떠하더냐?"

"상쾌하고 몸이 가뿐해요. 아랫배가 뭔가 단단한 것이 느껴지기는
하는데 전혀 거북하지가 않은데요."

진가소는 자신의 왼손 중지를 들어 단전에 대고는 아랫배 전체로
회오리 모양을 그렸다. 작은 원으로 시작하여 점차 그 원을 크게 그려
몸 전체를 돌리다가 다시 단전까지 점차 작은 원을 그림 돌아왔다.

"단전에서 시작한 기운이 아랫배 전체를 거리낌없이 돌다가 다시 돌
아가기르 몇 번을 했는지 모릅니다. 하면 할수록 힘이 넘치니 멈출 수
조차 없었구요."

"허허허, 되었다. 이것으로 너의 금강비결이 완성되었구나. 네가 아
무리 세수경상의 법문을 익혔다 할지라도 적어도 일 년은 걸리리라 예
상했건만 겨우 두 달 만에 끝내다니."

공손 노인이 처음 진가소에게 역근경과 세수경을 수련시킬 때만 하
여도 사실 무공을 가르치려 한 것은 아니었다. 다만 튼튼한 신체로 강
건하게 자라 평범한 일생을 보냈으면 하는 바람뿐이었다. 하지만 본격
적으로 가르치기 시작하자 진가소의 진경(進境)은 가히 놀랄 만한 것
이었다. 어쩔 도리가 없어 진가소를 가르치던 공손 노인이었으나 진가
소의 진경이 하도 빨라 가르치는 것에도 재미가 붙기 시작했다.

"가소 너 또한 느꼈겠지만 금강비결은 신체의 내부를 강화시키는 법
문이다. 비록 세수경의 공능에는 미치지 못하겠지만 이 금강비결을 완
성시키면 철포삼이나 십삼태보횡련(十三太保橫煉) 같은 외가 무공의 성
취를 상승시키는 역할도 하여, 함께 수련한다면 웬만한 도검지장(刀劒
指掌)으로부터 손상을 입지 않는 경지에 이를 수 있다."

"금강불괴(金剛不壞)라는 건가요?"

"금강불괴라? 이 할아비는 금강볼괴라는 것이 존재하리라고는 생각
지 않는다. 즉으면 썩어 문드러지는 것이 육신인데 감히 금강불괴라니.
그것은 인간의 영역이 아니라고 생각되는구나. 붐강불괴란 어떠한 상
황에서도 결코 무너지지 않는 불굴의 정신을 의미하는 것이 아닐까?
어쨌든 금강비결과 외가 무공 한 가지면 그외 같은 경지에 도달할 수
있으니 소림의 무승들이 역근경과 세수경을 외면할 수 밖에. 역근세수
경을 지루하게 연마하는 시간이면 금강비결은 물론 다른 외가 무공과
권장지학 한두 가지 정도는 쉽게 익힐 수 있으니 그 내용을 알고 있는
일부 제자들마저도 이를 따르기보다는 세상 사람들이 소위 신공이라
일컫는 반야신공(般若神功) 혹은 달마강기(達摩剛氣) 등에 정신을 쏟는
다. 어느 누구도 너처럼 역근세수경을 먼저 수련하고 나한기공에 입문
한 자는 없었지. 한지만 이제 보니 그 공효가 놀랍구나. 내일부터는
나한지결의 연마에 들어가도록 하자."

나한지력. 금강나한기공의 두 번째 단계로 금강비력로 인해 형성된
내력을 전신에 자유자재로 유포하는 비결을 말하며 이를 완성함으로써 
소림의 외가 무공에 진정한 능력을 실을 수 있게 되는 단계였다.
소림의 무승이라면 이 나한지결을 완성하여야만 산문을 나설 수 있
는 자격을 얻게 된다. 결국 최초 사미계를 받는 순간부터 물 기르기라
든지 땔감을 준비하며 기초 체력을 단련하는 삼 년 간을 보태어 최소
한 구 년이 지나야만 산문을 출입할 수 있게 되는 것이었다.
공손 노인이 들려준 나한지결의 구결을 몇 차례 반복하여 암송한
진가소는 잊는 일이 없도록 마치 노래를 하듯 흥얼거리며 수십 차례나
구결을 반복해서 암기했다.

"가소야, 내일부터는 공방에 나오지 말아라. 네 두 눈에 정광이 점
점 드러나니 사람들이 놀라겠구나. 나한지결을 완성하게 되면 점차 누
그러 질 터이니 좀 갑갑하더라도 참도록 하여라."

"알겠습니다. 뭐 죽도록 무공이나 연마하지요."

"내가 없는 동안 절대로 나한지결을 연마하여서는 아니 된다. 초식
의 연마와는 달라서 안 번 실수를 하게 되면 돌이킬 수가 없느니. 알
겠느냐?"

"명심할게요. 저 뒷마당에서 나한십팔수를 연습할 테니 할아버지가 
틀린 곳을 좀 지적하여주세요."

"오냐."

진가소는 방 뒷문을 열고 나가 뒷마당 한가운데 서서 숨을 고르기
시작했다.그리고는 두 손을 동시에 가슴에서부터 아래로 늘어뜨렸다.
장심은 아래로 향했고 서서히 원을 그리며 전방으로 받쳐 드는 패왕거
정의 자세를 취했다가 쌍수탁탑에 이어 나한장구수를 펼쳐 본격적으로
나한십팔수를 펼치기 시작했다.

스스스슥.
발이 땅에 스치는 소리가 점차 빨라지면서 진가소의 움직임 역시
눈에 띄게 빨라지기 시작했따. 나한위엽수, 나한영문수, 나한철비수 등
의 자세로 이어지며 도도하게 푸어지는 진가소의 나한십팔수는 소림의
직선적이며 패도적인 무공들과는 달리 변과 환이 많은 무공이었다.
순식간에 구 장을 떨쳐내는가 하면 선풍처럼 신형을 회전시켜 권과
퇴를 연환하여 내지르기도 하고 몸을 낮추어 양손을 교차시켜 땅을 짚
고는 마치 눈을 쓸듯이 양 발을 회전시켜 나한추설수를 펼치기도 하였
다. 이어 두 손을 교차시키며 원을 그리는 자세로 나한만법수를 펼친
진가소는 마지막으로 나한배불의 자세를 취하고는 투로(鬪路)를 마쳤
다. 나한십팔수를 끝낸 진가소는 어떠냐고 묻는 듯한 표정으로 공손
노인을 쳐다보았다.
공손 노인은 대답을 잠시 보류한 채 진가소보다는 그가 나한십팔수
를 끝낸 자리를 쳐다보았다. 나한추설수를 펼쳐 바닥이 쓸려진 자국
외에는 전체적으로 진가소가 처음 시작한 자리를 중심으로 전후좌우
사방 이 보 내에만 발자국들이 나 있었다.

"나한십팔수의 요체(要體)가 무엇이라 하였더냐?"

"쾌(快), 변(變), 환(幻)이라 하셨지요."

"나한십팔수는 소림의 무공 가운데 밖으로알려진 유일한 수비 무공
이다. 그래서 쾌, 변, 환을 중시한다. 네가 펼친 무공은 변과 환에서는
나무랄 곳이 없다. 나한지결을 완성하여 진력을 더할 수만 있다면 그
위력 또한 배가(倍加)되겠지. 하나 네 보법이 문제로구나. 가서 대나무
하나만 들고 오너라."

진가소는 대숲으로 들어가 꺾어진 대나무 한 자루를 들고 나왔다.
대나무를 잡아 든 공손 노인은 왼손으로 문지방을 탁, 치고는 진가소
가 무공을 펼친 자리로 날아가 그의 발자국 중심을 교차점으로 삼아
십자를 그렸다. 그리고는 다시 땅바닥을 쳐서 어느새 문 안쪽으로 날
아들었다.

"보아라. 기본보형(基本步形)이 사상보(四象步)라 하였거늘 전체적으
로 많이 벗어나 있지?"

과연 그러했다. 교차점을 중심으로 사방 이 보 이내에 십자를 벗어
난 무수한 발자국들이 찍혀 있었다. 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 진가소
튼 처음부터 다시 나한십팔수를 펼치기 시작했다.
진가소가 다시 펼친 자리는 거의 십자와 일치한 듯했지만 발걸음에
유의한 탓에 속도도 느리고 수법 자체의 변화과 위력이 현저히 떨어졌
다. 그 이후 거의 두 시진을 쉬지 않고 나한십팔수를 반복하여 연습한
진가소는 자정에 이르러서야 입가에 미소를 띠었다.



진가소가 나한지결을시작한 지 어느덧 이 년의 세월이 흘렀다. 진
가소의 진경은 거의 경이적이라고 할 말큼 진전되어 임맥의 염천혈과 독
맥의 뇌호혈을 제외하고는 신체의 주요 경락혈에 전혀 막힘이 없는 경
지가 되었다.
또한 호형팔법권과 금가일지선, 그리고 나한십팔수 역시 더 이상 공
손 노인의 간섭이 필요 없을 만큼 실력을 쌓았다. 공손 노인이 아쉬워
하는 것은 경이적으로 늘어만 가던 진가소의 공력이 더 이상 진전이
없어 초식의 진정한 위력을 볼 수 없다는 것이었다. 하지만 이제 겨우
십칠 세에 불과한 진가소의 내력은 나이를 초월한 대단한 것이었다.
뒷마당에서 진가소가 무공을 펼치고 있었다. 처음에는 마치 거북이
가 걷듯이 느리게 시작되었으나 서서히 빨라지기 시작했다. 주위 팔방
을 산보나 하듯 오락가락하던 진가소의 신형은 마치 팽기가 돌듯이 회
전을 하기 시작했고 이내 흐려지더니 나중에는 오직 손이나 발만이 불
쑥불쑥 튀어나왔고 어디 부딪치는 데도 없는데 허공에서 연속적으로 
소리를 내기 시작했다.     

펑! 퍼벙! 퍼벙! 펑!
이때 방문이 벌컥 열리며 짜증이 난 듯한 공손 노인의 카랑카랑한
목소리가 들려왔다.

"이놈아, 제발 그만 좀 해라. 시끄러워서 원."

공손 노인의 툴툴거리는 소리에 진가소는 서서히 신형을 멈추어 섰
다.

"아니, 할아버지. 손자가 이리 열심히 연무를 하면 칭찬을 해주셔야
지, 짜증을 내세요?"

이제 막 변성기라도 지났는지 걸걸한 목소리였다. 거의 육 척에 이
르는 당당한 테구의 진가소를 보고 누가 십칠 세의 소년이라 하겠느냐
마는 얼굴만은 어린 티가 남아있어 체구와는 어울리지 않았다.

"이놈아, 이 할아비 나이가 이제 일흔일곱에 이르러 일을 마치면 쉬
어주어야 하는데 네놈은 지치지도 않고 밤낮으로 툭탁거리니 이 할아
비가 어찌 견디겠느냐?"

툴툴거리던 공손 노인은 진가소가 연무한 자리를 은근슬쩍 쳐다보
았다.

"가소야, 너 도대체 무엇을 한것이냐?"

공손 노인은 땅바닥에 찍힌 발자국을 보고는 도저히 짐작을 하지
못하겠다는 듯 의아한 표정이 외어 물었다.

"흔적을 보아하니 보법은 팔괘잠형(八卦潛形)인데 소리를 들으니 나
한십팔수에 오형팔법권까지...."

"뭐 전부 짐작하시네요. 이것저것 섞어 마구잡이로 펼쳐보았지요.
꼭 투로를 따를 필요는 없잖아요?"

공손 노인은 진가소의 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"그렇지. 상대가 네 투로에 맞춰 무공을 펼칠 까닭이 없으니."

"할아버지, 혹시 다른 것 가르쳐주실 것 없으세요?"

"이놈이 기고만장(氣高萬丈)했구나. 불파천초회(不 天招會) 취파일호
숙(就 一初熟), 즉 천 초를 펼칠 수 있다고 두려워 말고 숙련된 한 초
를 가진 자를 두려워하라 하였다."

"알았어요. 이제부터는 금강붕산권(金剛崩山拳)만 연마할 테니 할아
버지는 간섭하지 마세요."

금강붕산권은 대금강권 중에서도 가장 패도적인 수법으로 펼치면
폭음을 동반하는 파괴력이 강한 무공이었다.

"허! '늙은이는 빨리 죽어라'하는 소리나 마찬가지로군. 이제 그만
좀 하여라. 그놈의 중용은 하루가 멀다 하고 다시 읽는 멍청한 놈이
아직도 과유불급(過猶不及)의 뜻도 모르니. 네놈은 너무 과해."

"멍청하니까요."

공손 노인은 어이가 없다는 듯 혀를 찼다. 이제 여든을 바라보는 공
손 노인의 얼굴은 진가소를 처음 대할 때보다 많이 늙어 보였다. 몇
년 전만 하더라도 비록 흉측한 얼굴이었지만 피부만은 광채가 나는 듯
했었으나 요즈음은 하루가 다르게 주름살이 늘어 한층 늙어 보였다.

"가소야, 이리 와 잠시 앉거라."

공손 노인은 지금까지의 짜증스러운 어투를 바꾸어 평소의 자애로
운 어조로 말했다. 진가소가 그의 옆에 앉았다. 공손 노인이 수건을
들어 진가소의 얼굴에 흐르는 땀을 닦아주었다. 마주보는 두 얼굴들
사이에는 따뜻한 정이 흘러 누가 옆에서 보았다면 자신도 모르게 미소
를 지었을 것이다.

"가소야, 이 할아비에게는 네게 가르칠 만한 밑천이 아직 두어 개는
남아있다. 하나 너의 공력이 무복하여 아직은 무리다. 네가 금강나한
경지에 이르러 공력을 체외로 수발할 수 있게 되면 그때 알려주마."

진가소는 콧등에 잔주름을 새기며 중얼거렸다.

"하루빨리 금강나한기공을 완성시켜야겠네."

"허, 공력이란 것이 하루아침에 쉽게 이루어지는 것이더냐? 네 나이
에 너 정도면 가히 발군이라 할 수 있다. 조급하게 마음먹지 말아라."

"예, 알겠어요. 그런데 가르쳐주실 무공 중에 무기 다루는 수법이
있나요?"

"무기는 뭐 하게, 자칭 천하 제일의 명궁께서 다른 무기까지 다루면
어지럽지 않겠느냐?"

"하지만 근접해서 싸울 때 누가 신검이라도 휘두르면 제가 무슨 수
로 막겠어요?"

"좋은 방법이 있지"

공손 노인은 빙긋이 웃으며 대답했다.

"좋은 방법이라니요?"

"삼십육계 줄행랑."

"에이, 사나이가 어찌......."

"이놈아, 사나이 찾다가는 제 명에 못 죽는다. 그놈의 명예가 무엇
이고 자존심은 무엇에 쓰는 물건인고? 목숨보다 더 중요한 것이 이 세
상에 어디에 있더란 말이냐? 어찌 되었건 네게 가르칠 무공은 하나의 권
법과 하나의 보법이다. 혹시 모르지. 네게까지 인연이 닿는다면 검법
한 가지쯤은 배울 수 있을지."

"무슨 검법요?"

"나중에"

공손 노인이 말을 딱 잘라버렸다. 시무룩해졌던 진가소는 갑자기 생
각이 난다는 듯 물었다.

"할아버지, 전에 만변무영(萬變無影)인가 하셨던 게 정말 가능한 보
법이에요?"

공손 노인은 무슨 뜬금 없는 소리냐는 듯이 눈을 동그랗게 떴다.

"왜, 할아버지가 제게 칠성둔형(七星遁形)과 팔괘잠형을 설명해주실
때 만변무영을 언급하셨지 않아요?"

"호, 할아비가 그저 지나가는 소리로 했을 터인데 용케도 기억하는
구나."

"팔괘잠형만 해도 정신이 하나도 없는데 만변이 뭐에요, 만변이?"

"만변이라 해도 실제로 그 변화가 만 가지에 이르는 것은 아니다.
변화를 알아볼 수 없을 만큼 무궁하다는 뜻이지. 이 보법이 네게 가르
칠 마지막 보법이다."

"이름이 원데요?"

"나중에"

"에에, 좀 가르쳐주시지."

"이놈아, 조 공자네 집에는 가지 않는냐? 오늘 들르라 했다며? 무
슨 일이더냐?"

"아 그거요? 성룡이 생일이라고 음식 좀 가져가래요."

"일찍 다녀오너라. 손님 많이 치를 터인데 너까지 끼면 번잡하지 않
겠느냐?"

"예, 그렇지 않아도 조금 일찍 다녀오려 했어요."

"눈빛 조심하고 가거든 별고에 좀 다녀오너라."

"별고는 왜요? 며칠 전에도 다녀왔는데."

진가소가 의아한 듯 공손 노인을 바라보며 물었다.

"이 할아비는 경공 신법에는 문외한에 가깝다. 하니 별고의 무공 중
경공술에 관한 것이 있거든 살펴보아라. 뭐 절기라 할 만한 것이 있겠
느냐만 그래도 쓸 만한 것 한 가지는 있지 않겠느냐?"

"예, 오늘내일 중으로 한번 다녀올게요."



이제 막 신시 초에 접어들어, 공방은 작업으로 인한 소음과 열기로 
때문에 어수선하게 느껴졌다. 해가 지는 이때쯤이면 시원한 바람이라
도 불어 목공방은 비교적 선선한 편이지만 철공방은 화덕에서 뿜어져 
나오는 열기와 함께 담금질하는 소리와 진한 땀 냄새로 후끈거릴 뿐만
아니라 정신이 없을 만큼 바쁘게 돌아갔다.

"왕 아저씨, 안녕하시지요?"

"오, 가소 왔구나. 며칠 못 본 사이에 또다시 키가 큰 것 같은데. 한
데 손에 든 것은 무엇이냐?"

"아, 예. 채약당주님 아드님 생일 선물이에요."

"이번에는 또 무슨 신기한 물건을 만들었느냐?"

왕철왕은 상당히 궁금하다는 듯 진가소가 들고 있는 두 자 길이의 
상자를 요리조리 쳐다보았다. 그리고는 아무리 보아도 모르겠다는 듯
한 표정을 지었다.

"에아. 그냥 장난감이에요."

"그냥 장난감이라? 그럴 리가 있아?"

어찌 궁금하지 않을까? 열한 살에 이미 자신의 아들 왕득삼과 함께
공손 노인을 위한 목욕탕을 만든 진가소였다. 그 후에도 기름을 절약
하고 빛은 훨씬 밝은 등을 만들어 자신을 놀라게 하는 것은 물론이요,
봄, 가을, 겨울의 해 떨어지는 시각에 공방을 환하게 만들어주었던 진
가소가 아니던가.
당시만 해도 백년등이라는 이름을 정하기 전이었는데 최 관주로부
터 백년등이라는 이름이 퍼져 나가면서 위로는 전대 가주로부터 아래
로는 외원의 의원들까지 너도나도 저마다의 이유를 붙여 만들어줄 것
을 요구하는 바람에 왕철왕은 영문도 모르고 크게 당황한 적이 있었
다.
공방의 밤을 비추는 등의 이름이 백년등이라는 것을 알고는 진가소
로부터 설계도를 받아, 거의 두 달 동안 목방의 일을 접고서 사십여
개의 백년등을 대량으로 만들어내기도 하였다. 어디 그뿐인가. 얼마
전에는 기력이 달리는 듯해 보이는 공손 노인을 위해 수동식 회전 풀
무를 만들어 달았고 그 덕에 쉬지 않고 송풍장을 밀고 당겨야만 했던
공손 노인은 화덕에서 비교적 멀리 떨어진 위치에서 풀무 장치의 손잡
이만 돌리면 되었다.
그 외에도 공손 노인의 바퀴 달린 의자를 비롯하여 실생활에 필요
한 아기자기한 물건들을 설계하고 만들어낸 진가소가 그냥 평범한 장
난감을 만들 리 없다고 생각하는 사람은 비단 왕철왕뿐만은 아닐 것이
다.

"근데 득삼이는 어디로 갔어요, 자리에 안 보이는데?"

"저기 침 만드는 데 있지 않느냐?"

"애계? 저놈이 언제 저리로 옮겼어요? 벌써 침 만들 실력이 된다는
말씀이세요?"

"허 참 그놈, 피는 속일 수 없는지, 요새는 나보다 낫다는 소리를
듣는다. 목방에는 가소, 철방에는 득삼이라는 소리들까지 하니. 몇 년
지나면 물러나야 하는 것이 아닌지....."

쩝쩝거리는 왕철왕의 푸념 속에는 자신의 자식에 대한 자랑스러움
이 가득 배어 있었다. 목방에는 가소, 철방에는 득삼. 그랬다. 어릴 때
부터 함께 공방에서 자란 왕득삼과 진가소가 머리를 맞대고 무었인가
를 뚝딱대기만 하면 언제나 의한한 물건을 만들어내었다. 진가소는 주
로 목방에서, 왕득삼은 철방에서 따로 만들어도, 합쳐보면 공방의 장
인들은 언제나 눈을 휘둥그렇게 떠야만 했던 것이었다.
진가소는 예 생각을 하면서 입가에 미소를 지었다. 그리고 일에 열
중하고 있는 왕득삼의 뒤로 조용히 다가갔다.

"이놈, 득삼아! 형님 오셨다."

왕극삼은 뒤도 돌아보지 얺은 채 계속 침을 갈면서 퉁명스럽게 대
답했다.

"빌어먹을 놈, 며칠 동안 보이지 않아 뒈졌나 했더니만 잊을 만하니 
까 나타나네."

"이놈, 오래간만에 형님이 오셨는데 일별조차 않는구나."

왕득삼이 갈던 침을 연마대 위에 놓고 돌아앉았다. 그의 얼굴은 완
전히 구겨져 있었다.

"이 자식이 며칠이나 빨리 나왔다고 꼬박꼬박 형님이야?"

구겨진 왕득삼의 얼굴을 보면서도 진가소는 여전히 빙글거렸다. 왕
득삼은 서서히 인상을 펴면서 자리를 털고 일어섰다. 진가소가 돌연
오른손을 앞으로 내밀며 라했다.

"내놔."

"뭐를?"

"어쭈, 이게 시치미 딱 잡아떼네. 능청부리지 말고 빨리 내놔."

입술을 한 발은 내밀고 주먹을 들어 휘두르는 진가소를 보자 왕득
삼은 혓바닥을 쏙 내밀고는 자신의 이마를 탁 쳤다.

"아하, 그 철제비?"

"그래, 임마."

왕득삼은 자신의 작업대 밑을 더듬다가 조그만 가죽 주머니 하나를 
꺼내어 진가소에게 건넸다.

"옜다, 이 자식아."
"고맙다, 이 자식아. 근데 모두 몇 마리냐?"

"세 마리."

"세마리? 겨우?"

왕득삼이 도끼눈을 치뜨며 진가소를 째려보았다.

"뭐? 겨우? 미친놈. 무게를 맞추자니 강도가 약해지고 강도를 강화
하니 길이가 맞지 않고. 너 이거 세 마리 만드는 데 얼마나 시간이 많
이 걸렸는지 알기나 알아? 그리고 그놈의 날개는 왜 그리 구조가 복잡
한지.... 내가 아니면 아무도 못 만들어, 이 자식아. 아버지 몰래 면
철 빼돌리는 것은 어떻고."

"알았다, 알았어. 하여튼 수고했다. 며칠 후에 날리는 것 보여줄 테
니 부르면 집으로 와라. 너도 배워두면 어디 가서 얻어터지지는 않을 
테니."

"내가 만들었는데 봐야지."

진가소는 가죽 주머니를 자신의 품속에 갈무리하고는 왕득삼의 어
깨를 툭, 치면서 한쪽 눈을 찡긋했다.

"나 간다."

"그래. 자주 좀 들르고."

진가소는 내원으로 행앴다. 어릴 적에는 그렇게도 멀리 느껴지던 내
원이었지만 성큼성큼 몇 발짝 내딛지도 않은 것 같았는데 이내 내원의 
북문에 이르렀다. 북문이라 해봐야 조그만 쪽문에 불과하나 그 문은
지난 육 년 간 진가소가 늘 드나들던 문이어서 정겹게까지 느껴졌다.
내원 중앙의 기와 전각이 활인각 너머로 해가 지고 있어 전각 뒤로 보
이는 붉은 노을은 아름답기 그지없었다.

'이 시간에 내원에 들어온 적은 없었지, 아마. 조 약당주님 댁은 벌
써 저녁을 지으시나보네.'

신선한 동풍을 타고 날아오는 구수한 밥 냄새가 진가소의 코를 벌
름거리게 만들었다. 지난 육 년 간 내원을 출입하면서도 이렇게 아름
다운 신시 경에 내원으로 들어선 경우는 없었다. 그래서인지 다른 때
보다 많은 사람들이 지나다녔고 몇몇 낯이 익은 사람들도 있어 일일이
인사를 하면서 지나야 했다.
조윤서의 집에 거의 다 도달할 무렵, 진가소의 앞으로 적의 청년 하
나가 마주오고 있었다. 이제 약관이나 되었을까? 청년은 의선가의 상
징인 적의가 무척이나 잘 어울리는 하얀 얼굴의 사내였다. 나이에 비
해 내공이 튼튼한지 두 눈 가득 정광이 번뜩였고 칼날 같은 기상이 엿
보였다. 전체적으로 귀공자의 풍모를 지닌 중키의 사내였지만 입술이
얇고 입 꼬리가 위로 올라가 오만해 보이는 것이 흠이었다.
진가소는 여느 때와 같이 고개를 숙여 인사를 하고 지나치려고 했
다. 적의를 입고 이 시간에 내원을 산보하듯이 걷는 인물이라면 세가
의 직계 가족일 것이 틀림이 없었기 때문이었다. 비록 진가소 자신과
비교해 그리 나이가 많아 보이지는 않았지만 기대어 사는 형편인 그로
서는 예의를 차리는 것이 도리이니까.
막 적의 청년을 스쳐 지나려는 순간, 진가소의 귓가에 차가운 츰성
이 들려왔다.

"넌 누구지?"

다짜고짜 하대였으나 듣는 진가소로서도 그리 어색하게 들리지 았
았다. 아마도 어릴 때부터 습관적으로 사용하여 몸에 밴 것 같았다.
진가소는 걸음을 멈추고 돌아서서 적의 청년을 응시했고 적의 청년 역
시 몸을 돌려 진가소를 차갑게 바라보았다.

"네가 누구냐고 물었다. 어찌 그 옷차림으로 이 시간에 내원을 돌아
다녀?"

진가소는 슬쩍 자신의 옷을 쳐다보았다. 염색도 되지 않은 누렇게
바랜 마의였지만 성룡의 생일을 축하하기 위해 단정히 빨아 입었다.
원래 의선가의 사람들은 붉은 적의를 입는다. 환자들과 함께 생활하다
보니 피가 튀는 경우도 자주 있고 일단 한 번 묻은 혈흔은 잘 지워지
지도 않았기에 보통의 사람들이 입기를 꺼리는 적의를 입는 것이었다.
일선에서 한 발짝 물러선 장로나 가주만이 백의를 입기도 하지만
적의는 대외적으로 의선가를 상징하는 복색인 것이다. 하지만 세가의
제자가 아닌 하인들이나 공방 사람들은 대개가 진가소와 같은 마의를
입는 것이 보통이니 진가소는 청년의 질문이 의아할 수밖에 없었다.
청년이 어떤 의도로 질문을 했건 간에 이미 두 차례나 물었기 때문에
진가소로선 어떻든 대답을 해야했다.

"진가소입니다. 공방에 머물고 있습니다."

진가소가 공손한 어조로 대답했음에도 불구하고 적의 청년은 여전
히 냉랭한 어조로 다시 물었다.

"공방 사람이 이 시간에 여기는 왜 돌아다녀? 지금 한참 일할 시간
일 터인데? 그리고 공방 사람이 내가를 돌아다닐 이유가 없는데?"

마치 추궁이나 하는 듯한 말투였다. 진가소는 청년에게 자신의 처지
를 구구하게 설명해보았자 입만 아플 것이라는 생각이 들었다. 그래서
자신의 왼손에 든 검은 옻칠을 한 상자를 들어 보였다.

"오늘 채약당주님의 아드님 생일이라 하셔서 이 장난감을 전해드리
러 가는 길입니다."

적의 청년은 여전히 차가운 눈으로 진가소와 상자를 번갈아 쳐다보
다가 막 입을 열려 했다.

"아이고, 둘째 공자, 거기에 계셨구려? 어디 계시나 한참을 찾아 다
녔었소."

헐레벌떡 뛰어오는 이는 장 관사였다.

"무슨 일로 날 찾소?"

적의 청년은 그저 사신의 고개만 돌려 물었다. 그 음성은 진가소를
대하듯 여전히 차갑기만 했다. 아마도 천성이 그러한 모양이었다.

"소가주께서 급히 찾으시오."

"아버님이?"

적의 청년은 아무런 말도 하지 않고 단지 진가소를 한 번 노려보고
는 활인각으로 빠르게 사라졌다. 진가소는 멀어지는 청년의 등을 잠시
바라보다가 장 노인에게 인사했다.

"장 할아버지, 안녕하셨지요?"

장 노인은 사람 좋게 웃으며 대답했다.

"허허허, 우리가소, 오래간만이구나. 이젠 너무 커서 한참을 올려다
봐야겠구나. 한데 성원 공자와는 무슨 일로?"

"아무것도 아닙니다. 소가주님의 둘째 공자신가요?"

"음, 어릴 때부터 그렇더니만 여전히 찬바람이 쌩쌩 부는구나."

장 노인은 청년이 사라진 활인각을 쳐다보며 다시 말을 이었다.

"성격이 칼같이 냉정하니 혹시 만나게 되거든 조심하거라."

"예, 정말 눈이 차더군요."

진가소는 자신의 큰 몸을 부르르 떠는 시늉을 하고는 살며시 미소
를 지었다.

"너는 처음 봤지? 열세 살적인가 무당의 약선(藥仙)이라 불리는 청
명진인(淸明眞人)의 문하로 들어가 육 년 만에 돌아왔는데 성격은 전혀 
변하지 않았구나. 가능하면 피해서 다녀라. 나 또한 도저히 친해지지 
가 않아."

장 노인이 인상을 찡그리며 말했다.

"이제는 내가에 자주 올 일이 있어야지요. 오늘도 성룡이의 생일이
아니었다면 내려오지 않았을 겁니다."

"그럼 지금 채약당주 댁에 가는 길이로구나?"

"예, 가서 맛난 음식 좀 훔쳐 먹으려구요."

"흠, 가소 네 등치에 음식 서리를 한다면 잔치 음식이 다 없어져버
리겠구나."

장 노인이 미소를 지으며 말했다.

"제가 이리 보여도 양보다는 질입니다."

"그랴, 그래. 어서 가보아라. 나는 아직 할 일이 남아서."

장 노인은 마치 친손자를 대하듯이 만면에 웃음을 머금고는 진가소
에게 손을 흔들었다. 진가소도 고개를 숙여 인사를 하고는 성큼성큼
걸어갔다.

"허! 그놈 참, 등치는 산만한데 보면 볼수록 정이 간단 말이야."

그랬다. 진가소 역시 아비인 진정생의 천성을 빼 닮아서, 공손 노인
과 함께 산 이후로는 전혀 고아라는 생각이 들지 않을 만큼 유쾌하고
붙임성이 있었다. 그래서 그를 아는 사람들은 모두 그를 좋아했다. 장
노인 역시 그들 중 한 사람이었고 지금도 조윤서의 문 앞에 이른 진가
소의 등을 쳐다보며 넋을 놓고 웃고만 있었다.

"아이고, 이런 내 정신 좀 봐. 창고 문을 열어두고 이리도 넋을 놓
고 있다니....  늙으면 죽어야 한다더니만, 쯧쯧쯧."

장 노인은 자신의 이마를 탁, 치며 총총히 사랴졌다.





조윤서의 집 안에는 벌써부터 음식 냄새가 진동하고 있었다. 막 집
안에 들어선 진가소는 자신의 코를 벌렁거리며 깊은 숨을 들이마셨다.

"으음, 냄새 죽인다."

"오호호, 가소, 오래간만이로구나."

상쾌한 음성으로 진가소를 맞이하는 사람은 한참 널어놓은 빨래를
걷고 있던 오심의였다. 비록 오 척을 겨우 넘는 단신의 오심의였지만
처음 진가소가 보았던 그 모습 그대로 전혀 나이를 먹지 않은 듯이 보
였다.

"형수님, 안년하셨어요? 성룡이 잔치 준비하시기도 힘드실텐데 빨
래까지 신경을 쓰시네요."

"이렇게 좋은 날씨도 오래간만이고 보니 바쁘다고 하지 않을 수는
없지 않니? 그런데 너는 어찌 쉬지도 않고 그리 쑥쑥 자라지? 그 키
나 좀 떼어주면 아되겠니?"

오심의가 오른손을 들어 자신의 머리에서 진가소의 어깨까지 선을
그으며 말했다.

"하, 그럴 수만 있다면 얼마나 좋을까요? 하지만 형수님은 작아도
여전히 예쁘세요."

"오호호, 여전히 예쁘다고? 우리 가소, 산만한 덩치에 아부도 잘하
네."

오심의는 진가소의 어깨를 툭툭 치며 입도 가리지 않고 남자같이
웃었다. 그때 갑자기 바람이 휙 하니 불었다. 그러자 미처 거두지 못
한 수건 두 장이 휙, 하늘로 날아올랐다.

"어! 형수님, 빨래요."

진가소가 눈을 둥그렇게 뜨고는 하늘을 응시하자 그녀는 곧 몸을 
돌려 수건 두 장이 흩어져 하늘로 날아오른 것을 바라보았다. 사합
식의 집 구조에 막혀 바람과 함께 날아올랐던 수건들이 이미 이 장 이
상 떠올랐음에도 불구하고, 오심의는 전혀 당황하지도 않았다. 바닥을 
박차고 올라 이내 수건 한 장을 잡아채고는 공중에서 보이지 않는 무
엇인가를 박차듯 하여 신형을 틀면서 나머지 한 장의 수건도 회수하였
다. 그 후 허공 중에서 서서히 회전하여 마당으로 사뿐히 내려섰다.

"우와, 형수님 대단하세요."

진가소의 갈채에도 오심의는 전혀 쑥스러워하지 않고 어깨를 으쓱
거리며 웃었다.

"멋있었어? 내 천정의 비연신법(飛燕身法)이란다. 아버님의 절기를
겨우 빨래 잡는 데나 쓰다니."

"굉장했어요. 어떻게 공중에서 방향을 바꿀 수 있는 거지요?"

"미안하구나. 가르쳐주고는 싶지만 친정 아버님께 미리 허락을 얻어
야 한단다."

"아이고, 제가 도리어 죄송하고 멍청했지요. 비전지법을 묻다니."

오심의는 여전히 웃는 얼굴로 진가소의 코앞까지 다가와 속삭였다.

"이 신법은 내 남편에게도 가르쳐주지 않았어. 그러니 너무 섭섭해
하지 말아라. 내가 한마디해줄 수 있는 것은 이 신법의 원리가 무당의
유운신법(流雲身法)과 제운종(蹄雲踪)에서 나왔다는 것이야. 나중에 별
고에 한번 들러보아라."

진가소 역시 유운신법과 제운종의 이름은 들어보았다. 유운신법은
무당에 일단 입문을 하게 되면 구궁영, 태극권과 함께 가장 먼저 배우
는 기본 무공이었다. 결코 비전이라고는 말할 수 없는 무공이기는 하
지만 그래도 신법의 일절이라 할 수 있으므로 일반일들이 쉽게 접할
수 있는 절기가 아니었다.
하물며 제운종이라면 이대 제자 이상이 되어야 익힐 수 있는 가히 
무당의 비전이라 할 수 있는 무공인데 오심의는 방금 별고에 가보라
하였다. 진가소로선 솔직히 믿어지지 않는 일이었다. 하지만 오심의
가 진가소에게 거짓말을 할 사람은 아니었다.
의선가는 강호에 산재한 방가들로부터 삽사 세에서 십육 세에 이르
는 아이들을 제자로 받아들이는데 제자가 되면 우선 삼 년 간은 외원
에서 잔심부름을 하며 약초의 이름을 숙지하고 다시 삼 년 간을 채약
당에서 의무적으로 일해야만 했다.
최초의 삼 년 간, 제자들은 틈틈이 시간을 쪼개어 별고의 무공들을 
익혀야 하고 일단 채약당에 들어가면 그때부터 별고의 무공들과 함께
진정한 의선가의 무공에 입문하게 된다. 결국 의선가의 제자들이 별고
를 이용하는 시간은 외원에서 잔심부름을 하는 시기인 삼 년과 채약당
삼 년을 포함한 육 년의 긴 시간이었고 제자들은 그 시간 동안 채약에
용이한 신법 수련에 정성을 기울이고 있었다.
그래서 의선가는, 비록 기본 무공만을 구비한 별고 였지만, 채약을
하러 다니는 제자들을 위해 경공 분야만은 특별히 신경을 쓰고 있었
다. 더구나 진가본초경을 바탕으로 중원약초대본경을 새로이 소장한
지금의 시점에서 채약당 제자들의 경공 실력은 더욱 절실하게 요구되
었다. 그러므로 별고의 경공 분야 서책들은 기본의 정도를 훨씬 상회
하는 수준이었다. 그러니 의선가와 돈독한 우의를 나누고 있는 무당의
신법이 별고에 소장되어 있는 것은 크게 놀라운 일이 아니었다.




"한데 형님들은 아직 돌아오지 않으셨나요?"

"글쎄, 지금쯤은 돌아오실 때가 되었는데?"

"성룡이 생일인데 조금 일찍 돌아오시지 않으시고."

"대가는 모르지만 윤창 오련님은 곧 돌아오실 게야. 신혼 재미에 신
시만 지나면 득달같이 돌아오신단다."

조윤창 역시 사 개월 전에 혼인을 하였다. 윤서, 윤창 두 형제가 모
두 장강과 인연이 있는 지 조윤창은 장강을 중심으로 사천(四川), 호북,
안휘, 강서(江西)를 아우르는 무한수로 표국의 국주인 단동의 둘째 딸
단소령과 혼인을 하였다.

"둘째 형수님은 어디 계세요?"

"안에서 음식 준비를 하고 있지. 분하지만 나보다 솜씨가 좋아."

이때였다. 조윤창의 우렁찬 목소리가 가소의 등위에서 들려왔다.

"형수님, 가소에게 내 욕을 하셨지요? 귀가 간질간질한데."

"어머 아니에요. 제가 얼마나 칭찬을 많이 했다고요."

"가소야, 정말이냐?

"그럼요. 형님이 요즘 들어 얼마나 성실해지셨는지 신시만 지나면
득달같이 돌아오신다구요. 정말 성실한 공처가가 되셨군요."

"내 그럴 줄 알았다. 정말 너무하시네. 공처가라니?"

조윤창이 억울하다는 듯 따져 물었다. 그때, 웃음을 참지 못하는 오
심의 대신에 조윤창의 등위에서 말하는 사람이 있었다.

"그럼 아니란 말이더냐? 남경에 좀 다녀오라 하였더니 꽁무니 뺀 놈이 
누군데."

"아니, 형님. 그 건은 제가 꼭 가야 하는 것은 아니었지 않습니까?
아무나 시켜도 될 일을 왜 꼭 소제가 해야 합니까?"

"흥, 예전 같으면 시키기 전부터 떠날 놈이 시켜도 안 가니 내가 무
슨 말을 더 하랴?"

조윤서도 이제 서른이 넘었는지라 예전의 서생 같았던 그 모습은
사리지고 여유가 있어 보였다. 자리가 사람을 만든다고 했던가. 작년
에 소요반의 조명익이 채약당주의 직을 그만두고 장로로 일선에서 물
러나자 그 자리를 이은 조윤서는 이제 당주로서의 관록마저 풍기고 
있었다.
진가소와는 이미 웃는 얼굴로 눈인사를 나눈 조윤서는 진가소와 울
상을 짓고 서 있는 조윤창의 등을 떠 밀어 방안으로 들어갔다. 일제히
방안으로 들어서는 그들을 맞이한 사람은 이제 막 잠에서 깬 듯 보이
는 칠팔 세 가량의 귀여운 소동 조성룡이었다.

"이놈, 아직 채 해도 떨어지지 않았는데 벌써부터 잠을 잔 게냐?"

조윤서의 거짓 호통에 조성룡이 혀를 쏙 내밀었다. 조성룡의 눈에서 
열기가 발해졌다. 조윤창 뒤에 서 있던 진가소를 발견한 것이다.

"가소 숙부!"

조성룡은 유독 진가소를 따랐다. 어릴 때부터 마치 친동생같이 귀여
워했고 때때로 나무를 깎아 인형이며 목검을 만들어주기도 하여 생일
날이면 가장 애타게 기다리는 것이 진가소의 선물이기도 했다.
진가소는 달려든 성룡을 번쩍 안아 들었다. 그리고 몇 차례나 공
중으로 들었다 놓았다. 정겨운 두 사람을 옆에서 지켜보던 조윤창은
피식 웃으면서 말했다.

"허, 그놈. 제 친숙부는 아는 체도 않고 가소만 챙기는 구나."

혀를 끌끌 차는 조윤창을 보며 조성룡은 다시혀를 쏙 내밀고는 말했다.

"숙부님은 숙모님만 찾잖아요?"

"하하하, 그것 봐라. 어린 성룡이도 네가 공처가임을 알고 있지 않
느냐?"

"이런 맹랑한 놈이 있나?"

조윤창은 얼굴을 구겼다. 진가소의 품에서 떨어져 나온 조성룡은 두
손을 벌리며 말했다.

"가소 숙부, 선물."

"낄낄낄, 그럼 그렇지. 가소가 반가운 것이 아니고 가소의 선물을 
기다렸구나."

진가소는 조성룡을 안느라 옆에 내려두었던 검은 상자를 들었다. 조
성룡뿐만 아니라 진가소가 만든 백년등의 덕을 독톡히 보고 있는 조윤
서 형제 역시 호기심에 가득 찬 눈길로 상자를 주시했다.
진가소는 상자를 열어 상자 크기의 삼분지 이 가량 되어 보이는 원
통 하나와 잘 접혀 있는 하얀 천을 꺼내 들었다. 그리고 방 주위를 둘
러보다가 벽에 걸린 못에 천을 펴쳐 걸고는 탁자 위에 놓인 원통의 위
를 열어 안쪽의 석면 심지에 불을 붙이고 다시 뚜껑을 닫았다.
잠시동안 원통과 벽에 걸린 천 사이의 거리를 가늠해본 진가소는
성룡을 탁자 위에 올려 앉히고 나서 방안을 밝히고 있던 유등의 불을
훅 불어 꺼버렸다. 그리고는 원통의 뚜껑에 달린 을(乙)자 모양의 손
잡이를 성룡의손에 쥐여주었다.

"성룡아, 잡고 있는 손잡이를 돌려보아라."

성룡은 호기심에 가득 찬 채 손잡이를 천천히 돌렸다. 그러자 벽에
걸린 흰 천위에 사람의 모양이 나나났다. 성룡이 손잡이를 계속 돌리
자 천 위의 사람은 취하는 자세를 바꾸었고 사람의 자세가 바뀔 때마
다 한 구석에 글자들이 나나탔다.

"이것 참 놀랍구나. 한데 이것은 오형권이지 싶은데?"

진가소가 이 물건을 처음 설계할 때는 별고에 있는 무공 중 어린
성룡에게 적합한 무공을 찾아 새기려고 했었다. 하나 자신이 자세히
알지 못하는 무공보다는 오형권이 나을 듯하여 공손 노인에게 허락을
구했고 공손 노인은 숙고 끝에 하락을 하면서 자신이 우연히 얻은 것
으로 하라 일렀다.
조성룡은 자신의 손으로 손잡이를 돌리는 것도 잊은 채 넋을 잃고
보고 있었고 조윤서 형제 역시 찬탄을 금하지 못했다.

"가소야, 너는 지금 이 길로 들어도 명장 소리를 듣겠구나."

"별말씀을 다 하십니다, 윤서 형님. 이 기구는 주마등(走馬燈)이라
불리는 것으로 이미 송 대에 개발이 된 것을 제가 조금 개량한 것에
불과하지요. 성룡이가 불을 다루는 것은 위험하니 형님이나 형수님이
계실 때만 가지고 놀도록 하세요."

조성룡은 진가소가 무슨 말을 하는지 전혀 눈치를 채지 못하고 손
잡이를 빨리 돌렸다 늦데 돌렸다 하며 주마등을 조낙하기에 여념이 없
었다. 세 사람이 주마등을 구경하는 동안 밖은 점차 소란스러워지기 
시작했다. 진가소는 조윤서 형제의 만류에도 불구하고 오심의가 싸주
는 약간의 음식을 들고서 공손 노인에게로 돌아왔다.










第 4 章 출의선가(出醫仙家)


두 사람이 밀담을 나누고 있었다. 유별나게도 그들의 앞쪽에만 유독 
주렴이 쳐져 있어서 어떤 사람들인지 알 수 없었지만 들려오는 목소리
로 미루어 짐작해보니 한 사내는 아직 오십이 채 되지도 않은 듯싶었
고 다른 사내는 적어도 예순은 넘은 듯 창노(蒼老)한 음성이었다.

"송노, 녹림(綠林)의 일은 어찌 되었소?"

"예상처럼 순조롭게 진행되고 있습니다. 흑성대(黑星隊)의 아이들을
자연스럽게 침투시켰으니 삼 년이면 충분하리라 생각됩니다. 하지만
도대체 왜 자연스럽게 장악하라 하시는지? 그냥 힘으로 엎어버리면 될
것을."

의외로 창노한 음성의 사내가 수하인 듯싶었다.

"허허허, 답답하시겠지. 벌써 사십 년 이상을 기다려온 일인데. 하지
만 조금만 더 참으시오. 우리의 목적이 무림제패(武林制覇)가 아닌 이
상 녹림을 뒤엎어 조용한 무림을 경동(驚動)시키는 우는 범하지 말아
야 하지 않겠조. 비록 우리가 사십 년이 넘도록 준비해왔다고는 하여
도 전 무림을 상대할 여력은 없소. 때를 기다려야 하오."

"예, 알겠습니다. 한데 불망 쪽의 일은 어찌 되어가는지?"

"주고후가 미끼를 물었다 하더군. 겉으로 보기에는 주고후 쪽에서
불망(不忘)을 포섭한 것으로 보일 테지만. 그쪽은 불망이 알아서 잘할
것이니 송노는 무림의 일이나 잘 단속하시오."

"예, 회주."

"그럼 본좌는 먼저 가겠소."

"멀리 배웅치 못합니다."

사십대로 느껴지던 장년인의 신형이 푹 꺼지듯이 사라져버렸고 방
안에는 송노라 불렸던 육십대의 노인만이 생각에 잠겨 있었다.

"죽기 전에 모든 일을 마무리할 수 있어야 할 터인데."






재인고 별고.
별고의 분위기는 최 관주가 관리하고 있는 문해관과는 사뭇 달라
보였다. 그 규모는 문해관과 크게 다르지 않았으나 서고 전체 공간의
삼분지 이 이상이 서가들로 빽빽히 들어찬 문해관과는 달리, 입구로부
터 좌측 구석에 겨우 네 개에 불과한 서가로 구성되어 총 장서가 천
권에도 미치지 못해 보였다. 그리고 그 외의 나머지 공간은 모두 연무
장(연무장)인 듯싶었다.
문해관은 최 관주가 그 관리를 맡고 있는 관계로 이른 아침부터 저
녁 늦도록 개방이 되고 있다. 그러나 별고는 제자들의 일과가 거의 끝
나는 시각인 유시 초부터 자정까지만 개방되었고 세가의 고참 제자들
이 순번을 정하여 관리를 하고 있었다.
별고는 문해관과는 달리 장서의 외부 유출을 엄격히 금하고 있어서
진가소는 번거롭더라도 한 달에 대여섯 번씩 별고를 출입하고 있었다.
더욱 번거로운 것은 매번 올 때마다 당번이 바뀌는지라 가끔 일면식도
없는 제자가 당번이 되는 경우는 조윤서 형제 중 한 사람을 대동하여
야만 했다.
다행히 오늘은 진가소와 잘 알고 지내는 조약당의 제자 조성봉이
당번이라 혼자서 별고에 들어갈 수 있었다. 진가소는 책 한 권을 펼쳐
놓고 심각한 고민에 싸여 있는 조성봉에게로 다가섰다.

"성봉 형님, 무슨 책이기에 그리 열중하고 계십니까?"

"음, 가소 너 오래간만이로구나."

조성봉. 세가의 먼 친척뻘 되는 이로 그의 집안은 현재 절강성(浙江
省) 항주(杭州)에서 이름이 높은 의향림(醫香林)이라는 의가였다. 벌써
구 년째 세가의 제자로 지내고 있는 그는 올해 이십사 세의 청년인데,
새까만 얼굴에 진가소와 거의 비슷한 장대한 체구를 지닌 호한(好漢)
이었다. 생김새로 보면 의원이라 하기에는 어울리지 않았으나 보기와
는 달리 섬세하고 꼼꼼하여 조약당(造藥堂)에서도 손꼽히는 제자로 인
정받고 있었다.
진가소가 조성봉의 손에 들여 이쓴 책을 계속 주시하자 조성봉은
슬며시 손을 틀어 책의 표지를 보였다. 계사전(繫辭傳)이었다. 별고에
서 당변을 서며 역경(易經)의 입문서인 계사전을 읽는다니 조금 이상
하기는 했지만 조성봉의 학구적인 성격을 잘 아는 진가소는 고개를 끄
덕였다.

"별고에서 계사전이라니 대단하네요. 주위가 산만한데 집중이 되세
요?"

아닌게 아니라 별고의 내부에는 십사오 세에서 이십여 세에 이르는 
많은 제자들이 저마다의 자리를 잡고 무공을 수련하고 있어 소란스러
웠다. 이런 분위기라면 좌공(坐功)은 접어두어야 하기 때문에 모두가
초식에 매달리고들 있었고 때로는 제법 숙련된 진각 소리가 별고를 쩌
렁쩌렁 울리기도 했다.

"뭐 그냥 읽어보는 거지. 의서를 읽다 보면 혼자서는 막히는 부분들
이 많아. 매번 스승님들을 번거롭게 해드리자니 송구스럽기도 하고.
역경이라도 읽어보면 도움이 될까 하고 말이야."

"하긴 그렇겠군요. 내년이면 침구당(針具堂)으로 승급하셔야 할 텐데
음양이니 오행이니 하는 것들을 모르면 꽤나 골치가 아프실 테고."

조성봉은 쑥스러운 듯 뒤통수를 긁적이며 말을 받았다.

"한데 역경의 입문서라는 이 계사전은 의서보다 더 어려운 것 같아.
의서의 내용들이야 구체적인 대상이 있는 경우가 대부분이니 파고들다
보년 결국 의문이 해소되지만, 이 계사전은 너무 추상적이고 함축적이
라 쉽지가 않아."

"왜, 최 관주님께 도움을 청해보지 않으시구요?"

조성봉은 자신의 머리를 톡톡 두드리며 대답했다.

"첫 구절부터 막히는데 매번 어떻게? 그리고 이상하게도 최 관주님
은 어려워. 어이구, 계사전에서 이리 막히는데 역경에 들어가면 어쩌
지? 생각만 해도 골이 띵하네. 이래가지고야 수년 내로 집에 돌아가는
것은 고사하고 침구당으로 승급이니 할 수 있을지."

의선가의 제자로 입문하게 되면 잡일 삼 년, 채약당 삼 년, 조약당
삼 년, 그리고 침구당 삼 년 하여 총 십이 년을 공부하여야 의원 소리
를 들을 수 있고 다시 삼 년 간 외원에서 환자를 돌보는 기간이 끝나
야만 정식 의원의 자격을 부여받는다. 그때가 되어서야 제자들은 세가
를 떠나 자신이 의선가 출신임을 밝히고 의원 행세를 할 수 있었다.
비록 십오 년이 긴 세월이기는 하지만 일단 이 기간의 혹독한 수업
을 마치고 의선가의 정문을 출입할 자격을 얻으면, 의선가는 세가의
상징인 붉은 소기를 내주었고 이 깃발을 내건 의원이라면 중원 천하
어디에서도 인정을 받을 수 있었다.
그런 이유로 중원 각지의 의원들은 자신의 자제를 의선가의 제자로 
들여보내려고 안간힘을 쏟았다. 하나 조가의 데릴사위가 되거나 조가
의 방계가 아니라면 제자로 받아들여진 예가 거의 없었다. 특별한 예
외가 있었더라도 세가의 붉은 기는 일대에 한정되어 지급되고 기주(旗
主)가 죽으면 다시 회수가 되는 지라 현재 중원에 산재한 의선가의 방
가나 분가 중에 조가가 아닌 자는 없었다.
자신의 머리카락을 쥐어짜듯 하며 다시 책을 노려보는 조성봉의 눈
길이 머무는 곳은 우습게도 계사전의 첫머리였다.

"천존지비(天尊地卑) 건곤정의(乾坤定矣), 비고이진(卑高以陳) 귀천위
의(貴賤位矣). 도대체 뭔 뜻이야? 하늘은 존엄하고 땅은 비천하니 하늘
과 땅이 정해진다. 비천하고 존엄한 것이 위아래로 배열되니 귀하고
천함이 생긴다니 뭔 소린지 정말 미치겄다."

진가소는 자신을 앞에 세워두고 넋두리를 하는 듯한 조성봉을 안됐
다는 듯 응시했다. 그리고는 조성봉의 귀에 속삭이듯 조심스럽게 말했다.

"형님, 비라는 것은 비천함을 의미하는 것이 아니라 오히려 가깝다
는 의미가 강해요. 그리고 천이라 하는 것 역시 단순히 비천함을 의미
하는 것이 아니라 쉽게 얻을 수 있어 가치가 없음을 뜻하는 것이지요.
중난이역역(重難而輕易)이라는 말처럼, 뒤운 것이나 가까운 것은 소홀
히 하고 어렵고 먼 것을 중히 여긴다는 뜻이지요. 그렇게 풀이하여보
면 하늘은 멀어서 존엄하고 따은 가까워, 먼 것은 하늘이요 가까운 것
은 땅으로 확정된다. 가깝고 멀어 존엄한 것은 위아래로 순서가 정해
지고 귀하고 천함이 생긴다. 여기서 천함이란 비천하다는 뜻이 아니
라 인간의 심리상의 상대적인 천함을 의미하는 것이지요."

진가소는 주위에서 연습을 하고 있는 소년들의 귀에 들리지 않도록 
조성봉의 귀에 속삭여 말했으나 조성봉은 주위를 아랑곳하지 않고 큰
소리로 웃어 젖혔다.

"그렇구나. 그리하면 될 것을. 하하하하, 가슴이 탁 트이는구나."

조성봉의 호탕한 웃음소리에 주위의 소년들은 어리둥절한 표정으로
조성봉과 진가소를 번갈아 쳐다보았다.

"가소, 너 역경을 공부했더냐?"

그제야 무언가 이상한 점을 느낀 듯 조성봉은 가소를 바라보며 물
었다.

"예, 저도 시작한지 며칠 안됐어요. 방금 그 구절도 최 관주님께서 
풀이하여주신 거지요. 저야 뭐 특별히 낮에 할 일이 있는 것도 아니
고."

쑥스럽다는 듯이 말꼬리를 흐리는 진가소를 대단하다는 듯이 응시
하던 조성봉이 갑자기 진가소의 두 손을 덥석 잡으며 말했다.

"가소야, 너 내게 역경을 좀 가르쳐주라, 응?"

"에이, 형님도..... 제가 어찌....."

"나이가 어려도 배울 것이 있다면 스승으로 모시는 것이 당연하지."

"제가 우연히 기억하고 있던 구절이었어요. 이러지 마시고 최 관주
님께 여쭈어보세요."

진가소는 자신의 손을 비틀어, 힘차게 자신의 두 손을 붙잡고 있는
조성봉의 큼지막한 손을 슬며시 뿌리텼다. 그리고는 서가를 향해 걸어
가면서 한마디를 던졌다.

"형님, 최 관주님도 이제는 연로하시어 많이 부드러워지셨어요. 형
님이 가르침을 청하시면 혼쾌히 도와주실걸요."

진가소는 조성봉을 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보였다. 그리고는 그가
다시 붙잡을까봐 서둘러 서가로 향했다.
서가에 다다른 진가소는 이미 어디에 어떠한 책들이 있는지 잘 알
고 있는 듯 머뭇거리지 않았다. 네 개의 서가들 중에서 가장 우측에 
있는 서가로 다가가 비치된 서책들을 살펴보았다. 진가소가 다가선 서
가는 세가에서 가장 큰 관심을 두고 있는 경신법에 관한 서가였다. 전
체적으로 백여 권 정도의 서적들이 꼽혀 있었다.
그중 삼십여 권은 삼재보, 칠성둔형보, 구궁팔괘보법(九宮八卦步法)
등 보법에 관한 서책들이었고 나머지 대부분은 신법에 관한 책들이었
다. 그 중에서는 벽호유장술(壁虎游牆術)과 같은 특이한 수법과 천근추
(千斤墜)와 같은 중신술(重身術)에 관한 책들도 있었다.
진가소는 신법 분야에 관한 책들을 손가락으로 한 권 한 권 짚어가
며 살펴보고 있었는데 중반쯤에 이르러 유운신법을 찾았고 가장 마지
막으로 꼽혀 있던 제운종 역시 찾아낼 수 있었다.

'과연 여기에 있었구나.'

진가소는 우선 유운신법을 뽑으려고 손을 뻗었다. 그러나 잠시 후
뻗었던 손을 다시 거두어들이고는 경신 분야의 서적들 중 가장 처음에
있는 두꺼운 책을 뽑아들었다.

'아니지, 내가 신법에 대한 것을 아는 것이 어디 있다고 유운신법을
먼저 뽑아 들어? 우선은 신법이 무었인지 원리부터 알아야겠지.'

진가소가 유운신법 대신에 뽑아 든 책은 '신법총요(身法總要)'라고 적
혀 있었다. 이 책 속에는 신법들에 대한 구체적인 설명이나 운기요결
(運氣要訣)을 포함하고는 있지 않았으나, 신법에 입문하는 초입자(初入
者)들에게 신법이란 무엇인가, 그리고 강호에는 어떠한 신법들이 존재
하는가를 설명한 신법에 대한 기본 이론서였다.

[고금을 막론하고 무수했던 무림의 만파(만파)들은 더 멀리, 더 높
이, 혹은 더 빨리 이동하기 위한 저마다의 신법을 만들려고 노력해왔
다. 거기에 어떻게 하면 공력의 소모를 줄릴까, 혹은 어찌하면 파공음
을 줄이고 더 은밀하게 움직일까 등을 연구하였으나 그 모든 이치를
축약하면 결국은 세 가지의 범주를 넘지 못한다.

그 첫째가 짧은 시간에 먼 거리를 공력의 소모를 줄이며 가고자 하
는 욕심에서 나온 신법으로, 무당의 유운신법, 천산(天山)의 비응신법
(飛鷹身法)이 대표적이다. 전설의 축지성촌(縮地成寸)이나 천리호정(千里
戶庭) 또한 이 범주에 속한다고 할 수 있으나 이는 말만 무성할 뿐, 실
체를 보았다는 자는 없다. 이 범주에 속하는 신법들은 그 목적이 먼
거리를 이동하는 데 있는 지라 비록 무림 중에 다른 이름으로 많은 종
류가 있다 하나 기본적으로 상중하허(上重下虛)하여 몸을 공중에 띄우
고 내력을 공전시켜 공력의 소모를 최소화시키는 것이 그 요결이 돌
것이다

두 번째 범주로는 박투(搏鬪)의 와중에서 공방을 보다 효과적으로 
하기 위한 신법으로, 허공 중의 이동이나 지면 위의 수평 이동으로 나
눌 수 있는데 전자는 무당의 제운종이나 곤륜(崑崙)의 운룡대팔식(雲龍
大八式)이 독보적이고 후자의 경우에는 탄궁이형(彈弓移形)이나 이형환
위(移形換位) 등이 있다. 보통의 경우, 박투의 와중에는 보법이 경신의 
방법이나, 권장의 마주침 없이 검기나 권력을 쏟아내는 경지에 이른
상대를 만나게 된다면 신형을 공중에 띄워 자유자재로 허공중에 유영
(遊泳)하듯 하여 공수의 신기를 보이거나, 순간적으로 상대의 공격을 
멀찌감치 피하거나, 상대의 뒤로 돌아가는 신법이 유용하게 될 것이므
로 이 신법을 두 번째 유형으로 둔다. 이 경우는 비록 약간의 공력 소
모를 감수하더라도 진력을 테내에서 공전시키는 것이 아니라 적당히
발출시키는 것이 그 요결이라 하겠다.

세 번째 범주로는 높은 장애물을 뛰어넘는 신법으로 신형을 허공에
뽑아 올리는 모든 방편들이 이 범주에 속한다. 세간에 떠도는 일확충
천(一鶴衝天)이나 비룡승천(飛龍昇天) 등이 대표적이라 할 수 있는데 이
경우에도 역시 공력을 체외로 발출시킨다는 것은 두 번째 유형과 다르
지 않으나 두 번째 유형은 진기를 조절하여 장기적으로 조금씩 발출하
는 데 반해 이 경우에는 단숨에 폭발적으로 진력을 발출하여야 한
다] 




진가소는 모든 것을 뇌리 속에 집어넣겠다는 듯 두 눈을 반짝이며
신법총요에 몰두해 있었다. 바로 그때 진가소의 등뒤에서 차가운 음성
이 들렸다.

"네놈이 이곳에서 뭐해?"

진가소의 등뒤에서 차가운 음성이 들렸다. 조성원이었다. 차가운 눈
길도 여전했으나 두 눈에 노화가 치민 것으로 보아 화도 많이 나 있는
것 같았다. 진가소는 일단 고개를 숙여 인사를 하고는 입구를 힐끔 쳐
다보았다. 자리를 지켜야 할 조성봉이 없었다. 조성원은 화가 단단히
난 채로 연이어 말했다.

"감히 공방의 하인 주제에 별고까지 들어와 무예서를 훔쳐보다니 진
정 간이 큰 놈이로구나."

진가소는 뭐라 해명을 해보려 했지만 조성원은 애초부터 진가소의 
해명 따위를 들을 생각조차 없었던 듯했다. 조성원은, 우선 진가소를
붙잡아 혼구멍부터 내주고 시작하겠다고 생각을 했던지, 오른손을 들
어 진가소의 왼손 손목을 향해 쭉 뻗어왔다.
진가소는 무의식적으로 이에 반응하여 뒤로 물러섰다. 마치 누군가
가 진가소의 뒷덜미를 잡아당긴 것처럼 진가소의 신형은 이미 반 장
가량 물러서 있었다. 많은 제자들이 보는 가운데 헛손질만 하게 된 조
성원은 더욱 화가 치밀어 진가소의 앞으로 미끄러지듯이 다가섰다.

"이놈, 그 동안 꽤나 훔쳐 배웠구나."

조금 전 조성원이 진가소의 맥문을 붙잡으려던 수법은 비록 단순해
보여도 적어도 저약당의 제자 이상이 되어야 배울 수 있는 의선가의
지번 금나수인 화타삼지금나(華陀三指擒拿)였다. 원래 환자의 진맥을
위한 방법이었으나, 천산파의 포룡수(捕龍手)를 접목시켜 발전시킨 수
법으로 빠르기도 하였지만 일단 잡히기만 하면 누구도 힘을 쓰지 못한
다는 수법이었다.
한데 진가소가 이를 피해버렸으니 그를 하인이라 여기고 우습게 보
고 있던 조성원은자존심에 상처를 입고 말았다. 진가소는 일단 멈춰
어떻게든 해명을 해보려 하였으나 조성원이 진가소가 입을 여는 것을
용납할 리 없었다.
이미 진가소의 코앞까지 이른 조성원은 태극권(太極拳)의 절초 가운
데 회중포월의 초식으로 진가소의 두 어깨를 붙잡으려 했다. 진가소가 
다시 반 장 가량을 급하게 물러섰다. 그러나 조성원은 진가소가 그리
할 것을 이미 짐작하고 있었다는 듯 코웃음을 치고는 그를 향해 몸을
띄워 연달아 사 권을  찌르며 그의 가슴을 쳐왔다.
등뒤의 서가까지는 일 장의 여유도 없었고 좌우로 빠르게 움직인다
하여도 날아오느느 조성원의 속도라면 적어도 한쪽 어깨가 부러지는 것
을 감수하여야 할 것 같았다. 진가소는 하는 수 없이 뒤로 벌렁 드러
누워버렸다. 소위 철판교(鐵板橋)라는 것인데 이 행동 역시 조성원의
예상에서 벗어나지 못한 듯싶었다. 조성원은 자신의 왼쪽 발뒤꿈치로 
오른 발목을 톡 차서 물구나무를 서는 자세가 되어 태산압정의 초식으
로 진가소의 머리를 눌러왔다.
침묵을 지키며 진가소와 조성원의 공방을 지켜보던 의선가의 어린
제자들은 "앗"하며 비명을 질렀다. 지금까지 누구 한 사람 나서서 진
가소의 변호를 해준 제자들은 없었다. 정시긍로 제자에 입문한 자신들
이 허름한 마의를 입은 진가소와 함께 무공을 배워야 한다는 사실이
싫었던 것이다. 하나 자신들의 눈앞에서 사람의 머리가 터진다 생각하
니 비명을 지를 수밖에.
한편, 진가소의 머리가 거의 땅에 닿을 지경에 이로고 위로는 조성
원의 장이 겨우 세 치 앞에서 진가소의 머리를 눌러올 때 그의 신형은
푹 꺼지듯 하라져버렸다. 적어도 조성원의 눈에는  그렇게 보였다
하나 비명을 질러대던 제자들은 진가소의 신형이 갑작스레 반원을
그리며 거꾸로  바닥을 치는 조성원의 정면에서 바로 서는 것을 똑똑히
보았다. 잠시 진가소를 놓쳤던 조성원 역시 자신의 전면에 나타난 그
를 발견하고는 따을 치는 탄력으로 다시 퉁겨 나오면서 말이 뒷발을
차올리듯이 연달아 다섯 번을 찼다.
하지만 진가소는 아미 삼 장 가량을 물러나 있었다. 어차피 자신의
발길질이 진가소에게 미치지 못한다는 것을 깨달은 조성원은 공중에서 
몸을 백팔십 도로 틀어 진가소의 이 장 앞으로 내려섰다. 조성원은 잠
시 쉴 틈도 없이 몰아쳤는데도 진가소가 자신과의 거리를 이 장 가까
이 벌리자 지금까지 얕보던 마음을 싹 날려보냈다.

"지룡반태극(地龍反太極), 이놈 보통이 아니로구나."

"저, 공자 잠......"

"핫!"

일갈을 터뜨린 조성원은 공력을 돋우었다. 그리고는 태극권의 좌운
수와 우운수를 연달아 펼치며 진가소에게로 쇄도해갔다. 마치 앞을 가
로막는 갈대를 두 발고 두 팔로 동시에 헤치며 전진하듯, 좌우로 번갈
아 태극을 그리면서 자신에게 득달같이 달려오는 조성원의 기세를 보
자 진가소는 갑작스럽게 공손 노인을 떠올렸다.

'가소야, 세가 내에서는 이 할아비의 무공을 펼치지 말아라.'

하지만 지금 상황으로는 도저히 무공을 펼치지 않을 도리가 없었다.
지금까지는 조성원이 진가소를 얕보아 제대로 공력을 끌어올리지 않았
었기 때문에 진가소는 어떤 특정한 무공을 펼치지 않고 비틸 수 있었다.
그러나 지금은 달랐다. 바람 한 점이 없는 별고 내에서 조성원의 옷
자락이 부르르 떠는 것으로 보아 공력을 극한으로 끌어올린 것이 틀림
이 없었다. 이대로 무공을 펼치지 않고 조성원에게 맞는다면 중상을
면치 못할 것이다.

'어휴! 이 자식! 이걸 한 대 맞받아 쳐버려? 아서라. 차라리 한 대
맞고 말지'
결심을 굳힌 진가소는 슬며시 금강비결을 끌어올렸다.
연달아 네 번의 좌우운수를 펼쳐 진가소의 코밑까지 이른 조성원은
태극권의 절초 가운데 가장 빠르다는 섬통비(閃通臂)의 초식으로 진가
소의 가슴을 쳐왔다. 이미 맞을 각오를 한 진가소였지만, 조성원의 기
세가 어찌나 사나왔던지 자신도 모르게 두 손을 가슴께로 끌어올려 왼
손은 가슴의 네 치 앞에, 그리고 오른손은 두 치 앞에 두면서 공중으로
로 몸을 살짝 띄웠다.

퍽!
요란한 소리와 함께 진가소는 뒤로 삼 장 가량을 날아가 엉덩방아
를 찧었다. 그때서야 공격을 멈춘 조성원이 입꼬리를 말아 올리면서
진가소에게 서서히 다가서기 시작했다. 바로 그때였다.

"아니, 성원이! 이 무슨 짓이야?"

진가소가 조성원에게 격타당하고 조성봉이 이를 보면서 들어서는
것은 거의 동시에 일어난 일이었다. 조성봉은 쓰러진 진가소에게 급히 
다가가 그의 상세를 살폈다. 잠시 후 크게는 별탈이없을 것 같아 보
이지 진가소를 편히 앉히면서 고개를 들어 조성원을 질책했다.

"아니, 도대체 이 아이가 무슨 잘못을 저질렀다고 이러는 거야?"

"저놈은 공방의 하인인 주제에 본가의 무공을 훔쳤고. 그래서 내가
약간의 훈계를 한 것뿐이오."

오른쪽 입술 끝을 말아 올리고는 냉오(冷傲)하게 말하는 조성원을
보며 조성봉은 불끈 화를 내었다.

"아나, 그 무슨 얼토당토 않은 얘기야? 성원이 네가 만약 도둑놈이라
면 이 시각에 이 많은 제자들 앞에서 당당히 도둑질을 하겠어? 의심
가는 일이 있으면 먼저 자초지종을 따져서 도리에 맞게 해결해야지.
이 아이가 이리 쓰러져 있는 것을 보니, 해명할 기회도 주지 않고 몰
아붙였겠지."

"무슨 해명이 필요하단 말이오? 본가의 제자들만이 출입할 수 있는
이곳 별고에서 무공 서적을 읽고 있는 것을 이 두 눈을 똑똑히 보았
거늘."

"하! 아무리 어리다지만 이리 사리 분별(事理分別)을 못할 줄이야.
모든 일에는 선후가 있고 원인이 있으면 결과가 있는 법이거늘 오로지
자신의 주장만이 옳다 하니 헛된 배움이구나."

기가 막힌다는 표정의 조성봉을 보며 조성원은 오히려 한술 더 떴
다.

"성봉 형님, 혹시 그 아이에게 신세진 것이라도 있소?"

"아니, 너 그게 무슨 소리야? 그럼 내가 이 아이에게 신세를 갚으려
고 가주의 허락도 없이 이 아이를 별고에 출입시켰단 말이야?"

"그렇지 않다면 어찌 그리 그놈을 감싸고 도시는 게요?"

"이 아이가 본가에 얼마나 큰 이득을 주었는지 모르는군. 아무리 무
당으로 수업을 다녀왔다 할지라도 '중원약초대본경(中原藥草大本經)'에
대해서는 들어보았겠지?"

"물론이오. 그 책으로 인하여 채약당이 확대되고 본가에서는 금전적
으로 많은 이득을 보았다 하더군요."

"그 택의 출처가 어딘 줄 알아?"

질문의 의도는 명확했다. 하지만 조성원은 조성봉의 질문에 대답을 
하지 않았다. 오히려 고개를 돌려, 사신의 얼굴을 응시하는 진가소의
무심한 눈을 바라보았다. 그 눈 속에는 어떠한 적개심이나 분노도 없
었다. 그러나 그것이 오히려 조성원을 더욱 기분 나쁘게 만들었다.

"그것과 무공 도둑질이 무슨 상관이 있단 말이오?"

뻔한 대답임에도 억지를 쓰는 조성원이었다. 조성봉은 기가 막혀 말
이 나오지 않았다.

"하, 정말 잘못 배웠군. 그럼 이 아이로부터 그러한 이득을 보고도
가주께서 가만히 계실 분이야? 가주께서는 이미 칠 년 전에 이 아이에
게 별고를 포함한 재인고 전체를 개방하셨어. 그리고 이 아이는 공방
에서 기거만 할 뿐, 의선가에 매인 하인도 아니고."

"그렇다면 내게 미리 언질을 주었어야 하지 않소?"

막무가내였다. 사실 그가 자신의 잘못을 모르는 바는 아니었으나 세
가의 많은 제자들이 보는 앞에서 자신의 과오를 인정하기에는 자존심
이 허락을 하지 않았던 것이었다.

"휴우, 앞으로 누가 너를 믿고 따를까? 자신의 잘못을 인정하는 것
이 진정한 남아의 자존심이라는 것을 어찌 깨닫지 못하지? 그저 사과
한마디면 될 것을."

혼자말처럼 중얼거리는 조성봉의 말을 듣고도 조성원은 얼굴색 하
나 변하지 않고 "흥!" 하며 돌아서 나가버렸다. 조성봉은 조성원의 뒤
모습을 망연히 바라보다가 문득 진가소의 상세가 걱정이 되어 조심스
럽게 물었다.

"괜찮아?"

진가소는 진심으로 자신을 걱정하는 조성봉의 얼굴을 보며 혀를 쏙
내밀고는 툭툭 털고 있어났다.

"약간 뻐근한 것뿐이니 너무 걱정하지 마세요."

진가소는 마치 아무런 일도 없었다는 듯이 벌떡 일어났다. 조성봉은
눈이 왕방울만해졌다. 조성원의 섬통비에 맞아 삼 장 이상을 날아가는
진가소를 분명히 자신의 두 눈으로 보았었기 때문이었다.
하지만 진가소는 조성원의 공격을 받을 당시에 무의식적으로 나한
십팔수의 절초 가운데 나한중첩수(羅漢重疊手)를 펼쳐 충격을 이중으로
완화함과 동시에 허공으로 몸을 띄워 다시 충격을 흡수해버렸다. 그래
서 남들이 보기에는 가한 타격을 받은 것처럼 보였지만 스스로는 완벽
한 방어를 한 셈이었다.

"한 번은 맞아 주어야 다음에 편하지 싶어서 많이 아픈 척한 것뿐이
에요. 제몸이 얼마나 단단하다구요."

진가소는 속으로 웃고 있었다 금강비결과 나한중첩수의 효과를 몸
으로 확인할 수가 있었기 때문이었다.



천주산 석룡곡(石龍谷).
공방의 뒤쪽으로는 천주산의 정상까지 이어지는 기암 괴석(奇巖怪石)
의 바위 계곡이 있었다. 산 정상에서 내려다보면 마치 한마리의 용이
산 정상을 향하여 기어오르는 듯하다고 석룡곡이라는 이름이 붙었다.
또한 바위 계곡 양편으로는 울창한 대숲과 소나무 숲들이 어우러져 있
어 바람이 불면 기괴한 소리가 나기 때문에 사람들은 이 바람소리를
용음풍(龍吟風)이라 부르기도 했다.
이 석룡곡을 따라 한 인영이 비쾌(飛快)하게 날아오르고 있었다. 짧
게는 삼사 장, 길게는 오륙 장씩 거침없이 석룡곡을 거슬러 오르는 이
는 진가소였다. 지난 일 년 간 고련한 끝에 유운신법과 제운종은 물론,
별고의 잡다한 신법들을 완성한 진가소는 이 석룡곡을 연무장으로 하
여 지난 일 년 간을 하루도 빠짐없이 오르내리고 있었다.
비교적 앞이 트인 곳은 유운신법으로 산보나 하는 듯이 유유하게 
오르내렸고 급격히 꺾이거나 나뭇가지의 방해를 받는 곳은 주로 제운
종을 사용하여 돌파해 나갔다. 일 년 넌 처음 신법에 입문할 당시만
해도, 진가소는 이 석룡곡을 오르는 데만도 거의 두 시진 이상을 소모
하여야만 했었다. 그러나 지금은 겨우 한 식경이면 산 아래에까지 내
려오닌 가희 장족의 발전이 나닐 수 없었다.
산정상까지 갔다가 다시 내려온 진가소는 공방이 보이기 시작하자
속도를 줄였다. 그리고는 바위에 걸터앉아 운기조식에 들어갔다. 여전
히 임독이맥을 뚫지는 못하고 있었지만 염천혈과 뇌호혈에 두딪치는
진기의 강도가 날로 강해져 이대로 간다면 얼마 지나지 않아 임독이맥
(任督二脈)을 뚫을 수 있는 것은 물론, 금강나한 경지마저 대성을 이룰
수 있으리라는 희망에 부풀어 있었다.
그 외에도 초소명의 권련박과 귀영각마저 진력을 사용할 수 있도록 
자세와 초식을 바꾸어가는 것은 물론이고 별고에서 심심풀이로 익힌
삼재검(三才劍)에도 재미를 붙여 자신이 아는 무공과 접목시켜보려고
노력하는 중이었다.

운기조식을 끝낸 진가소는 자신의 몸이 새털처럼 가벼워진 것을 느
꼈다. 집 뒷마당에 이르러 마당 한구석에 세워둔 목검을 집어 들었다.
그리고 다리를 팔 자 모양으로 만들어 자연스럽게 섰다. 차분한 마음
으로 몇 차례 심호흡을 했다.
언제 방문을 열었는지 공손 노인이 진가소를 지켜보고 있었다. 진가
소는 검을 등위로 숨기는 소주배검의 식을 시작으로 선인지로, 금침암
도, 나탁삼해, 그리고 회두망월 등의 삼재검을 서서히 풀어 나가기 시
작했다. 그 모습은 마치 나비가 허공에서 유영하는 듯하여 아름답기까
지 하였다. 공손 노인은 진가소가 태공수조, 경기옥주에 이어 소주배
검의 식을 마지막으로 삼재검을 마무리하자 자신도 모르게 "좋구나!"
하고 찬탄을 타뜨렸다.
공손 노인의 감탄성에 입가에 미소를 머금는 것으로 화답한 진가소
는 다시금 소주배검의 자세를 취했다. 공손 노인은 손자의 춤사위를 
다시 한 번 보나 하는 기대감으로 조용히 지켜보았다.
진가소는 자신의 품속으로 손을 넣어 손바닥 반 정도 크기의 철제
비 두 마리를 꺼내 들었다. 이어 왼속 손가락들을 꼼지락거려 제비의 
날개를 조작하고는 연달아 던져내었다.
처음 날린 철연자(鐵燕子)는 진가소의 몸과 반 장 정도의 거리를 두
면서 가슴 주위를 맴돌기 시작했고 두 번째 철연자는 그의 허리 주위
를 맴돌기 시작했다. 그때부터가 시작이었다. 사신의 주위를 계속 맴
돌고 있는 철연자 두 마리가 함께 진가소 역시 선풍처럼 회전하기 시
작했다.
철연자 두마리의 보호를 받으며 진가소가 그 공간 사이에서 펼쳐
내는 무공은 분명히 삼재검의 초식들이었다. 공손 노인이 보아도 틀림
이 없는 삼개검의 금침암도와 회두망월, 그리고 태공수조 등이었으나
조금 전 그가 투로에 맞추어 펼쳤던 춤사위 같은 삼재검이 아니라 대
금강권과 귀영각의 절초들이 절묘하게 배합되어 있었다. 그 기세가 얼
마나 날카로운지 옆에서 보는 것만으로도 손에서 땀이 날 지경이었다.
잠시 후 "합!" 하는 기합 소리와 함께 진가소의 신형이 수직으로 솟
구치며 청룡출수의 식을 펼치고는 무공을 마무리 하였다. 그와 동시에
지금까지 진가소의 주위를 끊임없이 맴돌던 철연자 두 마리 역시 생명
을 잃고 땅에 떨어졌다.
일단 호흡을 고른 진가소는 공손 노인의 칭찬을 기대하며 그를 쳐
다보았다. 하지만 진가소의 기대와는 달리 공손 노인의 얼굴은 딱딱히
굳어 있었다.

"그게 무엇이더냐?"

진가소는 잠시 어리둥절하지 않을 수 없었다.

"할아버지, 뭐가 잘못됐어요? 이름은 아직...."

"그것을 묻는 것이 아닌다. 너 누구 죽이고 싶은 사람이 있느냐? 먼
저 펼친 삼재검이 비록 진체가 빠진 화검(花劍)이었는지는 몰라도 검
을 펼치는 너의 마음이 담겨 아름답게까지 보였다. 하지만 조금 전 제
가 펼친 초식들은 오직 살상만을 염두에 둔 살검(殺劍)이었다. 누구더
냐? 누구를 그리도 증오하게 되었더냐"?"

진가소를 대답을 할 수 없었다. 누구를 증오하는 마음으로 펼친 것
은 아니었지만 애초에 이 같은 초식의 배합을 연구할 때, 가장 실전적
인 수법들로만 조합하여 살상력을 극대화한 것이 사실이었기 때문이었
다. 공손 노인은 풀이 죽어 조용히 고개를 숙이고 있는 진가소를 다독
이듯이 불렀다.

"가소야, 이 할아비가 네게 너무나 패도적인 수법만을 가르쳤나보구
나. 그것을 염려하지 않은 것은 아니었다만 역근세수경을 익히기 전까
지 이 할아비 역시 소림의 가장 패도적인 수법만을 익혀왔으니 다른
도리가 없었다. 새로운 무공을 만들어낸다는 것은 일대종사(一代宗師)
가 아니라면 지난(至難)한 것. 지금은 배우는 것에 만족을 하고 앞으로
네가 진정으로 무공을 만들어낼 수 있는 경지에 이른다면 배운바 무공
을 순화시키는 작업부터 하여야 할 것이다. 내말 알아듣겠느냐?"

"예, 명심하겠습니다."

"가소야, 세상의 많은 도문(道門)들이 도나 창, 혹은 다른 무기가 아
닌 오직 검만을 고집하는 이유가 우엇인지 생각해본 적이 있더냐?"

"그만큼 위력이 강하기 때문이 아닐까요?"

"흔히들 하는 말이 있다. '백일도(百日刀) 천일창(千日槍) 만일검(萬日
劍)'이라고. 다른 병기에 비해 검을 닦는 일이 그만큼 어렵다는 뜻일
게야. 나는 지금껏 검이 도보다 실전적이라는 말을 들어본 적이 없다.
배우기도 어렵고 살상 무기로서의 효용 가치 또한 떨어지는데 왜 굳이
검일까? 나 또한 검을 닦는 일이 곧 자신을 닦는 일이기 때문일 것이
다 '검으로 마음을 닦아 나 자신을 완성한다' 삼백 년전 화산검선(華
山劍仙) 이소평이 한 말이다. 검선지경(劍仙之境)을 추구하는 이들은 많
았으되 도선(刀仙)이나 창선(槍仙)이라 불린 이 없었다. 기껏해야 도왕
아니 창왕 정도겠지. 가소 네가 비록 목검일망정 검을 잡았으니 그 점
을 곰곰이 생각해보아라."

진가소는 대답도 하지 않은 채 생각에 잠겨들었더. 공손 노인은 심
각한 진가소를 보다가 방문을 조용히 닫아버렸다.




다섯 달 전, 스스로 훌륭하다고 생각하고 공손 노인 앞에서 다신 있
게 펼친 무공 때문에 공손 노인의 호된 질책을 들었던 진가소. 그 이
후로 오직 나한기공만을 연마하면서 초식의 연마는 그만 두었다. 공손
노인은 그런 가소의 변화에 별다른 말이 없었고 진가소는 그저 아침부
터 저녁까지 문해관에만 틀어박혀 독서에만 열중하고 있었다.
서탁위에는 몇 권의 서책들이 가지런히 쌓여 있었으나 펼쳐진 책
은 단 한 권도 없었다. 진가소는 자신의 턱을 괸 채, 눈빛만으로 서탁
을 부서버리려는 사람처럼 서탁만을 뚫어지게 바라보고 있었다. 바로
그때 바닥에 옷자락 끌리는 소리가 들리며 진가소의 머리 위에서 카랑
카랑한 목소리가 들렸다.

"가소야, 무슨 고민이 그리 많더냐? 다른 날에는 그래도 책을 파는 
시늉은 하더니만 오늘은 책도 펼치지 않고 벌써 두 시진째 그러고만 
있지를 않느냐?"

진가소는 급히 일어나 예를 표하려 했다. 말을 한 사람이 최 관주였
기 때문이었다. 그는 손을 들어 일어서려는 진가소를 제지했다. 그리
고는 자신이 직접 진가소의 맞은편에 앉았다.

"스승님, 도대체 도라는  것이 무엇일까요?"

사서를 뗀 이후로 오경은 제쳐두고 무경칠서에 한동안 빠져 있다가
한 일 년 반 전에는 문득 계사전에 대하여 가르침을 청하던 지가소였
다. 이제는 역경을 가르쳐달라고 해야 할 녀석이 뜬금없이 도에 대해
물어오자 최 관주는 어리둥절해질 수 밖에 없었다.
하지만 물어오는 진가소의 어투와 표정이 너무나 진지한지라 최 관
주는 잠시 동안 침묵을 지켰다. 그리고는 서탁 한구석에 차곡차곡 쌓
여 있는 서책들을 하나하나 들춰보기 시작했다. 노자도덕경, 황정경(黃
庭經), 태평경(太平經), 운급칠첨(雲급七籤) 등 모두 도가의 서책들이었
다. 최 관주는 열망의 눈길로 자신을 바라보는 진가소를 한참 동안 마
주보았다.

"허, 네가 그 동안 이 책들을 읽고도 답을 찾지 못했다면 내가 어찌
네게 '도란 이런것이다'하고 선뜻 대답해줄 수 있겠느냐? 나는 평생
을 책 속에 파묻혀 산 그저 조금 많이 아는 늙은이에 불과하니 해줄
수 있는 말이라고는 '태평경에서는 도를 이렇게 정의했고, 노자는 도를
무엇이라 했다'라고 밖에는 별 도리가 없구나. 노자가 그랬던가? 도라
고 설명할 수 있는 것은 영원한 도가 아니라고. 그는 또한 '나는 그 이
름을 몰라 글로써 도라 일컫고, 억지로 그것을 대라 한다'고 말했다.
성인이라 추앙받는 그마저 말할 수 없는 것을 내가 어찌 설명할 수 있
을까? 가소 네가 나를 당혹하게 하는구나. 허허허허."

최 관주의 입에서 허탈한 웃음이 나오자 진가소는 미안해하지
않을 수 없었다. 최 관주의 허탈한 웃음은 마치 '나는 오십 년 동안을
책만 파고서도 도대체 아는 것이 무엇인가? 하고 자책하는 듯이 느껴
졌기 때문이었다.

"죄송합니다."

"아니다, 아니야. 한데 너는 어찌하여 그런 의문을 가졌느냐? 아직
그것을 고민할 나이가 아닐진대."

진가소는 한동안 머뭇거리기만 했다. 최 관주는 진저응로 궁금하다
는 듯 진가소를 빤히 바라보며 대답을 기다렸다.

"사실은 책을 보다가 생긴 의문이 아닙니다."

"그러면?"

최 관주는 진가소의 대답이이외라는 듯 눈을 둥그렇게 떴다.

"삼재검이라는 강호상의 평범한 검법을 익히다가 문득 '도가의 많은
구도자들은 왜 도나 창이 아니고 꼭 검만을 고집할까? 도란 무엇인데
그것을 위하여 검을 닦는가? 하는 의문이 생겼습니다."

"호, 그것 참 특이한 출발이로구나. 내 성격이 편협하여 무에 대해
서는 무지하나 공맹과 같은 성인들도 항상 허리에 검을 차고 다녔다고
하더구나. 또한 이 중원 천하에 무림이라는 또 다른 세계가 있어 검도
를 추구하고 검선이라 불리는 기인들이 있음을 들었다. 하나 그것이 
과연 노자가 말한 '말할 수 없는 영원한 도'를 추구한 것일까? 세상에
많은 이들이 도가 무엇인지도 모르고 도라는 말을 쓴다. 그들이 말하
는 도는 보통 바른 예의 극을 의미할 때 쓴다. 부부지도, 군신지도, 서
도, 다도처럼. 가소야, 병기를 익힐 때 그 극에 이르기가 가장 어려운
것이 무엇이더냐?"

"검입니다. 흔히들 '백일도 천일창 만일검'이라는 말을 씁니다."

최관주는 고개를 끄덕이며 눈을 지그시 감았다.

"그렇겠지. 소위 유가에서 이르는 예라 하는 것들은 그만큼 행하기
가 번거롭고 귀찮은 것이다. 이러한 예를 행하고 행아여 심신이 자연
스럽게 반응할 때 이르 도에 이르렀다, 라고 말하고들 하지. 검 또한
이와 다를 바가 없겠구나. 그렇게 닦기가 어려운 것을 자연스러울 정
도로 닦으려면 만 일이 걸린다니 그 정도로 심신을 다하여 한 가지를
위하여 노력했다면 그 경지는 가히 천인합일(天人合一)이라 할 만하지
않느냐? 중용에 이르기를 '성(誠)은 하늘의 도요, 성 되려는 것은 사람
의 도'라고 했다. 천과 지가 때로 변하여 벼락이 치고 바람이 불며 지
진이 일어나도 그 본성이 변하는 것은 아니니 오직 변하여 불안정한
것은 사람의 마음뿐이로구나. 가소야, 처음부터 대도에 알려 하지 말
고 네 스스로를 닦아 인도를 얻게 되면 대도가 너의 옆에 있지 않겠느
냐?"

단번에 모든 의문을 떨쳐버리고 도의 실체를 잡을 수 있다면 어느
누가 평생을 허비하여 득도를 위한 고행을 할 것인가. 진가소는 자신
이 얼마나 황당한 고민에 빠져 있었던가를 깨달았다.

'이런 병신, 나만큼 멍청한 놈이 겨우 다섯 달 고민하고 도를 깨달
을 수 있다면 세상에 성인, 도인 천지가 될 것을...쯧쯧쯧, 가소야.
검을 익히다 생긴 의문이면 먼저 검을 닦아보면 되지 않느냐?'

최 관주는 한층 가벼워진 진가소의 표정을 살피면서 문득 한마디를
보태었다.

"가소야, 요즘 들어 너를 보고 있노라면 네가 바로 군자가 아닌가
하는 마음이 든다."

진가소는 황송하다는 듯이 고개를 숙였다.

"별말씀을 다 하십니다. 제 나이 이제 겨우 열아홉에 접어들었습니
다. 군자라 하시니 가당치도 않습니다."

"아니다, 아니야. 스스로 학문을 닦아 배뭉의 즐거뭉을 말면서도 모
르는 이들에게 아는 체도 하지 않고, 어린 나이에 무를 익혔으면 이를
써먹고 싶어 안달일 터인데 드러내지 않으며 위로 비굴하지도 않으니, 
이 같은 행동은 바로 논어의 학이편(鶴而篇)에서 말하는 '배우고 때로
익히면 또한 기쁘지 않은가'라는 구절과 일치하니 어찌 군자라 하지 않
겠느냐?"

"스승님, 저는 아직 치기 많은 아이에 불과합니다. 남의 집에 얹혀
사니 그저 조심할 따름이고 무공 또한 드러내지 않겠다고 할아버님과
약조를 한 것이라 그러하니 제자를 너무 과대 평가하지 말아주십시
오."

"허허허...... 그래, 그래, 알겠다. 낯이 뜨거운가보구나."

가소만 보면 말이 많아지는 최 관주였다. 단지 가소만이 자신을 스
승이라 칭해서 그런 것만은 아니었다. 오십 년이 넘도록 외길로 학문
에만 전념해온 그였다. 출세도 싫다, 가정도 싫다 하여 육십 평생을
홀로 지냈어도 곁에 책만 있으면 외로뭄을 느끼지 않았다. 하지만 가
소가 그에게 주는 것은 책으로는 느낄 수 없는 훈훈한 미소였다. 비록
진가소가 자신을 쫒아 만권 서를 읽을 욕심은 없다 할지라도 배우면
행하려 하니 좋은 제자 하나를 키우는 즐거움은 이루 형언할 수 없는
것이었다. 군자의 삼락(三樂)을 굳이 언급하지 않더라도 황혼기의 삭막
한 그의 인생에 미소를 던져주는 진가소는 문해관의 서책들과 함께 무
가(武家)에 있는 즐거움인 것이 었다.

"우리 소군자에게 차나 한잔 대접할까?"

진가소는 벌떡 일어났다.

"스승님, 제가....."

"왜 일어나? 네가 감히 스승의 차 끓이는 즐거움을 방해하려느냐?"

짐짓 호틍을 치는 듯했으나 최 관주의 얼굴에는 미소가 어려 있었
다. 진가소는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 흔들고는 자리에 도로 앉았
다.
태양의 열기가 너무 뜨거웠는지 내원에는 누구 하나 돌아다니는 이
가 없었다. 보통은 장 관사가 이리저리 총총거리며 돌아다녔을 텐데
오늘은 날이 너무 더워 그마저도 어느 구석에선가 주저않아 부채질이
나 하지 싶었다.
진가소는 찌는 듯한 더위에도 아랑곳없이 서탁 위에 있는 서적들
중 노자 도덕경을 펴서는 읽기 시작했다. 이미 책으로 단번에 도의 실
체를 잡아보겠다는 황당한 생각을 버렸지만 도덕경의 구절 구정른 애
매모호한 듯하면서도 진가소의 가슴에 와 닿는 느낌이 들었다. 지낙소
는 곧 삼매경(三昧境)에 빠져들었다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 진가소
의 청정지경(淸淨之境)을 깨뜨리는 소리가 들렸다.

"이봐, 너 내말이 말같이 들리지 않아?"

귀를 쨍쨍 울리는 여자의 목소리였다. 진가소는 소리가 나는 문해관
의 입구로 고개를 돌렸다. 그곳에는 입구의 문지방에 한 발을 올려놓
은 하얀 경장 차림의 여인이 화가 난 듯이 진가소를 노려보고 있었다.
이제 십칠팔 세가 되었을까? 진가소로서는 처음 보는 아름다움이었으
되 그는 오히려 인상을 찡그렸다. 지금까지 좀처럼 느껴볼 수 없었던
청정삼매경이었기에 아쉬움이 큰 탓이었다.

"무슨 일이오, 소저?"

"어쭈, 하인 주제에 앉아서 손님을 맞이한다?"

'허, 화를 내면 무엇 하리. 이미 지나간 일인데.'

진가소는 여자의 불손함 따위는 생각지도 않고 깨져버린 삼매경에
대한 나머지 미련을 털어버리듯이 인상를 펴고는 상대방을 조용히 응
시했다. 찬찬히 보니 여인의 뒤쪽에는 사십대 가량의 청의 사내가 눈
살을 찌푸린 채로 서 있었다.
진가소의 응대가 기분이 나쁜 것인지 아니면 백의 경장녀의 불손함
이 눈에 거슬린 것인지는 알 길이 없었으나 어찌 되었든 간에 두 사람
사이에 끼여들지 않고 뒷짐을 진 채로 서 있었다.

"용건이 무엇이오?"

고요한 눈길로 재차 묻는 진가소를 보자 백의 소녀는 예쁜 얼굴을 
일그러뜨리고는 소리를 질러댔다.

"이놈, 우리는 하북(河北) 팽가(彭家)의 사람들이다. 네놈은 하인인
주제에 감히 팽가를 무엇으로 보고 이리 방자하게 구느냐? 감히 의선
가를 믿고 호가호위(狐假虎威)를 하려느냐? 죽일 놈."

분함을 참지 못하고 문지방에서 쿵쿵 소리가 나도록 발을 구르는
백의 소녀를 보며 진가소는 다시 조용한 어조로 물었다.

"팽가에서 오셨다 하시는데 팽가에서는 이 시간에 하인이 서고에서
책을 읽도록 놓아두는가보구려?"

소녀는 그때서야 뭔가 이상하다는 것을 느끼고는 가소의 앞에 놓인
서적들을 슬며시 훔쳐보았다. 자신은 일독조차 해보지 않았던 책들이
었다.

"하지만 네놈의 옷차림은 아랫것이 분명한데?"

"쯧쯧쯔, 겉모습만으로 사람을 판단하다니..."

혼자말을 하고는 혀를 차는 가소를 보며 소녀는 드디어 화가 꼭지
에 이른 듯했다. 비슷한 나이임에도 자신보다 훨씬 의연한 진가소를
보니 자신 스스로가 모자라 보여 더욱 화가 난 것 같았다.

"이 방자한 서생 놈. 내 너의 주리를 틀지 않으면 사람이 아니다."

백의 소녀는 얼굴이 벌게진 채로 문지방을 박차고 문해관 안으로
뛰어 들어왔다. 바로 그때였다.

"이 무슨 무례한 짓인가? 배울 만큼 배운 나이인 것 같은데 아녀자
가 한 가문의 신성한 배움의 장소를 흙발로 짓밟다니?"

노화(怒火)가 가득한 두 눈을 부릅뜬 최 관주였다. 최 관주의 모습
에서는 무인 못지않은 서릿발같은 기상이 느껴졌다. 소녀는 당혹해하
며 자신을 당혜(唐鞋)를 얼른 벗어 두 손에 쥐고는 등뒤로 감추었다.
그리고는 얼굴을 숙이며 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"이놈이 화를 돋우기에....."

"내 처음부터 다 보았네. 이 아이가 어찌 소저의 화를 돋우었는가?
소저 혼자 흥분하고 혼자 화를 낸 것이 아니었던가? 더더구나 소저는
생면부지의 남정네에게 언제나 이놈 저놈 하는가?"

추상(秋霜)같은 질책이었다. 약간은 제 색을 찾은 듯하던 소녀의
얼굴이 다시 빨갛게 변해갔다. 하지만 질택이 계속되자 반발심이 생겼
던지 버럭 소리를 질렀다.

"아니, 누가 저더러 하인같이 입으라고 하던가요?"

"허허, 이제는 청빈함마저 비례(非禮)가 되는구나."

최 관주는 기가 막힌다는 듯 천장을 바라보며 허허거렸다. 소녀는
다시 무어라 말하려 했고 그때 그녀의 뒤에서 굵직한 목소리가 들려왔
다.

"수련아, 그만두어라."

문 앞에 서 있던 청의 장한이었다. 키는 오히려 진가소보다 두 치
이상 더 큰 듯했고 두 눈에 정광이 가득 차 있었다. 잘생긴 얼굴은 아
니나 부리부리한 눈에 주먹만한 코를 가지고 있어 남자답다는 표현이
잘 어울렸다. 그의 등위로는 사 척이 넘어 보이는 대도가 매어져 있었
다.

"선생, 이거 미안하게 되었소이다. 나의 질녀가 아직 철이 없어서
그만 실수를 저질렀구려."

당당한 체구에 잘 어울리는 걸걸한 목소리였다.

"하지만 이 청년에게도 잘못이 있었소. 몇 번을 불러도 아는 체를
하지 않으니 누군들 화가 나지 않겠소."

"허, 화를 내자면 이 아이가 내야지요. 평생에 몇 번을 경험하지 못
하는 청정삼매경을 그대들이 깨어버렸으니. 하북 팽가라면 유명한 무
가인데 만약 그대가 무아지경(無我之境)에 빠져 무공을 익히고 있을 때
누군가가 그것을 방해했다면 어찌하시겠소?"

"무공을 익히는 것과 서책 나부랭이를 읽는 것을 어떻게 비교해요?"

톡 끼여드는 백의 소녀였다.

"그 삼매경을 깨뜨리지 않으려고 스승인 나조차 발걸음을 주의하고
제자의 차를 끓이는데 무공만이 최고라고? 허어, 이 아가씨 정말 큰일
낼 아가씨구나."

"스승님 그만 하시지요. 아마 이곳에 처음 오시는 분들이라 도움이 
필요하셨나보지요."

진가소는 조용히 청의 장한을 응시했다. 잠시 진가소와 눈길을 맞춘
청의 장한은 이내 포개를 돌려 최 관주에게 물었다.

"나는 팽소문이라 하오이다. 본가 가주의 명을 받아 의선가의 가주
님을 뵈러 왔소이다."

"허, 보시다시피 의선가에서 집무를 볼 만한 거처는 저기 활인각밖
에 없소이다."

최 관주는 손을 들어 마주 보이는 활인각을 지목했다. 청의 장한은
그 정도의 눈썰미도 없냐는 듯 냉랭한 최 관주의 어조에 화가 치밀어
올랐는지 아무런 말도 없이 돌아서서 활인각을 향하여 성큼성큼 걸어
갔다. 팽수련이라 불린 백의 소녀 역시 진가소를 표독스럽게 째려보고
는 청의 장한의 뒤를 따라갔다.

"허, 정말 무례한 자들이로구나. 이래서 사람은 배워야 한다. 특히
저들같이 힘을 가진 자들이 예를 모른다면 이 세상이 어이 될까?"

이미 활인각에 다다른 팽소문과 팽수련의 뒷모습을 바라보며 혀를
차는 최 관주의 말이었다.

'허, 그 아가씨 조성원 공자와는 천생연분(天生緣分)이겠다.'

전혀 엉뚱한 생각을 떠올린 진가소의 입가에 미소가 어렸다.






진가소는 거의 저녁 시간이 다 되어 문해관을 벗어났다. 평소와 다
름없이 공방에 들러 약간의 구양(볶은 쌀을 대나무 통에 넣어 휴대하기
갈편하게 만들었던 오늘날의 도시락)과 볶은 야채, 그리고 만두(밀가루로
만든 속이 없는 찐빵) 몇 개를 챙겨 거처로 돌아왔다. 오늘따라 식욕이
돌지 않는지 공손 노인은 단 한 개의 만두만을 들고는 자리에서 물러
나 앉았다.

"아니, 할아버지 왜 그만 드세요?"

"영 식욕이 동하지 않는구나."

"요즘 들어 드시는 게 신통치 않으시네. 물리지 마시고 억지로라도
조금 더 드세요."

진기소의 걱정스러워하는 얼굴을 보면서 공손 노인은 손을 저었다.

"됐다. 너나 많이 먹거라."

"내 참, 육고기라도 드신다면 꿩이라도 한 마리 구워 드릴텐데."

진가소의 얼굴에는 안타까운 기색이 어렸다.

"늙은이 식사 한끼 하자고 살아 있는 생명을 죽여서야 되겠느냐?"

"원래 사람이란 게 그렇게 생겨먹은 걸 어떻게 해요? 뭐 채소라고
생명이 없던가요?"

"그래 그렇지. 살아 있는 것은 다른 살아 있는 것을 먹어야 살아가지."

진가소는 공손 노인의 기력이 최근 들어 상당히 떨어졌다는 것을
느끼고는 있었지만 오늘따라 유난히 약해 보인다고 생각했다.

"가소야, 이제는 공방에 그만 나가야 하겠구나."

"진작에 그렇게 하셨어야 했어요. 내일부터는 제가 대신 나갈게요."

"아니다."

공손 노인은 잠시 침묵을 지키며 진가소의 눈을 빤히 바라보기만 했다.

"가소가 이제는 정말 어른이 되었구나. 몸만 큰 아이인 줄로만 알았
는데... 허허허, 내 젊은 날 너와 같은 눈을 갖기를 얼마나 열망하였
던가?"

오늘은 진가소에게 있어서 정말 이상한 날이었다. 최 관주는 진가소
를 군자라고까지 칭찬했었는데 공손 노인 역시 진가소의 눈이 어른의
눈이라고 하지 않는가. 진가소 본인은 자신에게서 특별히 변화한 점을
느끼지 못했는데 자신에게 있어서 두 스승이라 할 수 있는 최 관주와
공손 노인은 무엇인가 변화된 자신의 모습을 보았나보다.

"가소야, 이 할아비는 곧 가야 할 것 같구나."

공손 노인의 어투는 진지했다.

"무슨 말씀을 하세요. 할아버지는 아직 정정하세요."

진가소는 무슨 그런 끔찍한 소리를 하냐며 정색을 했다.

"아니다. 내 나이 정도가 되면 자신이 갈 날 정도는 미리 알게 된단
다."

"어디가 불편하세요? 내일 당장 윤서 형님을 모셔와 진맥부터 해봐
야겠어요."

"어디 아프긴! 내 어디 그 흔한 고뿔 한번 걸린 적이 었었더냐? 생
명이 있는 것은 때가 되면 죽는 것이 자연의 이치인 것을. 내가 무어
라고 그 이치를 거스를 수 있겠느냐? 갈 나이가 되었으니 간다고 하는
거지."

자신의 수명을 가지고 농담을 할 공손 노인이 아니었다. 진가소는
가슴 한구석이 아려오는 것을 느꼈다. 그리고 그 아릿한 아픔은 곧 슬
픔이 되어 진가소의 눈시울을 붉게 만들었다. 공손 노인은 눈동자에
그렁그렁한 눈물을 달고 자신을 망연히 쳐다보는 진가소의 어깨를 두
들겼다.

"이놈아,이 할아비가 내일 당장 죽느다던? 눈물을 뚝 그쳐라. 이
할아비 여한이 없다. 그토록 얻고자 갈망했던 도는 얻지 못하고 미망
(迷妄) 속에서 헤매었지만, 말년에 이르러 너를 만나 마음의 평안은 얻
었다. 집착이 없으면 미련도 없는 법. 가소 네가 이리도 훌륭하게 장
성을 하였으니 무슨 걱정이 남아 있으랴?"

진가소에게 들으라고 하는 말이 아니었다. 자신스스로에게 하는 말
이었다.

"가소야, 이할아비에게 작은 소망이 하나 있다. 나 죽기 전에 황산
(黃山)이나 한번 보려 하는데 함께 가주겠는냐?"

진가소는 자신의 눈시울에서 또르르 흘러내리는 굵은 눈물 방울을 
훔치고는 억지로 미소를 지었다.

"제가 모시지 않으면 누가 모셔요? 어디 황산만 갈까요? 중원 천하
방방곡곡을 다 다니지요."






진가소는 거의 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 동이 터 오자 바로 공방으
로 나가 왕철왕을 만났고, 공손 노인이 더 이상 공방에 나오지 않을
것을 통보했다. 또한 자신과 공손 노인이 곧 세가를 떠나게 되리라는
것도 함께 알렸다. 그리고 왕득삼은 물론 공방의 다른 식구들에게도 
그 사실을 알리고는 곧장 목공방에 틀어박혀 무엇인가를 만들기 시작
했다.
나흘 밤낮을 뚝딱거린 후 목공방을 빠져 나온 진가소는 바로 내원
으로 내려가 최 관주에게 작별 인사를 하였다. 최 관주는 섭섭한 마음
을 금치 못하면서 진가소의 손에 중용 한 권과 도덕경 한 권을 꼭 쥐
여주었다. 진가소는 내외원 구석구석을 돌며 그간 알고 지냈던 사람들
에게 일일이 작별 인사를 하고는 마지막으로 조윤서의 집으로 향하였
다.




"형님, 가주께서는 무어라 하십니까?"
조윤창에게서는 쉽게 들어볼 수 없었던 심각한 어조였다.

"아직까지는 별말씀이 없으시구나. 아버님 말씀으로는 조금 더 사태
의 추이(推移)를 지켜보실 모양이더라."

"하지만 벌써 두 명의 제자들이 죽고 다섯이 다쳤습니다. 이렇게 가
다가는 채약에도 큰 지장이 있을 것입니다."

"음, 그것이 걱정이 되지 않는 것은 아니나 아직은 급하게 필요로
하는 약재가 있는 것도 아니고, 너도 알다시피 피해를 입은 곳이 한두
군데가 아니질 않는냐? 황산의 흑룡채(黑龍埰), 천태산(天台山)의 흑호
채(黑虎埰)는 물론, 무이산(武夷山)의 흑성채(黑星埰)까지 마치녹림의
칠십이 채가 한꺼번에 일을 저지르로 있는 듯하니 간단한 문제가 아니
다. 산채의 이름마저 마치 돌림자를 쓰듯이 흑(黑)자를 넣어 바꾼 것
을 보면 녹림에 큰 변동이 생기고 있는 게야."

침착한 어조이긴 하지만 조윤서 역시 걱정스러운 모양이었다.

"하긴 이상한 점이 한둘이 아니네요. 우리 채약당의 아이들이 입산
을 하게 되면 그들도 가급적 충돌을 피해왔는데 요즘에는 일부러 시비
를 거는 듯 보이니 말입니다. 또한 그들의 무공도 만만치 않은 것 같
습니다. 비록 우리 채약당 아이들의 무공이 강하다고는 할 수 없지만
녹림의 놈들에게까지 희롱을 당할 정도는 아니지 않습니까? 한데 돌아
온 아이들의 말에 따르면 두 명도 버겁다고 하니 정말 이상합니다."

"그래, 그 점 때문에 가주께서 징치(懲治)를 늦추고 계시는 것이야.
다행한 것은 장강의 무리들에게는 아직 큰 변화가 없다는 사실인데 그
래도 앞으로 어찌 될지 모르니 윤창이 너도 제수씨와 함께 네 처가에
들러 네 장인 어른께 조심하시라고 일러라."

"예, 그렇지 않아도 아버님께 말씀 올리고 일간 다녀오려고 했었습
니다. 장강의 일이라면 그쪽에서 정보를 얻는 것이 더 빠를 것입니다."

조윤서 형제가 방에서 한참 심각한 이야기를 주고받을 때 방문 밖
에서 헛기침 소리와 함께 굵직한 목소리가 들려왔다.

"형님, 저 가솝니다."

"음, 들어오너라."

방문이 열리고 진가소가 들어왔다. 방안드로 들어서자마자 진가소는 
방안의 분위기가 다른 때와 달리 침중하고, 평소 활달하기만 한 조윤
창의 안색마저 어둡게 보이자 의아한 표정으로 물었다.

"두 분 형님들께서 무슨 걱정이 있으신가봅니다."

"음, 세가에 약간의 문제가 발생했다."

조윤서는 자신들이 했던 이야기를 간략하게 해주었다.

"그리 대단한 것은 아니니 너까지 걱정을 할 필요는 없다."

"예."

"그래, 특별한 용건이 있어서 왔느냐?"

"에이, 형님, 가소가 남입니까? 용건이 있어야만 오게."

"아니다. 가소의 표정이 너 못지않게 어둡구나. 그래서 물어본 것이
야."

"그러냐?"

세가에서 자신들의 위치에도 불구하고 지난 구 년 간을 한결같은
태도로 진가소를 대해주었던 조윤서 형제였다. 단지 진가소가 진가본
초경을 주어 세가에 이득을 주었기 때문이 아니라 진정 어린 마음으로
자신을 대해주었음을 잘 알고 있는 진가소였다. 그러니 어찌 떠나겠다
는 소리를 쉽게 할 수 있겠는가. 하지만 결국 해야 했다.

"실은 할아버지와 함께 세가를 떠나고자 합니다."

조윤서 형제는 마치 자다가 날벼락이라도 맞은 듯이 깜짝 놀라면서
거의 동시에 외쳤다.

"뭐라고?"

"왜? 누가 너를 섭하게 대하더냐? 혹시 성원이 녀석이 네게 행패라
도 부리더냐?"

대경실색(大驚失色)하여 묻는 조윤서 형제를 보며 진가소는 두 손을
앞으로 내밀어 흔들고는 조용히 말했다.

"아닙니다. 할아버지께서 기력이 남아 있을 때 중원 유람이나 하셨
으면 하셔서요."

조윤서는 그제야 한시름 놓았다는 듯 조용히 되물었다.

"유람이라? 그럼 세상 구경을 하고 돌아오면 되겠구나."

"죄송합니다. 저 또한 그 동안 정든 이곳을 왜 떠나고 싶겠습니까마
는 제 나이도 이제 약관이 다되었으니 스스로 한 몸 건사하여 자립할
때가 되었다고 생각합니다."

"흠......"

조윤서 형제들도 진가소의 말이 일리가 있다고 생각한 듯 고개를
끄덕였다. 비록 자신들이 진가소를 친형제처럼 대해주기는 하지만, 남
들은 진가소를 마치 하인인 듯 여겼고 제자의 신분이 아닌 이상, 세가
에 있어보았자 공방을 벗어나지 못할 것이 었다. 조윤서는 잠시 생각에
잠겼다가 물었다.

"나가서는 무엇을 할 작정이냐?"

"아직은 구체적으로 생각한 바가 없습니다."

"형님은 별걱정을 다 하십니다. 가소가 어떤 아이입니까? 내 직접
본 바는 없지만 무공이 만만치 않을 것이고 최 관주께서 늘 칭찬하시
니 학문도 모자람이 없는데. 더군다나 이놈, 명장(明匠)이 아닙니까?
백년등 하나만 만들어 팔아도 먹고 사는 데는 지장이 없을걸요?"

"그건 그렇구나. 가소라면 무얼 해도 성공할 거야."

"과찬이십니다, 두 분 형님."

진가소의 얼굴이 발그레해졌다.

"그럼 언제 어디부터 가려느냐?"

"내일 황산으로 가렵니다."

"내일 당장? 그것도 황산으로?"

조윤서는 왼손으로 턱을 괸 채 오른손 중지로 탁자를 톡톡 두들겼
다.

"모래 떠나거라."

"예? 아, 예."

"다른 이들에게는 모두 알렸느냐?"

"예, 마지막으로 들렀습니다."

"알았다. 내일 저녁에 내가 너의 거처로 올라갈 테니 어디 움직이지
말고 기다려라. 내 따로 네게 당부할 일도 있으니."

진가소는 조윤창과 아쉬운 작별의 인사를 나누고는 방을 나왔다. 그
리고 오심의와 단소령을 찾아 작별 인사를 나누었다. 오심의와 단소령
은 눈물을 글썽였다. 진가소는 품속에서 얇은 책자 한 권과 가죽 주머
니 하나를 꺼내어 오심의에게 내밀었다.

"이게 뭐니?"

"철연자라고 하는 암기예요. 우선은 형수님이 가지고 계시다가 나중
에 성룡이가 크거든 넘겨주세요."

오심의는 받아 든 가죽 주머니를 풀어 세 마리의 철연자를 꺼내었
다. 몸체와 날개는 얇은 면철로 되어 있었지만 텅 빈 머리의 앞부분에 
강철을 접붙여 부리를 만들어 약간의 무게가 느껴졌다. 그리고 몸체와
날개도 원래부터 연결이 되어 있던 것이 아니라 작은 구멍들을 요철
모양으로 만들어 끼우고는 그 안으로 심을 박아 움직이도록 만들어져
상당히 정교한 기술을 요하는 암기로 보였다.

"정말 잘 만든 물건이로구나. 한데 암기치고는 너무 크지 않니?"

"할아버지께서 보이지 않는 암기를 던지는 것은 비겁한 일이라 하셔
서 조금 크게 만들었죠. 암기라고 하기보다는 비도라 생각하시는 것이
막겠군요. 백문이 불여일견이라고 한번 보여드릴께요."

오심의로부터 세 마리의 철연자를 건네 받은 진가소는 손에 들고
있던 철연자을은 잠시 조몰락거리고는 하나씩 던지기 시작했다. 처음
날린 철연자는 빠른 속도로 날아가 진가소로부터 십여 장 떨어져 있는 
대추나무에 깊숙이 꽂혔다.
두 번째 철연자는 좌측으로 거의 반원을 그리듯이 날아가 처음 날
린 철연자의 바로 옆에 꽂혔고 세 번째 것은 거의 땅에 닿을 듯이 낮
게 날 다가 갑자기 솟구쳐 오르며 이미 꽂힌 두 마리릐 제비들 아래에
꽂혔다.

"이야, 너의 무공이 이렇게 대단할 줄은 몰랐구나. 어떻게 네 마음
대로 선회하지?"

오심의와 단소령은 두 눈을 왕방울만하게 뜨고서는 진가소를 바라
보았다. 진가소는 대추나무에 다가가 세 마리의 철연자를 뽑아 들고서
두 사람에게로 돌아왔다.

"무공이 아니에요. 진기를 실으면 위력은 더 강하지요."

"무공이 아니라고?"

오심의는 믿기 어렵다는 듯 눈을 휘둥그렇게 치떴다.

"예, 무공이 아니라 이 철제비의 날개를 어찌 조작하느냐에 따라 공
중에서의 변화가 달라지죠. 조작법은 함께 드린 책자 안에 있으니 쉽
게 배우실 수 있으실 거고. 성룡이에게는 작별 인사를 하기가 좀 그러
니 형수님께서 대신 전해주세요."

"알겠다. 가소 너는 무언가를 항상 주려고만 하는구나."

오심의는 씁쓸한 미소를 지으며 진가소를 바라보았다.

"아니에요. 형님들이나 형수님들이 그 동안 제게 해주신 것들에 비
하면 이 따위 것들은 아무것도 아니지요."

진가소는 아쉬워하는 오심의와 단소령을 뒤로하고 공손 노인에게로
돌아왔다.
다음날이 되자 진가소는 필요하다고 생각되는 것들을 정리하여 짐
을 꾸리기 시작했다. 공손 노인과 자신의 여벌 옷 두 벌씩과 아버지가
남긴 일기와 약초경, 최 관주가 쥐여준 중용과 도덕경 한 권씩, 그리
고는 구 년 전 송림촌을 떠나올 당시부터 지니고 있던 열일곱 냥의 은 
자가 전부였다. 혹시 빠진 것은 없나 하고 둘러보아도 따로 둘러메고
갈 활과 전통, 그리고 백년등 외에는 남겨질 이불밖에 보이질 않았다.

'거의 구 년을 이곳에서 생활해왔건만 막상 떠나려 하니 짐이 이것
밖에 없구나'

"가소야"

밖에서 자신을 부르는 소리를 듣고 문을 열자 그곳에는 왕득삼이
조그만 꾸러미 하나를 들고 서 있었다. 공손 노인이 인사나 하고 오겠
다고 공방으로 나간 사이에 왕득삼이 온 것이었다.

"득삼이 왔구나. 그냥 들어오지 새삼스럽게 부르기는?"

"가소야, 우리 다시 만날 수 있지?"

"자식, 넌 내 하나밖에 없는 귀한 친구야."

"꼭 연락할 거지?"

"그래, 언제가 될지는 모르겠지만 내가 한곳에 정착하게 되면 반드
시 연락할게."

"꼭이아, 임마."

항상 툭탁거리며 장난을 치던 두 사람이었건만 오늘은 달랐다. 구
년을 형제처럼 지내다가 헤어지게 되었으니 그 마은들이 오죽했겠는
가. 두 사람은 서로를 얼싸안았다. 잠시 후 조금 물러나 앉은 왕득삼
은 들고 온 보자기를 풀었다.

"자, 이별 선물이다."

왕득삼이 내민 물건은 스무 개 가량의 철연자였다. 길다란 가죽 주
머니에 부리와 꼬리가 이어져 줄줄이 꽂혀 있었다.

"왼팔 내밀어 봐."

왕득삼은 가죽 주머니의 한쪽 끝을 벌려 진가소의 왼쪽 팔에 끼워
주었다.

"이거 볼 때마다 이 형님 생각해야 돼."

"이 자식이 은근슬쩍 위아래를 뒤집어 놓네."

진가소는 피식 웃고는 오른손을 움직여 왼팔에 감겨 있는 철연자
주머니의 끝에서 한 마리의 철연자를 빼었다 넣었다 하면 몇 차례 조
작하여보고는 감탄한 표정으로 왕득삼을 응시했다. 그리고는 서탁 아
래를 더듬어 한 권의 책자를 끄집어내어 왕득삼에게 건넸다.

"지금까지 우리가 함께 만들었거나 내가 너와 함께 만들어보고 싶은
것들을 적은 거야. 득삼이 네가 나 대신에 만들어줘."

겉으로는 제목조차 달아놓지 않았지만 다른 장인들이 보았다면 아마
도 비기를 얻었다고 희희낙락했을 만한 것이었다. 진가소와 왕득삼은
다시 서로의 손을 굳게 맞잡고 다시 만날 것을 맹세했다. 왕득삼이 돌
아가고 얼마 지나지 않아 곧 공손 노인과 조윤서가 거의 동시에 들어
왔다. 공방에서 우연히 만났다했다.
조윤서는 진가소와 마주앉아, 들고 온 보퉁이를 진가소에게 내밀었
다.

"가주께 네가 떠난다고 말씀 드리고 허락을 얻어 몇 가지 챙겨왔다.
약간의 상비약과 함께 벽곡단을 조금 넣었다. 그리고 약간의 은자도
있으니 여비에 충당하거라."

"형님 저 돈 있어요."

"많지 않은 돈이니 거절하지 말아라. 네가 그냥 가면 내 마음이 편
하지 않으니."

"지금까지 베풀어주신 은혜만도....."

"은혜라니 당치도 않은 소리. 너의 약초경 하나만으로도 세가에서
얻은 이익이 얼마인데, 또한 백년등만 해도 모두에게 얼마나 큰 도움
을 주었는지 모른다. 은은 무거울 것 같기에 강소은장의 소액전표로
준비했고 약은 해동단, 내상약, 그리고 외용고를 각 병에 따로 넣어 
이름과 용법을 적어두었으니 잘못 사용하는 일이 없도록 하여라."

"형님, 감사합니다."

조윤서는 진가소의 두 손을 마주잡고서 감회 어린 눈길을 보냈다.

"가소야, 너와 내가 이연을 맺은 지 어느덧 구 년이라는 세월이 흘
렀구나. 네가 이렇듯 헌헌장부(軒軒丈夫)로 자라주어 정말 기쁘게 생각
한다. 이제 나와 떨어져 세상에 나간다니 섭섭하기 그지없으나 걱정이
되지는 않는구나. 잘해 나가리라고 믿는다. 혹 나의 도움이 필요하거
든 주저 말고 연락하거라."

"이 가소, 형님의 은혜는 결코 잊지 않도록 할게요. 그리고 한곳에
뿌리박게 되면 반드시 기별을 드릴테니 시간이 나시거든 꼭 들러주세
요. 다만 박주 한잔일망정 대접해드리고 싶습니다."

"그래, 그러자꾸나. 그리고 노파심에서 하는 말인데, 황산으로 간다
하니 녹림도들을 조심하여라. 그곳에는 흑룡채라 하는 녹림의 소굴이
있는데 요즘 들어 갈수록 흉포해지고 무공 또한 이상하리만큼 강해졌
다 하니 가능하면 충돌을 피하도록 하거라."

"명심하겠습니다."

두 사람은 다시 한 번 거칠게 손을 맞잡았다.











第 5 章 황산여로(黃山旅路)


짐을 다시 정리하기 위해 조윤서가 남기고 간 보퉁이를 풀어보았다.
내용물을 확인한 진가소와 공손 노인은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
은자 이백 냥. 강소은장(江蘇銀莊)의 열 냥짜리 전표가 스무 장이나 들
어 있었던 것이었다.
사실 진가소로서는 은자 이백 냥이 얼마나 큰 돈인지 짐작조차 하
지 못했다. 지난 십구 년 간 동전 한 문을 써본 적이 없었기 때문이었
다. 공손 노인 역시 돈의 가치에 대해서는 문외한(門外漢)이나 다름이
없었다. 다만 공방에서 오가던 말을 듣고 짐작만 할 따름이었다.
대략 은자 두 냥이면 쌀 한 섬을 살 수 있다 하였고, 네 식구가 한
달은 살 수 있는 돈이라 하였다. 한데 이백 냥이라니. 대략 계산을 하
여보아도 쌀이 백 섬, 네 식구 기준으로 팔 년 이상을 살 수
있는 거금이었다. 공손 노인은 자신이 아는 돈의 가치에 대하여 진가
소에게 알려주고는 잘 간수하라고 일렀다.
전표 외에도 손가락 세 개를 모아놓은 정도 크기의 자기 병 세 개
와 여인의 분갑 크기의 자기 병 하나, 그리고 가로 세로 한 자 크기의
목함(木函) 하나가 있었는데 각 통마다 약의 이름과 복약법(服藥法)이
깨알만한 크기로 적혀있었다.
첫째 자기 병에는 '영추보천환(靈樞補天丸)'이라는 약의 명칭과 함께
심각한 내상을 입었을 경우 사용하라 되어 있었더. 진가소가 그 뚜껑
을 열자 청량한 향기와 함께 엄지손톱 크기의 금색 단환 세 알이 보였
다.

"영추보천환이라 하였느냐?"

"예."

"조 공자가 너를 진정으로 끔찍이 생각하는구나. 영추보천환을 세
알씩이나? 허허허."

"할아버지도 아시는 약입니까?"

"이름은 들어보았지. 유서가 깊은 문파들은 자신들만의 비전 성단을
가지고 있다. 소림의 대환단(大丸丹), 소환단(小丸丹)이나 무강의 자소
단(紫宵丹)과 같은 것들이지. 하물며 약을 다루는 의선가의 비전인 바
에야....."

더 이상 말할 필요가 없다는 뜻이리라. 무림의 오대세가에 속하는 
무가이면서도 또한 의가인 의선가의 요상단은 무림인이라면 누구나 지
니기를 원하는 성단이었다. 의선가에는 두 가지의 요상단이 있다.
첫째는 바로 영추보천환인데 심각한 내상도 순간적으로 회복을 시
킬 만큼 명약으로 소문이 나 있다. 두 번째로는 조가치상단(趙家治傷丹)
이 있는데 주로 가벼운 내상에 좋은 효험을 보인다 한다. 이 가운데
조가치상단만이 주문에 의하여 거래가 되고 있으며, 소위 무림에서 대
환단, 자소단과 함께 삼대 내상 성약으로 알려진 영추보천환은 의선가
의 적전 제자가 되는 경우에만 하나씩 하사받아 최후의 비상약으로 사
용하게 되어 있는 귀한 약이라 아려져 있다.
삼대 내상 성약 가운데 대환단과 자소단은 소위 치상은 물론, 공력
까지 높여준다고 알려져 있지만 의선가의 영추보천환은 치상에 중점을
두어 치상의 효력에 있어서는 다른 두 신단에 비교하여 월등하다고 한
다.
공손 노인의 설명을 들은 진가소는 조윤서의 따뜻한 마음 씀씀이에
다시금 감격했다.
두 번째 자기 병에는 새끼손톱만한 검은 환단이 그무 알 정도 들어
있었는데 겉에는 '조가치상단'이라 적혀 있었다. 세 번째 자기 병을 열
자 갑작스레 알싸한 약향(藥香)이 방안을 맴돌았다. 그 모양은 조가치
상단과 유사했지만 겉에는 '해독속명단(解毒續命丹)'이라 적혀 있었다.
세상에 존재하는 독은 그 성분이 천차만별(千差萬別)이다. 식물에서 추
출 독, 뱀이나 전갈 등에서 덛는 독, 거기다가 독력을 높이기 위해 
만든 백보단장산(百步斷腸散)과 같은 혼합제조독(混合製造毒) 등. 거기
다가 신경독(神經毒)이니 혈액독(血液毒)이니 하는 구분까지 하자면 끝
도 없을 것이다. 아무리 의선가라고 해도 그 많은 독들을 모두 제압할
수는 없겠지만 해독속명단은 그 독력(毒力)을 금제(禁制)하여 최소한
사흘을 지탱하 수 있게 하여주는 효력이 있다고 알려져 있다.
진가소는 세 가지 약병을 제쳐두고 다시 분갑 모양의 자기 병을 들
었다. 겉에는 '용호제상고'라고 적혀 있었는데 이 약은 외상을 치료하
는 금창약으로, 진가소도 익히 알고 있는 것이었다. 진가소는 용호제
상고를 들고는 감회에 젖어들었다. 이 용호제상고로 인하여 진가소와
조윤서의 인연이 맺어졌던 것이었다. 한참 동안을 감회에 젖어 용호제
상고를 들고 있던 진가소는 그 자기 병을 내려두고 마지막으로 나무상
자를 열었다.
구수하면서도 쌉쌀한 향내가 풍겨왔다. 영추보천환보다 두 배 정도
커 보이는 알약들이 나무상자 가득 들어 있었다. 벽곡단이라 하는 것
인데 쌀과 찹쌀은 물론 인삼, 녹용, 모과, 백질려, 백봉령, 감초 등을
함께 섞어 꿀로 환을 지어 만든 것으로, 허기가 질 때 한두 알 복용하
게되면 허기가 사라지는 것은 물론, 보양(補陽)의 효과마저 탁월하여
장복(長服)을 하게 되면 겨울에도 추위를 느끼지 않는다고 한다. 무림
인들이 폐관 수련에 들어가거나 원정을 다녀야 할 경우 비상 식량으로
상비하는 것이 보통인데 무게가 가벼워 휴대가 간편할 뿐 아니라 한여
름에도 쉬지 않는 이점이 있었다.

"무림인들이 이것들을 보면 죽여서라도 빼앗으려 할 것들이고 일반
사람들 역시 천금을 주고라도 구하려 하는 귀한 약들이다. 치상단과
해독단은 구별이 잘 되지 않으니 치상단의 겉 글자만 남겨두고 나머지
는 떼어버리는 것이 좋을 듯하구나."

"그렇게 할게요."

"짐 단단히 챙기도록 하고 내일 새벽에 조용히 떠나도록 하자."

"예."






정확히 팔 년하고 오 개월의 긴 세월을 몸담아왔던 의선가와 따뜻
한 사람들을 떠나려 하니 섭섭함과 아쉬움은 이루 말로 표현할 수 없
었다. 또 한편으로는 지금까지 전혀 접해보지 못했던 세상에 대한 기
대감도 적지 않았다.
전전반측(輾轉反側). 섭섭함과 기대감으로 잠 한숨 제대로 자지 못한
진가소는 인시 초에 자리를 털고 일어났다. 서늘한 새벽 공기를 마시
며 평소 연무를 하던 뒷마당에서 운기조식을 하기 시작했다. 비록 밤
새 잠 하숨 자지 못한 진가소였지만 단전에서 일어난 강력한 기운이 
전신 구석구석을 쓰다듬고 지나가자 심신이 상쾌해짐을 느꼈다. 운기
조식을 마친 진가소가 방안으로 들어서자 공손 노인 역시 일어나서 온
몸 구석구석을 주무르기 시작했다.

"왜 더 주무시지 않으시구요?"

"늙으면 새벽잠이 없다 하지 않더냐? 이왕 깬 것, 지금 떠나도록 하
자. 이 사람 저 사람 보게 되면 걸음 떼기가 힘들어질 터이니."

"그러시지요."

"날씨가 더우니 아침과 저녁나절에 움직이고 낮에는 경치 구경이나 
하는 것이 좋을 듯하구나. 그러나저러나 내 몸이 이 지경이니 네가 고
생이 막심하겠구나. 날도 더운데."

"아유, 할아버지 걱정하지 마세요. 무공은 허투루 익혔던가요? 그리
고 다른 수도 있으니 어서 출발이나 하시지요."

진가소는 먼저 각궁을 둘러메고 어제 꾸려두었던 짐을 들고는 방을
나섰다. 그리고는 앞마당 한구석에 세워져 있던 배가(背架:지게)를 방
문 앞으로 가져왔다.

"배가 같은데 모양이 특이하고 복잡해 보이는구나."

"헤헤헤, 할아버지 편하게 모시려고 고안했지요."

"어째 좀 무거워 보이는데 괜찮겠는냐?"

"골조만 오동나무고 나머지는 청죽이라 무겁지 않아요."

기본적인 배가의 형태를 가지고 있었으나 아래쪽으로 진가소의 다
리 끝에 이르는 부문에 손바닥만한  바퀴 두 개가 달려 있었고 공손 노
인이 편하게 앉을 수 있도록 만들어진 의자 아래쪽에 바퀴 두 개가 더
달려 있었다.
의자의 위쪽으로는 진가소와 공손 노인을 동시에 덮을 만큼 큰 차
양 또한 달려있어 그늘이 없는 곳에서도 강렬한 햇빛은 피할 수 있을
것 같았다. 배가를 짊어진 진가소의 모습을 보자 대강의 구조는 이해
가 외었지만 바퀴의 용도는 파악이 안 되는지 공손 노인이 바퀴를 지
적하며 의문을 표했다.

"이 아래의 두 바퀴는 제가 할아버지를 짊어지더라도 지면 위를 굴
러가니 힘을 분산시켜주고요."

진가소는 잠시 말을 끊고는 배가를 내려 의자의 바로 아래 부분을
꺾어 접었다. 그러자 배가는 바퀴 네 개가 달린 사륜거(四輪車)의 형상
이 되었다.

"자, 보세요. 여기서 제 쪽의 차양만 걷으면 짠! 이렇게 밀고 갈 수
도 있지요. 관도와 같은 평지에서는 이렇게 밀면 힘이 덜 들겠지요?"

"허허허, 우리 가소, 정말 대단하구나. 며칠이나 되었다고 이런 기물
을 다 만들었누?"

공손 노인은 진정으로 감탄했다.
사실 조윤서가 말 한 필을 내어준다고 하였지만, 구 년 전 의선가로
올 때 조윤서의 앞에 앉아 왔던 경험 외에는 말을 타본 적이 없는 진
가소인지라 그 제의를 거절하였다. 더구나 천천히 세상 구경을 하러
가는데 일일이 신경 써서 보살펴주어야 하는 말은 부담스럽기도 했다.
진가소는 전통과 백년등을 배가의 옆쪽에 움직이지 않도록 단단히
고정시키고 손에 들고 있던 짐은 공손 노인에게 건네주며 배가에 앉도
록 했다. 그리고는 배가를 메고서 몇 발짝을 떼고는 물었다.

"할아버지, 편하세요?"

"편하다마다. 재미있기까지 하구나."

"자, 그럼 출발하겠습니다."

"그래, 그러자꾸나."

아직은 태양은 돋지 않았으나 동녘 하늘은 점차 붉게 물들며 여명이
움터오고 있었다. 아쉬운 듯 몇 차례나 의선가를 돌아보던 진가소는
이내 마음을 단단히 하고 성큼성큼 걷기 시작했다.





해는 이미 중천에 떠올라 찌는 듯 무더웠다. 땅바닥에 계란을 깨뜨
려놓으면 금세 반숙이 될 것 같았다. 이런 무더위 속에서 아무도 다니
지 않는 관도를 걷는 두 사람이 있었다. 정확히 말해서 사륜거를 탄
공손 노인과 밀고 가는 진가소였다. 의선가를 나선 지도 어느덧 열하
루가 지나 진가소의 얼굴은 까맣게 그을려 있었다.
지난밤, 석대(石臺)와 황산 사이의 한 구릉에서 노숙(露宿)을 하고는
새벽녘에 길을 나서 이미 삼십여 리 이상을 왔으나 공손 노인은 다른
날 과는 달리 진가소를 채근하여 길을 재촉하고 있었다. 다른 날 같았
으면 이미 그늘을 찾아 그래도 덜 더운 저녁나절이 될 때까지 쉬었을
터인데도 오늘은 무엇이 그리 급한지 서두르고 있었다.

"할아버지 조금 쉬었다 가지요?"

"이 할아비가 너무 재촉하였지? 우리 가소가 많이 힘든가보구나."

진가소는 주르륵 흐르는 땀을 훔쳐 바닥에 털었다. 그리고는 고개를
가로 저으며 말했다.

"견딜 만은 한데요. 시장기가 좀 도는데요? 할아버지는 괜찮으세
요?"

"여름 한낮에도 화로 앞에서 풀무질을 하던 이 할아비가 이 정도에
지치겠는냐? 힘은 너 혼자 쓰니 배도 고플 리 없고. 쉬어 가는 것은
좋다만 어디 적당한 그늘이 없구나."

"하긴 그러네요. 그럼 물이나 한 모금 마시고 조금 더 가보지요."

진가소는 관도 한편에 사륜거를 멈추어 세우고는 공손 노인의 좌석
아래쪽에서 수통을 꺼내어 공손 노인에게 건넸다.

"조금만 더 수고하여라. 한 십여 리면 될 게야."

진가소는 공손 노인으로부터 다시 넘겨받은 수통을 들어 물을 한
모금 마시고는 벌떡 일어나 사륜거인 채 그대로 배가를 들쳐 메었다.

"더운데 뭐 하러 무거운 걸 들쳐 메느냐?"

"지나는 사람도 없고 하니 경공이나 펼치려고요. 한 일 각 정도면 
될 것 같네요.

진가소는 한걸음에 삼 장 정도씩 앞으로 쭉쭉 나아가기 시작했다.
그렇게 경공을 펼치니 걷는 것보다 한결 시원했다. 일 각도 채 못 되
어 진가소의 신형은 야트막한 구릉을 넘어 작지 않아 보이는 마을 어
귀에 이르렀다. 한 백여 호나 될까? 산 아래에 있는 마을 치고는 상당
히 큰 규모였는데 마을로 통하는 길에는 '방가구(方家口)'라 새겨진 석
비가 세워져 있었다.

"어디 묵을 만한 주루나 객잔부터 찾아보아라. 오늘 하루는 이곳에
서 묵어야 할 터이니 요기도 할 수 있고 잠도 잘 수 있는 곳으로."

"알았어요."

마을의 중심에는 마을이 규모에 비해 상당히 커 보이는 객점 두 곳
이 마주보고 서 있었다.

"어? 객잔이 두 곳이나 되네."

"저기 왼쪽에 있는 곳으로 가보자. 이름이 아마 관산대루(觀山大樓)
던가?"

"어, 그러네요. 언제 와보셨는지 아직도 기억을 하세요?"

"이십년이 조금 넘었지."

공손 노인의 목소리에는 말로 표현할 수 없는 감회가 서려 있었다.
날씨가 찌는 듯이 더워서 그런지 관산대루 안에는 많은 식탁들이
있음에도 불구하고 파리만 날리고 있었다.

"어서옵쇼."

이제 십오 세나 될까 싶은 어린 점소이가 사륜거의 드르륵거리는
소리를 듣고 쪼르르 달려왔다. 점소이는 더위에 지쳤는지 흐리멍텅한
눈으로 진가소를 맞이했으나 그 시선이 공손 노인에 이르자 정신이 번
뻑 드는지 곧 시선을 내리 깔았다.

'으휴, 무시무시하게 생겼구나. 유람객은 아닌 것 같고.'

"이놈아, 손님을 봤으면 자리로 안내해야지, 뭐 하는 거야?"

덩치처럼 호쾌한 진가소의 음성을 듣고도 점소이는 여전히 고개를 
숙이고서 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"이리로 오세요."

진가소는 다가간 식탁의 의자를 하나 빼어 사륜거를 의자 옆으로
갖다 붙였다. 공손 노인은 자신의 두 손을 이용해 수월하게 옮겨 앉았
다. 진가소가 공손 노인의 맞은 편에 앉자 일부러 먼 산만 바라보던 점
소이는 다시 고개를 숙이고 물었다.

"무엇을 드시겠습니까, 손님?"

진가소는 그러한 행동에 이미 익숙하다는 듯이 싱긋 웃으며 공손
노인을 쳐다보았다.

"가소야, 한동안 음식다운 음식은 먹기 힘들 터이니 돈 아끼지 말고
맛있는 것 많이 먹어두어라."

"그럴까요? 이봐, 너 이름이 뭐야?"

점소이는 하라는 주문은 하지 않고 엉뚱하게 이름을 묻는 진가소를 
의아한 표정으로 응시하며 엉겁결에 대답했다.

"왕일인뎁쇼."  

"왕일, 이 할아버지가 무서우냐?"

진가소의 질문에 잠시 당황한 듯 머뭇거리던 왕일은 이내 고개를
끄덕였다.

"솔직한 놈이구나. 난 솔직한 사람이 좋아. 이봐, 왕일. 이 할아버지
는 예전에 크게 다치셔서 이리 무서워 보이지만 마음은 부처님 같으신
분이니 무서워하지 마."

그때서야 고개를 슬쩍 들어 공손 노인을 쳐다본 왕일은 여전
히 무서운지 다시 고개를 돌려버렸다.

"보자, 우선 만두 이 인분, 그리고 ..... 뭐 시원한 것 좀 없을까?'

"저희 관산대루에서는 무더운 여름에 손님들의 잃어버린 미각을 돌
려드리기 위해 시원한 냉면을 준비하고 있으며, 아울러 어린 죽순과
버섯, 그리고 야채로 만든 신선채(神仙菜)라는 냉채를 준비해두고 있습
니다."

마치 외우기라도 한 듯이 빠르고 정확하게 말을 마친 왕일은 공손
노인에 대한 공포감을 잊었는지 점소이 본연의 자세로 돌아와 있었다.

"그거 괜찮게 들리는데? 그럼 냉면 두 그릇, 그리고 신선채 하나.
또 잘하는 건?"

진가소는 이미 먹을 만큼의 주문을 하여놓고도 다른 음식을 주문하
려 하였다. 다른 날 같았으면 이 시점에서 공손 노인의 제동(制動)이
있었을 터이지만 오늘은 방관은 물론이고 한술 더 떠 부추기기까지 하
였다.

"술도 한잔하지 그러냐?"

"에이, 제가 어떻게 할아버지 앞에서...."

사실 진가소는 술을 꽤 즐겼다. 왕득삼이 몰래 감쳐 온 술을 안주
하나 없이 함께 나누어 마시는 일이 종종 있었다.

"괜찮다. 과하지 않으면 되는 게야. 내가 대작은 해줄 수 없다만 네
놈 술 마시는 것을 구경하는 것도 재미가 있을 것 같구나."

공손 노인의 목소리가 어찌나 자상하던지 왕일은 자신도 모르게 공
손 노인을 쳐다보고는 흠칫했다. 그때 진가소가 물었다.

"그러면 고기나 생선이 들어가지 않은 요리가 있을까?"

"물론이지요. 설채벽엽(雪菜白葉)이 어떨까요? 두부와 야채를 살짝
볶아 조청과 간장으로 조미를 한 것입니다. 한데...."

신나게 설명하던 왕일이 갑자기 하던 말을 멈추었다. 그리고는 진가
소와 공손 노인의 옷차림을 조심스레 살피기 시작했다. 진가소는 왕일
의 그런 행동을 이미 몇 차례 경험한 바가 있었던지 빙그레 웃으며 은
한 냥을 꺼내 식탁 위에 올려놓았다.

"오늘 이곳에서 하루 묵을 것이니 방하나 준비하여두고."

"예에, 그런데 술은?"

"날도 더운데 대낮부터 술은 무슨 술? 그 설채백엽이란 것하고 아
까 주문한 대로 가져오고 찬 오차나 내와."

"예, 만두 이 인분, 냉면 둘, 신선채, 그리고 설채백엽. 맞습죠? 잠
시만 기다리십니오, 손님들."

왕일은 훽 하니 주방으로 사라졌고 공손 노인은 빙그레 웃으며 진
가소를 응시했다.

"왜 한잔하지 그러냐?"

"더운데 마시면 더 덥지 않겠어요?"

말은 그렇게 하면서도 진가소는 혀로 살짝 입술을 적셨다.

"식사를 마치거든 밖에 나가서 건량과 쌀가루 충분히 사고 혹 구할
수 있으면 승포 한 벌 구해가지고 오너라. 그리고 백년등 기름도 넉넉
히 사고."

"넉넉히 사라고요? 지금 있는 것만으로도 며칠은 충분한데요."

"한 이삼 년 있을 요량을 하고 네가 들고 갈 수 있을 만큼 모든 것
들을 다 넉넉히 준비하여라."

"엑, 무슨 황산 유람을 그리 오래 해요?"

말도 안 된다는 표정이었다. 공손 노인은 조용히 말했다.

"유람 온 것이 아니다. 자세한 이야기는 내 나중에 해주마."

다시 돌아온 왕일은 식탁 가득히 주문한 음식들을 차려놓고는 돌아
가려고 하였다. 진가소는 막 돌아서려는 왕일을 불러 세워 그의 손에
대명통보(大明通寶) 두 문을 쥐여주고서 황산에 대해서 물어보았다. 왕
일은 자신의 손에 쥐여진 동전 두 문을 보며 만면에 웃음을 가득 담고
서 주절거리기 시작했다.

"황산이 비록 오악(五岳)에 속하지는 않는다 하나 그 절경으로 따진
다면야 오악을 누른다고 오시는 손님들마다 감탄을 하시지요. 예로부
터 황산에는 사절(四絶)이 있다고 하였으니 기송(奇松), 기암(奇巖), 운
해(雲海), 그리고 온천(溫泉)을 일컫는 말입니다. 제가 아무리 말로 해
보았자 보시기 전에는 제 입만 아플 따름입죠. 황산의 볼거리는 무수
히 많지만 그 중에서도 청량대(淸凉臺), 흑호송(黑豪松), 시신봉(始信峰)
합장봉(合掌峰), 광명정(光明頂), 그리고 황산 제일봉인 천도봉(天都峰)
을 빼놓을 수 없으며 그외에도....."

"그만! 골이 다 아프다. 한데 그 많은 볼 거리가 있다면서 손님은
왜 우리들밖에 없어?"

"아, 그것은 말이죠. 원래 황산의 제 모습을 보려면 봄과 가을이 제
격이기도 하지만 이곳은 볼 거리가 많은 온천지역과는 반대편에 있는
관계로 더욱 그렇습니다요. 그리고 이렇게 더운데 누가 산에 오르려
하겠습니까? 독사들도 한참 독이 오르고 있을 터인데. 하지만 반대편
온천 지역도 요즘에는 손님이 뜸하다 하더군요. 예전에는 그렇지 않았
는데 그쪽에서 자주 출몰하는 흑룡채 놈들이 점점 흉포해져가고 있다
하더군요."

"할아버지, 윤서 형님의 말이 사실이네요."

진가소가 공손 노인을 마주보며 말했다.

"그래, 그렇구나. 점소이, 여기서 시신봉으로 가려면 어찌해야 하느
냐?"

"시신봉 말씀이십니까? 이곳 방가구는 황산의 북서쪽에 면해 있는 
곳으로, 여기서 남동쪽으로 거술러 올라가면 비취지(翡翠池)와 송곡암
(松谷巖)이 나오지요. 그곳을 지나 정량대와 흑호송을 거쳐 동쪽으로 
한 오 리 정도 더 가시면 시신봉이지요. 보통 걸음으로는 하루 반나절
거리는 되겠는데요."

"되었다. 고맙구나."

"헤헤, 멀요. 저희 관산대루의 영업 철학이 친절 봉사입니다. 손님들
의 기쁨은 곧 저희의 기쁨이지요."

"허허허, 되었다. 그 녀석 장사를 참 잘하는구나."

"많이 드십시오. 팰요한 것이 있으면 불러주시고요."

진가소는 식사를 마친 후 공손 노인을 객방에 남겨놓고 밖으로 나
와서 물품들을 준비하여 돌아왔다. 낮에는 찜통처럼 덥더니 저녁이 되
자 약간은 선선하게 느껴지는 산바람이 불어와 그런대로 잠을 청할 수
있을 정도는 되었다.

"가소야, 지금까지 내가 너에게 나에 대하여 단 한 차례도 이야기해
주지 않았지?"

방 양쪽에 놓여 있는 침상들을 하나씩 차지한 채, 공손 노인은 진가
소를 바라보며 조용히 이야기하기 시작했다. 마치 다른 사람의 이야기
처럼 전잔히 풀어주는 이야기는.......





공손창(公孫昌)
원(原) 지원(至元) 오년, 하남성(河南省) 정주생(鄭州生)
공손창은 정주 외곽의 한 평범한 자작농(自作農)의 외아들로 태어났
다. 소규모라 하여도 자작농이었기에 근동의 다른 소작민들보다는 넉
넉한 편이었고 외동아들이었기에 끔찍한 사랑을 받으며 자랐다.
하나 그이 나이 사 세에 이르러, 마을은 홍건군(紅巾軍)과 관군의 사
이에 일어난 싸움으로 인하여 아수라장이 되었고 그 와중에 공손창의
부모는 반군으로 몰리어 원의 관군들에게 죽임을 당하고 말았다. 집인
들 어찌 온전했겠는가.
불타는 집 앞에서 애처로이 울고 있던 공손창을 발견한 이는 때마
침 개봉(開封)의 상국사(上國寺)에 들렀다가 소림으로 돌아가던 장경각
(藏經閣)의 수좌승 무봉(無峰)스님이었다.
사 세부터 소림에서 자란 공손창은 나이 칠 세에 이르러 정식으로
사미계(沙彌戒)를 받아 불문에 들게 되었으나 어렴풋한 어릴 적 기억으
로 인하여 그 성정이 불 같고 참을성이 적은 아이였다. 나이 열한 살
이 되자 공손창은 정식으로 소림의 무공을 배우기 시작하여 불 같은
성정에도 불구하고 무공에 재능을 보이기 시작했다.
그런 그를 눈여겨본 이가 당시 나한전(羅漢殿)의 전주를 맡고 있던
무행(無行)스님이었다. 사 년 후, 공손창의 나이가 십오 세가 되자 무
행스님에게 직접 사사를 받게 되었고 나이 십팔 세에 나한전 샙팔나한
의 막내가 되면서 제화(除火)라 불리게 되었다.
그의 진경(進境)은 나한전의 모든 무승들이 놀랄 정도여서 나이 서
른둘에 금강나한기공을 극성으로 연마하고는 다음해 나한전의 무공교
두 격인 수좌교승이 되었으며 차대 나한전주로까지 지명이 되기도 했
다.

명 홍무6년(서력 1373년)
명 황실의 내실을 어느 정도 정돈한 주원장은 지금까지 거의 불문
율(不問律)처럼 여겨지던 관부와 무림의 불간섭 원칙을 깨버렸다. 칙령
을 내려 무림의 태두들이라 할 수 있는 구대문파와 오대세가로 하여금
척마회를 조직하라 하였고 그들에게 백련교도들을 소탕하라는 명령을
내린 것이었다.
명의 창업 초기인지라 주원장의 명령을 거절한다는 것은 곧 죽음이
라는 등식이 성립되던 시기였다. 그래서 각 문파들은 내놓고 반발하지
도 못하고 전전긍긍할 수밖에 없었다. 이때 척마령을 지니고 나타난
이가 당시 금의위(錦衣衛)의 지휘사(指揮使) 남회동이었다. 그는 구대문
파와 오대세가의 수장들을 모아 척마회응 존속 기한을 삼 년으로 한정
함으로써 각파들의 적극적인 협조를 얻어내었다.
대세에 따라 소림 또한 무승을 파견하지 않을 도리가 없었는데 파
견하는 이를 선정함에 있어 그 이론(異論)이 분분하였다. 특히 장경각
주가 된 무봉스님과 나한전주였던 무행스님은 공손창의 파견에 대해 
첨예하게 대립하였었다.
무봉스님은 공손창이 소림을 대표하기에는 너무 나이가 어릴 뿐만
아니라 사 세 이후 소림의 산문을 나가본 적이 없어 경험까지 부족하
니 파견은 불가하다 하였고, 무행스님은 공손창이 비록 어리고 경험이
부족하다 하나 소림의 환란(患亂)이 다가오면 제일 먼저 움직여야 하
는 것이 나한전의 성격이고 더욱이 공손창은 무예가 발군(拔群)이며
지금 같은 때가 아니면 언제 경험을 쌓아보겠느냐 하며 공손창을 보내
려 하였다.
두 사람의 주장은 각자 일리가 있었다. 비록 자신이 속해 있는 장격
각의 소속은 아니었지만 공손창을 소림으로 거두어들인 이가 무봉스님
이었다. 그러니 어찌 인간적인 애정이 없었겠는가. 무봉스님이 진정으
로 두려워했던 것은 세상 물정을 모르는 공손창이 손에 피를 묻혀 승
려로서의 좌절을 느끼는 것이었고 그때까지 많이 누그러져 있던 그의
불 같은 성정이 되살아나 실수를 할까 하는 것이었다.
그러나 무행스님은 자신의 후임으로 공손창을 염주에 두고 있는 마
당이어서 이번 같은 기회라면 공손창이 자신의 성취를 확인할 수 있을
것이라 생각했다. 또한 나한전에서의 공손창의 직위는 수좌교승이니
그를 보내는 것이 이치에 맞다 생각하였던 것이었다.
결국 두사람 모두 공손창을 아끼는 마음은 한결같았으나 그 아끼
는 방식이 달라 의견이 갈린 것뿐이었다. 어찌 되었건 간에 당시의 소
림 방장이었던 무공대사는 공손창이 소속되어 있었던 무행스님의 의견
에 손을 들어주었다. 그리하여 당시 나이 서른네 살의 공손창은 나한
전의 십팔나한들 가운데 네 명을 거느리고 소림을 대표해 척마회에 합
류하게 되었다

하면 당시 주원장이, 정복 왕조였던 원의 조정마저도 은근히 인정해
주었던, 관부와 무림의 불간섭이라는 불문율을 깨야만 했었던 이유가
무엇이었을까?
주원장은 원래 백련교 계통의 곽자홍 군에 합류하면서부터 그 세를 
늘려가기 시작하여 명의 기초를 이룰 수가 있었다. 하나 힘이 있다고 나
라를 세울 수가 있을까. 결국 그가 필요로 하게 된 것은 토호나 지주
들의 정치적 금전적 지원이었다. 그러나 공평한 세상에서 모두가 잘살
아야 한다는 백련교와 이미 기득권을 소유하고 있었던 토호, 지주의
세력은 양립을 할 수가 없는 것이었다. 주원장은 결국 토호나 지주 세
력의 지지를 받기 위해 백련교를 부인하지 않을 수 없었다.
그리하여 백련교를 탄압하기 시작한 주원장은 관군을 동원하여 민
란의 형식으로 대항하는 백련교도들을 쉽게 제압해 나갔다. 그러나 그
세력들이 흩어져 유격전의 양상을 띠어가자 그들을 제압하는 데 많은
시간과 노력을 소모하게 되었다.
비록 시간과 노력을 소모한다 하여도 거기에 상당하는 성과가 있었
다면 주원장 또한 무림의 세력을 동원하려 하지 않았을 것이따. 하지
만 원래 백련교도들은 상무(尙武)의 정신이 투철하여 항상 무예를 닦
는 데 게을리 하지 않았고 그러한 백련교도들을 황군만으로 제압한다
는 것은 힘든 일이었다. 결국 궁여지책(窮餘之策)으로 선택한 것이 척
마회의 조직이었던 것이다.
이 척마회의 운용은 상당히 특이한 구석이 있었다. 일단 백련교의 
잔당을 색출하는 것은 각성에 상주하고 있는 금의위의 기교들의 임무
였고 그들이 백련교도들의 잔당을 찾아내어 척마회에 연락을 하게 되
면 척마회가 출정하여 이를 제압한다는 방식이었다.
그러한 운용은 과거 몇 차례 구성된 전례가 있는 무림맹과는 그 성
격을 달리 하였따. 과거 무림맹은 각파에서 파견된 무인들이 한곳에
모여 있다가 공안이 발생하면 맹의 무사들을 파병하는 형식을 취해왔
으나, 척마회의 경우 주로 치고 빠지는 유격전을 벌이는 상대를 제압
하기 위한 기동력이 필요했던지라, 일단은 백련교도들이 자주 출몰하
는 지역을 세 곳으로 나누고 인접한 각 성의 중간 지점에 각파에서 파
견된 고수들을 세 지역으로 나누어 모이게 하여 기동력을 살리는 방법
을 취했다.
공손창이 합류한 지역은 그 유격전의 양상이 가장 치열했던 장강의
동부 지역으로 소림, 무당, 그리고 남궁세가의 연합 지역이었다. 그 참
가 인물들의 면면(面面)을 살펴보면 소림의 공손창과 네명의 나한, 무
당의 우허진인과 다섯 명의 이대 제자, 그리고 남궁세가의 소가주였던
진천검룡 남궁휘와 그의 휘하였던 비룡검대원(飛龍劍隊員) 십여 명이었
다.
비록 소수에 불과한 인원이었으나 그들 개개인의 무예는 각파에서
도 자랑을 할 만큼 뛰어난 것이었고, 그들은 이 년 반이 넘는 긴 세월
의 많은 대소 전투에서 그때까지의 관군의 미약한 성과를 조롱한는 듯
한 압도적인 성과를 거두었다.
그럼에도 불구하고 척마회 측의 희생은 미미한것이어서 남궁세가
의 제자 사 인과 무당의 이대 제자 두 명이 사상당하는 것으로 그쳤
다. 그 인원들은 곧 본파로 부터 충원되었고 결국 척마회는 항상 같은
인원을 유지하면서, 밀리고 밀려 나중에는 녹림도가 되다시피 한 백련
교도들에게 공포의 대상이 되었다.

그렇게 세월은 흘러 척마회가 조직된 지 어느덧 이 년하고도 십 개
월이 흘렀다. 그때까지만 하여도 척마회의 대원들은 자신들이 비록 살
상을 하고 있었으나 쫓기는 백련교도들 역시 관부와 양민을 상대로 살
상과 약탈, 그리고 방화를 하였기 때문에 커다란 자책감을 갖지 않았
었다.
약속한 기한의 두 달을 남겨두었을 때 백련교도들은 더 이상 장강
동부 지역에 출몰하지 않았고 척마회의 구성원들은 하루빨리 약속한
기한이 지나 자파(自派)로 돌아가길 열망하고 있었다. 바로 그때 한 사
람이 찾아왔다. 금의위의 천호(千戶) 요공승이라는 자였다. 그가 찾아
오기 전만 해도 척마회에 연락을 취해오던 자는 금의위의 기교나 높아
봐야 백호에 불과했던 것과는 달리 천호의 직위에 있는 자가, 그것도
척마령까지 소지한 채 왔다는 것은 의외였다.
그는 구강 근처에 백련교도들이 대규모로 모여 있다는 정보를 입수
하였다며 관군과 협력하여 토벌에 나설 것을 명령했고 이번 일을 마지
막으로 척마회를 해산한다는 매력적인 조건까지 제시하였다.
그 말에 들뜬 척마회의 회원들은 강서성의 도지휘사사(都指揮使司)
송대림이 이끌고 온 관군 육백과 구강에서 합류하였고 구강에서 가까
운 남창의 남궁세가에서도 스무 명의 비룡검대원을 증파하였다.
당연히 예전과 같은 소탕전이 되리라는 단순한 생각과 함께 곧 돌
아갈 수 있다는 기대로 부풀었던 척마회의 대원들은 구강에서 지옥을
보고야 말았다. 한마디로 도살이었다. 그들이 백련교도였던 것은 틀림
이 없었으나 그때까지 척마회와 교전을 벌이던 백련교도들과는 달리
마을을 이루고 지급자족으로 생계를 꾸려가는 양민에 가까웠다.
전체 마을 사람 삼백여 명들 가운데 비교적 젊은 오십여 명만이 무
예를 지니고 있었고 나머지 이백오십여 명은 무공을 모르는 촌민이나
아낙네, 아이들, 그리고 노인들이 대부분이었다. 무공을 지녔다는 오십
여 명의 젊은이들 중에서도 소위 고수라 불릴 만한 이들은 소수에 불
과했고 나머지 청년들은 척마회의 수준에서 한참을 밑돌았다. 한데도
그 많은 사람들이 몰살을 당한 것이었다.
처음에는 포화에 초토화되더니 그나마 살아 남은 이들도 관군의 화
살과 장창에 꿰어 죽었고 마지막으로 혈인이 되어 관군에 대항하던 이
십여 명의 청년들도 남궁가의 비룡검대원들의 검에 고혼이 되어 그렇
게 도살극은 마감되었던 것이었다.

공손창은 그 도살극이 시작될 때부터 현장에 있었으면서도 무기력
하고 멍한 상태로 끝날 때까지 지켜볼 수밖에 없었다. 결국 그 아비규
환(阿鼻叫喚)의 현장에서 삼백의 주검을 모아 다비를 끝마쳤을 때, 공
손창의 마음은 산산이 부서져 거의 남아 있지 않았다. 그래도 한 조각
마음을 지킬 수 있었던 것은 그 포화와 장창 세례 속에서 살아 있는 
어린 생명 하나를 발견했기 때문이었다.
반 이상 불에 탄 채로 또 등에 커다란 구멍이 뚫린 채로 발견된 여
인의 시신 속에서 그 여인의 젖을 문 채로 잠들어 있던 아이를 발견했
던 것이었다. 먼저 돌아간 관군 몰래 아이를 품속에 안은 공손창. 네
살 어린 나이에 부모를 잃고 불타는 집 앞에서 울고 있던 아이를 안은
무봉스님의 심정이 되어, 안고 있던 아이를 다독이며 굵은 눈물을 주
르륵 흘렸다.
아이를 안고 소림으로 돌아온 공손창은 무공도 싫다 하고 나한전주
의 자리도 싫다 하며 아이와 함께 칩거(蟄居)에 들어갔다. 그는 다시는
소림의 산문을 넘지 않으리라 맹세하며 오로지 아이를 키우고 구강에 
서 죽었던 이들의 극락 왕생만을 빌었다. 그렇게 이십삼 년의 세월을
흘려 보냈다.
아이는 청년이 되었고 공손창의 보살핌 속에 무공을 모르는 평범한 
학승의 길을 걸었다. 공손창은 청년의 건강을 위해 오형권을 가르치기
는 했지만 더 이상의 무공은 가르치치 않았고 청년 역시 그 많은 무승
들 사이에서 자랐으면서도 무공에 욕심을 부리지 않았다.

홍무 29년. 소림은 절강성 천태산에 숭덕사(崇德寺)라는 지원(支院)을
설치하였고 여기에 보낼 주지감을 찾다가 공손창에게 이를 맡기려 하
였다. 당시의 방장이었던 공수대사는 공손창의 대사형 되는 이로, 막
내 사제의 처지를 심히 안타깝게 생각하고 있었다. 그래서 그를 숭덕
사로 보내려 하였던 것이었다.
이십삼 년 전, 소림의 산문을 들어서면서 다시는 그 문을 넘지 않으
리라 결심하였던 공손창은 그 제의를 당연히 거절하였다. 그러나 어찌
알았던지 자신이 키운 청년 일명이 자신도 한번 세상에 나가보고 싶다
고 졸랐다.
결국 공손창은 방장인 공수대사가 내어준 소환단 두 알과 보리무상
공의 필사본을 가지고 일명과 함께 소림의 산문을 나서고야 말았으니
이때가 홍무30년(서력 1397년), 입춘이 막 지난 초봄이었다.






마치 옛날 이야기를 하듯이 자신의 이야기를 잔잔히 풀어 나가던
공손 노인은 회상에 잠겨 눈을 지그시 감고는 한참 동안 침묵을 지켰
다. 공손 노인의 어조는 잔잔하기만 했었으나 듣전 진가소는 때로는
고개를 끄덕이기도 했고 때로는 격동하기도 했다.
진가소는 공손 노인이 나머지 이야기마저 듣고 싶었으나 공손 노인
은 그런 진가소의 마음을 아는지 모르는지 입을 꾹 다물고는 침묵을
지키고 있었다. 거의 일 각 이상의 침묵이 흐르고 난 뒤 공손 노인은
감았던 눈을 스르르 뜨고는 자신의 다음 이야기를 학수고대(鶴首苦待)
하고 있는 진가소를 보며 방긋 웃었다.

"나머지는 내일 산에 올라가 해주마. 내일 새벽에 떠나려면 일찍 자
두는 것이 좋겠구나."

"에이, 나머지 다 듣고 싶은데...."

"그만 자거라."

공손 노인은 툴툴거리는 진가소의 얼굴을 외면한 채 오른손 중지를
퉁겨 유등을 꺼버리고는 돌아누웠다.


먼동이 터오는 새벽, 진가소와 공손 노인은 이미 떠날 채비를 끝내
고 객잔을 나서고 있었다. 한데 어제의 점소이 왕일이 어찌 된 일인지
자지도 않고 객잔의 입구를 활짝 열어놓은 채 문 앞에 앉아 있었다.

"어린 놈이 잠도 없구나."

공손 노인이 지나가는 투로 말했다. 왕일은 기지개를 켜며 크게 하
품을 하고는 대답했다.

"어르신, 그게 아니고요. 더워서 도저히 잘 수가 없어서 이러고 있
는 겁니다요. 한데 벌써 떠나시게요?"

"그래 조금이라도 덜 더울 때 나서야지."

진가소가 대신 대답을 하자 왕일은 고개를 돌리며 물었다.

"시신봉으로 가신다 하셨지요?"

"음."

"조심하세요."

"뭘?"

왕일은 들고 있던 파리채를 거꾸로 잡고는 땅바닥 위에 줄을 몇 차
례 그은 후 선 위를 짚어가며 차근히 말했다.

"여기가 저기 보이는 산 입구라고 하면요, 여기가 송곡암이고 여기
서 한 시오 리 더 올라가면 니쯤이 청량대, 그리고 나서 산길을 따라
내렸다 오르면 이쯤이 흑호송이구요, 그곳에서 한 오 리 정도 더 올
면 거기서는 시신봉이 한눈에 바라다보이지요. 한데 문제는 여기 송곡
암에서 청량대로 오르는 길목에 산적을이 자주 출몰한다는 겁니다. 그
러니 조심하시라구요."

"어제 말했던 그 흑룡챈가 하는 무리 말이더냐?"

"그놈들은 아닌 것 같습니다. 흑룡채의 무리들이 자주 나서는 곳은
황산의 유람 길 초입인 온천 지역이거든요. 이곳이야 유람객들보다는 
송곡암으로 향하는 향화객들이 더 많은 곳이고 향화객들이라 하여봤자
근동에서 사는 사람들이라 뭐 재물 같은 것들이 있나요? 그냥 동전 몇
문이나 쌀 조금씩 들고 올 뿐인데요. 이곳에서 출몰하는 산적들은 네
명의 형제들이라던데 무지하게 흉측한 인상들을 하고 있다 하더군요."

"허, 넌 참으로 친절한 놈이로구나."

공손 노인이 웃음기 어린 목소리로 말했다.

"에이, 친절은 저희 관산대루의 영업 철칙이라니까요."

진가소가 빙긋 웃으며 품속에서 동전 한 문을 꺼내어 왕일의 손에
쥐여주었다.

"너라면 나중에 큰 주루의 주인이 될 수 있을게야."

"예, 그게 제 꿈이지요. 헤헤헤."

왕일은 새벽부터 수지가 맞았다는 듯이 웃으며 동전에 입을 맞추었
다.
진가소는 공손 노인의 사륜거를 밀기 시작했다. 뒤에서는 왕일의 밝
은 음성이 들려왔다.

"안녕히 갑쇼. 돌아오실 때 또 들러줍쇼."

공손 노인은 빙그레 웃으며 말했다.

"허허, 그놈 참 열심히 사는구나. 가소 네 말대로 틀림없이 부자가
될 것이야."

"그렇지요."

진가소와 공손노인은 도란도란 이야기를 주고받으며 황산의 초입
에 들어서고 있었다.




송곡암에서 거의 청량대에 다다른 가파른 산길에는 작고 평평한 공
터가 하나 있었다. 비록 청량대처럼 황산의 여기저기를 두고 살펴볼
수는 없었지만 울창한 소나무 숲에도 불구하고 송곡암에서 그곳에 이
이른 작은 산길은 막힘 없이 조망을 할 수 있는 장소였다.
이 작은 공터에 네 명의 사내들이 널브러져 있었다. 너무 오래되어
빛마저 바랜 흑의 경장 차림을 한 험상궃은 인생의 사내들이었다.

"아구구구구, 좀이 쑤셔 미치겠네. 형님들, 천하의 황산사호(黃山四
虎)가 이게 무슨 꼴입니까? 벌써 보름 가까이 공치고 있다고요."

네 명의 흑의 사내들 중에 비교적 어려 보이는 이십대 초반의 흑의
사내가 송곡암에 이르는 산길을 내려다보며 말했다.

"막내야, 좀 참아라. 혹시 아느냐? 오늘이라도 어리벙벙한 놈들 한
둘이 걸릴는지."

막내라 불린 청년의 등 뒤쪽에서 대 자로 누워 하늘을 보고 있던
털보 중년인이 달래듯 말하며, 오른손 검지 손가락을 오른쪽 콧구멍에
꼽아서 벌린 듯 오므린 듯 이상야릇한 입 모양새를 만들었다.
그때 그의 옆에 두 다리를 벌린 채 앉자 있던 대머리의 장한이 자
신의 철퇴로 애꿏은 땅을 찍으며 내뱉듯 말했다.

"어떤 미친놈이 이 더위에 예까지 올라온답디까? 반대편 흑룡채 영
역의 온천 지대라면 몰라도. 에잇! 정말 돌아버리겠네."

대머리 사내는 자신이 찍어놓은 땅바닥 위에 침을 찍 내뱉고는 다
시 말을 이었다.

"형님, 우리 여기서 이러고 있을 것이 아니고 옷 갈아입고 내려가
술이나 한잔합시다. 기루에는 못 가더라도 음식다운 음식이라도 한번
먹어보자구요."

술이나 한잔하자는 말에 큰형이라 불린 털복숭이 사내를 제외한 다
른 두 사람들이 반색을 하며 동의를 표했다.

"미친놈들! 죽고 싶어 안달을 하는구나. 옷 갈아입는다고 천하에 다
알려진 너희 놈들의 흉악한 얼굴을 몰라본다 하더냐?"

"흥, 누워서 하늘에 침 뱉는 소리 마쇼. 형님 얼굴은 별다르게 생겼
답디까?"

대머리 사내는 이죽거리듯 말했다. 큰형이라 불린 사내는 고개를 훽
돌려 대머리 사내를 째려보았다. 이때, 상황으로 보아 셋째임이 틀림
없는 칼자국의 사내가 나섰다.

"형님들, 우리들끼리 다투지 말고 차라리 본거지를 옮겨 본업으로 
돌아갑시다. 니놈의 산적질. 정말 적성에 맞지 않아 못해먹겠소. 차라
리 잡힐 때 잡히더라도 화끈하게 한탕해서 사타구니 때라도 벗겨보자
구요."

"다시 도둑질을 하자고? 어디서?"

"항주 어때요? 부자많고 기루많고 님도 보고 뽕도 따고. 우린 어
차피 이곳 안휘에서 일을 벌이긴 어렵지 않소?"

셋쩨의 말에 첫째와 둘째의 인상은 동시에 험악하게 구겨졌다.

"뭐어? 항주? 이 자식이 이젠 아주 간이 배 밖으로 나왔구나? 너
이 자식아, 거기 놈들이 얼마나 흉악 무도한지 너 몰라? 우리 같은 놈
들 백이 있어도 꼬랑지 팍팍 내려야 돼, 이자식아."

"그럼 어찌하자는 말이오? 또 지난번처럼 독 오른 암코양이 같은
무림의 계집이라도 만나면 어떻게 하오? 복날 개 맞듯이 얻어터지자고
요? 지금까지 이렇게 사지 육신이 멀쩡한 것만 해도 천우신조(天佑神
助)인데 위에서 계속 도와주실 것 같아요?"

셋째는 자신의 오른손 검지를 치켜세워 하늘을 가리키며 열변을 토
했다. 나머지 세 사내는 갑자기 떠올리기 싫은 옛일이라도 기억이 났
는지 고개를 저으며 깊은 한숨을 토해냈다.
이때였다. 아무 생각도 없이 송곡암 쪽을 내려다보던 막내가 벌떡 
일어나며 소리쳤다.

"손님이다."

다른 세 사내들은 각자의 무기를 꼬나들고는 퉁기듯이 일어나 막내
의 손끝이 가리키는 곳으로 시선을 모았다.

"어디? 어디?"

그들이 있는 곳에서 한 사오 리 정도나 될까? 작은 점 같아 보이는
것이 점점 다가서고 있었다.

"둘째야, 몇 놈 같아 보이냐?"

"한 놈 같기도 하고 두 놈 같기도 한데. 잘 모르겠소."

"얼마나 멀다고 그것도 몰라봐?"

"아 참, 형님은 눈도 없소? 직접 보면 될 것 아니오?"

아까부터 계속 이죽거리는 듯한 둘째의 어투에 크게 화가 난 첫째
는 그를 째려보며 으르렁거리듯이 소리쳤다.

"이 빌어먹을 자식, 너 지금 누구한테 엉기는 거야? 영업 끝나거든
두고보다. 개자식."

첫째의 협박성 어조에 기가 죽었는지 대머리 사내는 털보사내의
시선을 외면했다. 겨우 분을 삭인 첫째는 다시 시선을 돌려 올라오는
고마운 손님을 주시했다. 이때 칼자국의 셋째가 불안한 어조로 물었다.

"형님 혹시 무림인이 아닐까요?"

"올라오는 속도가 아냐. 그때 그 기집 올라오던 것 기억 안 나? 한
걸음에 삼 장씩 팍팍.... 그땐 뭘 믿고 그렇게 덤볐었는지."

첫째는 자신의 오른손을 가슴께로 올려 '팍팍'이란 말을 할 때마다
손을 빠르게 전진시켰다. 네 형제가 사이 좋게 올라오는 손님에 대하
여 연구하고 있는 동안, 인영은 어느새 그들로부터 백여 장의 거리로
다가서고 있었다.

"한데 영 옷발이 아닌 것 같은데?"

"그래도 앞뒤로 뭔가를 잔뜩 들고 지고 오는데요."

무언가 께름칙하다는 표정을 짓던 털보 사내는 이내 고개를 흔들고
서 삼 형제를 둘러보며 말했다.

"자, 자, 모두 영업 준비들 해야지."

첫째의 말에 따라 그들은 공터를 비우고 좌우의 우거진 송림 속으로
몸을 숨기기 시작했다.






점소이 왕일의 말로는 청량대까지만 하더라도 한나절은 족히 걸릴
것이라 했으나, 진가소는 공손 노인과 마을에서 구입한 물품들까지 들
고서도 겨우 세 시진 남짓 만에 청량대와 이백여 장 떨어진 곳에 이르
렀다. 태양은 거의 중천에 다다르고 있었고 그 무거운 짐과 찌는 듯한
더위 때문에 진가소도 지쳐버렸는지 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.

"어? 여기 평지가있네요. 할아버지 이곳에서 좀 쉬어 갈까요?"

"그러자꾸나. 고생 많았다. 목도 좀 축이고 한숨 돌리려무나."

진가소는 평지 가운데에 위치한 평평한 바위 위로 이동해 우선 들
고 있던 짐을 내려놓았다. 그리고는 등에 메고 있던 배가를 풀어 세우
려 했다. 바로 그때였다.

"게 서거라, 이놈."

한마디 외침과 함께 흉악 무도하게 생긴 네 사내들이 진가소의 앞
으로 튀어나왔고 이어서 저마다의 무기를 휘둘러 공포 분위기를 조성
했다. 아마도 평범한 유람객들이었다면 그 분위기만으로도 땅에 벌벌
기었거나 심하면 졸도를 했을 것이다.

"어, 진작부터 서 있었는데?"

온갖 험악한 분위기를 다 잡았음에도 불구하고 상대 청년이 전혀
겁을 먹지 않자 자칭 황산사호라고 하던 네 사내들은 은근히 걱정이
되기 시작했다. 하지만 일단은 진가소의 옷차림이 자신들이 알고 있던
무림인의 분위기가 아닌지라 조금은 안심을 했고, 또한 이미 호랑이의
등에 탄 형국인지라 여기서 그만둘 수는 없다는 심정이었다.

"이놈! 목숨만은 살려줄 터이니 가진 것 다 내려놓고 빨리 사라져
라."

첫째가 자신의 철퇴를 땅바닥에 꽝, 하고 내리치며 소리쳤다.

"할아버지, 왕일 그 아이 말대로 정말 산 주인이 있네요?"

"목소리에 공력이 실리지 않은 것을 보니 이 직업에 제대로 종사한
이들은 아닌 듯싶구나. 다치지 않게 하여라."

자신들의 험악한 분위기에도 불구하고, 담담히 이야기하는 진가소와
얼굴이 보이지 않는 공손 노인을 보자 황산사호는 점점 불안해지기 시
작했고 서로를 쳐다보며 어찌해야 할 것인가 고민에 휩싸였다.
자신들의 본업은 이런 강도질이 아니었다. 안휘성에서는 그래도 제
법 알려진 도둑들이었는데 지금은 관에 쫓기는 신세가 되어 황산으로
도망을 쳤고 본의 아니게 정업을 한 것이었다. 사실 싸움질로 치자면
오히려 시정의 잡배만 못했지만 부모님의 은혜에 힘입어 다행스럽게도
험악한 인상들을 지녔기 때문에 얼굴만으로 이 일을 하는 것이었다.
그렇지 않아도 험악한 인상 때문에 효과를 보았었는데 거기에 알맞
은 병기들마저 하나씩 꿰차자 효과는 더욱 커졌다. 마침내 자신들의
실력을 오판한 네 사내들은 얼마 전 자신들의 분위기에도 전혀 동요가
되지 않는 한 어여쁜 낭자를 털려다가 죽고 싶을 만큼 맞아야만 했다.
만약 그런 경험이 없었다면, 지금 이 상황에서 앞뒤를 재지 않고 진가
소에게 달려들었을 것이었다. 하나 경험은 실수를 줄여주는 최상의 방
법이었다.

"할아버지, 이렇게 인상이 어설픈 분들이 어떻게 산적질을 하고 있
을까요?"

이번에는 황산사호가 들을 수 있을 정도로 충분히 큰 목소리였다.
황산사호로서는 이런 모욕은 처음이었다. 자신들의 인상이 흉측하다느
니 더럽다느니 하는 소리는 들어보았지만 어설프다니.
비록 싸움질에는 자신이 없었지만 인상 하나만은 자부심을 가지고 
있었다. 한데 그런 말을 듣게 되자 황산사호의 등줄기에서는 식은땀이
주르륵 흘렀다. 자세히 보니 상대 청년의 체구며 밖으로 비어져 나온
팔뚝의 굵기는 장난이 아니었다. 더군다나 특이하게 생긴 활마저 가슴
에 둘러메고 있어 이제는 두렵기까지 했다.

"할아버지, 어떤 분들인지 구경이나 한번 해보겠어요? 인상들이 참
순박해서 이런 일에는 잘 어울리지 않는데."

진가소는 공손 노인의 배가를 황산사호를 향해 돌려놓았다. 자칭 황
산의 네 마리 호랑이들이라는 자들의 반응은 한결 같았다.

"으헥!"

들고 있던 무기들은 땅바닥에 구르고 저마다 손들을 들어올려 입을
막았다. 바고 그때를 맞투어 진가소가 땅을 구르자 쿵!하는 소리와
함께 바위 위에 선명한 발 도장이 반 치에 가깝도록 새겨졌고 주위의
소나무 잎들은 우수수 떨어져 내렸다. 거의 사색이 된 황산사호는 길
도 아닌 송림 속으로 죽어라 달아나기 시작했다.
사실 배가를 돌려 내려놓기 전에, 공손 노인은 진가소에게 전음을 
보내어 자신을 돌려놓은 후 진각을 사용해 땅을 한 번 구르라고 미리
언질을 해두었다. 그리고 미리 공력을 일으켜 안광을 돋두고 있었다.
황산사호는 공손노인의 무서운 얼굴에 신광까지 가득한 눈을 보았고
거기에 시기가 적절한 진가소의 진각 소리까지 더해져 혼비백산(魂
飛魄散)을 하고 달아나버린 것이었다.

"하하하하."

"허허, 저런 놈들이 어찌 산적질을 하는지. 용케도 사지 보존을 하
고 있구나. 어찌 되었건 간에 사람 다치지 않고 쫓아버렸으니 다행이
로구나."

"다 할아버지 얼굴 덕분이죠."

"예끼, 이놈이 이제 할아비를 놀리는구나."

"하여간 재미있었어요."

"쓸데 없는 소리 그만 하고 물이나 마셔두어라. 해 떨어지기 전에 시
신봉 정상에 이르러야 한다."

다시 출발한 지 거의 두 시진 이상이 흘러서야 시신봉 정상에 올랐
다. 두 사람은 사방을 둘러보았다. 과연 왕일이 말한 대로 황산의 절
경은 아름답기 그지없었다. 잠시 후, 배가에서 빠져 나온 공손 노인은 
서쪽의 깎아지른 듯한 천장단애(千丈斷崖) 앞으로 다가가서는 다리를
잡고 앉아 한참 동안 침묵을 지켰다.
처음에는 그저 약간의 감회에 젖은 듯한 표정이었지만 시간이 갈수
록 슬픈 듯한 표정이 짙어졌고 가끔은 공허하고 메마른 웃음을 터뜨리
기도 했다. 진가소는 공손 노인을 방해하지 않으려고 그저 그의 옆에
가만히 앉아 주위를 둘러볼 뿐이었다.

"가소야"

"예, 할아버지."

"저기 죽순 모양을 한 바위들이 보이지?"

"어디요? 아, 예."

"자세히 보아라. 꼭 여러 명의 나한들 같지 않느냐?"

"듣고 보니 정말 그렇네요."

"저기가 그 유명한 '십팔나한조남해(十八羅漢朝南海)'다. 때마침 운해
가 까렸구나. 마치 가사(袈娑)를 걸친 것 같지 않느냐?"

그 말을 듣고 나니 정말 그런 것 같았다. 더불어 주위에는 기괴한
암산들과 함께 군데군데 색을 더해주는 소나무군들이 절경을 이루고 
있었다. 온천을 뺀 황산사절을 모두 보는 것이었다. 공손 노인은 절묘
한 황산의 조화에 넋을 빼앗겨버린 진가소를 바라보며 물었다.

"어제 이 할아비가 어디까지 이야기했었지?"

"아, 그 얘기요? 소림을 나서서 절강성 천태산으로 향하셨다고........"

"그랬었지. 하아, 결국은 천태산에 이르지도 못했었지."

"예?"

"내가 굳이 다른 절경들을 놓아두고 이곳 시신봉으로 오자고 한 이
유를 아는냐?"

공손 노인은 고개를 흔드는 진가소를 보며 깊은 한숨을 내쉬고는 
다시 이야기를 해 나갔다.

"그래, 당시에 나는 방장께서 지원(支院)에 내리시는 보리무상공 필
사본 한 부와 소환단 두 알을 지니고 일명 그 아이와 소림의 산문을
나섰지. 다시는 나서지 않겠다고 했던 그 문을. 안휘성 회남을 거쳐
장강을 건넌 나는, 평생 처음 보는 세상 구경에 넋을 잃어버린 일명이
하도 조르는 바람에 예정에도 덦던 이곳 황산에 올라야 했단다."

공손노인은 지그시 눈을 감았다.

"바로 이 자리였다. 이곳에 앉아 저곳 십팔나한조남해를 구경했었
지. 지금처럼. 처음에는 어쩔 수 없이 왔었지만 나 또한 이곳에 이르
러 조물주의 이 위대한 창조물 앞에 넋을 놓고 말았지. 때마침 시장기
도 돌고 목도 말라 일명이 넘겨주는 물과 음식으로 요기를 했었다. 허
허허허."

공소 노인은 공허한 웃음을 터뜨리면서 이야기를 중단했고 잠시 후
주르륵 눈물을 흘렸다. 진가소는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 지금까
지 공손 노인이 우는 모습을 단 한 번도 보지 못했었다. 우는 모습은
커녕 크게 기뻐하거나 크게 격동하는 모습조차 본 적이 없었다. 하지
만 진가소는 왜 우시냐고 물을 수 없었다. 잠시 후, 진정이 되었는지
공손 노인은 다시 이야기하기 시작했다.

"음식을 먹고 나서 얼마 지나지 않아 몸에 이상이 있음을 느꼈다.
온몸이 뒤틀리면서 꼬이기 시작했고 정신이 혼미해지려고 했다. 급히
정좌를 하고 운공을 하려 했는데 등뒤에서 갑자기 강력한 장세(掌勢)
가 날아들었고 속절없이 그 장세를 맞아야만 했던 나는 속이 뒤집히는
듯한 충격을 받고는 저곳 벼랑 끝으로 날려갔었지. 손가락 하나 까딱
할 수가 없었던 처지였단다. 일명이 걱정되어 주위를 둘러본 순간, 나
는 대경(大驚)하지 않을 수 없었다. 나에게 손을 쓴 이는 다른 누구도
아닌 바로 일명이었기 때문이었지. 음식에 독을 탄 것도 일명이었고 
운공을 취하려는 순간, 일장을 가한 것도 일명이었다. 어디서 익혔는
지 이미 손바닥 전체가 빨갛게 물들 정도의 열양장력(熱陽掌力)으로 내
등을 가격했던 일명의 눈에서는 어떠한 죄책감도 느낄 수 없었지. 왜
냐고 물을 필요도 없었고. 원독(怨毒)에 가득 차 시뻘겋게 충혈이 된
눈으로 나를 쏘아보는 일명을 보자 다른 설명이 필요가 없었던 게야.
그 아이는 복수를 하는 것이었지. 바로 그때 한 청의의 중년 문사가
일명에게 다가와 그의 어깨를 두들기더구나. 그가 나타났음에도 일명
은 오직 나만을 바라보았고 잠시 후 그는 내품을 뒤져 보리무상공의
필사본을 꺼내어 중년 문사에게 건네주고는 끝까지 자신의 손으로 처
리하겠다고 말했지. 이십삼 년을 기르고도, 등에 강력한 장을 맞고도,
이상하게도 그 어떤 배신감도 느꺼지지 않더구나. 그저 인과응보(因果
應報)로구나, 하는 생각과 함께 일명 그 녀석이 과연 죄책감 없이 살아
갈 수 있을까 하는 생각뿐이었지. 일명 그 녀석, 정말 여리고 착한 놈
이었는데."

이야기가 잠시 끊겼음에도 불구하고 진가소는 미동도 하지 못했다.
아니, 숨조차 쉴 수가 없었다.

"복수심으로 충혈이 된 일명의 모습을 보면서 미소를 지어보려고 노
력했으나 과연 그렇게 되었는지는 모르겠구나. 어쨌든 그 아이는 나를
일으켜 안고는 천장단애 아래로 집어 던졌다. 바로 저리로."

"아니, 그런......!"

"아니다. 그때 나는 보았다. 떨어지는 그 순간에도 그의 얼굴에서
눈을 떼지 않았던 나는 분노로 충혈된 그의 눈 속에 한 방울 눈물
이 맺혀 있었던 것을 지금까지도 생생히 기억한다."

진가소는 공손 노인이 떨어졌다는 천장단애의 끝에 이르러 아래를
쳐다보았다. 보기만 해도 아찔했고 더군다나 운해에 가려 그 끝이 보
이지도 않았다. 손바닥만한 돌 하나를 주워 아래로 던져보았지만 단애
의 벽에 퉁기는 소리를 잠깐 들었을 뿐, 바닥에 닿는 소리는 듣지 못
했다. 진가소는 한차례 휘파람을 불었다.

"휘유, 그럼 무슨 수로 이 높은 절벽에서 떨어지고도 살아나실 수가
있었죠? 독상에 일장까지 맞고, 도대체 이해가 안 되네?"

진가소는 어두운 분위기를 깨보려고 장난스런 어투로 물었다.

"절벽 중간중간에 소나무들이 보이느냐?"

"예"

"도대체 몇 번이나 걸리면서 떨어졌는지 기억도 나지 않는구나. 다
만 여러 번의 연이은 충격으로 인하여 정신을 잃었고, 깨어보니 바닥
에서 삼십 장 가량 떨어진 허공의 소나무 가지에 걸려 있더구나. 온
전신에 독기가 퍼져 있기는 했었지만 심각한 정도는 아니었다. 돌이켜
생각해보면 일명은 나를 죽이고 싶지 않았던 게야. 너도 알다시피 독
과 열은 상극이지. 독으로 나를 상하게 했으면서 독이 퍼지려는 순간
열양장력으로 대부분의 독기를 토해내게 한 것이었어."

"에이. 말도 안 돼요. 그런 사람이 할아버지를 천장단애 아래로 집
어 던져요?"

"그 아이로서는 선택의 여지가 없었을 게야. 청의 문사가 옆에서 지
켜보고 있었으니까. 일명은 내 품속에 보리무상공의 필사본과 함께 두
알의 소환단이 있음을 알고 있었음에도 소환단은 취하지 않았단다. 그
리고 그 당시에는 오늘과 같이 짙은 운해가 깔리지 않았었고 일명 그
아이가 나를 그냥 밀어버리면 되었을 것을, 애써 일으켜 세워서는 자
리를 살짝 바꾸어 던진 것은 소나무가 많아 살아날 가능성이 많은 곳
을 택해서 했던 것으로 생각되는구나."

"너무 좋은 쪽으로만 생각하시는 것이 아닌가요?"

"그건 네가 알아서 생각하거라. 어쨌든 당시 혼신의 힘을 다해서 품
속에서 소환단을 꺼낸 이 할아비는 두 알은 한꺼번에 먹고는 겨우 기
운을 모아 독기를 몰아내려고 했었다. 하지만 남은 독 기운이 많지 않
았다 하더라도 정신을 놓은 지 너무 오래된 상태였고 일명 그 아이의 
일장으로 심각한 내상까지 입은 상태였는지라 당시 내가 할 수 있었던
일은 독기를 두 다리 아래로 몰아넣는 것이 최선이었다. 혈도를 점해
놓고 아래를 살려보니 남은 거리는 삼십여 장, 당시의 내 상태로는 도
저히 내려갈 수 없는 거리였다. 내상은 점점 도져오려고 하고 정신은 
다시 혼미해지려고 할 때 나는 바로 아래에 동부가 하나 있음을 발견
했지. 등잔 밑이 어둡다고, 내가 의지하고 있던 소나무의 가지와 잎들
에 가려 보지 못하고 있었던 게야. 남은 홈든 힘을 다 짜내어 동부 안
으로 들어간 할아비는 그곳이 한 도인의 수도처였음을 알게 되었고 이
미 좌화(坐化)한 도인의 시신 옆에 놓여 있는 장검을 발견하고는 스스
로 내 두 발을 잘라버렸단다. 그리고는 그곳에서 일 년 이상을 보내며
겨우 내상을 치료한 후 용기를 내어 밖으로 나왔지. 그때 나를 발견한
사람이 바로 지금 의선가의 두 번째 장로인 환생편작(幻生扁鵲) 조정익
이었다. 비록 내상은 왼치가 된 상태였지만 공력의 태반을 잃은 것은
물론이요, 두 다리마저 없는 나를 보자, 불쌍히 여겨 의선가로 데려간
겅이었지."

"휴......."

공손 노인의 이야기가 모두 끝이 났다. 그때서야 길게 한숨을 내쉰
진가소는 공손 노인의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 그의 얼굴은 이미
의선가에서 늘 대하던 담담한 그 얼굴이었다.

"그럼 이제는 무얼 하지요?"

"그 동부를 찾아가자. 그곳에서 당분간 지내려 하니 일단은 단애 아
래로 내려가 보자꾸나."

진가소는 공손 노인과 짐을 다시 짊어지고 시신봉을 내려왔다. 한참
을 헤맨 끝에 필봉(筆峰)과 시신봉 사이의 계곡에 들어섰다. 사위는 어
느새 긴 그림자들이 깔리기 시작했다.
공손 노인은 옛 기억을 더듬어 계곡을 짚어 나갔다. 반 시진 이상을 
소모하여 동부를 찾아낼 수 있었다. 공손 노인의 손길이 끊어진 지 이
십여 년이 흘렀지만 동부 안은 약간의 먼지만 쌓여 있었을 뿐 예전의 
모습 그래로였다.




 



 
 

第 6 章 현현동부(玄玄洞府)


너무 피곤했었던가보다. 진가소는 누가 업어가도 모를 정도로 긴 숙
면(熟眠)을 취했다. 평소라면 잠깐의 운공만으로도 항상 상쾌한 심신을
유지하며 두 시진 이상의 수면을 취하지 않았었지만, 자다 일어난 진
가소는 자신이 적어도 네 시진 이상 잤다는 것을 느꼈다. 정신을 차려
주위를 둘러본 진가소는 공손 노인이 자신의 옆에서 내려다보고 있는
것을 발견했다.

"잘 잤는냐? 많이 피곤했던 모양이더구나. 늦잠을 다 자고."

"어? 할아버지, 그 모습 어찌 된 것입니까?"

공손 노인은 평소의 그와는 달랐다. 어떻게 혼자서 해내었는지 뒷머
리까지 깨끗하게 밀어버린 모습이었고 진가소가 방가구에서 산 승복까
지 차려 입어 영락없는 승려였다. 그것을 증명하기라도 하듯이 이마의
정중앙에는 아홉 개의 선명한 계인(械印)이 찍혀 있었다.

"허허허, 이상하게 보이느냐?"

"아니오, 그럴듯한데요."

"너도 알다시피 이 할아비는 승려였다. 지난 이십 성상이 넘도록 승
도 속도 아닌 삶을 살아왔으되 오늘 이후로는 다시 예전의 나로 돌아
가려 한다. 그러니 너는 이를 너무 섭섭하게 생각지 말아라. 내 이미 
소림은 잊었으되 부처를 잊지 못하였으니 오늘부터라도 부처를 모시고
일체의 모든 번뇌를 끊어보려 한다. 그러니 가소 너는 전혀 슬퍼할 이
유가 없다."

"할아버지."

"말을 막지 말아라. 이렇게 너와의 인연을 끊으려 하면서도 너를 굳
이 이곳으로 데려온 이유는 이곳 현현동(玄玄洞)과 너의 인연을 맺어주
고 싶었기 때문이다. 가소야, 내가 불자이면서도 그 동안 너에게 부터
에 대하여 언급하지도 않고 육식을 하거나 술을 마셔도 탓하지 않았던
것은 너와 이 현현동의 인연을 염두에 두었기 때문이었다. 저기 저 문
이 보이느냐?"

진가소가 어제 미처 치우지 못한 석실의 입구였다.

"예."

"저곳은 원래 이 동부의 주인이 좌화하셨던 곳이다. 오늘부터 이 할
아비는 저곳으로 들어가 면벽좌선을 행할 것이니 너는 그리 알고 출입
을 금하도록 하여라."

"안 됩니다. 제가 잠자리도 봐드리고 식사도 준비해드려야 하는데
어찌 그런 말씀을 하세요?"

진가소는 안색이 창백하게 변하면서 공손 노인의 손을 붙잡고는 애
원하듯 말했다. 공순 노인은 진가소의 두 손을 살며시 뿌리쳤다.

"다행스럽게도 안에는 식수를 할 만한 물줄기가 흐르고 식사는 의선
가의 벽곡단으로 할 터이니 네가 걱정할 필요도 없고 안에 따로 침상
도 있으니 잠자리 역시 걱정하지 말아라."

매몰차다 할 정도는 아니었지만 냉정한 어투였다.

"할아버지, 정말 이렇게 벽 하나를 사이에 두고 저와 헤어지려고 하
세요? 안 됩니다. 조금만 더 모실 수 있도록 하여주세요, 예?"

진가소는 붉게 물든 눈으로 공손 노인을 바라보며 가절히 애원했다.
공손 노인은 진가소의 얼굴을 바라보며 한숨을 내쉬었다.

"가소야, 너는 진정 이 할아비의 마음을 모른단 말이냐? 내 어찌 너
의 마음을 모르겠느냐마는 사람이 만날 때가 있으면 헤어져야 할 때도
있는 법. 가소 너도 이제 네 한 몸 건사하기에 부족함이 없으니 이 할
아비가 마음 편하게 수도에 전념할 수 있도록 보내다오."

"할아버지....."

더 이상 무슨 말이 필요할까. 진가소는 공손 노인을 붙잡다 둘 수 없
음을 깨달았다.

"다시 뵐 수 있을까요?"

"그렇다마다. 이 할아비가 네게 당부할 말이 아직 남아 있느니라.
자, 마음을 진정시켜라."

공손 노인은 오른손을 들어 진가소의 오른뺨을 어루만졌다. 그러자
진가소의 충혈이 된 두 눈에서는 결국 눈물이 흘러내렸다. 곧손 노인
은 나머지 한 손마저 들어올려 진가소의 눈물을 닦아주었다.

"진정하라 했더니 오히려 우는구나. 이래서야 이 할아비가 어찌 수
도에만 전념할꼬? 자, 자, 마음을 진정시키고 이 할아비의 작은 소원
하나 들어다오."

"뭔데요? 말씀만 하세요."

"이 할아비가 너를 얼마나 잘 가르쳤는지 확인해보고 싶구나. 어디
금강나한기공의 성취를 좀 볼 수 있을까?"

그것이 무슨 어려운 일일까. 진가소는 즉시 마음을 가라앉히고 금강
좌를 틀어 나한기공을 운공하기 시작했다. 기해에서 일어난 진기가 서
서히 온몸 구석구석을 어루만지기 시작했고 처음에는 부드럽게 움직이
던 진기가 점점 강력해지면서 이내 염천혈로 부딪쳐갔다. 그 동안 많
은 노력을 하였지만 임맥을 뚫는 일은 노력으로 간단히 이루어지는 것
이 아니었다. 오늘도 마찬가지였다. 두번 세번을 부딪쳤어도 염천혈은 
금성철벽(金城鐵壁)과 같이 무너지지 않았다. 바로 이때 명문으로부터 
한줄기 강한 기운이 흘러 들어왔다.

"가소야, 거부하지 말아라. 너도 알 것이다. 네가 나의 기운을 거부
하면 어떠한 일이 벌러지리라는 것을. 나의 내력을 받아들여 염천혈로
유도해라."

공손노인의 진기가 갑작스레 유입되자 잠시 흠칫한 진가소는 그
잠시간의 혼란으로 자신의 내부 진기가 이미 들끓고 있음을 느끼고 있
었다. 그 상태를 유지하면 진기가 폭주하여 통제가 불가능하게 될 것
이 뻔했다. 진가소는 빨리 임독이맥을 타동하는 것이 공손 노인의 진
기 소모를 줄이는 길이라는 것을 깨닫고는 들끊던 자신의 진기와 공손
노인의 진기를 합쳐 염천혈로 유도했다.
자신의 진기만으로도 임독이맥 타동이 꿈은 아니라고 생각했던 진
가소였다. 그러니 공손 노인의 진력까지 합쳐진 이 시점에서 임독이맥
의 타동이 무슨 힘든 일이겠는가. 지금까지 쉬지 않고 두들겨대던 염
천혈이었다. 평소와 다른 가공할 진기의 압력을 받자 염천혈은 이내
굴복하고 말았고 진가소는 자신의 임맥이 타통되는 상쾌함과 함께 승
장혈까지 몰아치고 돌아오는 강력한 진기의 파동을 느낄 수 있었다.
진가소는 곧 그 진기를 독맥의 장각혈로 돌려 명문 영대 대추혈로 보
냈고 이어 뇌호혈로 끌어올렸다.
그 와중에도 공손 노인의 진력은 계속해서 흘러 들어와 진가소의 
진기를 밀어붙였고 진력은 노도아 같이 거세져 뇌호혈을 강타했다. 뇌
호혈 역시 그 힘을 견디지 못하고 순식간에 돌파되어버렸고 그 진기는
강간혈과 후정혈을 연이어 정복했다. 하나 독맥의 마지막 관문인 백회
에 이르자 그 강력하던 힘마저도 주춤해버렸고 진가소는 계속해서 밀
려드는 공손 노인의 진기를 융합하여 다시 부딪쳐갔다.

쿵, 쿵, 쿵, 하며 세 번을 연속하여 부딪쳐가자 그 충격으로 인하여
진가소의 코에서는 핏물이 주르륵 흘러내렸다. 진가소의 정신은 아득
해져갔다. 바로 이때, "합!" 하는 소리와 함께 엄청난 진력이 명문으로
부터 흘러들어왔다. 그 힘은 그때까지 백회에서 퉁겨져 나와 힘을 잃
어가던 진가소의 진기와 합해지면서 백회로 돌진해갔다.

꽝!
실제로 들렸을 리는 만무했지만 진가소는 백회가 뚫리는 엄청난 충
격과 함께 몸 전체을 뒤흔드는 듯한 종소리를 들은 것 같았다. 그리고
는 서서히 정신을 잃어갔다. 하지만 옆으로 쓰러지면서도 그의 입가에
는 미소가 어려 있었다.





[가소보아라.

우선 임독이맥을 타통한 것 축하한다. 그리고 이 할아비 걱정은 하
지 말아하. 원기를 상하지는 않았으니 생명에는 지장이 없을 것이다.
네가 혹시 걱정을 할까 두려워 영추보천환 하나를 먹었단다. 내 비록
이십여 년 전에 본신의 진력을 구 할 이상 잃었으나 소환단 두 알과
함께 그간 꾸준히 수련하여 갑자에 가까운 진력을 쌓아두었던 바, 네
게 넘겨준 진력을 꾸준히 수련하여 네 본신 진력으로 소화하면 나한기
공을 극성으로 성취하는 것은 물론이고 최소한 육 할은 네 것으로 만
들 수 있으리라. 부단히 노력하여라. 세상에 인연을 끊는 내게 있어서
진력이란 무의미한 것. 마음에 둘 것 없다. 그리고 한 권의 책자를 남
기니 그것을 완성하고 석실로 들어오너라.

                                                   소림 공무]



정신을 놓은 지 며칠이나 지났는지도 알 수 없었지만 깨어난 진가
소의 옆에는 한 권의 책자와 함께 겉봉 없는 편지만 달랑 남아 있었
다. 공손 노인은 이미 석실 안으로 들어가버린 것이었다.
진가소는 석실의 굳게 닫힌 문을 망연히 바라보았다. 힘으로 열 것
같으면 못 열 리 없겠지만 진가소는 그렇게 하지 않았다. 약속을 하였
기 때문에. 이제 다시 혼자가 되었다. 별 하나의 두께가 이리도 두꺼
울 줄이야.

'그래, 보이지 않는다고 없는 것은 아니지. 할아버지, 곧 다시 뵐 수
있을 거에요.'
진가소는 자신의 옆에 뒹굴고 있는 공손 노인의 편지를 곱게 접어
중용의 책장 사이에 넣었다.
그날 이후, 진가소는 오직 금강나한기공의 수련에만 전념하였다. 이
미 임독이맥이 타동된 상태라 그의 진경은 하루가 다르게 발전되어갔
고 채 두 달도 못 되어 대성에 이르러 금강나한 경지를 이루어내었다.



금강나한 경지. 이는 단순히 체내의 전력을 발충하는 경지를 말함이
아니고 수비 위주의 금강비결과 공격 중심의 나한지력을 따로 펼칠 필
요 없이 자연스럽게 두 기공을 함께 펼칠 수 있는 경지를 의미했다.
또한 진력을 체외로 발출할 수 있을 뿐만 아니라 거두어들이는 것도
가능해진 것으로, 임독이맥을 타통하지 않고는 불가능한 경지였다.
하면 임독이맥이 타통되었다는 것은 무엇을 의미하는 것인가? 무림
인들의 한격같은 꿈이지만 이루는 이는 적다. 왜 모두 임독이맥의 타
통을 꿈꿀까? 체내의 진기 흐름이 어느 한곳에서 끊긴다는 것은 곧 진
력을 체외로 발출하면 거두어들이지 못한다는 것을 의미한다. 곧 체내
의 진기와 체외의 발충괸 진기 사이의 연결 고리가 끊어져버린다는 것
을 의미하느느 것이다. 발출된 진력을 거두어들이지 못하면 무공을 시전
하는 자는 그만큼의 공력을 소모하는 것이 되어 쉬 지쳐버릴 것이다.
물론 단 한 번에 목표한 곳을 가격할 수 있다면 별 문제겠지만 그
렇지 않은 경우는 낭패를 당할 수밖에 없는 것이다. 진기의 회수 문제
외에도 체내에서 진기의 흐름이 부자연스러우면 공력의 진보가 더딘
것이 당연한 것이니 쉬지 않고 진기를 공전시켜 진력이 샘솟는 상태가
되는 임독이맥의 타통을 어찌 원하지 않겠는가.


공손 노인이 손가락을 뻗어 유등을 끄는 것이 얼마나 신기하고 부
러웠던가. 하지만 이제는 오히려 공손 노인보다 더 멀리에서 유등을
꺼버릴 수 있게 된 진가소는 한동안 쳐다보지 않았던 공손 노인의 석
실을 바라보며 감상에 젖어들었다. 나한기공의 초입에 들어서면서부터
탄지신통(彈指神通)을 가르쳐달라고 얼마나 졸라대었던가. 금강일지선
을 배우면서도 그것이 곧 탄지신통으로 가는 길임을 몰라 공연히 공손
노인을 원망했던 때도 있었다.
이른바 탄지신통.  세상 사람들은 금강일지선과 탄지신통의 무원(武
原)이 다른 것으로 오해를 하고 있으나 그것은 당연한 일이었다. 비록
무림의 태두라는 소림이지만 임독이맥을 타통한 권사와 무승이 몇이나
있었을까. 또한 많고많은 소림의 무공들 가운데 그 수련 법이 가장 지
루하고 변화가 없는 금강일지선을 선택하는 자 얼마나 되겠는가. 그러
니 금강일지선을 극성으로 익힌 결과가 탄지신통으로 나타남을 어찌
알 수 있으랴.
이제 약관에 불과한 진가소가 탄지신통을 진개한다는 것을 소림의
무승들이 알았다면 경악을 금치 못했을 것이다. 사라진무학의 귀재
공무가 다시 돌아왔다고. 하지만 공손 노인이 탄지신통을 전개할 수
있었던 때는 그의 나이는 서른둘이었지만 진가소는 이제 약관에 불과
했다.
진가소는 지금까지 펼쳐보지도 않았던 공손 노인이 남긴 책자를 들
었따. 명필이나 달필이라고 하기에는 손색이 있었지만 정성을 다해 한
자 한 자 또박또박 써 나간 단정한 글씨였다.


[가소야.
나는 네게 이 책자의 무공을 직접 가르칠 수 있을지 아니면 네가
이 책자를 보며 스스로 익혀야 할지 지금 이 시점에서는 알 수가 없구
나. 해서 만약을 대비해 이렇게 책으로 남기는 것이다.
할아비는 이 책자 안에 소림의 무공 중에서 너로서는 가장 익히기 
쉬우며 패도적인 권공 한 가지와 누구에게나 익히기가 가장 어려우며
고통스러운 보법 한 가지를 남긴다. 왜 지금까지 가르쳐주지 않았는지
궁금하겠지?
이 두가지 무공을 익히기 위해서는 반드시 구비해야 할 전제 조건
이 있기 때문이다. 바로 금강나한기공을 극성까지 익혀야만 한다는 것
이다.
이 두 가지 무공은 너의 성격이면 대성할 수 있으리라고 읻는다. 다
만 한 가시 아쉬운 것은 이 할아비도 그 두 가지 무공을 입문만 하였
지, 그 끝을 본 적이 없어 네게 설명이 불가능하다는 것이다. 하지만
만족할 때까지 멈추지 않는것이 네 성격이니 끝을 볼 수 있겠지?]


의선가에 있을 당시에 만들어놓았던 무예서인 것 같았다. 우선 지질
(紙質)이 눈데 익어 보였는데 진가소 자신이 문해관 최 관주로부터 얻
은 종이였다.

백보신권(百步神拳)

공손 노인은 이 권법을 두고 가장 익히기 쉬우며 가장 패도적이기
도 한 권법이라 하였다. 무공의 명칭에'신(神)' 자가 들어간 무공은 많
다. 하지만 그 진가가 사실로 드러나는 무공이 몇이나 될까? 하지만
이 백보신권이야말로 가히 신권이아른 이름에 부끄럽지 않은 권공이었다.
소위 소림 칠십이종절예 가운데 상위 십 위 안에 드는 위력적인 권
법 백보신권. 소림의 칠십이종절예 가운데 상위 십 위 안데 드는 무공
은 감히 그 서열을 정할 수 없을뿐더러 대개는 불리를 깨우치고 나서
야 연성이 가능하다고 알려져 있으며 도를 얻지 못한 자, 결코 대성할
수 없다고 했다.
그 가운데 알려진 무공으로는 보리무상공, 반야신공, 달마강기, 무
상대능력(無常大能力) 등, 주로 내공술 위주의 무공들로 육조 혜능이 
무상대능력을 대성하였다는 전설이 있을 뿐이다. 그런 가운데 백보신
구너이 상위 십 위 이내에 들어간다는 것은 그 위력이 그만큼 패도적이
라는 것을 반증(反證)하는 것이기도 하다.
이 백보신권은 어떤 초식을 일컫는 것이 아니고 내공의 운용기법에
관한 것으로 비록 진가소를 능가하는 능력을 지녔다 할지라도 그 구결
을 모르면 흉내조차 낼 수 없는 무공이었다. 그리고 시전자의 내공의
경지가 곧 권법의 경지를 말해주는 단순한 권공으로, 금강나한기공이
대성에 이른 자라도 다른 한 가지 무공을 모르면 익힐 수가 없었다.
탄지신통이 바로 그것이다.
백보신권의 운용 원리는 의외로 단순해서 첫째는 강력한 권력을 발
출하는 것이고 둘째는 권력이 보다 멀리 나갈 수 있도록 탄지신통의 
진기로써 권력을 밀어주면 되는 것이다. 소림의 전설에 따르면 과거
무상선사는 이 권력으로 사십 장 밖의 바위 두개를 연달아 부순 바
있다 하였는데 이로 인하여 이 권력의 이름을 백보신권이라 하였다 한
다.

'흠, 그러니까 금강붕산권만한 위력의 권력을 사십 장 밖으로 쏘아
보낸다는 말이지. 지금 내 능력으로는 금강붕산권을 펼쳐봐야 겨우 일
장에도 못 미치는데 이게 가능하다면 어마어마하겠구나. 결국 내공력
이 권력을 쏘아 보내는 거리를 좌우한다는 말이지?'
누가 이러한 무공을 만들어 냈을까 생각하니 감탄을 금할 수가 없었다.
백보신권 다음 장에 적혀 있는 무공은 금강부동보(金剛不動步)라는
보법이었다. 진가소는 또다시 금강이라는 단어를 대하자 피식 웃을 수
밖에 없었다. 도대체 자신이 배우는 무공에는 웬 금강이라는 말이 그
리 많은지. 대금강권, 금강나한기공, 금강인지선에 이어 금강부동보까
지.
소림의 무공에 금강이라는 말이 전부 들어가 있지는 않을 것인데
공손 노인은 어찌 그런 무공들만 익혔는지 웃지 않을 수 없었다. 그
이유는 아마도 공손 노인의 젊은 시절 성격과 많은 연관이 있으리라.
그의 성정이 지금과는 달리 불 같았던 관계로 그러한 무공들이 잘 어
울렸을 것이라 생각하며 진가소는 소림에서 가장 익히기가 어려우며
고통스럽다는 금강부동보의 내용을 살피기 시작했다.

[관세음보살(觀世音普薩)께서 연화(蓮花)를 타고 계신 모습을 본 적
이 있더냐? 움직이지 않아도 가지 않으시는 곳이 없고 보지 않으시는
곳이 없다. 금강부동보는 그러한 관세음보살의 형상을 무공으로 구현
하고자 하는데서 출발했다.
이 보법의 요결은 하단전과 용천혈 사이로 진기를 빠르게 공전시키
면서 용천혈로부터 진기를 뿜어냄과 동시에 그 반탄력으로 지면을 이
동하고 뿜어져 나온 진력을 다시 용천혈로 흡수하면서 탄지지가(彈指
之間)에 백팔방을 점하는 것이다.
말로는 간단한 일이지만 그와 같이 실현을 하기 위해서는 혹독하고
고통스러운 연무 과정을 참아내어야 할 것이며, 이를 견뎌낸다 하더라
도 대성을 하는 것은 지난한 일일 것이다. 누구도 대성지경을 본 자
없다. 하지만 전해오는 말에 따르면 일단 금강부동보를 완성한 자가 이
를 펼치는 경우, 상대는 시전자의 움직임을 보지 못하고 멈추어 서 있
는 것으로 보이지만 시전자의 신형은 끝도 없이 움직여 주위 백팔방을
점하면서 모든 공격을 무력화시키니 그 누가 있어 이 금강부동의 경지
를 깨뜨릴 수 있겠는가.]

진가소는 요결을 모두 읽고도 자신의 무학 상식으로는 도저히 이해
가 가지않느 부분들이 있어서 고개를 갸웃거렸다.
'이렇게 백팔방을 밟는다면 어찌 부동(不動)이라 할 수 있을까?'
하지만 자신이 혼자 고민해본다 하더라도 해답을 찾을 수 없음을
알고 있기에 우선은 끈까지 읽어보기로 했다. 다음 장을 펼치면서 진
가소의 입가에는 빙그레 미소가 감돌았다.

[가소야, 백보신권이야 그렇다 치고 금강부동보는 정말 어렵지? 하
지만 이 할아비가 곁에 있다고 할지라도 큰 도움이 되지 못할 것이야.
백보신권과 금강부동보는 이 할아비가 과거 척마회의 일로 처음 소림
을 나서기 바로 전에 나한전주셨던 무행스님께서 내게 전수해준 것이
라 나로서는 제대로 익혀볼 틈이 없었다.
그 구결을 들으면서 백보신권은 쉽게 이해가 되었지만 금강부동보
만은 전혀 그 뜻을 밝잏 수가 없어 나 또한 사부 무행스님께 여쭈었던
적이 있었다. 그때 사부께서 말씀하시기를, 자신 또한 대성하지 못하
고 나에게 기대를 건다 하시면서 한 가지 신법을 펼쳐 보여주셨다.
조금 전까지 나의 곁에 계시던 사부는 순간적으로 신형을 이동하시
어 어느새 내 등뒤로 돌아가 있기도 하셨고 내 눈앞에서 엿가락처럼
늘어난 사부의 신형이 삼 장 밖에서 다시 합쳐지는 것과 같은 환영을
보여주시기도 했다.
금강부동보를 대성하지 못하시고 그 부산물로 얻은 일종의 이형환
위(移形換位)류의 신법이라 하시더구나. 그리고는 사부께서도 아직까지
해답을 찾지 못했으니 스스로 연성하여 몸으로 체득하라 하셨다.
구강혈사 이후 무공에 흥미를 잃고 지금까지 익혀볼 생각조차 하지
않았던 이 무공을 적으면서 곰곰히 생각해보았다. 가소야, 언젠가 네
가 만변무영에 대해 물어본 적이 있었지? 기억 나느냐? 언젠가 철방
에서 풀무질하던 나에게 어찌 뜨거운 불길이 파랗게 변하면 차갑게까
지 느껴지는지 물었었지?
만변이란 만 가지의 변화가 아니라 눈으로 확인할 수 없는 많은 변
화를 의미한다. 그러니 변화가 너무 많아 알아차릴 수가 없다 하면이
는 곧 무영지경(無影之境)이 아니겠는냐? 만변이 극에 이른다면 이를
무변이라 할 수 있고 이는 뜨거운 활 불이 극에 이르러 차가운 청색
을 띠는 노화순청(爐火純靑)의 이치와 무엇이 다르겠느냐? 이 할아비는
금강부동보가 바로 이러한 이치와 일맥상통(一脈相通)하는 원리를 가졌
다고 생각한다.

가소야, 그러한 네 성격 때문에 너의 발바닥이 수백 번 까져 남아나
지 않을까 걱정이구나]




진가소는 마지막 구절을 읽으면서 홍소를 터뜨렸다.

'할아버지, 완성만 할 수 있다면 수천 번 까져도 끝까지 할 테니 걱
정마세요.'
진가소는 다음날 부터 두가지 무공을 익히기에만 전념하였다. 낮에
는 동부 밖으로 나가 백보신권을 연마하고 밤에는 동부 안에서 금강부
동보를 연마하였다. 처음에는 익히기 쉽다 했던 백보신권마저 일 보
밖으로도 발출하지 놋했다. 권력과 탄지신통과의 기의 흐름이 자꾸 끊
겨버렸기 때문이었다.
하지만 채 두 달이 지나기 전에 진가소의 권력은 삼 장에 이르렀다.
하나 금강부동보의 진전은 미미하기 그지없었다. 조윤서가 준 용호제
상고를 반 통이상 사용하고 발바닥이 마치 곰 발바닥을 연상시킬 정
도가 되었지만 몇 발짝을 떼기도 전에 엎어지기 일쑤였다.
그리고 다시 시간이 흘러 계절이 다섯 번이나 더 바뀌어 진가소가
홀로 동부에 기거한지 일 년 반이 지나가버렸다.
동부의 바로 앞 계곡 바닥에 무릎까지 눈 속에 파묻힌 마의의 산발
청년이 서 있었다. 기마 자세를 한 채로 한참 도안을 그 자세 그대로
유지하고 있는지라 혹 죽은 사람이 아닌지 의심이 갈 정도였으되 가끔
씩 입으로 생각되는 부분에서 미약한 김이 뿌려져 나오는 것으로 보
아 숨은 쉬고 있는 듯했다.
바로 그때, 청년은 갑자기 폭갈을 터트리며 왼쪽 주먹을 내질렀고
이어 중지를 더 내어 뻗었다.

콰광!
그저 주먹을 내질렀을 뿐인데도 거의 십여 장 밖의 바위에서 폭음
이 터지며 돌가루와 눈송이들이 허공으로 비산(飛散)할 뿐만 아니라
주위의 소나무 위로 쌓여 있던 눈들마저 가루가 되어 바닥으로 떨어져
내렸다. 그제야 사내는 기마 자세를 풀고는 길게 숨을 내쉬었다.

"십 장이라? 삼 개월 만이로구나. 내 공력의 한계까지는 이룬 것인
가? 오 장 정도면 연환도 가능하지 싶은데.... 왜 할아버지는 왼손으
로만 금강일지선을 수련시키셨는지. 차라리 양손 모두 단련하라 하셨
으면 이렇게 고생하지 않았을 텐데. 금강부동보도 진보가 없어 매번
벽에만 처박히고, 지난 삼 개원 간 전혀 진전이 없으니 환장하겠네."

혼자말로 중얼거리는 이는 당연히 진가소였다. 체구가 변화된 것은
없었지만 허리까지 산발한 머리카락이 얼굴의 대부분을 가리고 있었고
비록 다 헤어지고 때가 묻은 마의를 입었을지라도 전신에서는 알 수
없는 무게가 묻어나고 있었다. 춥지도 않은지 눈 위로 털썩 주저앉아
턱을 괴고 한참을 생각에 잠긴 듯이 보이는 진가소. 무엇인가 중요한
결정을 내린 듯 벌떡 일어나 동부의 입구를 쳐다보았다.

"에라, 모르겠다. 할아버지가 설마 이 두 가지 무공을 극성까지 익
히기를 원하시는 것은 아니겠지? 늙어 죽을 때가 되어도 산을 벗어나
지 못할지도 모르는데."

이미 결심을 굳힌 듯, 진가소는 신형을 쭉 뽑아 올려 동부로 향했고 
오르는 도중 단 한 차례 절애(切崖)의 소나무를 박차면서 삼십여 장을
날아올랐다. 진가소는 동부의 입구에 이르자 허공을 박차고는 신형을 
틀어서 동부의 안쪽으로 쭈욱 빨려 들어갔다. 순식간에 석실의 앞에
이른 그가 큰 소리로 외쳤다.

"할아버지, 저 이제 들어가요."

최근 삼 개월 동안의 진전은 미미하기 짝이 없어 진가소는 지금 익
히고 있는 무공을 자신의 공력 한계까지 익혔다고 생각하기를 몇 차례
나 했었는지 모른다. 그런 생각이 들 때마다 공손 노인이 들어간 석실
문 앞에 이르러 들어갈까말까 망설였던 적이 얼마나 많았던가. 하지만
석실 문은 굳게 닫혀 있었고 딱히 문을 여는 방법이 눈에 띄지 않아
포기를 하곤 했었다.
그러나 석실의 문이 두꺼우면 얼마나 두껍겠는가. 그저 주먹질 몇
차례면 될 것인데. 방법을 못 찾았다는 것은 그저 핑계에 불과할 뿐이
었고, 진가소 자신이 스스로에게 떳떳하지 못한 감정을 가지고 있었기
에 그랬다는 것이 정확한 이유였을 것이다. 하지만 오늘은 정말로 석
실 안으로 들어갈 모양이었다.
진가소는 왼손 중지를 문의 중간쯤에 푹 꽂았다. 마치 두부를 찌른
듯 진가소의 왼손 중지는 문에 파묻혀 보이지 않았다. 진가소는 문을
우측으호 서서히 당기기 시작했다. 사람 하나가 충분히 들어갈 정도의 
틈이 생겼다.
공손 노인이 가지고 들어간 기름이 얼마 되지 않았던지 석실 내부
는 깜깜했다. 그래서 진가소의 눈이 석실 내부를 어렴풋이 파악할 때
까지는 한참이 걸렸다. 석실 안으로 들어서서 "할아버지!" 하고 낮게
불러보았으나 돌아오는 것은 석실의 벽에 퉁겨 나오는 자신의 목소리
뿐이었다. 진가소는 석실 내부에서 비릿한 냄새가 흘러나와 점점 가해
지는 것을 느꼈다.
의선가에서 자신과 공손 노인이 함께 기거하던 방보다 약간 크게
느껴지는 석실 내부는 단촐해 보였다. 입구의 전면에는 벽에 붙어 있
는 석탁 하나와 방 좌측 구석에 있는 돌 침상이 전부였는데, 그 침상
위로 흐릿한 사람의 형상이 보였다.
진가소는 그 인영을 보자마자 주위의 다른 것은 살피지 않고 바로
침상 쪽으로 다가섰다. 진가소는 침상 쪽으로 다가서면 다가설수록 처
음 느꼈던 비릿한 냄새는 짙어지기 시작해 그가 완전히 침상 앞에 이
르자 마치 토할 것 같은 악취로 변해버렸다.

"할아버지!" 하고 부르며 그 인영의 앞에 얼굴을 디밀던 진가소는
급히 고개를 돌리고 헛구역질을 하다가 석실 밖으로 튀어나와버리고야 
말았다. 그리고는 반쯤 열린 석실의 문에 등을 기대고 주저앉아버렸다.

"그럴 줄 알았어요. 다시 만나면 당부할 것이 있다고요? 거짓말쟁
이. 벽곡단 이백 알만 달랑 들고 그 안으로 들어가실 때부터 그럴 줄
알았다고요. 그게 무슨 꼴이에요? 고승들이 도를 얻으면 육신은 깨끗
이 유지한다던데 살아 있지도 못하면서 그렇게 썩어 문드러지기까지
해요? 득도(得道)도 못할 거면서 왜 거기는 혼자 들어가셨나구요. 냄새
도 지독하고 얼굴도 옛날보다 더 흉하잖아요. 그런 꼴 보이자고 의마
저 끊고 거길 혼자 가요?"

진가소는 보이지도 않는 하늘을 우러러보며 고래고래 고함을 쳐보
았다. 하나 그 목소리는 점점 잦아들기 시작했고 이어 자신의 두 다리
사이로 고개를 파묻고 울기 시작했다. 처음에는 그저 어깨를 들썩이는
정도였지만 잠시후에는 자신이 기대고 있던 석실 문에 자신의 뒤통수
를 찍으며 대성통곡(大聲痛哭)을 하기 시작했다.
왜 이럴줄 몰랐겠는가. 신선들은 이슬만 먹고도 산다지만 그것은 
전설에나 나오는 이야기였다. 겨우 벽곡단 이백 알을 들고 들어가 일
년 반을 나오지 않았을 때 이미 공손 노인이 죽었으리라고 예상을 하
고 있었다. 들어가기 전에 이미 자신의 수명이 얼마 남지 않았다고 말
을 하지 않았던가. 다만 석실 문을 열 때 그의 죽음이 좀더 그럴듯한
모습으로 이루어졌으면 하는 바람이 있었을 뿐.
공손 노인이 살아 있을 것이라 기대조차 하지 않았던 진가소였건만
그이 울음 소리는 너무나 슬펐다. 공손 노인의 주검이 자신이 기대했
던 모습과는 달리 너무도 비참했기에 울었고 거의 강산이 한 번 바뀔
긴 세월 동안 자신의 피붙이보다 더 정을 쏟아 키워준 사람이었음에도
불구하고 그 시신이 좀 징그럽고 냄새가 난다고 하여 도망쳐 나온 자
신이 한심스럽고 미워서 더욱 크게 울었다.
진가소의 구슬픈 울음 소리는 거의 한 시진이 지나서야 잦아들었다.
울음을 그친 진가소가 동부 밖으로 나갔다. 그리고 눈 덮인 계곡 구석
구석을 뒤져 땔감이 될 만한 나뭇가지들을 모으기 시작했다. 그의 어
욱어둑해질 때까지 땔감을 모은 진가소는 그것으로는 부족하다고 생각
했는지 찬바람을 막기 위해 만들어 단 동부 입구의 두 겹 문까지 떼어
보탰다. 그리고는 계곡 중앙의 평평한 곳으로 가서 무릎까지 쌓인 눈
들을 치우고 그곳에 단을 쌓기 시작했다. 다시 동부로 돌아간 진가소
는 남아 있던 유등용 기름을 가지고 나와 나무 위로 골고루 뿌려두고
는 동부 안으로 돌아갔다.
진가소는 백년등에 불을 밝히고 다시 석실로 들어갔다. 비릿한 시취
에도 불구하고 코도 막지 않은 채로 공손 노인의 시신 쪽으로 다가갔
다. 백년등으로 비춰본 시신의 형상은 조금 전 언뜻 본 것과는 비교도
할 수 없을 만큼 흉측한 모습이었지만 진가소는 침착한 눈으로 공손
노인의 시신을 응시했다.
마음을 단단히 먹고 들어왔음에도 불구하고 두 볼을 적시는 눈물은
어찌할 도리가 없었다. 흐르는 눈물을 닦을 생각조차 하지 않고 조용
히 삼배를 마쳤다. 그리고는 무릎걸음으로 다가가 공손 노인의 시신이
부서질세라 조심스레 안아서 동부의 바깥으로 나왔다.
시치(屍臭)가 지독하게 풍기는 것은 물론이고 살점들마저 흐물흐물
함에도 진가소는 안색 하나 변하지 않고 마치 아기를 안은 듯한 조심
스런 자세로 공손 노인의 시신을 나무 단 위로 올려두었다.
그리고는 자신이 입고 있던 마의를 벗어 기름을 묻혔다. 거기에 불
을 붙여 나무 단 아래쪽에 집어 던졌고 벌거벗은 진가소는 춥지도 않
은지 나무와 함께 타오르는 공손 노인의 시신을 공허한 눈으로 바라보
았다.

"항아버지, 저 나쁜 놈이죠? 할아버지가 더럽다고 도망을 쳤어요.
죄송해요. 할아버지, 도라는 것은 얻으셨나요? 득도를 하셨으면 저한
테도 좀 가르쳐주세요? 예?  시끄러우니까 입 닥치라고요? 알았어요.
조용히 있을테니 이젠 그만 푹 쉬세요."

새벽동이 터 올 무렵이 되어서야 불길은 점점 수그러들었다. 불씨
가 점차 줄어드는 것을 본 진가소는 평소 그가 수욕을 하던 계류로 가
서 얼음을 깨고 몸 구석구석을 꺠끗이 씻었다. 그리고는 다시 동부로
들어가 다 해어진 마의 한 벌을 꺼내어 입고 산발된 머리마저 단정히
꼬아 묶은 뒤 시신을 다비했던 곳으로 돌아갔다.
두손으로 재 속을 꼼꼼히 헤집던 진가소는 뼈 이외에도 몇 개의
반짝거리는 듯한 돌 같은 것들을 발견하고는 미소를 지었다. 어제와는
달리 싱그러운 미소였따.

"할아버지도 고승축에 속하기는 속하시는가보죠? 이것들이 사리라
는게 맞지요? 모두 서른 개가 넘어요. 더 있는지 찾아보고 모두 찾아
잘 보관할께요."

재 속을 휘젓기를 몇 차례난 반복하고는 더 이상의 뼈나 사리는 없
다고 확신한 진가소는 그것들을 가지고 석실로 돌아와 사리는 한곳에
조심스레 모아두고 나머지 뼈들을 정성스럽게 갈기 시작했다. 그리고
는 벽곡단이 들어 있던 목함 속에 뼈 가루를 넣고 그 위로 사리들을
정성껏 올려두었다.
살아 있었을 때도 사 척밖에 되지 않던 왜소하고 빼빼 마른 공손
노인이었지만 그의 골분(骨粉)은 채 한 자도 되지 않는 높이의 목함도
채우지 못했다. 목함을 소중히 품에 안은 진가소는 석실 안으로 들어
가 그 목함을 석탁 위에 조심스럽게 모셔두고는 석실의 안팎을 청소하
기 시작했다. 석실 안의 시취도 어느 정도 가시고 마음도 한결 진정이
되자 석탁 앞에 이르러 목함 이외의 물건들을 하나씩 살피기 시작했
다.
식탁 위에는 빛 바랜 음양포 한 벌, 시중에서 흔히 구할 수 있는 싸
구려 검 한 자루, 한 권의 책과 가지런히 놓인 문방사우, 그리고 곱게
접힌 편지 한 장이 전부였다. 진가소는 곱게 접힌 편지를 보자 이채를
발하고는 그 편지를 읽기 시작했다. 눈에 익은 서체였다.

[가소야,

도를 닦는 다는 것이 이 땡초와는 어울리지 않는 듯하구나. 이곳으로
들어오기 전에는 마음을 모두 비워버린 듯했는데 막상 이곳에 앉고 나
니 구강에서 죽은 이들의 분하고 고통스러워하는 얼굴과 분노에 찬 가
운데 한 줄기 눈물을 흘리던 일명의 얼굴, 그리고 씩씩한 우리 가소의
얼굴이 내 작은 머리를 떠나지 않는구나.
버리고 비우려 노력도 해보았지만 쓸데없는 일이었지. 수명이 며칠
남지 않아 네게 편지라도 써보려 하니 불현듯 떠오르는 생각이 있었
다. 있는것을 없다 하고 떠오르는 것을 지우려 하는 것은 어리석은
일이라는 것이다. 그저 마음이 흐르는 대로 흐르게 내버려두니 마음이
이리도 편안한 것을. 굳이 평정한 마음을 버리고 비워서 도를 이루면
무엇 하리. 내 다시 윤회의 구렁텅이에 빠져 허우적거린다 하더라도
이제는 여한이 없다.

가소야, 이 땡초는 네가 다른 세상 사람들처럼 기쁠 때 소리내어 웃
고 슬플 때 어엉 우는 평범한 삶을 살아보길 원한다. 인간으로 태어나
도를 깨쳐 부처가 되고 신선이 되면 무엇 하리.
인간답게 살면 되는 것을. 다만 하늘에 한 점 부끄러움 없는 장부의
길을 걸으며 높은 곳보다는 낮은 곳을 바라보며 항상 흐르는 물처럼
고이지 말고 맑고 밝게 살아주었으면 할 뿐이다.
한가지 당부하고 싶은것은 일명을 찾아달라는 것이다. 애써서 찾
을 필요는 없다만 그 아이가 세상을 어둡게 살지 않을까 걱정이 되니
혹 소식을 듣게 되어 그 아이를 만나거든 이 땡초가 미안하다 하더라
고 전해다오. 그러나 그 아이가 평범하게 살고 있다면 모르는 척하고.
그 아이는 어려서 불에 데여 왼팔에 큰 화상 자국이 있고 이제 쉰 정
도 되었을 것이다.
그리고 그 외에 네게 무공을 가르치며 지켜달라 했던 조건들은 모
두 잊어라. 그저 바르다고 생각하는 바를 행하면 되지 않겠느냐? 옆에
있는 물건들은 이 땡초 이전에 이곳에서 수도하시던 도인께서 남기신
것들이니 쓸 만하다 싶은 것은 네가 수습하여도 상관이 없으리라.

마지막으로 우리 가소, 이 늙고 냄새나는 땡초의 몸뚱이 치우느라고
고생이 많았겠지? 그저 짐승들 먹이나 되었으면 좋으련만 썩어질 살들
이라 짐승들조차 외면할 터이니 수고스럽더라도 불로 대강 태워주렴.

                                          도에 쫒긴 땡초 할아비가.]
                                          
'예, 할아버지 바라시는 대로 살아볼게요. 그렇게 사는 게 저도 좋으
니까요. 하지만 일명이라는 사람을 찾게 되면 저도 제가 어찌 행동을
할 지 모르겠어요. 가능한 한 할아버지 뜻대로 해드릴게요.'

그는 공손 노인의 서신을 곱게 접어 석탁의 한구석에 내려놓았다.
그리고 다른 물건들에게로 눈길을 돌렸다. 우선 빛이 바래 번들거리는
음양포를 펼쳐보았다. 동부의 원주인이던 도인이 입었던 도포였을 터
인데 청남색의 면포로 된 흔한 도포로 진가소가 자신의 몸 위에 대어
보니 무릎 위에 겨우 걸쳐지는 것이, 이 도포의 주인은 그리 크지 않
았던 듯싶었다.
어차피 입을 수도 없는지라 진가소는 도포를 원래대로 곱게 접어
석탁 위에 내려놓았다. 이어서 검을 잡아 검집에서 빼보았다. 검의 이
도 몇 군데 빠져 있었고 검집 또한 소가죽에 물을 잔뜩 먹인 아주 흔
한 재질의 싸구려 검이었다.
하지만 검을 잡은 진가소의 심정은 남달랐다. 왜냐하면 그 검으로
공손 노인이 자신의 두 다리를 잘랐었기 때문이었다. 검을 들어 몇 차
례 휘둘러본 진가소는 이 척이라는 검의 길이는 물론, 무게 또한 자신
에게는 맞지 않음을 느꼈다. 검을 검집에 다시 꼽아 탁자 위에 올려두
었다. 서책을 집어 든 진가소는 책 겉장의 '현현진경(玄玄眞經)'이라는
제목을 보고는 고개를 끄떡였다.

'아하, 할아버지가 이 동부를 현현동이라 하신 것은 바로 이 책에서
연유한 것이었구나.'
책이 제법 오래되어 보이자 진가소는 서책에 손상을 입힐세라 조심
스럽게 책장을 넘기기 시작했다.



[본도 왕중양(王중陽)은 어려서부터 유(儒)와 불(佛)에 심취하였으되
항상 마음 한구석에 뭔가 미진한 구석이 있음을 느꼈었다. 그러던 차
에 순양자(純陽子) 여동빈 조사를 우연히 만나 뵙고는 그분으로부터 금
단대도(金丹大道)를 얻는 방편과 함께 여조비검(呂組秘劍)인 현현검(玄
玄劍) 오절초를 얻으면서 선도에 입문하게 되었다.
하지만 세상으로부터 동떨어져 개인의 득선(득善)에만 치우치는 선
도에 한계를 느낀 본도는 결국 유, 불, 선, 삼 교를 통합하여 이 좋은
이치를 온 세상 사람들에게 전하고 만인을 복되게 하겠다는 이상으로
전진파(戰進派)를 열었으니 그때가 대정(大正) 이년이었다.
비록 본도의 이상이 참되고 참되어도 처음에는 이를 알아주는 이
드물었고 제자 되어 따르겠다는 이 또한 없었지만 곧 마단양, 구장춘
등과 같은 뛰어난 제자 일곱을 얻어 본도의 이상을 펼치기 시작했다.
하지만 그 세가 점점 강해지고 확장되자 제자들 사이에서는 갈등과
반목이 일어 서로들 파를 가르니 본도는 실망되고 실망되어 결국 대정
십년에 이르러 죽음을 가장하고는 본파를 떠나고야 말았다.
허탈한 마음으로 세상을 떠돌다가 그래도 혹시나 하는 마음으로 본
파의 말단에 다시 입문을 하고는 제자들을 살폈는데, 본도의 수제자라
할 수 있는 단양이 노력하여 흩어지려는 본파의 기초를 튼튼히 하였으
나 사부인 본도에 앞서 죽음을 맞이해버렸다.
단양의 뒤를 이은 장춘은 단양이 단단히 만든 바탕을 이용하여 원
의 황실에 빌붙고 말았으며 곧 세속적인 욕심을 드러내니 그와 같은
것은 본도의 이상과는 거리가 먼 것이라. 이후 본도는 내가 세운 전진
과의 인연을 끊어비리고 그저 세속의 운수(雲水)가 되어 중원의 이곳
저곳을 떠돌게 되었다.
원의 압제 속에서 백성들의 삶은 지난한 것이었다. 그들이 진정으
로 원하는 것은 마음의 도가 아닌 가족을 배불리 먹일 수 있는 돈이었
고 그나마 돈이 있는 자들은 사치와 향락에 빠져 도를 구하고자 하는 
마음조차 없으니 어찌 우매한 세인들에게 바른 도를 전할 수 있으랴?
뒤늦게 이를 깨달은 본도는 운수행각(雲水行脚)을 그만두고 이곳 황산
에 이르렀다.
태상노국께서 어찌 우매한 본도마저 깨우친 사(邪)된 도를 몰랐을
것이며 왜 홀로 세속을 등지셨을 것인가. 순양자꼐서는 어인 연유로
도를 얻으시고도 한낱 점복 도사로 세상을 떠도셨겠는가. 어리석고 어
리석었도다. 나 중양이여.
이제 이곳에서 본도는 참 도를 위하여 수행에 들어가려 한다. 더 이
상 세상에 무슨 미련이 있으랴? 생을 마감하는 그날까지 참 도를 얻는
데만 힘을 쏟으려 한다.
본도는 순양자 여조사께 얻어 깨친 현현진결과 현현무종검을 남기
니, 훗날 이곳에 이르러 빈도와 한 줄 인연이 닿아 이를 얻는 자, 사
된 곳에 사용하지 말고 오직 바른 도를 얻는 방편으로 사용하길 바란
다.

                                            왕중양이 인연자에게]                                       



이곳이 전진의 개조(開祖) 왕중양의 수도처였다니......
진가소로서는 놀랍지 않을 수 없었다. 의선가의 별고에서 읽은 바에 
따르면 왕중양은 전진을 열고 얼마 지나지 않아 등선(登仙)한 것으로
알려져 있었다. 진가소가 알고 있는 전진의 내력은 이런 것이 아니었
는데 이런 비사(秘事)가 숨어 있었다니.

전진교.
왕중양을 개조로 한 전진의 특징은 왕중양이 남긴 말처럼 유, 불,
선의 삼교가 그 근원이 같다는 데서 출발하는데 좌선, 운수, 청규(淸
規), 불립문자(不立文字) 등의 계율을 강조하는 선종적(禪宗的)인 성격이
강한 도교의 일파로 알려져왔다.
금 대까지 주종을 이루었던 도교들은 은둔자적인 생활과 육체적인
장생(長生)을 목표로 하여 비인부전(非人不傳)의 원칙을 지켰지만 전진
파는 오히려 미중속으로 파고 들어 정신적인 깨달음을 얻는 자가 곧
신선이라 하였고 특히 왕중양의 초기 전진의 경우 효경(孝經), 반야심
경(般若心經), 도덕경을 교의 삼경이라 하며 그 교전으로 택하고 민중
의 각성을 촉구한 실천적 종교를 추구하였다.
그리하여 그때까지의 도교가 주로 무림의 한 파를 형성하였던 것과
는 달리 전진교는 무림과는 괴리되어 일반 백성들 속에서 자리하였고
무림과의 교류를 멀리하여왔던 것이 사실이었다.
하지만 삼 대 구장춘에 이르자 전진은 그 교세의 확장을 위하여 원
황실에 의지하게 되었고 왕중양이 주장하던 원래의 색채를 잃어가기
시작했다. 결국 다른 도파들과 마찬가지로 무공을 중시하고 육체적 장
생을 그 목표로 하면서 도사의 권위를 중시하게 되는 어용 종교가 되
어버린 것이었다.
당금의 전진은 원, 명의 교체기를 거치면서 황실과의 연결 고리가
끊겨 그 세를 잃어가기 시작했고 황중양이 남긴 호교지공(護敎之功)인
천지인삼선공(天地人三仙功)과 태을검(泰乙劍) 삼십육수마저 거의 실전
(失傳)되다시피 하여 근근히 명맥을 유지하여 나가고 있었다.
진가소는 자신이 알고 있던 전진과 왕중양이 남긴 말과는 사뭇 다
르다는 것을 깨닫고는 의아함을 금치 못했다. 하지만 자신으로서는 그
속내를 알 도리가 없으니 책장을 넘겨볼 수밖에.



[현현진결.


태상노군께서 이르시길, 사람이 능히 청정하면 천지가 다 돌아오리
라 하셨고 능히 그렇지 못한 것은 마음이 맑지 못하고 욕심을 버리지
못함이라 하셨다.
본도가 소싯적에 여조를 친견(親見)하고 그분께 영보필법(靈寶畢法)
삼십 권과 현현검 오초를 얻었으나 자질이 뛰어난 제자들이 마음이 맑
지 못하고 욕심에 가득 차 있으니 가히 이를 전할 그릇들이 못 되더
라. 그리하여 오직 영보필법을 간추려 천지인삼선공을 만들고 현현검
오초 가운데 일초를 풀어 태을검이라 칭하고는 이를 전수하는 데 그쳤다.
여기 남긴 현현진결은 본도가 영보필법을 참오하고 거기서 얻은 심
득(心得)을 합하여 새로이 만든 법문이니 이를 익히는 자는 마음을 청
정히 하고 욕심을 버려 오로지 심신을 닦는 데만 사용하라.

   음양상합 수화집산 용호상조 채약환단

   陰陽相合 水火集散 龍虎相助 採藥還丹

   주후비금정 옥액환단 금액환단 삼화취정

   주後飛金晶 玉液還丹 金液還丹 三花聚精

   수련오행 오행상합 오행상생 오기조원

   수練五行 五行相合 五行相生 五氣朝元

   내관교환 초탈분신 초범입성 천인합일

   內觀交換 超脫分身 超凡入聖 天人合一

   태허귀원 만류귀종 대도무형 현현무종    
   
   太虛歸元 萬流歸宗 大道無形 玄玄無終  ]
   
   

"우와, 그러니까 금강나한기공으로 비교하자면 겨우 용호상조에 이
른 것이네. 이거 갈 길이 무지하게 멀구나."

금강나한기공으로 임독이맥을 뚫기까지 칠 년이 걸렸었다. 그것도
공손 노인의 도움이 없었더라면 몇 년이 더 걸렸을지 몰랐다. 그러니
연마를 하여야 하는 진가소로서는 아찔하지 않을 수 없었다.
하지만 사실이 꼭 그러한 것은 아니었다. 소위 신선지경을 추구하는
도가의 법문과 일반 내공심법과의 차이를 따지자면 그것은 환단채약
(還丹採藥)의 부분과 무공을 추구하는 생각의 차이를 들 수 있을 것이
다.
보통 무공을 실전의 도구로 생각하여 내공력을 높이는 방법으로 사
용하는 일반의 내공심법들은, 심신을 수련하여 득선으로 가고자 하는
도가의 심법과는 달리 그 기의 사용에 초점을 맞우는 실전적인 법문을
중시하고, 도가의 법문은 인간의 신체를 하나의 소우주로 생각하고 우
주와 닮다가는 것을 목표로 자아를 완성하는 것에 치중을 할 따름이
다.
진가소의 생각대로 그가 지난 칠 년 간 수련한 금강나한기공이 현
현진결상의 용호상조의 과정에 불과한 것은 결코 사실이 아닐 뿐만 아
니라, 구결상의 오기조원(五氣朝元)으로 이르는 길을 포함하고 있다고
보는 것이 타당했다. 다시 말해서 금강나한기공과 현현진결을 무공으
로 펼쳐 밖으로 나타나는 위력으로 따지자면 금강나한기공이 처진다고
말할 수 없는 것이었고 금강나한기공이 괜히 소림의 칠십이종절예들
가운데 이십오 위에 올라 있는 것은 아니란 뜻이다.
진가소는 이미 나한기공을 극성으로 터득한 것은 물론이고 그 과정
에서 소위 도가에서 생사현관(生死玄觀)이라 이르는 임독이맥을 타통
(打通)한 것은 물론이요, 나한기공에 앞서 수련을 시작한 세수경의 법
문을 통하여 오기조원에 이르는 수련오행 오행상합 오행상생의 기초를
공고히 한 셈이었다.
사지만 진가소는 이를 미처 깨닫지 못한 것에 불과할 뿐이었다. 사
부가 없이 비급을 보고 무공을 익히는 자들이 대성을 이루기가 힘든
이유가 바로 이런 데서 연유하는 것이다. 자신의 수련 정도를 정확히
파악해줄 사람이 없으니 어찌 그렇지 않겠는가.
현현긴결의 주해까지 모두 읽어본 진가소는 그 내용이 너무 난해하
여 하루아치메 이를 경지가 아님을 깨닫고는 우선 현현무종검에 대한
호기심부터 풀어보기로 했다. 제대로 된 검법 하나를  얼마나 갈구해왔
었던가.


[현현무종검.

본도가 전진에 남긴 태을검 삼십육수는 여조께서 남긴 현현검 오초
가운데 일초를 제자들이 심신을 수련하는데 보탬이 되라고 풀어 전한
것뿐이라고 앞서 말한 바 있다. 이 현현검 오초는 현묘하기 그지없어
본도가 전진을 떠날 당시 본도 역시 겨우 삼초를 득하고 사초에 입문
을 했을 뿐이었다.
이제 이 현현기경을 남기는 시점에서 겨우 오초에 입문하게 되었으
니 본도의 어리석음에 앞서 이 현현검의 현묘함에 감탄을 하지 않을
수 없도다. 여조께서 남기신 영보필법으로 현현검을 터득하지 못할 바
는 아니나 영보필법이 너무나 방대할 뿐만이 아니라 그 내용은 현현검
을 익히는 데 상관이 없이 도의 심오한 이치를 포함하고있어 연자에
게 따로 남기지 않으니 이를 아쉽다 생각하지 말라.
세상에 도는 오로지 한가지. 도에 이르는 길이 불이면 어떠하고 선
이면 어떠하리. 세상의 이치가 모두 만류귀종(萬流歸宗)이니 연자는 자
신이 평생 지나왔던 길을 버리지 말라. 내가 이를 남기는 뜻은 세상에
도움이 될 수 있는 좋은 공부가 절연(絶緣)됨을 안타깝게 여기기 때문
일뿐.
현현진결과 현현무졷검은 서로가 다른 것이 아니다. 현현진결이 물
이라면 현현무종검은 물고기와도 같은 것. 현현진결이 깊어질수록 현
현무종검은 자연히 상승의 길로 들어설 것이니 연자는 이를 함께 연마
하여 좋은 성과를 얻으라.]


'어? 이분께서는 할아버지가 이곳에 이를 것이라는 것을 미리 아셨
나보네. 불, 선과 관계없이 도에 이르면 결국 한가지라. 하지만 내가
당신의 무공을 익히리라는 것은 모르셨던가보지. 어디 어떤 검법인지
좀 볼까?'


[현현무종검

일초 용호풍운검(龍虎風雲劍)

   비호답운(飛虎踏雲)하고 승룡생풍(乘龍生風)한다.

이초 태극기화검(太極氣化劍)
 
   삼화득기(三花得氣)후에 태극조화(太極造化)라.
   
삼초 무극정강검(無極精剛劍)

   무극생정(無極生精)하니 검극생강(劍極生剛)이라.
   
사초 태허비어검(太虛飛御劍)

   태허귀원(太虛歸元)하니 비검만리(飛劍萬里)라.

오초 현현무종검(玄玄無終劍)         
   
   현현무종(玄玄無終)이니 대도무형(大道無形)이라.
   

이 현현무종검의 명칭은 오초 현현무종에서 따온 것이나 지금의 본
도로서는 그것이 어떠한 형태의 검인지 정확히 말할 수도 없다. 또한
현현진결을 대성한다 하여도 이를 구현할 수 있는 지 확신을 할 수가
없다. 후일 본도가 전진에 남긴 영보필법을 대할 기회가 생긴다면 한
가닥 실마리를 잡을 수 있을 지 모르겠으나 지금의 본도가 전진과 아무
런 상관이 없듯이 연자 역시 전진과는 아무런 상관이 없음을 밝힌다.
다시 말하지만 본도는 다만 같은 동부에 기거하게 되는 인연으로
또 여조께서 본도에게 현현검 오초를 남기신 뜻에 따라 현현진경을 남
기니 이 현현경의 무공을 빌미로 전진과의 인연을 맺지 말도록 하라.
인간의 삶이란 우주의 티끌. 굳이 영보필법을 얻지 않아도 바른 마
음으로 참 도를 위하여 정진하면 현현검 따위가 무엇이겠는가? 세상은
끝도 시작도 없이 윤회하고 대도는 무형이고 무정하며 무명이라.   

                                                   왕중양 서(書)]
                                                   

검마다 다른 이름이 있었지만 초식이 있는 것은 오직 일초인 용호
풍운검밖에 없었다. 이초 태극기화검부터 오초인 현현무종검까지는 현
현진결의 화후(化侯)가 높아질수록 자연스럽게 강도를 더해 가는 용호
풍운검의 다른 모습일 따름이었다. 굳이 다른 명칭으로 부르는 것은
연무자가 자신의 진경을 쉽게 알 수가 있도록 구분을 해둔 것뿐.
원래 순양자 여동빈이 왕중양에게 남긴 영보필법과 현현검 오초는
왕중양이 천지인삼선공과 태을검 삼십육수라는 이름으로 전진에 남겨
둔 것이라 왕중양은 이를 전진의 것이라 여겼고 현현진경 속에 남기지
않은 것이다.
즉, 전진의 누군가가 왕중양이 남긴 영보필법과 태을검 삼십육수를 
바르게 참오한다면 지금 진가소가 들고 있는 현현진경상의 무공과 흡
사한 무공을 얻을 수 있을 테지만 전진의 도사들은 영보필법을 단순히
도덕경과 같은 도가의 교전 정도로 생각하고 그저 곱게 모셔두고만 있
을 뿐 삼십 구너 군데군데에 숨어 있는 도가 무공의 묘법을 찾아내지 못
하고 있는 것이다.
과거 화산검선 이소평이 유형의 검기를 이 장 가량 뿜어내었다고
하지만은 그것은 이미 삼백 년 전의 일이고 오십 년 전 검선이라 추앙
받던 무당의 검룡자(劍龍子)가 검을 던져 사십 장 밖의 나무를 쪼갠 적
이 있다 하나 그것 또한 어검이라 하기보다는 비검술(飛劍術)이라는 의
견이 정설로 인정되고 있다.
물론 민간에서는 순양자 여동빈이 검을 날려 악룡(惡龍)을 잡았다는 
전설이 없는 것은 아니나 무림에서 활동한 이는 아니었으니 대부분의 
무림인들은 이를 신격화하는 과정에서 생긴 이야기 정도로 치부할 따
름이었는데 이제는 그것이 현실로 드러나고 있었다.



아무도 찾지 않는 황산의 한 계곡. 백설이 만건곤(滿乾坤)하다는 표
현은 이럴 경우에 쓴다고 보여주는 듯 나무와 바위들은 자취를 감추고
보이는 것은 하얀 눈들뿐이었다.
현현동의 입구에서 멀지 않은 계곡의 작은 평지에서는 쌓인 눈들로
도 모자라 엄지 손톱만한 함박눈이 내리고 있었고 이에 대항이라도 하
듯이 쌓인 눈들이 하늘로 비산(飛散)하기까지 했다. 진가소가 현현검을
연습하면서 생기는 기경(奇景)이었다.
예전과 다름없이 너울너울 춤이라도 추는 듯이 보였으나 검봉이 향
하는 곳마다 눈들은 어김없이 치솟아 오르거나 갈라져버렸다. 검봉의
끝에서 보이지 않는 검기가 발출되어 생기는 현상이었던 것이다.
진가소는 한참 동안을 눈밭 위를 헤집고 다니며 주위를 어지럽게 
만들고는 겨우 멈추어서 숨을 골랐다. 그리고 다시 현현진결을 돋우어
검을 떨쳐내기 시작했다. 조금 전과 비교해 그 위력이 달라 보였다.
눈들이 요동치는 반경은 짧아 보였지만 오히려 그 양은 많아진 것
같이 느껴졌다. 자세히 보니 진가소의 검 끝에서 한 줄기 실날같은 자
광(紫光)이 폭출되어 진가소의 검 길이를 일 장 가까이로 만들었다. 현
현무종검의 삼초, 무극정강검이 펼쳐진 것이다.
그는 한동안 계곡의 눈들을 못살게 굴면서 주위 십여 장을 초토화
시켜버렸다. 그리고는 몇 차례 숨을 나누어 마시면서 공력을 거두어들
였고 검봉의 끝에 피어올라 있던 자광은 스르륵 줄어들어 검봉 속으로
사라져버렸다.

"후와, 더 이상 진전이 없네. 검사(劍絲)까지는 이루었지만 검강(劍
剛)을 지금 당장 이룬다는 것은 불가능하지 싶구나. 검강을 이루어 검
이 안정된다면 지금처럼 한 순간에 공력을 소모해버리지는 않을 텐데.
급증하는 것 같던 공력도 더 이상의 진전이 없고 현현진결 또한 갈수
록 난해해져 뭔가 다른 방법을 강구하지 않으면 진전을 보기 힘들 것
같구나. 이제 어쩐다? 슬슬 지겨워지기는 하는데 그만 나가자니 특별
히 할 일도 없고. 어쩌지....? 좋아, 결정했어."

얼굴도 제대로 보이지 않게 산발한 머리를 흔들며 출곡을 결심한
진가소, 고개를 숙여 자신의 몰골을 둘러보았다. 한마디로 상거지나
다름이 없었다. 진가소는 그 자리에서 옷을 훌훌 벗어버리고는 주위의
눈들을 녹여 대충 씻기 시작했다.
하지만 그것이 무슨 소용인가. 공손 노인의 다비 때 여벌의 옷을 태
워버리고 지난 이 년 간을 단벌로 살아왔다. 단 한 차례도 빨지 않아
거의 회색이 된 것뿐만이 아니라 구멍마저 숭숭 뚫려 있는 옷을 입고
는 아무리 씻어도 거지의 모습 그대로인 것을. 그래도 다행인 것은 추
운 겨울이라 그나마 악취가 덜 풍긴다는 사실이었다.
벗어두었던 옷을 입고 잠시 하늘을 올려다 보았다. 진가소의 두 눈은
그저 평범하게 보였지만 알아보기가 힘들 만큼의 은은한 자광이 어른
거렸다. 현현진결을 익히면서 부수적으로 얻은 자하강기(紫蝦剛氣)의 
영향이었다.
도가에서 옥로(玉露)라 이르는 하단전과 이환궁(泥丸宮)이라 부르는
상단전의 진기를 공전시키면서 하단전의 화로 상단전을 데우면 전신으
로 자하진기가 생성, 분무 되는데 육안으로는 쉽게 볼 수는 없지만 미
약하게라도 강기로서의 역할을 하는 관계로 이를 자하강기라고도 한
다.
하지만 이는 현현진결이 처음부터 추구하는 바가 아니라 도가의 심
법에서는 종종 나타나는 현상으로 삼화취정 이상의 성취를 이룬 자만
이 얻을 수 있는 효과였다. 무당에서는 이 자하강기를 소림의 달마강
기와 같이 진정한 강기 무공으로 만들기 위한 노력을 하여 그 위력이
폭우를 퉁겨낼 정도로 강력한 무공을 만들었고 무림에서 자하강기라
하면 무당의 자하강기를 의미하는 것이 보통이다.

"자, 그러면 이제 동부를 떠난다고 천지신명께 고하고 할아버지와
함께 못 다한 세상 구경이나 해볼까나?"

동부로 돌아온 진가소는 왕중양의 도포가 모셔진 석탁을 향하여 구
배를 올렸다.

"도사 할아버지, 소생 진가소 이제 동부를 떠나려 합니다. 도사 할
아버지께서 주신 무공으로 어디 가서도 맞지 않을 자신이 생겼으니 걱
정은 하지 마십시오. 혹시라도 나중에 도를 닦고 싶은 마음이 생기면
다시 돌아오겠습니다. 그 동안 편히 계시고요, 이 진가소를 굽어살펴
주십시오."

진가소는 현현진경과 공손 노인이 남긴 무서를 지전(紙錢) 대신 불
사르고는 짐을 챙기기 시작했다. 왕중양의 검은 처음부터 남겨두고 가
기로 작정했었고 그 외의 짐이라고는 책 네 권과 약병 네 가지, 그 중
용호제상고는 금강부동보를 익히는 과정에서 삼분지 이 이상을 써버렸
지만, 남은 이백 냥과 은 다섯 냥, 그리고는 각궁과 유엽전이 전
부였다. 그는 공손 노인이 남긴 마의로 짐을 둘둘 말아 쌌다. 진가소
는 공손 노인의 유골함을 소중히 품안에 안고는 석실 안을 한바퀴 휘
둘러보았다.

"잘 있거라. 현현동아.   언젠가는 다시 볼 수 있을 게야."










第 7 章 잠룡출세(潛龍出世)


항주(杭州)의 홍등가인 월노가(月奴街) 깊숙한 곳에는 세인들이 감히
짐작조차 못할 거대한 장원이 있었다. 월노가의 끝에서도 한참을 더
들어가야도달하는 그 장원은 항주뿐만이 아니라 절강성과 소주(蘇州)
를 아우르는 밤의 지배자가 있는 곳이었다. 보통 흑장(黑莊)으로 불렸
지만 거대한 장원의 정문은 굳게 닫혀 있을 뿐, 그 흔한 현판 하나 없
었기에 흑장이 정식 명칭인지는 알 길이 없었다.
원래 절강성은 고래로 많은 나라들이 황도(皇都)로 정했던 남경(南
京)과 소주가 있는 강소성과 인접해 있는 관계로 그럴듯한 무림의 문
파들이 자리를 잡은 적이 없었다. 또한 예로부터 아름답기로 유명한
소주와 항주가 이 두 성에 연이어 있는 관계로 사치와 향락의 극을 이
루었을 뿐만이 아니라 그에 따른 다루, 주루, 객장, 청, 홍등가 등이
발달해 거기에 기생하는 흑도의 무리들은 공공연하게 거리를 활보하는
곳으로도 유명했다.
그러니 하룻밤만 지나면 수많은 흑도 방파들이 명멸(明滅)하고 거리
는 피 바람이 불기가 예사였지만, 관에서조차 진압을 포기할 정도로
지독한 싸움들이 벌어지는 이권 다툼에 오직 주위의 백성들만이 두려
움에 떨 뿐이었다.
한데 영락(永樂) 이년, 단 며칠 동안의 피 바람을 끝으로 강소와 절
강의 패권 다툼은 종결이 되어버렸고 그 끝에는 흑장이 있었다. 흑장
은 강소와 절가의 모든 흑도 문파는 물론 하오문(下汚門)들마저 흡수하
여버렸고 그리하여 단일의 초거대 흑도 문파가 탄생되었음에도 백성들
은 물론 관부에서마저 이를 은근히 환영하고 나섰다.
백성들이야 두려움에 떨어야 했던 피 바람이 종식되었으니 좋아하
는 것은 당연했지만 관이 좋아할 이유는 하나도 없는데, 은근히 환영
을 한 이유는 단속하여야 할 범죄가 눈에 띄게 줄었을 뿐만 아니라 예
전과는 달리 정기적으로 알아서 올리는 굵직한 상납들 때문이었다.
또한 암흑가로 인하여 종종 벌어졌던 인신 매매나 서민을 상대로
한 사기 도박, 염왕채(閻王債), 폭력등이 현저히 줄어들었다는 것도
관은 물론 백성들이 흑장의 등장을 환영하는 이유였다.
하지만 흑장이 지난 십구 년간을 군림하여 왔음에도 불구하고, 장주
가 누구인지 흑장의 구성원들이 누구인지 단 한 가지도 알려진 바가
없었다. 단지 흑장의 주인을 일러 흑야마제(黑夜魔帝)라 칭하고 과거
흑도의 거물이었던 독수마효(毒手魔梟) 반기가 흑장의 대외적 얼굴로 
활동하고 있다는 것뿐이었다.

흑장의 한 밀실.
태사의에 깊숙이 몸을 파묻고 있는 몽면(蒙面)이 흑의인 좌우로 오
인의 흑의 복면인들과 홀로 얼굴을 드러낸 육십대의 노인 한 명이 서
있었다. 얼굴을 드러낸 흑의 노인을 제외하고는 모두 나이조차 짐작을
할 수가 없었지만 다섯 명의 복면인들은 공통적으로 흑옥의 원형 목걸
이를 걸고 있었다.

"송노, 녹림의 일은 어찌 되었소?"

"회주, 모든 것이 순조롭습니다. 제 아이들 모두 칠십이 채의 수뇌
부에 들어앉았으니 회주의 한마디 명만 떨어진다면 일제히 일어날 수
가 있습니다."

유일하게 얼굴이 드러난 노인이 대답했다.

"무공 수준은?"

"흑성대 아이들이 혹독하게 가르쳐놓아서 쓸 만할 것으로 생각됩니
다만 원체 바탕이 빈약하고 자질들이 미천해서 녹영대(綠英隊)의 수가
예상보다 많이 모자랍니다. 모두 칠백이십입니다."

"녹영대가 칠백이십이라? 그럼 송노의 아이들을 합해서 모두 일천
은 되는구려."

"예."

"오대세가의 이대 제자들 수준이 일천이라? 되었소. 모두 잠수시키
시오."

"회주, 그 무슨......?"

"송노, 아직은 아니오. 북경의 일과 동시에 터뜨려야 하오."

"알겠습니다. 녹영대는 일단 잠수를 시키고 녹림 전체에 활동을 잠
정 정지시키도록 하겠습니다."

노인을 대하는 몽면인의 음성은 마치 우애 깊은 형제를 향하듯이
부드럽기 그지없었다. 노인 역시 단순히 상관을 대하는 태도가 아니라
할 수 있는 최대한의 경의와 따뜻함을 함께 담고 있었다.

"흑영대주(黑影隊主)"

"예, 회주님."

송노와 마주보고 서서 태사의에 가장 가까이 서 있던 흑의 복면인
이 고개를 수여 대답하였다. 목소리로 보아 아직 사십도 되지 않은 중
년인 듯싶었다.

"그래, 불망이 무엇을 전하라 하던가?"

"주고후가 아직도 망설이고 있습니다. 아비가 살아 있는 한 쉽게 움
직이지 않을 듯싶습니다."

"그놈이 나이를 먹더니만 몸을 사리나보구나. 예전에는 무식하도록
용감하더니..... 쯧쯧. 그래서 불망은 뭐라 하던가?"

"문상께서 말씀하시기를 흑살대주(黑殺隊主)를 동반하여 돌아오라 하
셨습니다."

"흑살대주를? 영락 그놈 하나를 죽여 끝날 일이 아니라는 것을 잘
알면서?"

"급하게 서두르시지는 않을 듯싶습니다. 곧 영락이 막북(漠北)을 다
시 친정(親征)할 모양이온데 돌아오는 길 정도면 적당하지 않겠느냐고
말씀하셨습니다."

"친정에서 돌아오는 길이라? 이 년은 걸리겠구나. 긴 시간이 아니
지. 흑살대주!"

"예, 회주."

"흑영대주와 함께 불망에게 가보아라."

"예."

"오늘은 이쯤 하지. 물러가도록."

태사의에 깊숙이 몸을 파묻었던 몽면인은 몸을 살짝 일으키면서 두
손을 앞으로 뻗어 물러가라는 시늉을 하였다. 그러자 시립해 있던 여
섯 명 모두 고개를 숙이고는 문 쪽으로 향했다. 바로 그때 몽면인이
갑작스레 입을 열었다.

"아고(阿苦), 살아서 돌아와라."

그러자 문을 향하던 육 인의 사내들 가운데 흑살대주라 불렸던 복
면인이 어깨를 부르르 떨며 격동된 목소리로 가늘게 대답했다.

"예, 교주님."

몽면인은 흑살대주가 아닌 아고라 불렀고 흑살대주는 회주가 아닌
교주님이라 불렀다. 무슨 영문이지는 모르나 방안에 있던 사람들은 그
의미를 아는 것 같았다. 흑살대주처럼 심하게 떨지는 않았지만 격동하
는 것은 모두 같았다.





현현동을 떠난 진가소는 채 두 시진도 못 되어 황산 초입의 방가구
에 이르렀다. 마을의 중앙에 이르러 관산대루 앞을 지나니 삼 년 반
전 공순 노인과 함께 그곳에 들렀던 것이 생각나 들어가 보기로 했다.
어차피 자신의 몰골로 보아, 나다니면 괜히 눈총을 받을 것이 뻔한지
라 일단은 제대로 된 수욕(水浴)도 하고 옛 생각도 해보려는 심산이었
다. 무엇보다도 그리운 것은 늘 먹었던 만두였는지라 오늘은 이곳 관
산대루에서 하룻반을 보내며 옛 생각도 하고 제대로 된 음식을 먹어볼
요량 또한 있었다.

"어서 오세요, 손님."

이제 십오륙 세나 된 듯한 가냘픈 체구의 점소이가 진가소를 맞이
했다. 하지만 진가소의 모습을 직시하자 점소이는 곧 인상을 찌푸리고
말았다. 진가소의 체구에 눌려 감히 말을 못하고는 있었지만 손님인지
거지인지 도대체 구별이 되지 않았기 때문이었다.
점소이가 자리로 안내할 생각조차 하지 않고 자신의 위아래를 번갈
아 쳐다보며 눈살을 찌푸리고 서 있다, 진가소 역시 자신의 옷차림을 
잠시 살펴보았다. 더럽고 낡았다는 것은 익히 알고 있었지만 자세히
보니 낡은 정도가 아니었다. 여기저기 구멍은 물론이요, 소매의 끝은
번들거리며 때가 잔뜩 묻어 있었다.

"허, 내가 봐도 몰골이 말이 아니군. 이대로 다닌다 해도 별 불편은
없지만 일없이 남에게 주목받는 것 또한 좋지 않으니 새 옷 한 벌은
구해야 하겠구나. 이놈아, 거지는 아니니 그리 인상 쓸 것 없다. 우선
은 자리에 좀 앉자."

점소이는 마지못해서 진가소를 자리로 안내하였다.

"이곳에 왕일이라는 아이가 있었는데?"

"어, 왕일 형을 아세요? 남경 갔어요. 성공하겠다고. 한 삼 년은 됐
지 싶은데 손님은 어찌 아시지요?"

점소이의 눈빛은 많이 부드러워져 있었다.

"내 삼 년 반 전에 이곳을 거쳐 간 적이 있다. 오늘은 그 생각을 하
며 이곳에서 하룻밤을 묵을 터이니 방 하나 준비하여주고 수욕 좀 할
수 있게 해다오."

"예, 손님. 주문은 뭘로?"

"어디보자. 우선 만두 이 인분하고 소면 하나, 그리고 혹 모태주가
있더냐?"

"물론이지요. 겨울에는 뭐니뭐니 해도 모태주가 제일이지요."

"허, 어린 녀석이 ...... 아, 그리고 설채백엽도 되느냐?"

점소이는 진가소의 입에서 설채백엽이란 말이 나오자 상당히 놀란
모양이었다. 진가소 같은 옷차림의 사내가 주문할 만한 요리가 아니었
던 것이다.

"예? 아, 예. 당연하지요. 저희 관산대루의 주방장 특선 요리인데요.
하지만 철마다 재료가 조금씩 달라집니다."

"상관없다. 어차피 맛으로 먹는 것이 아니니."

뜻 모를 소리였지만 점소이는 더 이상 묻지 않았다. 진가소는 품속
에서 은 두 냥을 꺼내어 점소이에게 넘겨주면서 말했다.

"음식 값과 방 값 제하고 가서 청색 면포 경장 한 벌과 그 위로 덧
입을 수 있는 가벼운 청삼 한 벌 사가지고 오너라. 아. 그리고 고차(오
늘날의 아래 속옷) 한 세 벌도 함께. 제일 평범한 것으로 사오너라. 내
키는 육 척이니 눈대중 잘하고."

은근히 걱정을 하던 점소이의 안색은 돈을 보자 환하게 풀어져버렸
다. 그 모습을 보던 진가소 역시 피식 웃었다.
오래간만에 음식다운 음식으로 배를 채웠다. 그리고 설채백엽을 안
주로 삼아 모태주 두 병을 거뜬히 비우고 방으로 들어갔다. 온몸 구석
구석을 씻고 그 동안 텁수룩하게 자란 수염을 자르고 허리까지 내려오
는 머리카락을 어깨 선에 맞우처 잘라 가지런히 모아 묶었다.
그리고는 점소이가 사온 청의 경장을 걸치니 그제야 스물네 살의
제 나이를 찾은 것 같았다. 옷이 날개라는 말이 맞기는 맞나보다. 청
삼까지 제대로 차려 입은 진가소를 보자 점소이는 너무 놀라 입을 다
물지 못했다.

"아니, 손님! 이리도 젊으신 분인 줄 미처 몰랐습니다요. 제가 지금
까지 뵌 손님들 가운데 손님이 제일 사나이 같습니다요."

"이놈, 내 관산대루의 영업 철학이 친절 봉사인 것은 익히 알고 있
지만 네몸의 친절은 아부의 수준에 이르렀구나."

아닌게 아니라 이네 스물네 살에 이른 진가소의 모습은 그의 아버지
진정생의 모습 그래도였고 무공으로 단련된 탄탄한 신체는 그의 장대
한 테구에도 불구하고 날렵하게 보이기까지 하였다.
진가소는 점소이가 건네준 거스름 돈 마흔네 문 가운데 네 문을 점
소이에게 건넸다.

"수고했다. 한데 여기서 남경(南京)으로 가려면 어찌하여야 하느냐?"

점소이는 대답을 하지 못했다. 손에 쥔 네 문을 바라보며 입이 쩍
벌어졌기 때문이었다. 네 문이면 점소이가 하루를 꼬박 일해댜 벌 수
있는 거금이었다. 더욱이 이런 겨울철에는 손님이 없기 때문에 이런
정도의 심부름 값을 기대하기란 감히 꿈도 꾸지 못할 일이었다.

"이놈, 남경을 가려면 어찌하여야 하냐고 묻고 있질 않느냐?"

진가소의 음성이 약간 높아지자 그제야 점소이는 고개를 번쩍 들고
대답했다.

"남경 말씀이십니까요? 이곳에서 남경에 이르는 길은 보통 두 가지
중 하나를 택합니다. 손님. 이곳에서 정북 방향으로 올라가 동릉(東陵)
에서 장강을 따라가는 뱃길이 그 첫째이고, 두 번째는 북동 방면 선주
(宣州)를 거쳐 마안산(馬鞍山)으로 가서 남경으로 가는 육로지요. 백실
을 따라가면 시간이 좀 덜 걸리기는 하겠지만 그것은 배가 있을 때의
이야기고요, 육로를 통해서도 한 열흘이면 갈 수가 있다고들 하더군
요."

"마안산이라고 하면 좋은 철이 많이 난다고 하는 그곳 말이냐?"

진가소가 이채를 띠었다.

"예, 바로 그 마안산을 말합니다요. 마안산에 가면 관부의 병기창은
물론, 사설 철방과 대장간들이 장사진(長蛇陳)을 이룬다 하더군요."

"호, 너는 나이도 어린 놈이 아는 것도 많구나."

"헤헤헤, 다 이곳저곳에서 오가시는 손님들에게 들은 풍월이지요."

"마안산이라? 알았다. 한데 네놈의 이름은 무엇이더냐?"

"저는 방부귀라고 합니다요."

"부귀라? 돈 많이 벌어야 하겠구나. 그만 가보아라."

스스로의 이름이 우습다는 것을 아는지 점소이 방부귀는 자신의 뒤
통수를 긁으면서 쑥스럽게 웃었다.



안휘성 마안산.
안휘성과 강소성의 접성 지역에 위치한 마안산은 예로부터 그곳에
서 채굴되는 주철의 순도가 높아 좋은 철이 많이 나기로 유명한 광산
이었다. 뿐만 아니라 장강 유역게 인접하여 있는 관계로 제철에 반드
시 필요한 풍부한 수자원은 물론이고 그 운송 또한 용이하여 많은 대
장간들이 밀접한 지역이었다.
대명제국이 들어서면서 마안산에는 국영 병기 제조창이 설치되었고
결과적으로 마안산은 중원 제일의 병기 제조 지역이 되었다. 이에 따
라 중원 각지의 병기점이나 무기상, 그리고 무림의 대소 문파들이 이
곳에서 무기를 구입하고 있었다.
대명률(大明律)에 따르면, 전국의 장인들은 이갑제(理甲制)의 군역
의무를 면제받는 대신에 거주지의 방향이나 거리에 따라 윤번제로 관
장의 의무를 대해야 하는데 최소한 오 년에 한 번은 마안산, 태원, 양
성, 중화와 같은 국가 지정 제조창의 관장으로 일해야만 했다.
하지만 이러한 윤번제는 왕복 여비나 근무지에서의 체재 비용의 본
인 부담, 사장으로 일하는 동안 발생하는 손실의 본인 부담 등의 많은
손실을 감당하여야 했던 관계로 명 대의 많은 대장장이들은 아예 이곳
마안산으로 이주를 해버렸다. 그래서 마안산 주변은 하나의 도시를 형
성하게 되었다. 그렇게 대장장이 들이 모여 소도시를 아룬 곳이 바로
마안산의 철산현(鐵山縣)이었다.

진가소가 이곳 철산현에 이른 때는 황산의 관산대루를 떠난 날로부
터 엿새가 지난 이른 아침이었다. 진가소가 뱃길을 외면한 채 굳이 이
곳 마안산의 육로를 이용한 것은 단지 남경에 이르는 빠른 길목이어서
가 아니라 어차피 왕중양 조사의 검을 두고 온 이상 자신에게 맞는 검
을 한 자루 구해야 했고 자신 역시 철방에 있어봤던 경험이 있으니 구
경이나 한번 해보자는 심산이었다.
철산현에 들어선 진가소는 그곳의 규모가 자신이 예상했던 것보다
엄청나게 큰 것을 보고 깜작 놀랐다. 단순히 의선가의 철방보다 조금
큰 대장간들이 수십 개 함께 모여 있는 정도일 것이라고 생각했었다.
하지만 의선가의 공방 규모를 수배나 능가하는 큰 규모의 대장간은
물론이고 장인들이나 물건을 사러 오는 상인들, 그리고 병기 제조창의
관리들을 상대로 하는 다루와 객점, 그리고 주루는 물론 기타 생필품
을 취급하는 상설장(常設場)까지 있어 성시(成市)를 이루고 있었다.
마을 입구의 다루와 객점 들을 지나쳐가자 본격적으로 대장간들이
밀집해 있는 구역이 나타났다. 화복에 고급스러운 털 조끼를 걸쳐 한
눈에 부유한 상인들이라고 알아볼 수 있는 사람들부터 진가소와 같이
가벼운 경장차림에 무릎을 덮는 긴 포삼을 걸친, 발걸음이 가벼워 보
이는 무림인들까지 많은 사람들이 거리를 활보하고 다녔다.
거리의 서쪽에는 장강의 지류인 조엽하(潮葉河)와 인접하고 있는 대
장간들이 들어차 있었고 맞은편에는 서쪽의 대장간들로부터 생산된 무
기를 파는 상점들이 줄지어 늘어서 있었다.
진가소는 자신의 검을 고르기에 앞서 우선 무기를 제작하는 과정을
볼 수 있을까 하여 대장간들이 늘어서 있는 서편을 기웃거려보았으나
문을 활짝 열어 호객 행위를 하는 무기점들과는 달리 대장간의 문들은
굳게 잠겨 있었다. 다만 끊이지 않고 들리는 쇠망치질 소리가 그곳들
이 재장간이 틀림없음을 증명해줄 따름이었다.
하는 수 없이 자신의 검이나 고르자고 생각한 진가소는 동편의 무
기점이 시작되는 곳으로 돌아갔다. 천병점(天兵店), 신기전(神器展), 마
안산제일병점(馬鞍山第一兵店), 철산현원조무기점(鐵山縣元祖武器店) 등
단순히 병기점이라고 생각하기에는 그 규모가 너무 크고 으리으리한
가게들이어서 들어가기조차 꺼려지는 병기점들이 줄지어 있었다. 병기
점들 안에는 도, 검, 창, 부, 월, 극 등 십팔반 무기를 구성하는 기본
무기들뿐만 아니라 진가소에게는 이름마저 생소한 특이한 무기들이 즐
비하게 진열되어 있었다.
아직 진시 초밖에 되지 않은 이른 아침이었다. 구경할 시간은 넉넉
했다. 진가소는 각 병점들마다 들러 특이한 무기들을 살펴보고 그 사
용법이나 방어법 등을 상상해보면서 시간 가는 줄 몰랐다. 하지만 정
작 필요한 검가(劍架)에 이르러서는 고개를 가로젓고 돌아 나오기 일
쑤였다.
수십 곳의 병기점들을 둘러보았으나 대부분은 문인들이나 차고 다
니는 보석 박힌 장식용 검이나 무시무시해 보이는 기형검(奇形劍)들뿐
이었고 그나마 무게나 길이 등이 적당하다 싶어 뽑아서 퉁겨보면 제대
로 제련된 것들이 아니었다.
결국 동편의 모든 병기점들을 훑어도 원하는 검을 찾지 못했다. 그
는 크게 실망하고는 검을 사려는 생각을 포기하려 하였다. 바로 그때
서쪽 대장간들 가운데 가장 위쪽에 위치한 조그만 대장간에서 유난히
큰 쇠망치질 소리가 들려왔다. 진가소는 이내 그곳으로 발걸음을 돌렸
다. 문이 열려 있었다.

'아, 그래도 대장간 구경은 해보고 가는구나.'
흔한 간판 하나 없이 '검, 도'라고만 써 있는 깃발이 펄럭이고 있었
다. 겉에서 보기에도 다른 대장간의 사분지 일에도 못 미치는 작은 곳
이었다. 다른 곳에는 '천병점병기공급소'라든지 '신기전무기제작소'와
같은 같판이 있는 것에 비하면 보잘것없어 보이는 것이 당연했다.
입구에 들어서자 좌측 한 십여 장 정도의 공간에 이단의 검가가 놓
여 있었고 각종 검들이 빽빽하게 진열되어 있었다. 반대편 또한 비슷
한 규모의 이단도가(二段刀架)에 도만 잔뜩 진열되어 있었는데, 모두
검과 도의 기본적인 틀을 깨지 않은 정통적인 모양들의 검과 도들이었
다.
잠시 동안 입구에 서서 누군가 맞으러 나오기를 기다렸으나 아무도
나오지 않았다. 진가소는 안쪽으로 들어갔다. 도와 검을 파는 가게와
구분되는 벽이나 문이 따로 없이 바로 대장간의 내부와 연결이 되어
있었는데 특이하게도 대장간의 안쪽 끝과 강이 바로 이어져 있었다.
대장간의 안에는 모두 네 사람의 사내들이 땀을 뻘뻘 흘리면서 일
을 하고 있었다. 가장 앞쪽에는 대장간의 우두머리나 되는 듯한 윣비
대의노인이 담금질을 하고 있었고 그 옆에는 노인이 하는 양을 바라
보는 이십대 초반의 젊은이가 있었다. 그들의 모습 뒤로 삼십대의 중
년인이 석탄을 나르고 있었으며 대장간의 가장 뒤쪽 조엽하에 인접한
곳에서는 사십대 중반쯤으로 보이는 사내가 녹아 있는 쇳물을 퍼내고
있었다.
그들 가운데 노인만이 소매가 없는 얇은 마의를 입고 있었을 뿐 나
머지 세 사내들 모두 한겨울임에도 불구하고 웃통을 벗어제친 채 일에
열중하고 있었다. 진가소는 노인과 청년에게 다가갔다. 그리고는 자신
과 공손 노인이 함께 철방에 있었던 때를 연상하며 조용히 미소를 짓
고는 그들에게 말했다.

"실례합니다, 어르신. 잠시 구경 좀 해도 될까요?"

말을 붙이자 두 사람은 동시에 진가소를 쳐다보았다. 그의 어조가
공손하고 어르신이라고까지 부르자 청년은 그를 호감 어린 눈으로 바
라보았으나, 온몸 이곳저곳 불에 데인 자국을 지닌 백발 노인은 그
저 무심하게 쳐다보았을 뿐이었다.

"보아하니 도나 검을 사러 온 무사인것 같은데 도검이나 고르면 되
었지. 여기는 뭐 하러 들어와서 얼쩡거리나?"

노인의 무정한 응대에도 불구하고 진가소는 여전히 공손하게 대답
했다.

"제가 예전에 철방에서 잠시 지낸 적이 있습니다. 호기심이 생기지
않을 도리가 없지요>"

"철방에 있었어?"

그제야 약간 흥미가 생기는지 다시 진가소의 눈을 빤히 바라보던
노인은 방금 물 속에 담가둔 철봉의 상태를 살피며 말했다.

"흥, 봐서 알 수만 있다면..... 아이들 일하는 데 방해는 하지 마."

"예, 감사합니다. 어르신."

진가소는 여전히 자신을 호감어린 시선으로 바라보는 청년에게 가
볍게 목례를 하고는 안쪽으로 들어가 사십대의 장년인이 쇳물을 퍼내
는 곳으로 다가갔다. 노인이 있던 곳도 더웠지만 그곳에 이르자 엄청
나게 뜨거운 열기가 확 피어올랐다. 과거 공손 노인이 작업을 하던 화
로는 비할바가 아니었다.

"이보게, 젊은이. 위험하니 다가오지 말게."

쇳물을 퍼내던 장년인은 왼손을 들어 진가소의 진입을 만류했다.

"아, 예. 정말 엄청난 열기로군요. 이정도면 주철, 연철은 물론 강
철 또한 얼마든지 제련할 수가 있겠군요."

처음에는 귀찮은 표정을 짓던 장년인이 이채를 띠며 말했다.

"철에 대해 조금 아는군. 그렇다네, 젊은이. 우리 집뿐만이 아니라
이곳의 대장간들은 모두 이 정도 이상의 화력을 가지고 있다네."

고개를 끄덕이던 진가소가 엄청난 열기를 내뿜는 화로의 뒤쪽 물가
의 물레방아를 가리키며 물었다.

"수력식 풀무는 쓸 만한가요?"

"허, 점점. 그럼 쓸 만하고말고. 예전에는 발로 일일이 밟아주어야
했는데 이곳으로 이주해 와서부터는 한결 편해졌네."

"저도 한때 수동식 회전 풀무를 만든 적이 있지요."

장년인은 환히 웃으며 하던 일을 멈추고는 진가소에게로 다가갔다.
땀 냄새가 강하게 났지만 진가소에게는 오히려 정겹게 느껴졌다.

"젊은이, 그래, 이곳에는 무슨 일로 왔는가? 일자리를 구하는 것 같
지는 않고."

"검을 한자루 구하려고요."

"허, 삼십여 곳의 큰 병점을 다 놔두고 하필 우리 집에? 내 자랑 같
지만 우리 집은 아는 사람들만 아는데 혹 누구의 소개라도 받았는가?"

"아닙니다. 사실은 다른 곳은 다 둘러보고 우연히 이곳을 발견한 거
입니다."

장년인은 깜짝 놀란 표정을 짓고는 목에 걸린 수건을 내려 자신의 
몸에 흐르는 땀을 닦으면서 물었다.

"아니, 삼십여 곳을 다 둘러보고도 마음에 맞는 검을 못 찾았다는
말인가? 대체 얼마나 거창한 놈을 찾기에?"

"사실은 가장 평범한 검을 찾습니다. 이 척 칠 촌에서 삼 척 길이에
여덟 근 정도면 되겠습니다만?"

"보자. 이척 칠 촌에서 삼 척 사이의 여덟 근 정도 무게라? 그 정
도의 검이면 아마 우리 집에서 구할 수 있을 것이네. 자, 자, 같이 가
보세나."

장년인은 진가소의 팔을 잡아 끌면서 가게의 입구 쪽으로 성큼성큼
걸어가기 시작했다. 검가로 다가간 장년인은 눈대중으로 검들을 둘러
보고는 진가소가 웒나는 종류의 기본형 검 수십 자루를 꺼내어 무게를
가늠해본 후 최종적으로 다섯 자루를 가게 중앙의 탁자 위에 내려놓았
다. 그리고는 두 손을 탁탁 털면서 말했다.

"대충 그 다섯 자루가 젊은이가 원하는 검과 비슷하니 한번 골라보
도록 하게."

아닉 검병조차 해 넣지 않은 미완성의 검들이었지만 은빛 검신에
파르르한 청광이 어려 있는 것이 대충 보아도 매우 잘 제련되 것처럼
보였다.

"검병의 무게는 어느 정도나 될까요?"

"무슨 재질로 하느냐에 달렸겠지? 가끔 가다가 옥으로 해달라는 멍
청이들이 있기는 하지만 한 번 부딪히면 깨져버리는 것을 비싼 돈 주
고 뭐 하러 하겠는가? 같은 청강으로 하면 한두 근 이상 잡아야 할 것
이고, 금이나 은 또한 하겠다는 이들도 있지만 그 역시 멍청하기는 마
찬가지 아닌가?"

"제일 눈에 띄지 않는 재질은 무엇입니까?"

"호, 점점 마음에 드는 젊은이 아닌가? 보자.... 제일 눈에 뜨이지
않는 재질이라? 아무래도 소금물에 수차례 절이고 다시 찌 대추나무에
소가죽을 감는 것이 좋을 듯싶구먼. 무게는 여덟 냥 정도."

"여덟 냥이요?"

고개를 끄덕인 진가소는 다섯 자루의 검을 차례차례 집어가면서 손
가락으로 퉁겨보고는 주 자루의 검을 골라 놓았다.

"정말 좋군요. 특히 이 두 자루는 제 눈으로 감히 우열을 논할 수가
없을 것 같습니다."

진가소의 감탄에 장년인의 얼굴에는 자랑스럽다는 듯한 미소가 감
돌았다.

"그래도 한 자루를 골라야 하지 않겠나? 어차피 검의 주인은 자네
가 될 것이니 어디 운을 한번 보세."

"그러시면 나무 망치를 좀 빌려주시겠습니까?"

장년인의 두 눈은 순간 동그랗게 변했다. 아지만 아무런 말도 없이
안으로 들어가 채 한 자도 되지 않는 가냘픈 나무 망치를 들고 돌아왔
다. 진가소는 검 하나를 들어 귀에 대고는 받아 든 나무 망치로 검신
전체를 톡, 톡, 톡 두들겨 나갔고 이어 다른 검 역시 들고는 같은 행
동을 반복했다. 두 자루 모두 세밀하게 두드려 소리를 들어본 후 이
척 팔 촌 가량의 길이에 검신 중앙의 검면이 이 촌이 채 못 되는 검을
장년인에게 내밀었다.

"이놈으로 하지요."

장년인은 진가소가 넘겨준 검을 받아 들고는 감탄했다는 표정으로
그를 응시했다.

"자네, 정말 검을 제대로 아는군. 이 검은 아버님께서도 최고로 치
신 검이네. 지금까지 누구에게도 권한 적이 없지. 무슨 명검들처럼 날
을 잡아 제사를 지내고 모든 격식을 다 차려 만든 것은 아니나 만드는
동안 최대한의 정성을 다해서 만들었네. 이놈이 완성되던 날 아버님이
미소까지 지으셨다는 것 아니겠나?"

"이런 검을 얻다니 제가 운이 좋은 모양입니다."

진가소 역시 기쁜 듯 만면에 미소가 가득했다.

"정말 주철과 연철이 완벽하게 하나가 된 청강검입니다. 제련 또한
족히 삼백 번 이상은 한 것같이 보이는군요."

"제대로 보았네. 허, 내 삼십 년 이상 검을 팔아왔지만 자네와 같이
제대로 된 눈과 귀를 가진 자는 무당의 운검진인(雲劍眞人) 이외에는
처음 보네."

"감사합니다. 검병을 붙이고 같은 재질로 검집까지 한다면 얼마나
드려야 할까요?"

"이 검, 내 적어도 칠십 냥은 받으려 했었네. 하지만 젊은이가 너무
도 마음에 드니 오십 냥만 받겠네."

이때였다. 장년인의 등뒤에서 나직하고 칼칼한 목소리가 들려왔다.

"서른 냥만 받아라."

언제 나와 있었는지 백발 노인이 장년인의 뒤쪽 검가의 끝에 무심
한 표정으로 서 있었다.

"아이고, 아버님. 서른 냥이면 밑지는 장삽니다."

"그 젊은이가 운이 좋은 것일 뿐. 그 젊은이라면 그 검을 아껴줄 것
이야."

그 말을 마치고 백발 노인은 어느새 안으로 다시 들어가버렸다.

"삼십 냥이면 남는 것이 없는데. 검을 아는 이라면 백 냥도 아까워
하지 않을 터인데...."

장년인은 아까운 표정이 역력했다. 비록 혼자말처럼 중얼거렸지만
진가소가 못 들을리 없었다.

"제가 오십 냐을 드리겠습니다. 너무 아까워하지 마세요."

"아니네. 만약 더 받은 것을 아신다면 불호령이 떨어질걸. 자네가
이 검을 아껴주고 나쁜 곳에 쓰지만 않는다면 그것으로 만족하겠네.
그렇게 해주겟는가?"

"함부로 뽑지 않고 항상 친구같이 대하도록 하겠습니다."

"이름을 지어야지?"

"청우(靑友)라 짓겠습니다."

검을 사기로 마음을 정한 즉시 떠올린 이름이었다.

"청우라? 좋구먼. 그럼 내일 오전 중에 오게. 내 이 검을 우선적으
로 마무리해두겠네."

"감사합니다."

진가소는 강소은장의 전표 세 장을 꺼내어 장년인에게 건네고는 이
쪽을 쳐다보지도 않은 백발 노인에게 고개를 숙여 인사하고 밖으로 나
섰다.




다음날 아침, 들뜬 마음으로 객잔을 나선 진가소는 검을 찾기 위해
대장간으로 향했다. 새벽녘부터 검을 찾으러 가고 싶은 마음은 굴뚝같
았지만 혹 다 완성이 되지 않은 것은 아닐까, 혹 너무 이른 시간이라
실례가 되지 않을 까, 하는 마음에서 진시가 되기를 기다리며 참고 있
었다. 다른 물건이라면 이렇게 들뜰 진가소가 아니었다. 하나 어제 청
우의 불완전한 모습에도 홀딱 빠져 있는데 완성된 청우라면 어떤 모습
일까, 기대가 되지 않을 수 없었다.
입구에 들어서자 자신보다 먼저 온 세 사람이 검가에서 검을 고르고 
있는 모습을 볼 수 있었다. 세 사람들 모두 흑의의 태극도포(太極道
袍)에 한 자루씩 검을 등에 메고 있는 모습으로 보아 무당의 도인들인
것으로 짐작되었다. 그 가운데 한 사람은 오십은 넘어 보이는 중키의
빼빼마른 장년인이었고 나머지 두사람은 제자인 듯한 이십대 초반의
청년들이었다.
진가소가 안으로 들어섰음에도 그들은 눈길 한 번 돌리지 않고 계
속 검을 고르고 있었고 진가소 역시 별 흥미가 없는지 힐끔 쳐다보고
는 눈길을 거두어 들였다.
그때 어제의 장년인이 반가운 얼굴로 진가소를 맞으며 한쪽 구석에 
세워둔 검을 들어 진가소에게 건넸다.

"여기 있네. 자네의 청우가. 자 별로 눈에 띄지 않지? 그저 옻칠만
하고 번거로운 장식은 달지 않았으니 자네의 취향에 꼭 맞으리라 생각
하네. 그리고 검집 위쪽에 작게 청우라 새겨두었네."

"좋군요."

검집에서 검을 빼 들었다. 검병(劍柄)을 잡고 든 검과 검병이 없는
검과의 그낌은 천지 차이였다. 진가소는 왼손 검지로 청광이 번득이는
검봉(劍鋒)을 톡, 하고 퉁겼고 검은 통! 하는 맑은 소리와 함께 부르르
떨리기 시작하여 곧 검 전체로 그 떨림이 확산되기 시작했다. 진가소
는 횐손의 검지와 중지를 모아 검격(劍格)과 접한 검면(劍面)에 대고
검봉까지 쭉 훑었다.

쯍!
다시 한 번 청아한 소리를 내며 검의 떨림은 즉시 멈추었고 진가소
는 미소를 지으며 검을 검집에 꽂아 넣었다. 바로 그때 그의 등뒤에서
서늘한 목소리가 들렸다.

"젊은이, 잠깐만."

지가소는 곧 돌아섰고 이어서 자신을 부른 듯한 장년 도인에게 물
었다.

"저를 부르셨습니까? 진인."

"그렇다네. 본도는 무당의 청명(淸明)이라 하네."

장년 도인이 자신을 먼저 밝히자 진가소는 장읍을 취해 인사를 했
다.

"소생은 진가소라 합니다."

"거두절미하고 말하겠네. 자네 그 검을 본도에게 양보할 수 없겠나?
값은 내 두 배로 쳐줌세."

"죄송합니다. 이제 이 검은 제 벗입니다."

"그래서 양보를 못하겠다는 것인가?"

"죄송합니다."

장년 도인은 약간은 화가 난 듯, 또 약간은 난감한 듯한 표정을 짓
고는 대장간의 장년인을 쳐다보았다. 아마도 종종 거래를 하여 안면이
있었던 듯하였다. 보통 이런 경우 청명도장이 자신의 신분을 대면 그
것이 신검이나 명검이 아닌 바에야 젊은 사람들이 양보하기 마련이었
다.

"죄송합니다, 청명진인. 그 물건은 이미 셈이 끝나 제 손을 떠났습
니다."

장년인은 어깨를 으쓱하고는 뒤로 빠져버렸다. 진가소는 이미 볼일
이 끝난지라 장년인과 장년 도인에게 가볍게 목례를 하고는 문을 나섰
다. 이때였다.

"멈추거라, 이놈."

청명진인의 제자로 보이는 두 사람 중 나이가 더 들어 보이는 말상
의 청년이 진가소의 머리를 타넘어 진로를 가로막았다. 진가소는 눈빛
하나 변하지 않고 무심한 눈길로 젊은 도인을 응시했다.

"또 무슨 일이오?"

"이놈, 존장께서 말씀도 다 끝내시지 않았는데 감히 네놈 따위가 중
도에 떠나려 하다니 어디서 배운 버르장머리냐?"

청년은 진가소보다 두 치는 작아 보였음에도 오히려 내려다보겠다
는 듯 고개를 뒤로 젖혔다.

"나는 무림의 사람이 아니오. 그리고 검에 대한 문제라면 내 이미
거절했으니 무슨 할말이 더 남았단 말이오?"

사실 젊은 도인의 말은 누가 들어도 억지에 가까웠으나 흑의 도포
청년은 오히려 오만한 미소를 지으며 계속 억지를 부렸다.

"이놈. 우리 사부께서 그 검을 마음에 들어하시니 이 돈 받고 그 검
을 공손히 바쳐라. 은 백 냥이면 충분할 터. 네놈은 무림인이 아니라
니 그 검은 돼지 목에 진주 목걸이가 아니더냐?"

지금까지 무심 일변도로 행동하던 진가소의 눈빛이 번쩍했고 이어
서 전표를 내밀고 있는 청년을 향해 나직이 쏘아붙였다.

"이 자식아, 어찌 네놈 같은 호랑말코가 대정명문(大正名門)인 무당
의 제자가 될 수 있다는 말이냐? 요즘 무당은 무만 가르치고 예는 잊
있다 하더냐?"

이미 두 사람의 말다툼을 지켜보기 위해서 많은 사람들이 주위에
몰려들었다. 주위의 병기점 점원들은 물론 손님들까지 모두 모여들어
진가소의 나직한 목소리를 모두 들었고 말상의 도포 청년은 전표를 든
손을 파르르 떨며 얼굴을 붉혔다.

"네놈이... 네놈 따위가 감히 이 초금산을 모욕한다는 말이냐? 이
놈! 어디 따끔한 맛 좀 보아라."

말상의 청년은 손에 든 전표를 아무렇게나 집어넣고는 예비식도 없
이 진가소에게로 장을 날려왔다. 진가소는 살짝 몸을 비틀어 가볍게
장을 피하고는 자신을 지나치는 초금산의 뒤통수를 공력도 일으키지
않은 손바닥으로 딱, 소리가 나게 쳐버렸다. 초금산은 앞으로 고꾸라
질 듯하면서 위로 퉁겨진 자신의 면건(綿巾)을 붙잡아 겨우 자세를 바
로 잡았다.

"이놈, 이제 보니 한 수가 있었구나. 내 잠시 방심했다만 더 이상의
용서는 하지 않겠다."

"병신 같은 자식, 겨우 사부의 위세나 빌려 차호위호(借虎威狐)하는
놈이 화가 났다고 무서울까?"

사실이 그러했다. 초금산은 겨우 이 년 전에 청명진인의 무기명 제
자가 된 자로소 무당의 정식 제자도 아니고 도인은 더더구나 아니었
다. 그는 호북성 무한(武漢)에 자리잡은 천금장(千金莊)의 소가주였다.
결국 아비의 재산을 담보로 청명의 무기명 속가 제자가 된 것뿐이었고
도포 역시 자청하여 입고 다니는 자였다.
초금산은 이번에는 정식으로 공력을 끌어올려 덤벼들었다. 태극권의
좌우누슬요보세로 이 장(二丈)을 격하여 진가소에게로 날아와서는 쌍
장(雙掌)을 번갈아 쳐왔다. 진가소는 초금산의 좌수와 우수를 상체만
움직여 가볍게 피했고 초금산은 진가소가 너무나 쉽게 자신의 이 장
(二掌)을 피하자 깜짝 놀라며 태극권의 절초 중 쌍봉관이의 수법으로
진가소의 양 관자놀이를 노려왔다.
사실 진가소가 보기에는 초금산의 공격이 형편없이 느렸지만 과격
한 수를 써가면서까지 원한을 쌓고 싶지는 않았는지라 철판교를 사용
하여 드러누워버렸고 이를 본 초금산은 합벽사두의 초식으로 학이 뱁
대가리를 부리로 찍듯이 다리를 들어 진가소의 몸통을 찍어갔다.
진가소는 초금산의 행동을 이미 예상이나 했다는 듯이 지룡반태극
의 수법으로 초금산의 등뒤로 돌아갔고 이어 오른손을 뻗어 초금산의
목덜미 옷깃을 잡아 청명진인의 발 아래로 던져버렸다.

"저건, 지룡반태극에 나한포귀수!"

진가소가 연이어 펼친 무공을 중얼거리던 청명진인은 자신의 발 아
래 형편없는 몰골로 구겨져 있는 초금산을 힐끔 째려보고는 처음보다
많이 부드러워진 어조로 물었다.

"자네, 소림의 문하인가?"

"그걸 알아 무얼 하시게요? 도장."

진가소가 청명진인을 부르는 호칭이 진인에서 도장으로 바뀐 것을 
눈치챈 사람은 아무도 없었다.

"신분을 미리 밝혔으면 이러한 시비는 없었을 것이 아닌가?"

"도장의 말씀에는 어폐(語弊)가 있소이다."

"무어라?"

청명진인의 냉막한 표정이 붉게 바뀌었다.

"내가 소림의 제자라면 검을 포기하고 아니면 빼앗으시겠다는 뜻이
아니오?"

"젊은이가 말을 너무 함부로 하는군. 검을 빼앗다니? 무당의 장로를
어찌 보고 그 따위 소리를 하는 것인가?"

청명도장은 화가 많이 난 듯 진가소를 날카롭게 째려보았다.

"그 뜻이 아니라면 왜 도장의 제자가 내 앞을 가로막았을 때 말리지
않으셨습니까? 왜 도장의 제자가 함부로 주먹을 휘두를 때 가만히 계
셨습니까? 만약 소생이 제자 분보다 무공이 약했더라면, 그래서 소생
이 다쳤더라면 어찌하려고 하셨습니까?"

주위에서 구경을 하던 이들이 웅성거리기 시작했고 그들 중 몇몇은
부림인인 듯 청명진인과 진가소 사이의 설전(舌戰)을 흥미진진한 표정
으로 지켜보고 있었다. 청명진인은 구경꾼들을 의식해서 크게 성내지
못하고 궁색한 변명을 늘어놓았다.

"그것은 본도의 제자가 장사에 재능이 있어 한번 흥정이나 해보라
했던 것이지, 결코 검을 빼앗으려 했던 것은 아니었네. 그리고 본도
또한 저놈이 다짜고짜 무공을 펼칠 줄은 몰랐었네."

궁색한 변명을 해대면서도 청명진인의 두눈은 줄기줄기 신광을 뿜
어내며 진가소를 노려보고 있었다. 진가소 역시 심기가 많이 상하였는
지 한치의 물러섬이 없이 청명진인의 두 눈을 마주보았다.

"다시 한 번 말씀 드리오. 나는 내 벗을 팔 생각이 없소이다. 그럼
이만 실례하겠소이다, 도장."

진가소는 그저 형식적으로 목례를 하고는 뒤로 돌아 걸어가기 시작
했다. 그때였다. 청명진인의 옆에서 비틀거리며 서서 원독에 찬 눈으
로 진가소를 째려보던 초금산이 갑자기 검을 뽑아 진가소의 등을 찔러
왔다.

"앗!"

"비겁하다!"

주위의 구경꾼들은 비명을 내지르며 초금산을 비난했고 진가소를
째려보고 있던 청명진인마저 놀라 초금산의 행동을 저지하려 했다. 
그러나 초금산의 검은 이미 진가소의 등뒤로 바짝 다가서고 있었다.
진가소는 마치 자신의 앞에 잘 아는 누가 있는 것을 본 듯이 등을
구부려 절을 하는 시늉을 했고 이어 오른발을 뒤로 치켜올려 자신의
등뒤로 이르는 초금산의 사타구니에 끼우고는 들어올렸다. 동시에 두
손을 위로 뻗어 자신의 머리를 스쳐 지나가는 초금산의 두 팔을 잡아 
앞으로 당기며 오 척 반이 넘는 초금산의몸통을 거의 일 장 가량 띄
워 올렸다. 이어 하늘에서 거꾸로 떨어지는 초금산의 머리통을 귀영각
의 초식중 횡련귀각(橫連鬼脚)으로 빠르게 돌려 차버렸다.
공중에서 옆으로 다시 반 장 가량 퉁겨져 땅으로 곤두박질 친 초금
산의 입에서는 검붉은 피가 흘러나왔고 기침을 해대자 피 묻은 이 몇
개가 피와 함께 튀어나왔다. 순식간에 일어난 일이라 청명진인으로서
도 말릴 수조차 없었고 이미 초금산의 신형은 꼴사납게 구겨져 있었
다. 결과적으로 자신의 체면만 형편없이 구겨버린 청명진인의 얼굴은
낭패한 기색이 역력했다.
진가소는 땅 위에 대 자로 뻗어 있는 초금산을 향해 냉정하게 쏘아
붙였다.

"한번만 더 그래라. 그때는 무당이 아니라 소림이 말려도 이 정도로
끝내지는 않을 것이다."

진가소는 마음이 약간 풀어졌는지 하늘을 보며 중얼거렸다.

"태상노군께서 이르시되 상사(上事)는 무쟁(無爭)이요 하사(下事)는
호쟁(好爭)이며, 상덕(上德)은 부덕(不德)이요 하덕(下德)은 집덕(執德)
이라 하셨으니, 집착하는 자는 도덕에 밝지 못한 자이라."

비록 하늘을 보며 중얼거렸다고는 하더라도 결국 청명진인과 초금
산을 두고 하는 말이 아니겠는가. 도가의 사람이면 누구가 한번쯤은
외우게 되는 태상노군 설상청정경(雪上淸淨經)의 한 구절이니 그들도
뜻을 모를 리 없었다.

"정말 호쾌하구나."

"그러게. 나이도 얼마 되지 않은 것 같던데. 생기기도 호쾌하게 생
기지 않았던가?"

구경꾼들은 저마다 한마다씩 해대고는 뿔뿔이 흩어져버렸고 그때까지
길에 남은 자들은 땅바닥에 대 자로 뻗어 있는 초금산을 일으키려
고 다가선 청명진인의 다른 제자와 멀리 사라져가는 진가소를 차갑게
노려보고 있던 청명진인이 있을 따름이었다.












第 8 章 혈육상봉(血肉相逢)


마안산을 거쳐 남경에 이른 진가소는 실망을 하지 않을 수 없었다.
아버지의 유언에 따라 외조부를 찾아볼까, 하고 온 것인데, 황실이 천
도(遷都)를 하였다는 사실을 알았기 때문이었다. 허탈한 심정이 되어버
린 진가소는 결국 북경(北京)까지 가기로 마음을 먹었고 이왕이면 대
운하(大運河)를 따라 올라가보기로 했다.
남경에서 동쪽으로 백여 리 떨어진 진강(鎭江)에 이르렀다. 말로만
듣던 대운하의 압도적인 모습에 입을 다물지 못했다. 운하라 하기에
그저 작은 배 한두 척이 스쳐 지나갈 정도의 크기라 짐작했었는데 그
폭이 하난의 작은 강을 방불케 할 만큼 넓었다. 눈으로 대중을 짚어보
아도 한 사십여 장은 족히 되지 싶었다. 또한 진가소가 탄 여객선 역
시 길이가 이십여 장에 폭이 십여 장에 이르는, 상상외로 큰 배였다.
보통 강이나 바다에서 사용하는 배와 비교해보면 길이에 비해 폭이
너무 넓은 기형선이기는 하였지만 운하를 오가기에는 아주 적절하게
설계가 되어 있었다. 보통 이러한 배를 두고 평저하선(平低下船)이라
부르는데 이는 운하의 낮은 수위에 알맞도록 배의 용골(龍骨)을 없애
고 바닥을 평평하게 만들었기 때문이었다. 또한 이 배는 외륜선(外輪
船)이라고도 불리는데 돛이 없이 배의 좌우에 달린 물레방아가 도는
힘으로 움직이기 때문이었다.
여객선이라 그런지 선상은 갑판이 좁고 객실이 많은 것이 특징이었
다. 진가소는 선실 안으로 들어가지 않고 갑판 위에서 주위를 구경하
고 있었다. 어차피 그가 산 선표는 삼등실이라 북적거릴 것이 틀림없
었고 무엇이든 신가한 것을 보면 그 구조를 반드시 알아보아야 하는
그로서는 밖으로 나오는 것이 당연했다.
움직이는 배의갑판에서 바라보는 대운하의 풍경은 한마디로 장관
이었다. 하지만 이런 대공사를 하여야 했던 수나라 백성들의 고초를
상상하여보니 감탄만 할 일이 아니었다. 갑판 위에서 이곳저곳을 기웃
거리던 진가소는 갑판의 우측 끝에서 밧줄을 정리하는 선부를 보고 다
가갔다. 뱃사람답게 우락부락하게 생기기는했어도 아직 삼십을 채 못
넘긴 젊은 사람이었다.

"이보시오, 선부."

한참 밧줄을 돌돌 말며 정리를 한던 선부는 진가소가 부르자 고개
를 들어 퉁명스럽게 대답했다.

"왜 그러시오?"

"소생은 대운하도 처음이고 이런 배도 처음 타 보는 지라 모든 것이
신기하게만 보이니 몇 가지 좀 물어보려고 하오이다."

"이곳 분이 아니시구려? 뭐 궁금한 것이 있으면 물어보시구려."

"이 배가 외륜선이며 평저하선임은 나도 눈이 있으니 알겠는데 도대
체 몇 사람이나 힘을 써야 이렇게 움직일 수가 있소?"

"배에 대해서 뭘 좀 아시는구먼. 이십여 명잉 반씩 교대로 밟아야
움직이지요. 겨울에는 몇 사람 더 써야 하고."

"겨우 열댓 명이 밟아서 이 큰 배가 움직인다는 말이오? 놀랍군. 하
면 겨울에는 얼음이 얼 터인데 용골이 없는 이런 구조이 배로는 움직
이기 힘들 것이 아니오?"

"물론 혹한으로 얼음이 두껍게 얼어버리면 녹을 때까지 가다려야겠
지. 하지만 이 훈하의 배들은 모두 조방에서 관리를 하는 것이고, 조
방에서 늘 쇄빙선(碎氷船)을 움직여 얼음을 깨어두니 살얼음 정도는 그
리 큰 문제가 아니오. 나 또한 조방(潮幇)에 소속이 되어있고."

"그러니까 조방이라는 곳에서 이곳 수로의 사용을 독점한다, 아 말
이군요?"

"그렇다니까. 어떻게 독점을 할 수 있는지는 높은 사람들이나 알 것
이고 이유야 어찌 되었건 간에 우리 조방 사람이 아니면 이곳에 배를
띄울 수 없소이다. 관부에서도 우리 배를 빌려 쓴 다오. 이제 궁금증
이 다 풀렸도?"

"마지막으로 한 가지만 더 물어봅시다."

"허, 그 사람 정말 귀찮게 하는구먼. 좋소. 마지막이오. 나도
곧 들어가 보아야하니."

선부는 이미 밧줄의 정리를 끝내었는지 갑판에서 일어서서 난간에 
기대고 섰다.

"대저 땅이라는 것이 높낮이가 있는 것인데 운하는 강도 아니고 도
대체 어떤 방법으로 낮은 곳에서 높은 곳으로 올라갈 수가 있다는 말
이오?"

"허, 당신 뭐 하는 사람이오? 정말 특이한 질문만 하는구려. 보통
사람들은 황하까지는 며칠이 걸리는지, 이 배에는 몇 사람이 탈 수 있
는지, 하는 드 따위 것들이나 묻는데 정말 특이하오."
선부는 진가소를 빤히 바라보면서 의아함을 표했다.

"제가 소싯적에 목수 노릇을 좀 했소이다."

진가소는 웃으며 대답했고 선부는 그제야 이해가 된다는 듯 고개를
끄덕였다.

"아하, 목수! 그렇다면야 기술적인 문제에 관심을 가질 수도 있겠네.
혹시 복식 수문이라고 들어는 봤소?"

"아, 복식 수문! 그랬었구나. 그러니까 수문 하나를 열어 배를 두
수문 사이에 넣고 높은 쪽의 수위까지 물이 찰 동안 기다렸다가 다른
쪽 수문을 연다, 이 말이구려. 내가 왜 그 생각을 못했지?"

"허! 단번에 눈치를 채시는구려. 역시! 자 나도 이제 그만 들어가보
아야겠소."

"잠깐! 이것 가지고 들어가시오. 친절하게 가르쳐주었는데 보답할
것이라고는 이 모태주밖에 없소이다."

진가소는 자신의 허리춤에서 호로병 하나를 끌러 선부에게 건네주
었다. 선부는 자신의 앞쪽으로 내밀어진 호로병과 진가소를 번갈아보
다가 자신의 뒤통수를 긁적였다. 좀더 성의 있게 대답해줄 걸 잘못했
다는 듯한 표정이었다.

"허, 이러면 안되는데."

"두 병을 사 가지고 왔으니 부담 느끼지 마시오. 추울 때 한 모금씩
하면 조금은 낫지 않겠도? 죽엽청이나 분주, 화주 같은 독한 술들이
있다 하더라도 추울 땐 이 모태주가 최고가 아닌가 싶소. 자, 받으시
오."

추울 땐 모태주가 최고라는 말에 선부는 씩 미소를 지으면서 술병을
받았다.

"고맙소이다. 나중에라도 혹 궁금하신 것이 있다면 다시 물어보시구
랴."

"알겠소이다. 자, 또 봅시다."

선부가 들어가자 갑판에 나와 있는 사람은 진가소가 유일했다. 갑판
의 난간에 기대어 스쳐 지나가는 작은 배들을 바라보았따. 문득 외롭
다는 생각이 들었다. 현현동에서 누구와도 이야기할 수 없었을 때에도
고독하다는 생각은 들지 않았었다. 몰두해야 할 무공이 있었으니까.
하지만 막상 세사에 나와 많은 사람들을 대하다 보니 오히려 더 외롭
다는 생각이 들었다. 이상한 일이었다.
고개를 들어 하늘의 별들을 쳐다보았다. 그리고 아버지 진정생의 얼
굴과 공손 노인의 얼굴을 그려보았다.

'할아버지, 아버지, 저 외롭네요. 어쩌지요?'
운하를 둥둥 떠다니는 살얼음을 깨고 천리 물길을 거슬러온 여객선
이 이른 곳은 유명한 양산박의 절경이 한눈에 바라다보이는 황하(黃河)
의 양구(梁口)였다. 갑자기밀려드는 외로움으로 가슴 한구석이 절절해
진 진가소는 황하를 도강하여 바로 북경으로 가겠다는 애초의 진로를
바꾸어 양구에서 겨우 이백오십 리 길에 불과한 자신의 고향 송림촌으
로 발길을 돌렸다.
송림촌에 가까이 이를수록 그 외로움의 밀도는 더욱 짙어져갔고 무
려 만 십삼 년 만에 돌아와 희미하게 느껴질 만도 한 송림촌의 풍경은
오히려 더 생생하기만 했다. 하지만 십삼 년이라는 세월이 어디 짧은
시간인가.
중, 장년이었던 마을의 어른들은 어느새 백발의 노인들이 되어버렸
고 어릴 때 함께 뛰놀던 또래의 아이들은 모두 장성하여 돈을 벌어보
겠다고 제남성으로 들어가버려서 남은 이가 거의 없었다. 또한 자신의
친누나처럼 따르던 란이 누나도 다른 마을로 시집을 가버렸고 마을의
촌장 역할을 하였던 그녀의 할아버지 백 노인도 더 이상 이 세상 사람
이 아니었다. 절로 인생 무상(人生無常)을 느끼지 않을 수 없었다.
그러나 마을 사람들은 십삼 년 만에 돌아온 진가소를 한눈에 알아
보고 반겨주었다. 마치 전정생이 살아 돌아온 것처럼 여겨주었전 것이
다. 그들이 따뜻한 환대에 사흘을 머문 진가소는 지난 세월 동안 자신
이 없었음에도 불구하고 정갈하게 관리되고 있는 부모님의 묘소를 대
하고는 그렇게 해준 마을 사람들에게 심심한 감사의 뜻을 전했다.

'아버지, 어머지, 저 그만 갈게요. 앞으로는 조금 더 자주 들를 수
있을 거에요. 그리고 우선 외조부모님들을 찾아서 이제 그만 용서하시
라고 말씀 드릴게요. 한데 저까지도 내치시면 어떻게 하지요? 가능한
한 아버지께서 남기신 유언대로 효도하며 살아보도록 하겠지만 저까지
내치시면 그때는 제 마음대로 살아가렵니다. 하지만 아버지. 아버지가
남기신 말처럼 웃음을 잃지 않고 바르게 살게요. 할아버지, 할머니를
찾을 수 있도록 살펴주세요.'

진정생과 어머니 하례란의 묘에 술 한 잔씩을 따른 진가소는 이내
마을로 돌아와 마을 어른들에게 작별 인사를 하였다. 마을을 떠나면서,
새로 마을의 촌장이 된 백 노인의 아들 백재명에게 자신이 지닌 돈 가
운데 은자 백 냥을 건넸다. 지낙소는 마을을 위해 그 돈을 써달라고
말했고 다시 돌아올 때까지 부모님의 묘소를 계속 잘 보살펴달라고 부
탁했다.
남경을 떠나 북경에 이른 것은 남경을 떠난지 열나흘이 지나서였
다. 산동에 이르러서도 그리 쌀쌀하지 않던 날씨는 북경에 이르자 마
치 살을 엘 듯한 추위로 다가왔다. 결국 웬만해서는 추위를 타지 않는
진가소 역시 옷 한 벌을 더 사서 덧입을 수밖에 없었다.

하북성 북경.
금(金)과 원(元), 두 정복 왕조의 수도였던 북경은 예로부터 많은 이
명(異名)을 가지고 있었다. 전국 시대 연(燕)의 수도였을 떄느 계(계)라
불렸고 당(唐) 대에는 유주(幽州), 거란이 이곳을 점령하자 남경, 그 뒤
금 대에는 중도(中都)라 불렸으며 이어 원 대에 이르러서는 연경(燕京)
혹은 대도(大都)라 불리었다.
그 뒤 명의 개국 공신인 서달이 이곳을 점령하고부터 북평으로 개
칭한 후 북평부는 명의 성조 영락제가 연왕 시절 정난지변을 일으킨
발흥지가 되었으며, 주체는 정난지변이 성공하자 곧 북경으로 개칭하
였다. 영락 사년, 영락제는 북경을 다시 건설하기 시작하여 십구년에
완성하였고 바로 그 해에 천도를 하게 된 것이었다.



북경성 안으로 들어서자 성내의 번잡함은 이루 말로 할 수가 없을
지경이었다. 혹한의 날씨임에도 불구하고 거리의 곳곳에서는 자신의 
물건을 사라는 사람들로 장사진을 이루고 있었다. 오가는 길목마다 사
람들로 인산인해(人山人海)를 이루고 있어서 마치 물결 속을 헤엄치듯
이 사람들을 헤치며 지나가야 했다.
북경이 원래 대도시이기는 했었지만 재작년 황실의 천도로 말미암
아 그와 함께 들어온 사람들도 많았기 때문에 더욱 복잡해졌고 남경
외에 대도시라고는 처음 보는 시골뜨기 진가소로서는 어찌해볼 방도도
없이 이리저리 밀려다닐 수밖에 없었다.
북겨의 사정이 이러할진대 이 넓은 북경에서 사람을 찾아야 하는
진가소의 심정은 오죽이나 막막했을까. 이리저리 밀리고 방향 감각마
저 잃어버린 그는 자신의 의도와는 전혀 상관없이 영정문(永正門) 근처
에까지 이르렀다. 더 이상은 표류를 할 수 없다 생각할 즈음에 우연히
발견하고 들어간 곳이 '만권서점(萬券書店)'이라는 편액이 걸린 책방이
었다. 
만 권까지야 될까마는 그리 크지 않은 공간에 서적들이 빽빽히 들
어차 있었고 문해관에서나 대할 수 있었던 퀴퀴하고도 정겨운 서향이
책방 안에 가득했다. 책들은 문해관에서처럼 서가에 정갈하게 진열되
어 있는 것이 아니라 마구 쌓여 있는 것처럼 보여서 진가소로서는 과
연 이 책방의 주인이 어디에 무슨 책이 있는 지 알기나 할까 하는 의문
을 가지지 않을 수 없었다.
다행스럽게도 책방 안에는 썰렁하다고 말할 만큼 손님이 단 한 사
람도 없어 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다.

"특별히 찾는 책이라도 있소?"

책방안에 들어와서도 책들은 일별(一別)도 하지 않고 복잡한 거리
만을 쳐다보고 있던 진가소의 등뒤로 걸걸한 목소리가 들려왔다. 등뒤
로 돌아서자 그곳에는 목소리와는 잘 어울려 보이지 않는 작은 키에
통통한 중년인이 있었다. 아마도 이 책방의 주인이지 싶었다.

"북경은 참으로 번잡하군요?"

"허, 고좌우이언타(顧左右而言他:좌우를 돌아보며 엉뚱한 소리를 하다)
라."

주인은 여전히 거리를 두리번 거리는 진가소를 보며 피식 웃었다.

"예?"

"아주 넋을 잃었구먼, 젊은이."

"아, 예. 시골에서만 살아놔서요."

"내 그럴 줄 알았소. 그래, 뭐 찾는 것이 있어서 들어오셨나, 아니면
엉겁결에 오셨나?"

주인이 웃으며 고개를 끄덕였다. 진가소와 같은 사람을 처음 대하는
것이 아니라는 듯.

"들어로려고 온 것은 아닌데 이왕 온 김에 필요한 것 한두 권 사지
요."

"뭐 굳이 그럴 필요까지야...."

"아닙니다, 주인장. 어차피 필요한 것, 미룰 필요 없지요."

"정 그렇다면야.... 무엇을 찾으시오?"

"계사전 상, 하권이 있으면 주십시오."

진가소가 행색과는 다르게 계사전을 찾자 주인장은 의와라는 듯이
쳐다보았따. 그도 그럴 것이 지금 진가소의 행색은 영락없는 무사의
그것이기 때문이었다.

"계사전이라? 찾는 사람이 하도 드물어서 쉽게 찾을 수 있을는지
모르겠네. 아마 올해에는 찾는 사람조차 없었지? 기다리시오. 조금 오
래 걸릴지도 모르니 어디에건 앉아 책 구경이나 하고 있으시오."

"주인장, 혹 무예서는 없습니까?

"무예서라면?"

"예. 심심풀이로 체력 단련이나 해볼까 하고 말입니다."

"아! 그런 것이라면 입구 쪽에 한꺼번에 모아두었소. 종종 나가거
든."

현현진결이 깊어질수록 점점 형이상학적이며 비유적인 표현들이 많
이 나왔다. 최 관주의 도움으로 계사전 상, 하권을 일독해보지 않은
거슨 아니었으나 당시 배울 때만 해도 가슴에 와 닿지 않는 구석이 많
아서 겉만 햝고 말았었다.
최근 들어, 현현진경의 구절구절이 자주 막히면서, 진가소는 자신이
왜 주역을 홀대하였는지 통탄할 정도로 후회를 하고 있었다. 다행이
일독을 해보았던 도가의 책들이 도움이 되기는 했지만 뭔가 미진한 구
석이 많았다. 그런 이유로 이왕 책을 사려면 계사전을 사서 다시 읽어
보자고 작정을 한 것이었다.
시간을 보낸다는 생가긍로 입구 쪽의 무서들을 뒤지던 진가소는 그
무서들의 내용에 실소를 터뜨리지 않을 수 없었다. 삼재검, 육합권법,      
육합단도, 팔쾌장, 매화장, 나한권 등등 알맹이는 추려낸 것처럼 다 빠
지고 어정쩡한 초식만을 흉내낸 잡서들이었기 때문이었다. 그래도 개
중 삼재검이나 육합권은 나은 축에 속했다. 뒤쪽의 책을 들춰본 진가
소는 터져 나오려는 폭소를 참지 못하고 픽, 웃고야 말았다.

"마왕도에 천왕검, 거기다 아수라파황권이라... 정말 대단하구나.
한데 이건 또 뭐야? 횡소천군(橫掃千軍)의 묘리(妙理)? 횡소천군에 별
다른 묘리가 있었던가? 가공할 악필인 것만은 틀림이 없네."

무예서들 가운데 가장 구석진 곳에 있던 책을 들고 펼쳐보려던 숙
간, 주인의 목소리가 들려왔다.

"여기 있소. 계사전 상,하권."

진가소는 엉겁결에 집어 든 책을 들고서 주인장에게로 다가갔다.

"마지막으로 한 권씩 남아 있더이다. 운이 좋소. 젊은이."

"그렇군요. 얼마를 드려야 하지요?"

주인장은 진가소가 손에 든 횡소천군의 묘리를 가리키며 물었다.

"그것도 함께 말이오?"

진가소는 자신의 손을 쳐다보며 피식 웃었다.

"예."

"그럼 모두 해서 마흔네 문만 주시오. 좋은 가격에 사는 거요."

주인장은 손에 들고 있던 두 권의 서책을 내밀었다. 진가소는 그것
을 받아쥐고 웃으며 책값을 지불했다.

"주인장, 그런데 소생이 사람을 좀 찾으려고 하는데 이 북경이 하도
넓다 보니 막막하기만 합니다. 그분에 대해서 아는 것이라고는 함자와
연세, 그리고 황상께서 연와이셨을 때부터 함께 계셨다는 것밖에 없으
니 어디서부터 시작을 하여야 할지."

"허, 그것 참. 모래 속에서 바늘을 찾자는 것 아니오. 잠깐! 황상과
함께 계시었다? 그렇다면 관직에 몸담았을 수도 있겠구려?"

"돌아가시지 않았다면 그랬거나 그러실 공산이 크지요."

주인장은 돌연 자신의 무릎을 탁, 하고 쳤다.

"만약 그렇다면 찾을 길이 있소이다. 우선 이 길로 쭉 따라 올라가
다 보면 태평로(太平路)가 나오는데 그곳은 주로 고관대작(高官大爵)들
이 모여 사는 곳이라 으리으리한 집들이 많을 것이오. 그곳에서부터
수소문을 해보시오."

"누구한테?"

"이런 답답하긴. 그곳에는 고관대작들의 집사들 또한 많이 왕래를
하는 곳이닌 그들에게 물어보면 아마도 찾는 분을 알 수도 있을 것이
오. 집사들이야 대개가 고관들의 이름 정도는 꿰고 있을 터이니."

"집사라?"

여전히 난감한 표정이었다.

"허, 시골서 왔다더니 정말 세상 물정을 모르는구려. 이럴 줄 알
았으면 책 값으로 두 냥 이상을 불렀을 터인데, 쯧쯧쯔. 아무튼 그곳
에서 기다리다 보면 말쑥한 옷차림에, 물론 화려한 화의는 아니고, 보
통 내 나이 이상이고 그 겉는 모습이 팔자걸음이 아닌 총총거리는 사
람을 찾으면 틀림이 없을 터이니 그들을 붙잡고 한번 물어보구려. 이
제 감이 좀 잡히오?"

"예. 감사합니다."

진가소는 주인장에게 포권지례를 하며 사의를 표했다.

"꼭 찾기를 빌겠소."

주인장은 사람 좋은 넉넉한 웃음으로 진가소를 격려했다.
태평로 주변을 서성이던 진가소는 책방 주인이 말한 그대로의 모습
으로 자신의 앞을 지나가는 오십대의 마른 염소 수염 장년인을 만났
다.

"죄송합니다, 노선생. 한 가지만 여쭙겠습니다."

땅을 보며 총총히 걷던 염소 수염의 사내는 노선생이라는 진가소의
부름에 고개를 번쩍 들었다. 항상 윗사람을 모시던 습관이 배어 있는
지 고개를 들었음에도 어깨는 여전히 꾸부정했다. 하나 진가소의 노선
생이라는 공대네 탄력을 받았는지 꾸부정하던 어깨마저 펴더니 입가에
는 오만한 미소까지 머금었다. 그리고는 고개까지 뒤로 젖혀 진가소를
내려보는 시늉을 했다. 그러나 내려다보기에는 진가소의 키가 너무나
커서 고개를 한껏 젖혀야 하는 이상한 모습이 되었다.

"무슨 일인가? 젊은이."

하고 있는 모습에 비하여 너무나도 가느다란 목소리였다.

"소생이 이곳 북경은 초행이온데 사람을 한 분 찾자니 막막하기만
합니다. 제가 아는 것은 그분이 아마도 관직에 계시거나 계셨던 분이
란 것이며, 그 외에는 그분의 성함과 연세밖에는 없습니다."

"호 그것 참 난감하기도 하겠군. 그래, 그분의 성함과 연세는?"

염소 수염의 사내는 진가소의 극진한 공대에 기분이 상당히 좋았던
진 진가소를 동정하는 기색까지 보이며 도와줄 적극적인 태세를 위하
였다.

"성함은 하 자, 원 자, 길 자를 쓰시고 올해로 예순일곱쯤 되시지
싶습니다."

"예순일곱에 하원길이라?"

잠시 생각에 잠긴 장년인을 보며 진가소는 한마디 더 덧붙였다.

"그분은 당금의 황상께옵서 연왕이셨을 때부터 보필하셨다 합니다."

"오라! 자네가 찾는 분이 청강대인(淸剛大人) 하 호부상서로구만."

"예? 호부상서? 그럼 혹 그분 슬하에 자녀가 어찌 되시는지 아십니
까?"

"내 그것까지는 잘 모르겠고 현재는 그분과 대부인, 두 분만이 함께
사신다고 들었네."

진가소의 어머니 하혜란은 무남독녀였고 현재 함께 사는 자녀가 없
다면 맞을 확률이 꽤 높았다.

"어딥니까? 그분의 거처가?"

"에헴, 나도 정확히는 모르고 광명교(光明橋) 근처에 사신다는 소리
는 들었네. 그 주변에 가서 수소문해보면 아마 모르는 이가 없을 게야.
그 근처에 사시는 상서 벼슬을 하시는 고관은 그분 외에는 없을 터이
니."

"정말 감사합니다. 큰 도움을 주셨습니다."

진가소가 다시 포권까지 취하며 사의를 표하자 장년인은 자신의 몇
가닥도 되지 않는 수염을 어루만지며 말했다.

"도움이 됐다니 나도 기분이 좋네. 에헴, 그럼 나는 가네."

올 때는 총총걸음이더니 갈 때는 팔자걸음이었다. 뒷짐마저 지고서.




진가소는 한차례 심호흡을 하고는 문을 두드렸다. 삐꺽, 하는 소리
를 내며 굳게 잠겨 있던 문이 살짝 열리면서 육십대의 백발 노인이 나
왔다.

"뉘시오?"

"여기가 호부상서 하원길 대인의 자택이 맞는지요?"

"그렇소만."

"그럼 대부인의 성함이 소 자, 설 자, 영 자를 쓰시는 분이 맞는지
요?"

"그것도 맞소만 도대체 무슨 일이오?"

진가소는 기쁜 표정을 지었다. 그리고 나서 들고 있던 마의 보자기
를 풀어 진정생의 일기를 꺼내고는 책장 사이에 곱게 보관해 놓은 얇은
옥벽 목걸이를 노인에게 건넸다.

"소생은 이 옥벽 주인의 아들입니다. 이것을 대인께나 대부인께 전
해주시겠습니까? 저는 이곳에서 기다리겠습니다."

"전하기만 하면 되오?"

"옥벽 주인의 아들이 왔다고만 전해주십시오."

"알았소. 예서 잠시 기다리시오."

잠시 후 안에서는 우당탕 하는 소리가 들렸고 곧 이어 문이 활짝
열렸다. 그리고는 예순이 넘어 보이는 노부인이 진가소의 앞에 이르렀
다. 신발도 신지 않은 채 버선발로 뛰어나온 노부인은 진가소의 앞에
서 그의 얼굴을 낱낱이 살폈다. 얼마 지나지 않아 노부인의 두 눈에는
그렁그렁 눈물이 고였다.

"네가 진정 혜란이의 아들이냐?"

노부인의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.

"예, 진가소라 합니다."

"이놈!"

눈에 고였던 눈물을 주르륵 흘리며 노부인은 넘어지듯이 진가소에
게로 달려왔다. 진가소는 엉겁결에 자신의 무릎을 낮춰 노부인을 끌어
안았다.

"어허허헝, 어디에 있다가 이제야 나타나느냐?"

재성통곡을 하는 노부인을 안고는 어찌할 바를 모르던 진가소의 두
눈에도 그렁그렁 눈물이 맺혔다. 이리도 기뻐할 줄은 몰랐었다. 핏줄
이 당긴다는 것이 이런 뜻이던가? 진가소는 하염없이 흐느끼는 노부인
을 진정시키기 위해 그녀의 등을 몇 차례나 두들겼다. 옆에는 노부인
이 울자 아무 영문도 모르고 따라 우는 백발 노인이 서 있었다. 진가
소는 노인에게 눈짓을 하여 노인과 함께 노부인을 방으로 모시고 들어
갔다.

"외손 진가소가 외조모님께 인사 올립니다."

"오냐, 오냐."

노부인은 의자에 잠시 앉아 진가소의 절을 받는 둥 마는 둥 하고는
다시 그에게 다가가 손을 잡아 일으키는 시늉을 하였다. 진가소는 바
닥에서 일어나 노부인이 이끄는 대로 옆 의자에 앉았다.

"너 혼자 왔더냐? 네 에미는 지금 어디 있지? 물론 함께 왔겠지?
응?"

진가소는 마음을 진정시켰다. 그리고는 자신이 대답할 여유도 주지
않고 계속해서 질문을 하는 노부인의 물기 어린 두 눈과 얼굴을 차분
히 응시했다. 상당한 미인이라던 어머니의 얼굴을 외조모의 얼굴에서
찾을 수 있을까 해서였다. 비록 마르고 얼굴 이곳저곳에 주름살이 자
글자글한 노부인이었지만 그 인상이 후덕하고 자애로워 보였다.

"왜 대답이 없어? 할미는 답답하구나?"

붙잡고 있던 진가소의 두 손을 흔들며 대답을 채근하는 외조모를 
응시하며 진가소는 담담하게 대답했다.

"할머님, 어머니는 저를 낳고 얼마 후에 돌아가셨습니다."

"아....."

외마디 신음을 내지르고는 노부인의 신형은 곧 무너져 내렸다. 진가
소는 그런 외조모를 얼른 부축하고 나서 노부인의 명문에 미약한 진기
를 흘려 넣기 시작했다.

"끄응, 죽었다고?  너를 낳자마자?"

묻는 것이 아니었다.

"흐흐흐흑, 불쌍한 것. 고만큼밖에 살지 못할 것을 그렇게 내쳤으
니...... 흐흐흐흑....."

한참을 울고 난 후, 어느 정도 진정된 노부인은 다시 물었다.

"네 아비 정생은 어찌 되었느냐?"

진가소는 자신의 외조모 소설영을 의자에 앉히고는 어머니 하혜란
이 죽었을 때부터 아버지가 북경으로 간 하원길 부부를 찾아 용서를
구하기 뒤해 질을 떠났다가 정난지변에 휩쓸려 참전한 일, 호환을 당
한 일, 그리고 자신이 어떻게 살아왔는지에 대해서 찬찬히 풀어 이야
기했다. 이야기를 듣던 소설영은 자신이 곧 진가소가 되어, 때로는 울
기도 하고 때로는 미소를 짓기도 하며 이야기에 몰입하였다.

"그 고생을 하고도 이런 헌헌장부(軒軒丈夫)가 되었구나."

소설영은 손수건으로 자신의 눈물을 찍어내면서 진가소의 얼굴을
빤히 쳐다보았다. 그리고는 두 손으로 그의 두 뺨을 감싸쥐며 말했다.

"이 얼굴 속에 혜란이, 정생이가 다 들었구나."

"저는 어머니 얼굴을 모릅니다."

"불쌍한 것. 한데 지금이 몇 시나 되었을까?"

"신시 말이나 유시 초쯤이 되겠군요."

"그럼 네 외조부께서도 곧 퇴청하시겠구나. 가소야, 너는 무슨 음식
을 제일 좋아하지?"

"산에서 험하게 자랐습니다. 무엇이든 잘 먹으니 신경 쓰시지 마세
요, 할머니."

 그때였다. 방안으로 육십대 중반의 몹시 마른 노인이 들어왔다. 붉
은색의 망의(이무기가 수놓아진 관복으로 공신만이 입을 수 있었음)에 빛
바랜 검은 비단 오사모(烏紗帽)를 쓴 그 노인은 마른 데다가 눈매마저
날카로워 마치 또 다른 최 관주를 대하는 것 같았다.

"넌 누구냐?"

예의 노인이 카랑카랑한 목소리로 묻자 진가소는 무릎을 꿇고 절을
올렸다.

"소손은 진가소 외조부님께 인사 올립니다."

노인은 자신의 관모를 벗어 탁자 위에 올려놓고는 차갑게 말했다.

"외조부라? 나에게 나도 모르는 딸자식이 었던가? 나는 내게 딸자
식이 있는지도 몰랐군."

노인의 냉정한 말에 소설영은 대경하여 소리쳤다.

"대감, 이 아이는 란아의 아들이라구요."

"부인, 우리에게는 자식이 없소."

"대감, 진정 냉정하시구려. 하나밖에 없는 딸년을 내쳐 죽이시더니
이제 이십 년이 넘어 겨우 찾은 하나밖에 없는 손자마저 외면하시니
정말 대단하시구려."

소설영의 말을 묵묵히 듣고만 있던 노인의 냉정하던 얼굴이 핏기마
저 없이 창백하게 변해버렸다.

"죽다니? 란아가 죽다니?"

하원길은 탁자 위의 모사모를 찢을 듯이 움켜뒤었고 다른 한 손으
로는 자신의 망건과 함께 앞머리를 쥐어뜯었다. 하원길의 눈에는 핏발
이 섰고 곧 이어 의자에서 내려와서 바닥에 무릎을 꿇은 채 앉아 있는
진가소의 멱살을 움켜쥐고는 울부짖었다.

"이놈, 너는 뭐 하는 놈이더냐? 우리 난아를 죽게 내버려두다     
니......."

하원길의 눈에는 진가소가 진정생으로 보이는 듯했다. 진가소는 자
신의 멱살을 움켜쥔 외조부의 뼈밖에 없는 두손을 물끄러미 바라보았
다. 대명제국 칠경(七卿)의 한 사람, 하원길. 재상 제도가 없는 명의
독특한 관료 제도상 황제 아래 최고위의 정이품 문관이었다. 하지만
지금 진가소가 바라보는 두 손의 주인은 그저 딸을 잃은 힘없는 아비
에 불과했다.

"끄윽, 이놈! 티끌 하나 없이 키운 란아를 촌 무지렁이인 네놈이 채
어갔으면 부귀영화는 못 누리게 해주어도 최소한 행복하게는 해주어야
했진 않느냐? 이놈아, 말을 해라."

제정신을 못 차리고 계속 진가소의 멱살을 쥐고 흔드는 하원길의
가냘픈 어깨를 토닥거리는 손이 있었다.

"영감, 당신이 그토록 미워하는 정생도 란아를 따라갔다고 합니다.
이 아이는 정생이 아니라 란아의 아들 가소에요. 이제 그만 고정하세
요."

진가소의 멱살을 흔들던 하원길의 두 손이 힘없이 떨어져 내렸다.
하원길은 자신의 머리를 진가소의 무릎 사이에 박고 흐느껴 울기 시작
했다. 통곡은 아니었지만 상체 전체를 떨며 소리 죽여 울고 있었다.
한 일 각 정도의 시간이 흐른 후 하원길은 많이 진정이 되었는지 다시
의자로 돌아가 앉았다.

"네 아비도 죽었다고? 어찌 죽었더냐?"

"호환을 당하셨습니다."

"흥, 잘 죽었다, 그놈. 딸년으로 하여금 아비를 거역케 하더니."

이쯤 되면 화가 날 만도 하였지만 진가소의 음성은 여전히 담담했
다.

"이미 돌아가신 분입니다. 그만 진노를 푸시지요, 할아버님."

"흥 난 이미 말했다. 나에게는 딸년이 없다고."

진가소는 냉담한 하원길의 눈을 직시하면서 자리에서 일어났다.

"할아버님. 소손은 이미 소손 진가소가 이 세상에 있음을 고하였습
니다. 자리를 잡게 되면 다시 찾아뵙고 문안 드리겠습니다. 평안하십
시오."

"안 된다. 가소야. 어딜 가겠다는 게냐? 이제부터는 이할미와 살자.
이보시오, 영감. 정말 이러시겠습니까? 란이 하나를 내쫒는 것도 모자
라 이제 마지막 남은 핏줄마저 외면하시겠다는 것이오? 나는 그리는
못합니다."

소설영은 돌아 나가려는 진가소를 부둥켜안고는 소리쳤다.

"부인, 이제 그만 하시오. 듣기 싫소."

"안 됩니다. 그렇게는 못하지요. 당신이 황상을 따라 이곳 북경으로
만 오지 않았어도 정생이 당신에게 용서를 구하기 위해 이곳으로 오려
하지 않았을 것입니다. 오지 않았다면 전쟁에 휩쓸려 정난군으로 발이
묶이지도 않았을 것이고 발이 묶이지 않았던들 란아가 어찌 홀로 외로
이 죽어갔을까요?"

"끄응, 그러니까 란아가 죽은 것도 내 탓이란 말이오?"

하원길의 목소리는 처연하기 그지없었다. 공박하는 소설영의 눈에는
물론 하원길의 눈에도 다시 눈물이 고이기 시작했다. 진가소는 그런
두 사람을 담담하게 지켜보았다. 소설영의 눈물겨운 환대와 하원길의
언뜻언뜻 비치는 어머니에 대한 사랑을 느끼자 이런 것이 핏줄이구나,
하는 생각이 들었다.

"가소라 하였더냐?"

"예, 할아버님."

"특별히 갈 곳이 없거든 머물러 있거라. 빈방이야 많으니까."

처음처럼 매몰차지는 않았지만 여전히 냉정한 어조였다. 진가소는
대답을 하지 않았고 하원길 역시 대답을 기다리지 않았다. 그저 우연
히 집은 탁자 위의 옥벽을 손에 감추듯이 감싸 쥐고 방을 나섰다.

청강대인 하원길
중년에 이르러 뜻을 품고, 연왕 주체가 일으킨 정난지변의 한 축으
로 연왕을 대명제국의 황제로 만드는 데 일조(一助)한 일등 공신. 그
기상이 칼날 같고 하는 일이 청렴하여 청강대인이라고 불리기도 한다.
한때 영락제의 잦은 몽고 친정이 국고(國庫)에 파탄을 가져온다고 직
언을 하여 삭탈관직(削奪官職)을 당하기도 했으나 다시 임용되어 호부
상서의 직을 재임하고 있는 인물이다.
국고의 출납에 있어 한치의 오차도 용납하지 않아 그가 올리는 출
납계는 영락제 또한 확인조차 않고 어인(御印)을 찍는다는 말이 나돌
정도라 비록 상서의 위치에 있다고는 하나 태평로에 자신의 집 한 채
도 마련하지 못하고 광명교에서 서민들과 더불어 살고 있다.



진가소가 하원길 내외와 함께 살기 시작한 지 어느덧 오 개월이 흘
러 북경 또한 점차 더워지기 시작했고 이렇게 날씨가 풀림에 따라 북
풍한설(北風寒雪)과 같이 냉랭하게 진가소를 대하던 하원길의 태도도
점점 달라졌다.
하원길의 집.  비록 광명동 근동에서는 제법 큰 집이기는 하나 저택
이라 말하기는 손색이 있었다. 한겨울 삭풍을 막아주는 전형적인 북방
식 설계에 따른 집이었지만 서른세 칸의 방과 집 중앙에 자리한 다 허
물어져가는 누각이 있을 뿐이었다.
그나마 다행인 것은 이 집에 거주하는 사람의 수가 진가소를 포함
하여 모두 팔 인에 불과하다는 것이었다. 즉 하원길 내외, 진가소, 그
리고 백발 노인 부부의 가족 다섯이 전부였다. 그러니 군데군데 손봐
야 할 곳이 많은 백년이 넘은 집이었지만 하원길 내외의 거처만 괜찮
다면 다른 곳은 임시변통(臨市變通)으로 그때그때 수리를 하면 그만이
었다.
진가소는 이곳에 머물기 시작한 다음날부터 자신이 가진 거의 모든
돈을 털어 집안 구석구석을 보수하기 시작했고 오 개월이 지난 오늘,
집 구석구석은 말끔하게 수리가 되었다.

"와, 배도 부르고 하늘도 맑으니 좋구나."

진가소는 오늘에서야 마무리 지은 마당의 정자에 벌렁 드러누웠다.
비록 정자의 지붕에 가려 하늘은 보이지 않았으나 따뜻한 기운이 온
집안을 감싸는 듯이 느껴졌다.

"도련님, 식사는 하셨습니까?"

어디를 다녀오는지 이제 막 집 안으로 들어서는 백발 노인 서복이 
정자로 다가서며 물었다.

"아, 할아범. 식사도 거르고 어디를 다녀오시오?"

지낙소는 서복을 보자 벌떡 일어나 앉았고 서복 역시 진가소의 옆
에 털썩 주저앉았다. 집안의 노복이 주인집의 자손 옆에 앉는다는 것
은 상상도 할 수 없는 일이지만 서복의 행동은 전혀 꺼리낌이 없었다.
진가소의 성격이 워낙 서글서글하고 붙임성이 있는 탓에 상하 관계에
대한 그 어떤 거리감도 느끼지 못했기 때문이었다. 또한 진가소로서도
서복과 같은 노인으로부터 윗사람으로서의 극진한 대우를 받는다는 것
은 감당할 수 있는 일이 아니었다.

"아, 왜, 도련님이 한번 알아보라 하셨던 그 규석이라는 돌 말입니
다. 그 돌을 취급하는 석재상이 있기는 있더군요. 좀 팔라 하였더니
손가락 두 마디 두께로 열 장 이하는 팔지 않는다 하기에 우선은 그냥
왔습니다."

"저런, 그깟 일로 점심까지 걸렀단 말이오?"

"아이고, 도련님이 이 늙은이의 쓸모 없던 다리와 허리를 만져주신
이후로는 마음껏 돌아다닐 수 있어서 얼마나 좋은지 모릅니다. 그깟
한끼 식사쯤이야...."

"그래도 연세를 생각하여야지요. 다시 삐끗할지 모르니 당분간 조심
하고 다니세요. 무거운 것도 들지 말고."

"알겠습니다. 한데 무슨 생각을 하고 계셨습니까?"

"손을 본다고 보기는 했는데 영 뭔가가 미진하다는 생각이 들어서
요."

"그 무슨 말씀을.... 도련님의 손이 가니 집이 이리도 달라 보이는
데. 대감마님께서도 은근히 좋아하시는 것 같던데요. 이 정자만 해도
그렇습니다. 비록 기와는 얹지 못했다 하더라도 같은 침향나무로 지붕
을 얹어 놓으니 호히려 더 보기가 좋아지지 않았습니까? 대감마님께서
돌아오시면 틀림없이 기뻐하실 겝니다."

"글러시면 좋겠소만..... 자, 우선 할아범 식사부터 챙겨 드시고 석
재상이나 가봅시다."

"지금 당장 가보시지요."

"아니오. 그깟 돌덩어리가 어찌 할아범이 굶으실 이유가 되겠소? 천
천히 드시고 나오시오. 나는 이곳에 누워 볕이나 쬐고 있겠소."

서복이 일어나서 부엌 쪽으로 향하자 진가소는 다시 벌렁 드러누워
눈을 감았다. 따뜻한 햇살을 온몸으로 느낄 수 있도록.




"정자가 그럴듯하더구나."

진가소와 함께 저녁을 들던 하원길이 지나가는 소리로 말했다. 소설
영은 하원길의 성격으로 그 정도의 말이라면 큰 칭찬이라 생각을 했던
지 입가에 미소를 지었다.

"마음에 드셨다니 다행이군요."

진가소 역시 하원길의 성격을 안다는 듯이 웃으며 대답했다.

"무예를 익혔다고?"

"어디가서 맞지 않을 만큼은 배웠습니다."

"올해 무거(武擧)가 있다. 내 책 또한 적지 않게 가져간 것을 보니
책략(策略)정도는 써낼 수 있을 터. 무거를 보거라."

"예? 무거에 응시하라구요?"

"언제까지 집구석에서 목수 짓이나 하고 있을 생각이냐? 남아로 태
어났으면 뜻을 품고 나라에 충성하는 것은 당연한 도리."

"제가 자격이 됩니까?"

"내 금의위의 채 지휘사에게 부탁을 해두었으니 추천 정도는 해줄
것이다."

진가소와 소설영은 깜작 놀랐다. 하원길이 누구인가. 청강대인이라
고까지 불리는 그의 성격상 누구에게 청탁을 받거나 한다는 것은 꿈에
서조차 생각할 수 있는 일이 아니었다.

"나 정도 되면 너 하나 등용(登用)시키는 것은 문제가 아니나 능력
을 인정받지도 않은 자가 높은 자리에 앉는다는 것은 어불성설(語不成
說), 채 지휘사의 추천은 시험을 치를 수 이쓴 자격만을 줄 따름이니
그 이상은 기대하지 말아라."

"무거를 보자면 준비를 하여야 할 것인데/"

진가소는 난감한 듯 뒷머리를 긁적거렸다.

"취재(取材)가 무엇이 나올 줄 알고 준비를 한다는 말이더냐? 언뜻     
보니 방에 활이 있는 것 같더구나. 책략(策略)을 마치고 활이나 쏘면
끝날 것이니 따로 준비할 것이 무엇이 있다는 말이냐?"

하원길은 더 이상 군소리하지 말고 시키는 대로 하라는 듯 수저를
놓고 자리를 털며 일어나버렸다. 진가소와 소설영은 그저 멍한 눈으로
하원길의 등을 쳐다볼 따름이었다.

"가소야, 잘되었구나. 나는 네가 네 할아비와 함께 등청하는 모습을
보고 싶구나."

"나 이거 참... 할머니, 무거는 일주일 후에 있다구요. 저는 무엇
을 시험 보는지도 모르는데 응시한다고 어디 붙기나 하겠어요?"

진가소가 툴툴거리느 모양을 보며 소설영은 진가소의 뺨을 가볍게
꼬집었다.

"너라면 잘할 수 있을 거다."

"이거 옴짝달싹 못하게 하시네. 그냥 몰래 도망이나 가버릴까?"

"예끼, 이놈!"

"아야, 할머니, 아파요."

소설영이 어디 세게 꼬집었을 것이며 세게 꼬집었다 하여도 얼마나
아프겠는가. 진가소의 과장된 엄살에 소설영은 흐믓하게 미소를 지었
다.

'무거를 봐서 군인이 된다?'
단 한 차례도 생각해본 적이 없는 일이었다.
방안을 서성거리던 진가소는 잠시 모든 것을 잊고 현현진결에 몰입
하기 시작했다. 지난 오 개월 간 꾸준히 연마를 하였지만 진결상의 세
번째 단계인 오기조원을 앞두고는 더 이상의 진척을 볼 수가 없었다.
무엇이 부족한지 원인이라도 알 수가 있다면 좋으련만. 단순히 공력
이 부족해서 그런 것은 아닌 것 같고, 노력이 부족한가 생각도 해보았
지만 그 역시 아닌 것 같았다. 진가소는 문득 공손 노인이 그리워졌다.
그가 있었다면 해답을 찾을 수 있을 지도 모르는데.
현현진결이 벽에 부딪혀 더 이상의 진전이 없으니 현현무종검의 진
척 또한 없는 것은 당연했다. 더구나 기합 지르기에도 적합하지 않은
집에서 검을 휘두를 수는 없는 일이었으니 검을 닦는 일에는 소홀해질
수밖에 없었다.
결국 검을 닦기 위해서 며칠에 한 번씩 짬을 내어 북경의 서북 외
곽에 있는 향로봉(香爐峰)의 후미진 곳으로 갔다. 마음껏 기합도 내지
르고 검도 휘둘러보지만 황산의 현현동에서 수련을 하던 때와는 비교
조차 할 수 없는 수련 양이었다.

"향산(香山)이나 한번 다녀올까? 너무 늦었지?"

자문자답을 하고는 서탁 앞에 앉았다. 서탁 위의 책들을 들춰보다가
지나나 오 개월 간 들춰보지도 않았던 '횡소천군의 묘리'라는 책을 펼쳐
들었다.

"어디 횡소천군에 어떤 묘리가 있는지 한번 볼까나?"

워낙 알아보기가 힘든 악필이라 한 자 한 자 주의 깊게 읽어야 했다.

"어라, 이게 뭐야?"










第 9 章 대명무거(大明武擧)


[나는 손사종이란 사람으로 상서성의 소홍산(燒紅山)에서 태어났다.
나의부친은 원래 백정이었다는데 개 같은 몽고의 오랑캐 놈들마저 불
학무식(不學無識)한 백정 놈이라 모욕을 하는지라 그 오랑캐 놈들 몇을
때려잡고 소홍산으로 도망쳐 화우채(火牛埰)라는 작은 녹림채를 세우시
고 나를 낳으셨다고 했다.
아버지는 불학무식하다는 소리가 한에 사무치셨는지 나를 위해 서
생 한 놈을 잡아다가 내게 글을 가르치셨다. 그 덕에 나는 화우채에서
유일하게 글을 아는 녹림도가 되었다. 내 비록 칼 밥을 먹는 강호인으
로 자처는 했었지만 아는 무공이라고는 배가 따뜻해진다고 하는 숨쉬
기 방법 하나와 횡소천군이라는 개나 소도 다 아는 초식 하나뿐이었
다.
그 숨쉬는 방법이라는 것은 아버지가 나에게 가르쳐주신 것으로 아
버지가 과거 백정이었을 때 우연히 밥을 먹여준 노인한테 배운 것이라
고 했다. 그런 것들이 나중에 보면 절세의 내공술로 밝혀지는 경우가
많아 나 또한 기연이 아닌가 하고 열심히 익히기는 했지만 결국 별 소
용이 없었다. 물론 튼튼해지기는 했지만.
왜 별 소용이 없었냐구? 내 딴에는 거시기가 빠지도록 열심히 익혔
건만 출정을 나가 무림인이라도 만나면 죽지 않을 정도로 터지고 들
어오는 게 일도 아니었으니까. 눈탱이가 밤탱이가 되어 산채로 돌아올
때마다 분하고 원통하여 죽고만 싶었지만 누구 하나 이 원통함을 풀어
줄 만한 사람이 없었고 결국 나 혼자만이라도 나만의 무공을 만들어
지나가는 무림 놈들에게 복수를 해주겠다고 결심햇다. 물론 아버지마
저 말리셨지만.
하지만 아는 것이라고는 알량한 숨쉬기 방법과 횡소천군이라는 무
식한 몸통 휘두르기밖에 없었으니 결심이 굳다 하더라도 막막하기는 
마찬가지였다. 무림에는 내공술이라는 것이 있어 쉬 지치지도 않는다
는데 어떻게 그들을 패줄 수 있을까 고민하던 끝에 몇 가지 방법을 찾
았다.
그 첫째가 빠르기였다. 무림 놈들이 빠르게 검이나 도를 떨쳐낼 때
는 보통 찌르기를 하였지만 혼자 아무리 연습을 해도 내 찌르기가 횡
소천군의 베기에 비해 빠르지는 못했고 나는 도를 검으로 바꾸어 연습
을 해보았다. 근데 검이 빨랐다. 그래서 아예 검으로 바꿔버렸지.
도면 어떻고 검이면 어떤가. 날이 있으니 베면 베어지는 것을. 한데
아버지의 숨쉬기 방법중에는 숨을 참았다가 기합과 함께 몸을 급히
움직이는 방법이 있었다. 그렇게 기쁠 수가. 한 일 년 뭐가 빠지도록
열심히 하다 보니 제법 모양이 나오는 것 같았고 산채에서 나를 이길
놈은 하나도 없었지. 하지만 그것으로는 부족했다.
그래서 연구한 것이 두 번째 방법인데 이 횡소천군을 어떠한 자세
에서도 똑같은 속도로 펼칠 수 있는 방법을 찾으려 했다. 왜냐구? 어
떤 무림의 떨거지들은 가끔씩 이리저리 내 눈이 돌아가도록 움직여서
내 혼을 빼놓는데 내가 아무리 빨리 검을 뽑아도 놈들이 이리저리 움
직여버리면 단번에 성공을 못할 뿐만 아니라 결국에는 죽도록 얻
어맞는 수밖에 없으니까.
그래서 눕거나 서거나 앉거나 넘어지거나 하는 그 어떤 자세가 되
어도 다가오는 놈들을 베어버릴 수 있도록 자세를 연구하기 시작했고
결국에는 삼십육방세(三十六方勢)라는 운검법(運劍法)을 찾아내었다. 내
가 생각해도 대단한 발견이었다.
마지막 이 세 번째는 내가 정말 죽을 만치 얻어맞고 깨달은 것인데
두 놈 이상의 무림 놈들이 함께 있으면 결코 내가 이길 수가 없다는
것이었다. 재수가 좋아 한 놈을 쥐어박더라도 그놈들은 단번에 삼사
장씩 훌쩍훌쩍 뛰어다니기 때문에 도저히 줄행랑을 칠 수가 없다는 것
이다.
그래서 연구한 것이 이 세 번째 방법인데, 한 번 횡소천군을 펼친
후 검을 회수하지 않고 연이어 검을 전개하는 방법이 그것이었다. 근
두 달 정도 머리를 싸매고 고민을 한 결과 회전검술밖에 없다는 결과
를 얻었다.
검을 움직이는 것이 아니고 내 몸을 돌리는 방법이었는데 이 방법
을 익히기 위해서 나는 나무에 줄 두 개를 달고는 그 줄들을 꼬아 내
허리에 묶고는 돌면서 연습했다. 처음에는 한 두세 바퀴 돌고 나면 머
리가 빙빙 도는 느낌이 들었는데 계속하니 차츰 어지럼증도 없어지고
적응이 되기 시작했다.
결국 시작한 지 사 년여가 지나 나는 내 검법에 어는 정도 자신을 
가지고 첫 출정에 나가게 되었다. 그 첫 출정에서 나는 대번에 유명해
져버렸다. 왜? 삼 장씩 방방 뜨는 청의 검수 세 놈을 혼구멍을 내주었
던 게야. 산채의 식구들은 나를 영웅이라 불렀고 선풍마검(旋風魔劍)이
라는 별호까지 지어 바쳤다.
하지만 그 기쁨도 잠시였고 나의 그 행동은 감당할 수 없는 결과를
가져오고 말았다. 내 참, 재수가 없으려니까 내가 혼을 내준 그 퍼런
놈들이 강서제일검가(江西第一劍家)라는 남궁가의 떨거지들일 줄 누가
알았겠는가.
산 아래로 정탐을 갔던 산채의 식구가 사색(死色)이 되어 돌아왔다.
남궁가가 토벌대를 구성하여 산채로 오고 있다는 것이었다. 비겁한 놈
들! 일 대 삼으로 붙어 깨졌으면 쪽 팔리는 줄 알고 찌그러져 있어야
지 떼로 몰려와? 수백 대 때리다가 겨우 한 방 맞아놓고 말이야.
아버지는 눈물을 머금고 산채를 해산하셨고 나와 아버지는 복건과
절강의 해안을 따라 강소에 이르러 다시 백정질로 연명을 하였다. 아
버지는 그런대로 견디셨지만 나는 달랐다. 평생을 칼 밥을 먹고 산 내
가 말도 못하는 소나 잡으며 세월을 축낼 수는 없었다.
만류하시는 아버지르 남겨두고 세상을 떠돌다가 이왕이면 오랑캐나
잡자고 생각했다. 그래서 한산동(韓山童)이라는 사람을 따라다녔고 하
남에서부터 피 터지게 싸우기 시작해서 이제 서달이라는 사람을 쫒아
이곳 대도에 이르렀다.  
오랑캐를 몰아내고 이곳 대도에 이르니 내 나이는 이미 육십이 넘
어 몸은 병들고 마음은 지쳐버렸다. 지금까지 죽지 않고 용케 버텨올
수 있었던 힘은 내 횡소천군과 오랑캐를 죽이는 재미였는데 이제 오랑
캐는 장성 이북으로 물러가버렸고 나는 칼을 휘두를 만한 데가 없어졌
다. 무슨 벼슬을 하라는 놈도 있는데 도적 놈이 벼슬을 하다니 말이나
되는 소린가.
재미도 없으니 사기도 싫어졌다. 하지만 나의 횡소천군을 저 세상으
로 가져가버릴 생각을 하니 아깝다. 그래서 죽기 전에 이 절세의 비급
을 남겨 누군가가 익혀줄 것을 기대한다. 이 책을 얻는 자는 재수가
좋은 놈이다. 혹시 나중에라도 남궁가 놈들을 만나거든 혼을 내주어라.
쪽수가 많으면 도망쳐도 되고

                                  홍무2년 선풍대마검 손사종 쓴다]   
                                  
                                  
"햐, 이 손사종이라는 사람 정말 대단하구나. 뭐 절공(節功)이라고
말할 만한 것은 아니지만 가히 무중생유(無中生有)라고 할 만하지 않은
가. 자기 혼자 이 정도 깨쳤으니 제대로 된 사부 한 사람만 만났더라
면 무림을 종횡하고도 남았을 텐데. 그래, 빨리 뽑는다는 것. 중요하
지. 이 삼십육방세라는 것도 연구해볼 가치가 있고. 회전검술이야 내
가 할아버지한테 꾸중들었던 그것과 비슷하니 그건 됐고. 좋아. 현현
무종검은 잠시 접어두지."

진가소는 아주 재미있는 장난감을 막 손에 넣은 아이처럼 방안에서 
발검술(拔劍術)을 연구하기 시작했다. 지금까지 그가 익힌 검법은 삼재
검과 현현무종검. 두 검법 모두 정통검(正統劍)에 속했다. 그 위력이야
비교할 바가 못 되지만 일단은 두 검법 모두 검을 꺼내어 예를 갖추는 
것으로 시작하니 발검이 곧 공격이 도는 손사종의 발검술은 두 검법과
그 유를 완전히 달리 한다고 할 수 있다. 그러니 어찌 흥미가 가지 않
을까.
진가소의 성격상 기습적인 쾌류(快流)의 검법을 공격에 사용할 일은
없겟지만 언제든지 검을 뽑을 수 있다는 것은 방어에도 상당한 도움이
될 것이다. 며칠 동안 자신의 집 안에서 편히 쉬던 청우가 갑자기 바
빠지기 시작했다.




"허허허허, 허허허허......"

어지간해서는 미소조차 아끼는 하원길이 대소르 터뜨리며 집으로
들어섰다.

"대감마님, 이제 퇴청하시옵니가?"

"허허허허, 그래, 그래, 서복, 자네 안사람에게 일러 술상 좀 보라
하게."

"예, 대감마님. 한데 무슨 기분 좋은 일이 있사옵니까?"

"그렇다네. 허허허허."

서복은 하원길이 너털웃음에 자신도 덩달아 미소를 지으며 하원길
이 쉽게 신발을 벗을 수 있도록 신발의 뒤축을 잡아주었다.

"고맙네. 허허허."

하원길이 마루에 오르자 소설영이 방문을 열어 맞이했다.

"대감, 어인 일로 홍소를 다 터뜨리시고?"

"허허허, 내 그럴 일이 좀 있었소. 자, 자, 들어갑시다. 부인."

하원길은 소설영의 어깨에 오른손을 감아 올리고는 왼손을 방문을 
향해 쭉 펴서 마치 길 안내를 하는 것처럼 소설영을 앞세웠다. 소설영
은 문득 하원길이 언제 자신을 이렇게 살갑게 대한 적이 있던가를 생
각해보니 아득하기만 한지라 정말 웬일인가 하는 의아한 눈으로 하원
길의 미소 띤 얼굴을 바라보았다.

"도대체 무슨 일인데 이러십니까? 저도 같이 좀 압시다, 대감."

"허허허허, 보채지 마시오. 내 다 얘기해줄 터이니. 한데 가소, 이놈
은 어디 가서 보이지 않소?"

하원길은 진가소가 방안 어딘가에 숨어 있기나 하다는 듯이 방안을
휘휘 둘러보았다.

"향로봉에 간다 하며 아침에 나가더니 아직입니다."

"허허, 그놈. 향산에는 도대체 무엇이 있다고 자꾸 가누? 밤길이 위
험할 터인데."

소설영의 눈은 다시 휘둥그레졌다. 이 양반이 내 남편이 맞나, 하는
듯한 눈이었다. 지난 반 년 간 단 한 번이라도 가소의 걱정을 입 밖으
로 낸 적이 있었던가. 소설영의 그런 눈초리를 아랑곳하지 않고 하원
길은 여전히 웃고 있었다.

"허, 가소 이놈이 말이오, 생긴 것은 곰 같아도 속은 여우더란 말이
오."

"대감, 좀 알아듣게 얘기해주시구려."

"아 글쎄, 나흘 전에 이놈이 무거 취재를 보지 않았소?"

"그랬지요."

"나는 속으로 떨어지지나 말았으면 했더니만 글쎄 그놈이 탐화(探花)
로 뽑혔지 뭐요."

"탐화라고 하시면 두 번째로 잘했다는 말이 아닌가요?"

소설영은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 산에서 자란 진가소의 학문이 거기
까지 미친 줄은 상상도 못했었기 때문이다.

"그렇지. 나는 혹시나 시험관들이 가소 이놈이 내 손주라는 것을 미
리 알고 봐준 것이 아닌가 의심하기도 했소만 그 절차를 알고 보니 그
렇지가 않습디다. 한참 의아해하고 있는데 때마침 이번 취재의 시험관
이신 병부상서 고 대감이 오지 않겠소. 그래서 내 물었지. 혹시 가소
가 내 손자라 봐준 것이 아니냐고. 그랬더니 고 상서는 오히려 가소가
손자냐고 되묻더군. 그러면서 하는 말이 , 나 같은 사람에게 잘 보여서
득이 될 것이 뭐가 있냐고 농을 하지 않겠소. 가만히 생각해보니 가히
틀린 말은 아니어서 안심을 하고 있는데 고 상서가 다시 이야기해주더
구먼. 이번 시험의 최종 등위는 황상께옵서 직접 매기셨다는 것이 아
니오. 고 대감은 잘된 답안 다섯을 황상께 올렸고 그 등위를 매기신
이는 황상이니 그놈이 엉터리 답안을 작성한 것이 아닌 것은 틀림이
없는 일 아니겠소? 애초에 고 상서는 가소의 답안을 장원으로 점찍고
있었는데 황상께옵서 이렇게 말씀하셨다 하는구려. '이 답안을 장원에
놓아도 손색이 없겠으나 수성에 너무 치우쳐 있구나...'  결과적으로
황상의 성품이 워낙 호전적이시라 장원을 놓쳤다 이 말이오, 부인."

언제 하원길이 이렇게 수다스러운 적이 있었던가. 소설영은 진가소
가 탐화가 외었다는 사실도 기쁘지만 오래간만에 듣는 남편의 홍소와
수다가 너무 반가웠다.

"호호호호, 어쩐지 대감이 가소를 챙기시더니 그런 일이 있었군요.
그러면 앞으로 당신과 가소가 함께 등청(登廳)하게 되나요?"

"무슨 소리, 이제 겨우 일차 관문을 통과한 것에 불과하오. 장수가
병략만 뛰어나다고 모두 장수가 될 수 있다면 문관과 무관을 따로 구
별할 이유가 없지 않소? 오늘 오후에 합격자 명단을 발표하였으니 내
일 진시 초에 무재(武才)를 보게 되오. 그것이야말로 진짜 무거라 할
수 있지."

"그런데도 그렇게 기쁘셨소? 대감이 하도 기뻐하시기에 저는 가소
가 급제를 한 줄로 착각을 했었지 뭐예요."

소설영은 빙그레 웃으며 남편 하원길을 바라보았다.

"허허허, 내가 기뻐한 것은 가소 그놈이 탐화가 되었다는 사실이 아
니오. 집안에서 항상 목수질만 하고 있어서 짐작도 못했거늘, 병부상
서의 말로는 그 서체며 논리의 정연함이 단연 발군이라 문관을 해도
되겠다 하기에 이리 기뻐하는 거요. 허허허허."

"호호호, 대감께서 말씀은 아니 계셨지만 가소가 문이 아닌 무를 익
혔다는 것이 꽤나 섭섭하셨던가봅니다."

하원길은 소설영의 질문에 그렇다는 듯이 쓴웃음을 지었다.


명의 무거.  
비록 몽고족을 장성 이북 대초원으로 패퇴시켰다고는 하지만 명의 
초기 군황들은 그들이 세력을 다시 쌓아 재침(在侵)할 것을 항시 우려   
해야만 했다. 그러했기에 무관에 대한 대우가 유달랐다.
태조는 물론 성조 영락제 또한 숭무 정신(崇武精神)이 투철한 호전
적인 패왕들이었고 무관의 등용에 많은 정성을 기울인 것은 당연했다.
초기의 관료 제도만 보아도 쉽게 알 수가 있는데 문관의 경우, 최고위
직이 정이품 경인 것에 반해 무관은 수많은 정일품 장군들로 채워져
있었다. 이런 이유로 청운의 뜻을 품은 많은 젊은이들이 문 대신에 무
를 택했고 명의 무거는 무를 익힌 젊은이들에게 있어서 출세를 보장받
는 지름길이었다.
명 초의 무거는 그 중요성에 비해 비교적 간단한 절차를 가지고 있
었다.
우선 일차로 책략을 다투고 이에 불합격한 자는 이차 무재에 응시
할 자격을 박탈하였다. 그리고 일차 문재에 합격한 자에 한하여 마상
궁술(馬上弓術)의 시험을 보게 함으로써 이장고시제도를 취하였다.
결국 그 무기(武技)가 뛰어난 자라 하더라도 문재(文才)가 없으면 무
거에 급제한다는 것은 지난한 일이었고 그러했기에 관에 입문하려
는 무림의 영재라 하더라도 이를 통과하기 어려웠다.
그러나 만력(萬曆) 연간에 이르러서는 삼장고시제를 취하여 제일장
으로 시마, 궁, 창, 전 및 권박과 격자를 보았고 제이장으로 진, 지뢰,
화약, 젙아 등을 보았으며 마지막에 병법과 천문, 그리고 지리를 다투
게 하여 그 형태가 더욱 복잡해졌다.
어찌 되었걱 간에 영락 연간의 시험 제도가 비교적 단순하다 할지
라도 이 고시에 응시할 자격은 매우 엄격하여 현시(縣試)와 주시(州試),
그리고 부시(府試)에 모두 합격한 자이거나 정이품 무관 이상의 자가
추천한 자, 혹은 국자감(國子監) 또는 판국학(判國學) 등 태학(太學)을
이수한 자 가운데 추천을 받은 자에 한하였다.



여느 때와는 달리 묘시 중반부터 자금성의 내성 정문인 정양문이
활짝 열려 있었다. 그 앞을 지나던 많은 사람들이 자금성 내부를 구경
이나 해보려고 기웃거리고 있었다. 그러나 정양문이 활짝 열려 있다고   
할지라도 그 앞에는 검붉은 전포(戰布)를 입고 창과 도를 휴대한 금의
위의 기교들이 두 눈을 흉흉히 빛내고 있는지라 일반 백성들은 감히 
가까이 다가서려는 생각조차 하지 못했다.
하지만 은빛 갑주 차림의 무인들이나 가벼운 경장 차림의 사내들은
정양문을 통과하여 성내로 들어갔는데 그들은 한결같이 붉은 배첩을
확인받은 후에야 금의위를 지나갈 수 있었다.
오늘이 바로 무거의 무재 시험이 있는 날이었던 것이다.
진가소 역시 묘시 중반에 정양문 입구에 나타났는데 정양문을 들어
서는 그의 뒤에는 급제를 기원하며 배웅하는 서복과 그의 아들 서명이
서 있었다. 일차 별략 시험에 응시한 자는 모두 오백여 명이 넘었으나
이차 시험을 치를 자격을 획득하고 정양문을 통과한 이는 육십 명에
불과했다.
금의휘 위사들의 안내에 따라 정양문을 지나 삼백여 장을 더 가자
오늘 이차 시험의 과장인 듯 보이는 넓은 잔디밭에 많은 사람들이 모
여 있는 것이 보엿다. 멀리 조그맣게 보이는 승천문(昇天門)에서부터
진가소가 서 있는 곳까지는 다시 한 삼백여 장쯤 되어 보였는데 과연
황궁이구나, 할 정도로 그 넓이가 압도적이었다.
진가소는 이미 많은 지원자들이 모여 있는 벌판에 서서 한가롭게
주위를 둘러보았다. 비록 아침나절이라 하나 날은 무더웠고 숨쉴 때마
다 더운 공기가 폐 속으로 흡입되었다. 이런 날씨라 모여 있는 사람들
가운데 반수 이상을 차지하는 갑주 무인들도 무거운 갑주를 벗어 내려
놓고는 몸통을 휘휘 저어보거나 가벼운 권법을 펼쳐 몸을 풀기도 했
다.
넓은 광장에 흩어져 저마다의 다른 모습들을 연출하고는 있었지만
주위에 흐르는 공기는 칼날 같은 긴장감이 서려 있었다. 진가소는 그
기운이 별로 마음에 들지 않는 듯 시선을 거두어 멀리 승천문 쪽을 바
라보았다.
승천문에 미처 못 가서 아스라이 과녈글이 보였는데 진가소로부터
재어도 족히 이백여장은 되어 보였다. 과녁의 수는 대충 스물 정도였
는데 그 과녁들에서부너 자신의 발 앞에 있는 붉은 기들까지는 하얀   
석회 가루가 뿌려져 있었다. 아마도 다른 과녁에 쏘지 못하도록 배려
하는 듯 보였다.

"허, 과연 국시(國試)에 응시하는 동량(棟梁)들이라 다르구나. 이백여
장 밖의 과녁을 맞춰야 하는 것을 보니."

진가소는 혀를 내둘렀다. 딴에는 활만큼은 자신이 있다고 생각했었
다. 하나 이백 장이라니? 책략 시험을 걱정하고 이차 궁술 시험은 쉽
게 생각하던 진가소는 갑자기 자신감이 사라지는 것을 느꼈다.

  둥 --- 둥 ---- 둥

동편 멀리서 세 번의 북소리가 연이어 들려왔다. 진가소는 그 북소
리를 따라 고개를 돌렸다. 멀리 대각선으로 백여 장쯤 떨어진 곳에 화
려한 천막이 쳐져 있는 것이 보였다. 잠시 후 허리를 숙이고 총총거리
며 들어서는 청의 관복 차림의 사내들 뒤로 번쩍이는 황포(黃袍) 차림
의 사나이가 들어섰다. 그를 선두로 해서 십여 명의 적의 관복 차림의
대신들이 줄지어 나타났고 중앙에 자리잡은 황포의 젊은이 좌우로 자
리를 잡기 시작했다.



과장 동편의 막사 안.

"고 대인, 요번 책략 시험에서는 성과가 좀 있었소?"

반짝이는 금빛 용포 차림의 사내가 우측으로 고개를 돌려 묻자 붉
은 관복 차림의 오십대 장년인이 고개를 숙이며 응대했다.

"예, 저하. 황상께옵서도 답안을 친견하시고는 매우 흡족하다 하셨
습니다. 특히 장원과 탐화의 답안은 우열을 가리기가 힘이 들 정도로
뛰어난 것이어서 지금 당장 적용을 시켜도 될 만하다 하셨습니다."

"당장 실전에 적용할 만큼 훌륭하다? 취재는 무었이었소?"

"요번에는 병략보다는 병술 쪽으로 내어보았습니다. 초원에서의 몽
고 기병을 상대할 적절한 방법에 대해 기술하라 하였지요."    

"흠, 그러니 지금 적용을 한다는 말씀을 하시지. 그래, 우열을 가리
기 어렵다는 두사람의 답안 내용은 무엇이었소?"

"답안을 가져오리까?"

"아니오. 번거롭게 가져오기는. 간략하게 말씀을 한번 해보시오."

"예, 저하. 첫째는 기마는 기마로 대응한다는 것이온데 그 세부 내
용은 기마진(騎馬陳)에 대한 것이라 쉽게 설명을 드리지 못하겠사옵니
다."

"두 번째는?"

"두 번째 답안은 미신이 장원으로 점찍은 답안이온데 효율적인 노대
(弩隊)의 육성에 관한 것이었습니다. 평원이든 산이든 하천이든 모든
전투에서 쇠뇌대를 효율적으로 사용하면 무적의 강병을 이루리라는 것
으로, 서문이 시작되어 원앙진을 이용한 쇠뇌의 반복 발사 앞에서는
몽고의 기병뿐만 아니라 그 어떤 강군(强軍)도 무너질 수밖에 없다는
것이었습니다. 요지를 말하자만 비록 드넓은 초원에서 몽고의 기병을
맞닥뜨리더라도 넓은 챙의 등모(藤帽)를 쓴 이 개 대의 노대가 연환하
여, 전진하여 사격하고 후퇴하여 장전하면 무너뜨리기는 여반장일 따
름이고더더구나 원거리에서 기병이 할 수 있는 공격이라고는 화살을
날리는 것뿐인데, 곡선으로 날아오는 화살은 그 위력이 떨어져 등모를
꿰뚫고 병사를 상하게 하지 못하므로 최소한의 희생으로 최대한의 효
과를 거둘 수 있는 방법이라 사료됩니다."

"허, 고 대인은 그 답안을 마치 외우기라도 한 것 같구려. 하긴 야
전에 있었을 때 수하 아끼기로 소문이 났었던 고 대인이니 흠뻑 빠질
만도 하구려. 하지만 황상께옵서는 첫째 답안에 장원을 주셨겠지?"

"어찌 아시옵니까?"

고영이 두 눈을 둥그렇게 떴다.

"기마대 기마라? 호쾌하지 않소? 두 번째 답안은 아끼고 지키는
일이니 황상의 성정과는 가히 어울린다고 할 수 없지 않소? 하나 친정 
에 나서면 그 방법을 쓰지 않으시고는 못 배기실 거요. 잠시 듣는 것
만으로도 충분히 실용적이니까. 병부상서께서 극찬을 하고 황상꼐옵서
친독(親讀)을 하셨는데 어찌 이용해보지 않으시겠소?"

번쩍이는 두 눈과 칼날 같은 검미, 그리고 온화해 보이는 입술이 잘
조화되어 범접할 수 없는 기품마저 느껴지는 금포의 젊은이. 대명의
황태손(皇太孫) 주첨기였다. 현군의 자질을 가졌지만 병약한 황태자 주
고치의 장자인 두첨기는 총명이 과인하고 성격도 호쾌하여 선군과 패  
군의 자질을 동시에 지녔다고 평가된다.
영락제는 그의 제위 기간 이십이 년 간 다섯 차례의 몽고 친정을
나섰는데 그를 대신하여 국정을 운영한 이가 바로 황태자 주고치였다.
주고치는 현군으 자질을 충분히 지니고 있었으나 병적으로 뚱뚱하고
허약하여 영락제 주체는 항상 그의 건강을 걱정하였다. 그러나 황태자
의 뒤에는 주첨기라는 자식이 버티고 있었으므로 정사를 걱정하지 않
고 몽고 친정을 할 수 있었다.
주체의 걱정대로 주고치는 황제의 위에 올라 선정을 펴기는 했지만
즉위 일 년 만에 병사하여버렸고 그 뒤를 이어 주첨기가 황제로 즉위
하니 그가 바로 선덕제(宣德帝)였다. 그의 제위 기간 역시 길지 않아
겨우 십 년에 불과햇으나 후세의 사가들은 선덕제와 그의 아버지 홍희
제(洪熙帝)의 치세 십일 년간을 인선의 치(仁宣之治)라 하여 칭송해 마
지않았다.


황태손 주첨기는 병부상서 고영과의 담소를 마치고는 주위를 둘러
보다가 갑자기 눈에 이채를 발했다.

"아니, 하 사부께서 여기엔 웬일이시오? 이런 일에는 도통 관심이 
없는 줄 알았는데."

주첨기가 자신의 좌측 끝자리에 앉아 있는 하원길을 발견한 것이었
다.

"저하, 조금 늦사와 문우 인사를 미처 드리지 못했사옵니다."

하우너길은 급히 일어나 장읍을 취했고 주첨기는 온화한 미소를 지으
며 손을 위아래로 흔들어 앉으라는 시늉을 했다. 하원길이 과장에 나
온 이유를 미처 말하기도 전에 고영이 오쾌한 웃음을 터트리며 주첨기
의 질문에 대신 답하였다.

"하하하, 저하. 이번 무거에 하 대인의 외손 또한 응시 하였습니
다."

"외손이?"

주첨기의 표정이 이상하게 변했다. 의외라는 표정 같기도 했고 재미
있다는 듯한 표정 같기도 했다.

"예, 채 대인의 추천으로 응시를 하였사온데 조금 전 미신이 설명
올렸던 노대 운용에 대한 답안으로 탐화로 뽑혔던 진가소라는 아이입
니다."

"하 사부의 외손이라면 한림학사(翰林學士)가 되는 것이 마땅할 터인
데? 호, 그것참 예상치 못한 일이구려."

당년 이십칠 세의 주첨기는 십여 년 전까지만 하여도 하원길로부터
경학을 사사받았고 오늘날에도 하원길을 대할 때면 사부로 칭할 만큼 
친근하게 대했다.
주첨기는 짓궃은 웃음을 띠며 하원길에게 말했다.

"하 사부, 청강대인이라는 하 사부도 손자 앞에서는 어쩔 수 없는 
할아버지에 불과하구려. 이렇게 응원까지 나온 것을 보니 말이오."

"송구하옵니다. 여기 채 대인께서 소신을 믿고 소신의 외손자를 추
천해주셨는데 혹 손자 놈이 실수라도 하여 채 대인의 체면을 구길까
걱정이 되어...."

"되었소. 이제 곧 시작할 모양이니 보면 될 것을."

하원길의 얼굴이 약간 붉게 변하는 듯하자 주첨기는 오른손을 들어
살랑 저으며 미소를 지어 보였다.



"응시자들은 모이시오!"
위맹하게 보이는 은빛 갑주 차림의 한 무장이 우렁차게 소리를 질
렀다. 공터 여기저기에 흩어져 있던 육십여 명의 응시자들은 금의위의
기교들의 안내에 따라 사열 횡대로 모여들었다.

"우선 일차 병략 관문을 합격한 여러분들에게 축하 드리오. 본인은
금의위의 천호 정대황이라 하오. 여기에 모인 응시자 여러분은 이번
이차 무재 시험에서 실격을 당하지 않는 한 최소한 백호 이상의 직위
를 보장받았소. 그 중 몇 명은 본인과 함꼐 일을 할 수도 있겠지요.
여하튼 남은 시험에 최선을 다하여 좋은 성과 있기를 빌겠소. 그럼 본
론으로 들어가 오늘의 시험 방법에 대해 간략하게 설명을 하겠소. 여
러분이 보다시피 지금 본인이 밟고 있는 곳에서부터 이백 장 앞에는
스무 개의 과녁이 설치되어 있소이다. 각 과녁들 사이는 삼 장, 보다
시피 석회 가루가 뿌려져 구분이 명확하니 다른 응시자들의 과녁에 잘
못 쏠 일은 없을 것이오. 잠시 후 본인이 호명하는 스무 분은 자신의
활과 전통을 지참하시고 우리 기교들이 인도하는 자신의 자리에서 대
기하시오. 북소리가 한 번 나면 기교들이 말 한 필씩을 지급할 것이고
북소리 두 번에 착마(着馬), 그리고 마지막 세 번째에 출발하시오. 백
이십 장 앞에 붉은 기가 꽂혀 있는 곳에 이르러 사궁(射弓)을 시작하
시고 백팔십 장 앞의 깃발에 이르기 전까지 다섯 발을 날리면 되는 것
이오. 단, 남의 과녁에 화살을 날리거나, 일백팔십 장이 지난 곳에서
사궁을 하거나, 낙마를 하거나, 사궁을 개시한 시점에서부터 다섯 발
을 모두 날리기 전에 땅에 발을 딛게 되면 실격 처리가 되니 실수하지
마시오. 혹 질문이 있으시오?"

가슴이 철렁 내려앉았다. 말을 한 번도 타본 적이 없었기 때문이었
다. 십사 년 전, 조윤창의 앞에 앉아본 적은 있었지만 자신이 말을 부
린 것은 아니었다.
'아뿔사, 이 일을 어쩌다? 낭패이질 않은가? 할아버님꼐서는 궁술
시험이 전부라 하지 않았던가? 하, 내가 직접 알아볼 것을...'
하원길이 오해를 한 것이 있었다. 진가소가 무를 수련했다 하였을
때 하원길은 당연히 마술과 십팔반무예를 연상한 것이었다. 대내의 무
장 가운데 기마술을 익히지 않은 이가 어디 있던가. 그러니 그저 활만
잘 쏘면 된다고 말할 수밖에. 결국 무공과 무예의 차이를 몰라 생긴
오해였던 것이다.
'이것 참, 나야 붙으나 떨어지나 별 상관이 없다지만 할아버님의 실
망이 크실 터인데.....'
진가소의 고민과는 반대로 시험은 빠르게 진행되었다. 다행인 것은
호명(呼名) 순서가 일차 시험 결과의 역순(逆順)이라는 것이었다. 그러
니 두 번의 여유는 있었다. 비록 눈으로만 봐야 했지만.
이미 호명된 스무 명의 응시자들은 자신의 자리로 인도되었고 곧
이어 둥! 하고 한 번의 북소리가 울렸다. 기교들이 스무 마리의 말들
을 가지고 와선 응시자들에게 넘겨주었다. 그러자 응시자들은 자신
들에게 지급된 말들의 목덜미를 조심스럽게 쓸어주었는데 마치 잘 부
탁한다고 속삭이는 듯 보였다.

  둥 --- 둥 ---
스무 명의 응시자들이 날렵하게 말 위로 올랐다. 진가소는 응시자들
의 움직임을 세심하게 살폈다.
'아, 저기 말 옆구리에 발을 끼울 수 있는 고리가 달려 있구나.'

  둥 --- 둥 --- 둥 ----
"하!"
"이랴!"
스무명의 응시자들이 거의 동시에 출발선에서 멀어져갔다. 저마다
의 특이한 소리를 내지르며 쏜살같이 달렸다.
'한 손으로 활을 들어 말의 엉덩이를 치고 다른 손으로 고삐를 채어
당기면서 '하!' 하면 앞으로 나가는구나.'    
대부분의 응시자들은 마치 말과 하나가 된 듯이 쾌속으로 질주하였
다. 그들 중 몇몇은 말의 좌우로 내렸다 오르기도 하고 말의 배에 달
라붙기도 하면서 멋까지 부리며 달렸다.

'후, 저건 흉내도 못 내겠군.'
어느새 백오십 장의 거리를 압축한 응시자들은 말의 고삐마저 놓은
채 전통에서 동개살을 빼 들고는 화살을 날리기 시작했다.
달리는 말 위에서 활을 쏜다는 것은 쉬운 일이 아니다. 보통 기사
(騎射)의 방법으로는 세 가지가 있는데 그 첫째가 앞을 보고 쏘는 분종
법(分踪法), 두 번째가 좌우로 날리는 대등법(對등法), 마지막으로 뒤를
향해 쏘는 말편법(抹鞭法)이 그것이다. 지금 응시자들이 행하는 방식은 
모두 분종법에 따른 것이었다. 이는 기사법의 기초가 되는 것이지만
움직이는 말 위에서 고삐도 잡지 않고 중심을 잡아 화살을 날린다는
것은 어지간히 연습해서는 시도도 못할 일이었다.
더구나 지금 응시자들이 몰고 있는 말들은 평소 자신들과 호흡을
맞추어 연습하던 애마들도 아닌 당일 지급받은 말이었으니 더욱 어려
운 일일 것이덨다. 당연한 결과로, 다섯에 다섯을 모두 맞힌 자는 한
둘에 불과했고 대부분이 서너 발을 과녁에 꽂는 것으로 만족하여야만
했다. 또한 속도에 치중한 자는 정확성이 떨어졌고 정확을 기하던 자
는 과녁의 이십 장 앞에 이르러서도 다섯 발을 모두 날리지 못해 다시
말을 돌려 대응법이나 말편법을 사용하기도 했다.
두 번째 조가 출발을 준비하자, 진가소는 자신의 부린 활을 펴서는 
시위를 당겨보았다. 그때 진가소의 옆에 있던 이십대 후반의 응시자가
의아한 표정이 되어 물었다.

"허! 그리 큰 활로 기사를 하겠다는 것이오?"

지금까지 말에만 신경을 쏟던 진가소는 그 청년이 하는 말이 무슨
의미이지 몰라 주위를 두리번거렸다. 주위의 모든 응시자들은 모두 진
가소가 가지고 있는 각궁 길이의 반 정도밖에 되지 않는 동개궁을 지
니고 있었다. 자세히 보니 화살 역시 유엽전이 아닌 짧은 동개살을 지
니고 있었다.

"손에 익어서 말이오."

진가소는 어쩔 수 없다는 듯이 뒤통수를 긁적였다. 질문을 했던 청
년은 어이없어했지만 바로 그때 세번의 북소리와 함께 두 번째 조가
질풍처럼 달려나갔기 때문에 청년응 이내 고개를 돌리고 말았다.
진가소는 첫 번째 조로부터 눈으로 익힌 요령을 재확인했다. 그리고
는 어느새 두 번째 조마저도 마상궁사를 모두 마쳤고 마침내 진가소의
이름이 호명되었다. 진가소는 동편의 두 번째 자리로 다가섰고 이내
한 번의 북소리와 함께 기교가 끌고 나온 갈색 말 한 필을 넘겨받았다.
말에 대해선 문외한인 진가소가 보아도 상당한 준마로 보였다. 잡
스런 털 하나 섞이지 않고 윤기가 흘렀으며 다리는 힘줄이 드러나 보
일 만큼 탄력이 넘쳐 보였다. 진가소는 다른 응시자들이 그랬던 것처
럼 말의 목덜미와 등을 부드럽게 쓸면서 속삭였다.

"말아, 제발 좀 도와주라."

  둥 --- 둥 ----

진가소는 몸을 가볍게 하여 말 등 위에 올라앉았다.

'후와, 이건 되는구나.'  

오른손으로는 각궁의 줌통을 잡고 왼손으로는 말고삐를 꽉 잡았다.

  둥 --- 둥 --- 둥 ---
  
"하!"

"이랴!"

주위의 말들은 바람처럼 앞으로 튀어나갔다. 진가소 역시 "하!" 하
는 소리를 내지르고 동시에 말고삐를 뒤로 채었다.

히히히힝!
그러나 진가소의 말은 앞으로 나가기는 커녕 앞다리를 하늘로 치켜
세우는 바람에 낙마를 할 뻔했다. 고삐를 가볍게 채어 앞으로 나가겠
다는 의사표시를 하여야 햇는데 말 목이 뒤로 젖혀질 정도로 너무 세
게 당겨버렸던 것이었다.
진가소가 성이 난 자신의 말을 달래는 동안에 다른 응시자들은 이미 
이십여장 앞을 달려가고 있었다. 진가소는 마음을 가다듬고는 이
번에는 살살 고삐를 당겼고 그와 함께 발귀꿈치로 말의 옆구리를 가볍
게 찻다. 그러자 말은 빠르게 앞으로 나갔다. 하나 방향이 틀려 대각
선으로 이동하고 있었는데 이는 진가소가 말고삐를 챌 때 중앙이 아닌
자신의 왼족 옆구리 쪽으로 당겨버렸기 때문이었다.
어느새 팔십여 장을 달려 남의 주로(走路)를 여섯 이상 침범해버렸
고 어떻게 하든 진로를 바꾸어보려 했다. 그러나 엉덩이는 말의 등과
따로 놀고 몸의 균형마저 흐트러져 도저히 말을 제어할 방법을 찾을
수 없었다. 다른 응시자들은 어느새 백오십여 장을 표시하는 적기에
이르러 자신들의 옆구리에 달려 있는 전통으로 손을 움직이고 있었고 
빠른 이들은 이미 한두 대의 화살을 날리고 있었다.
진가소로서는 더 이상 지체할 만한 시간적 여유가 없었다. 하나 자
신과 과녁과의 거리는 백 장 이상이 남아 있는 것은 물론이고 몇몇 응
시자들의 등에 가려 그나마 과녁마저 정확히 보이지 않았다.

'아, 할아버님의 얼굴에 먹칠을 하는구나. 이왕 이렇게 된 것. 에라,
모르겠다!'

진가소는 말 등을 박차고 하늘로 솟아 올랐다. 오른 도중에 한 발 
의 유엽전을 날리고 오 장 이상을 날아 그 정점에서 다시 한 발을 쏘
았고 다시 유엽전 하나를 꺼내 들었지만 세 번째를 날리는 순간이면
다른 응시자의 등을 꿰뚫는 높이로 떨어질 것이란 생각에 미치자 들고
있던 유엽전을 이로 가져가 깃털 하나를 뜯어내고는 화살을 재었다. 
그리고는 몸을 살짝 틀어 과녁과는 전혀 상관이 없는 방향으로 화
살을 날렸다. 날아간 화살은 공중에서 선회하여 제일 주로와 제삼 주
로를 달리는 응시자들의 사이를 지나 과녁을 향해 날아갔다.
그때 진가소의 신형은 바닥에서 일 장이 채 못 되는 곳까지 떨어지
고 있었고 진가소는 각궁의 먼 오금을 양손으로 그러쥐고는 자신의 왼
발을 걸었다. 그리고는 두 손을 위쪽으로 잡아당기고 동시에 천근추를
시정하여 더욱 세차게 떨어지는 듯싶더니 이내 몸을 가볍게 하여 자신
을 화살 처럼 쏘아 올렸다. 그의 신형은 다시 삼 장 가량 솟아올랐고
정점에 도달하기 전에 한 발, 그리고 정점에서 막 떨어지려는 순간에 
마지막 화살을 날렸다.



진가소가 출발 선에 설 당시의 동쪽 관전대.

"하 사부, 외손자는 어디에 있소?"

"저기 두 번째가 아이옵니다, 저하."

"오, 정말 듬직하게 생겼구려."

"송구하옵니다."

주첨기는 다른 응시자들에게는 눈길조차 주지 않고 오직 진가소의
주위만을 바라보았다.

드디어 세 번째 북소리가 울리고 응시자들이 출발하는 말발굽 소리
가 지축을 울렸다.

"헉!"

하원길은 심장이 멎을 듯한 충격을 받았다.

"허, 하 사부. 손자가 말을 타본 경험이 없는가보구려. 이게 어찌 된
일이오?"

"죄만하옵니다. 저하. 신은 손자가 무예를 익혔다 하기에 말 정도는
쉽게 타리라 생각하였사온데..."

하원길은 얼굴에 핏기를 잃고 고개를 푹 숙였다. 이때 하원길의 옆
자리에 앉아 있던 금의위의 지휘사 채연이 나섰다.

"저하, 신의 잘못이 크옵니다. 추천하는 자의 실력도 검증하지 않고
추천을 하여 과장을 웃음거리로 만들었으니 그 죄, 죽어 마땅하옵니
다."

"어라, 저놈이 어디로 가는건가?"

하원길은 고개를 들 수가 없었다. 비록 두 눈만을 치켜 뜨고는 진가
소가 하는 양을 훔쳐보기는 하였으나 보면 볼수록 가슴이 내려앉고 기
절 초풍할 상황이 벌어지고 있었다.
그때였다. 막사 안의 모든 이들이 동시에 감탄성을 토했고 주첨기
역시 예외는 아니었다.

"호, 저것은 가히 신기라 할 만하구나. 어? 다시 하늘로 날아오르
네? 땅 한 번 밟지 않고 오연사(五硏射)에 공중에서 휘어지는 화살이
라? 하 사부, 과녁을 보시오. 채점관이 적기를 다섯 번 연달아 흔들고 
있지 않소? 모두 정심에 명중을 한 모양이오."

그때서야 하원길의 얼굴은 서서히 제색을 찾기 시작했다.

"고 대인."

"예, 저하."

"한데 저 자리에서 쏘면 어찌 되오?"

"저하, 시험관인 저로서도 쉽게 결정을 내릴 수 없는 미묘한 사안입
니다."

"어찌 그렇소?"

"저 개인적으로야 저 아이의 문재(文才)를 높게 사고 있고 또한 남
의 과녁에 쏘지도, 제한 선을 넘지도 않았고, 낙마한 것도 아니며, 다
섯 발을 모두 쏘기 전에 땅을 짚지도 않아, 실격 조건을 단 한 가지도 
범하지 않았으니 합격을 시키고 싶습니다. 하나 당연히 그러해야 한다
는 암묵적(暗默的)인 무거의 원칙을 너무나도 많이 위배하였는지라 심
히 곤란한 사안이라 할 수 있습니다. 무장이 말을 타는 것은 당연한데
그는 그리하지 못했고 비록 남의 과녁을 맞추지 않았더라도 남의 주로
를 여섯이나 침범하였으며 백오십 장이 지나 활을 쏘라고 하였는데 훨
씬 못 미친 것은 물론이요, 이시험의 목적이 마상궁술을 보자는 것이
었는데 허공 중에서 쏘았으니 소신이 어찌 가벼이 판단을 내릴 수 있
겠습니가?"

고영이 난감하다는 듯한 표정을 짓자 주첨기가 고개를 끄덕이며 말
했다.

"듣고 보니 그 또한 일리가있소이다. 하지만 너무 융통성이 없구
려. 저 아이의 궁술은 내 생전 처음 보는 신기인데 선처(善處)를 해주
는 것이 어떻겠소?"

"아니 되옵니다, 저하."

고영과 채연은 구제를 해주라는 주첨기의 말에 희색(喜色)이 만면에 
그득했지만 이를 반대하고 나선 이가 있었다. 그 사람은 주첨기의 등
뒤에 조용히 앉아 있었던 푸른 관복의 사내로 얼굴에 수염 하나 없이
창백해 보이는 오십대 초반의 사내였다.

"아니 되다니? 어인 까닭인가? 봉 태감?"

"저하, 소직(小職)이 보기에도 진가소라는 청년의 궁술이 아름답기
그지없습니다만 원칙은 반드시 지켜져야 한다고 생각하옵니다. 만약
그렇지 않다면 다른 응시자들이 결과에 불만을 품을 것이옵니다. 또한
나쁜 선례를 남기는 것은 다음을 생각해서도 바람직하지 못합니다. 만
약 저 아이를 붙인다면 지금까지 청정을 지켜오셨던 청강대인의 명예
에 누를 끼칠 것이 자명합니다. 떨어질 사람을 청강대인을 보아 합격
시켰다는 말이 나돌게 될 수도 있다는 말입니다."

"그럴 수도 있겠구나. 고 대인, 손자로 인하여 조부의 명예에 금이
가면 안 될 터이니 일단은 실격을 시키시오. 그리고 채 대인."

"예, 저하."

"본인이 개인적으로 저 아이를 곁에 두려는데 문제가 되오?"

"저 아이의 무기(武技)가 저 정도임이 증명이 되었으니 음서를 적용
하여 등용을 시켜도 비난을 받을 일은 아니라고 생각됩니다. 한데 수
신호위(守身護衛)로 쓰시려 하십니까?"

"음, 일단은..."

"어림친위군(御臨親衛軍)이 있지 않습니까?"

"내 저 아이가 마음에 드오. 다른 이들 같았으면 창피하여 중도에
포기를 하지 않았겠소? 하나 지금 저 아이를 보시오. 장내에 웃음거리
가 되고도 침착하다 못해 당당하기까지 하지 않소? 그러니 채 대인께
서 잠시 맡아 교육시키고 내게 보내주었으면 하오."

"그리하도록 하겠습니다."

"아! 그리고 한가지 더."

"예, 저하."

"대인의 수하들 중에 통제가 불능한 말썽꾼들이 몇 있다 하던데?"

"있기는 하오나 어찌 물으시는지?"

채연은 의아한 표정을 지었고 주첨기는 짓궃은 악동처럼 웃었다.

"저 아이에게 맡겨 함께 보내주시오."

"아니 되옵니다. 저하, 그놈들은 소신도 감당하기가 쉽지 않습니다."

"그러면 어째서 내치지 않고 내버려두는 것이오?"

채연은 난감한 표정을 지으며 조금 전 봉 태감이라 불렸던 푸른 관
복의 장년인을 힐끔 쳐다보았다.


제독태감(提督太監) 봉요립

정화와 함께 영락제의 총애를 한 몸에 받고 있는 환관. 정화는 처음
부터 영락제를 따랐으나 봉요립은 정난지변 당시, 남경성 안에서 내응
(內應)하여 남경성의 문을 연 인물이었다.
정화는 황실의 내부 일에 간섭을 하지 않고 주로 명의 친선 대사
역할을 하며 세계를 돌아다니는 데 반해 봉요립은 황실을 떠나지 않고
영락제 개인의 충복이 되어 총애를 한 몸에 받고 있었다. 그는 사 년
전인 영락 십팔년, 새로이 창설된 특무 기관 동창(東廠)의 수장인 제독
태감이 되어 무소불위(無所不爲)의 권력을 휘두르고 있었다.
봉요립이 비록 동창의 책임을 맡고는 있었지만 동창의 기능상 아랫
사람마저 환관을 쓸 수는 없는 일이었기에 영락제의 윤허를 받아 금의
위에서 인원을 차출하여 쓰고 있었다. 하나 동창에서는 소위 인재라는
이들만 차출하여 갔는지라 동창이 비대해감에 따라 금의위의 위상이
약해졌고 그로 인하여 봉요립과 채연은 겉으로 드러나지 않은 견원지
간(犬猿之間)이 되었다.



추첨기가 채연의 눈짓에 담긴 의미를 왜 모르겠는가. 하나 봉요립은
채연의 그러한 눈길에도 불구하고 쓰다, 달다, 한마디 말도 없이 먼
산만 바라보고 있었다.
채연은 여전히 대답을 하지 못하고 난감해하고 있었다. 그때 주첨기
가 웃으며 물었다.

"두 달이면 충분하겠지요? 채 대인."

"휴우! 예, 저하."

"하하하, 고맙소."

"송구하옵니다."

주첨기는 금의 용포를 펄럭이며 과장을 빠져나갔고 그 뒤로 여러
대신들이 줄줄이 뒤를 쫓았다.



                                        <2권에서 계속>



                                         
