

『SF & FANTASY (go SF)』 62227번
 제  목:[마왕전기] !!!! 경고문 !!!!                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/21 22:11    읽음:1403 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                             << 경고문 >>

1. 이 글은 '어둠'의, '어둠'에 의한, '어둠'을 위한 글입니다.
 혹 자신의 '속성'을 '빛'이라 여기시거나,
 한때의 실수로 잠시 '어둠'에  발담갔다 할지라도 아직은 작으나마 '개선의 여
지'가 남아있다고 여기시는 분들께서는 열람을 '자제'해 주시기 바랍니다.

2. 이 글은 작가의 적나라한 '본성'이 그대로 녹아든 초슈퍼울트라베리베드썸씽
확타스틱그레이트로리쇼타SM야오이변태엽기패러디환타지소설입니다.
 이렇게 밝힌 이상 지금부터  이 글을 읽음으로서 벌어지는 모든 일련의 결과들
은 스스로 '책임'지셔야만 합니다!
 작가는 당신의 육체 및 정신상에 일어나는 모든 변화에 대해선 아무런 법적 책
임이 없슴을 밝힙니다.

3.. 지나친 '마왕전기'는 당신의 정신을 피폐하게 합니다!

 그럼 시작합니다!
 - DK -

P.S - 오타수정 '확타스틱'=>'환타스틱' 

『SF & FANTASY (go SF)』 62230번
 제  목:[마왕전기] 마왕 가출하다! #2 [2]                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/21 22:12    읽음:1024 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                           제 1 막 좌충우돌
                     The First Act : Random Rush
                        1장 마왕 가출하다. VOL.2


 뒤돌아봐야 하는가?
 한때는 용사였던 '마왕 레온(*)'이  아직 용사였을 때, 한때는 붉은 머리의 마
왕이라 불렸던때의 '용사  루드(*)'에게 굴복해 연인의 생명을 구할것인가 아니
면 연인의 생명을 대가로 루드를 쓰러트릴 것인지 선택할때와 맞먹는 고뇌가 내 
머리속에 휘몰아쳤다.

"아니, 아크! 이 엄마한테 인사도 안 하겠다는거니?"

 가시돗힌 목소리! 나는 생명의 위협을 느끼며 혼신의 힘을 다해 굳어진 얼굴을 
펴 억지로 미소를 띄우고는 뒤로 돌았다.

"다녀오셨...."

 난 더 이상 말을 잊지 못했다....
 굵은 꼬리와 날개달린 몸통, 긴 목이 정확히 3등분을 이루는 거대한 몸체를 뒤
덮은 칠흙빛 비늘, 굵고 발톱  달린 굵은 사지, 도마뱀을 연상시키는 뿔달린 머
리, 블랙드래곤...!!
 내 눈앞에 그 태고의 환수가  나를 지긋히 내려다 보며 그 육중한 몸을 세워놓
고 있었다. 그리고 그  머리위에 내 여동생들보다도 더 어려보이는 외모의 흑발 
소녀가 올라탄채 나를 향해 손을 흘들어 댔다.

"어때 멋있지?

 보라색의 로브와 챙넓은 꼬깔모자를  쓰고 손에는 지팡이를 든채, 석상이 되버
린 나에게 소리치는 이 철없는 소녀가 바로 내 엄마 도로시였다.
(엄마는 나이를 자유자재로 바꾼다. 8에서 19살까지. 그러나 절대 20살이상으론 
변하지 않는다. 참고로 이 탑의 각층마다 어머니 나이에 맞취 한층씩 그 나이에 
입는 옷으로만 꽉차있는데. 이것은 내 적자가계부의 주된 원인이기도 하다!!)

"키티! 날 내려줘!"

 키,키티...?
 고양이도 아니고 블랙드래곤에게 그따위 이름을 붙이다니...!
 하긴 내 이름만 봐도 엄마의 작명센스를 알만하지만...
 이름 짓기 귀찮다고 그냥 아빠이름에 2세만 붙였다고 한다...--;

 블랙드래곤은 얌전히 머리를 숙였고 내 앞에 엄마가 내려섰다.

"애완용으로 하나 샀어! 어때 귀엽지?"

"...."

 난 한참만에야 겨우 입을 뗄수 있었다.

"어, 얼마 주셨어요..?"

 엄마가 작은 오른손을 앙증맞게 쫙 펴면서 말했다.

"5억골드!"

"우아악-!!!"

 난 머리를 감싸쥐고 절규했다.
 5억골드!!!! 석달치 운영비!!!!
 파산이다!! 난 파산이야!!!!!--+++++++

 푸풋!
 내 이마에서 큼지막한 십자마크를 그리던 혈관이 결국 터져 나갔다.

"엄마. 오빠머리에서 피터졌어!"

"와! 예뻐라! 물감분수같아!"

"어머! 아크! 너 언제 이런 신기한 재주를 익혔니?"

 젠장!!! 나 더는 못 참아!!!!!
 난 벌떡 일어나 엄마에게 소리쳤다.

"엄만 제가 무슨 금만들어내는 마법이라도  쓰고 있는 줄 아세요? 제가 맨날 엄
마 과소비 때문에 밤참설쳐가며 마법아이템이랑 골렘 만들어 팔고, 저 죽이겠다
고 달려드는 용사파티 족쳐서 삥뜯어내고, 힘들게 마물 개발해서 다른 마왕들에
게 로열티 받아내고, 마녀랑 흑마도사들하고 계약해서 힘 뽑아주고!! 그렇게 뼈
빠지게 일해서 피와 땀으로 얼굴진  금쪽같은 돈을 벌고 있다는 사실을 좀 숙고
하시라고요!! 이걸  보세요!! 지난달만 해도  적자가 자그만치 2억골드란말이예
요!!!"

 난 어머니한테 가계부를 집어던졌다.
 우웃! 나에게 어디서 이런 용기가!!
 장하다 아크!!!
 용감하다!! 아크!!

"아들은 피말리며 일하는데 엄만  맨날 흥청만청 돈이나 펑펑 써대기나 하고!!! 
나 더 이상은 못참아! 못참는 다고!!!"

 엄마가 고개를 숙이며 표정을 감추었다!
 먹혀들어가는 걸까?
 웬지 느낌이 좋았다.
 그래! 이대로 가는 거야!!
 내 오늘이야 말로 기필고 이 가장(...)의 권위를 세우고 말리라!!

"난 오빠가 마법으로 금만드는 줄 알았는데!"

"나도!"

 우우욱! 철없는 동생들의 말에 잠시 내이 마로 커다란 땀방울이 흘러내렸다.
 물론 금만드는 마법이 없는 것은 아니다. 단지 금만드는 데에는 쓰여진 재료와 
시약들들의 가격은 3일밤낫의 노동을 제하고도 그후에 만들어진 금의 가격을 가
쁜하게 넘어버린다. 즉 적자이므로 안한다는 이야기다.

 다음 순간 엄마의 고개가 다시 쳐들어졌다.

"너 많이 컷다!! 아크! 엄마한테 반항도 다 하고...!!"-_-+

 우우우욱! 엄마 이마의 떠오른 힘줄과 입가에 띄워진 차가운 한줄기 미소를 보
는 순간 그 옛날의 악몽과 함께 무시무시한 공포가 나의 전신을 엄슴해 왔다.

"내 오늘 버릇을 고쳐주마!!!"

 콰과과광-! 파지직-! 쾅쾅-!

"가만있지  못해!!? 메테오가  빗나갔잖아!! 좋아!!  그렇다면,  번개로 튀겨주
마!!!"

"으아아악-!! 엄마!! 잘못했어요!! 용서해줘요!!!"

 폭음과 뇌성 그리고 그속에  묻힌 나의 가옆은 비명소리가 온 마왕성을 뒤흔들
었다...

 *****

 난 전신을 붕대로 휘감고 침대에 누워 허공을 응시하고 있었다.
 옆에서 코바루가 이번 사태,  일명 '아들의 나쁜 버릇을 고치기위한 엄마의 가
벼운 사랑의 매'로 인한 피해복구예산을 계산해주었다.

"정원복구비 1억 8천골드, 부서진  별채 및 본성복구비 3억골드, 홰손된 마님의 
새옷구입비 2억 5천골드, 블랙드래곤 축사개축비 5천골드...."

"그만..... 총얼마야?"

 더 이상 듣고 싶지 않은 나는 코다루의 말을 막았다.
 입조차 움직이기 괴롭다....

"총 12억 3천골드입니다."

 난 함숨을 내쉬며 물었다.

"후-! 저금된 돈은?"

"마계은행에 저금된돈이 8억 5천,  성을 담보로 5억정도 대출할수 있으니 총 13
억 5펀골드, 저번에 납품한 고렘대금으로 입금될 돈이 3억골드이니 복구에는 지
장이 없으니다만, 이번달 자재구입비가 딸리므로 구입양을 줄여야 되겠죠. 다음
달 수입이 줄겠군요..."

"엄마가 사온 블랙드래곤 있지?"

"예."

"그 녀석 이빨 뽑아서 용아병  만들고, 수염, 발톱, 비늘 잘 추려서 마법아이템 
만들면 그럭저럭 자재구입비 정돈 매꿀수 있을 거다."

"불행중 다행이군요...."

 뭐가...? --;;;

"후...."

 난 한숨을 내쉬며 창문으로 시선을 돌렸다. 뭐 항상 어두컴컴해서 볼건 없지만 
그래도 뭐 마땅히 할 행동이 없었다.
 문득 이제 난 그동안 고민해 왔던 계획을 실천에 옮겨야겠다고 여겼다.

"코바루!"

"예!"

"나 없어도 일이년정도는 네 혼자 꾸려나갈수 있겠지?"

"예? 그게 무슨 말씀이십니까?"

"나 가출할거다! 더 이상 못살겠다!!"

"그런 말씀 마십시오! 전하마저 안계시면 저희들은 도저히 살아남지 못합니다!"

 아마도 엄마 등살에 치어 죽거나 내 동생들 장난(...)에 하나둘씩 사라져 가겠
지지...-_-;;;
 하지만 더 있다간 아마 내가 신경쇠약으로 죽고 말것이다!!!
 난 죽기 싫어!!!

"시끄러! 중요한 사항은 연락해서 결재받고 그외엔 절대 연락하지마!!!"

 쇳뿔도 단김에 빼랫다고 난  자리에서 일어나 침대 밑에 미리 꾸려두었던 짐을 
꺼내 들었다.
 사실 가출은 내가 13살때부터 염원했으며 암암리에 계획했왔던 일이었다.
 다만 그동안 용기를 못내... 아니, 그래도 언젠가는 나아지겠지란 희망으로 위
안삼으려 결단을 못내리고 있었을뿐..
 대신 지금은 죽음에 대한 공포가 내 등을 떠민것이었다.

 연습용이었던 바스타드소드 하나와 약간의  식량, 옷가지 몇 개와 모포, 난 전
에 용사녀석한테 뺏은 제법  괜찮은 가죽갑옷을 걸치고 등에 배낭을 짊어진다음 
허리에 검을 찻다.

 난 '죽을 바엔 같이 죽어요! 전하' 라며 나를 말리려는 코바루를 '여기서 지금 
내 손에 죽을 래? 아니면 그래도 조금 더 살아볼래?'라는 나의 진심어린 설득으
로 감명시킨후, 구석에 처박혀 바닥이나 벅벅 긁어대고 있는 코바루녀석의 머리
에 직통으로 원거리통신용 수정을 던져주고는 주문을 외웠다.

"텔레포드!"

 자! 새로운 생활의 시작이다!
 기다려라!! 신세계여!! 그리고 미녀들이여!!
 자! 이 몸이 가신다!!!
 순간 나는 눈앞에 나타나는 퍼런 지면을 보며 본능적으로 소리쳤다.

"물이다!"

 젠장! 그러고 보니 너무 들떠서 텔레포드 좌표도 설정하지 않았잖아-!!!

 풍덩!
 그 소리를 마지막으로 의식이 사라져버렸다.

 < 1장 끝 >

@설명
 도로시 - 아크의 엄마/나이 - 측정불가/몸무게 - 마계일급비밀/몸매 - 그날 아
침의 그녀맘에 따라 자유자제로 변함.(부러워.^^;)

 용사 루드 - 일명 붉은  머리의 마왕이라 불렸던 이이나 현재는 용사였던 레온
의 신념에 감화되어 현재는 용사일을 하고 있다.

 마왕 레온 - 용사였던 이. 현재는 마왕의 생활을 동경하여 현재는 마왕일을 하
고 있다.

 텔레포드 -  순간이동마법. 무작위이동은 상당히 위험하다. 용의 입속이나, 용
암위로도 떨어질수 있다.

-------------------------------------------------------------------------
@BACK-STAGE
#.감독의 컷 소리에 달려간 스탭들이 막 익사하기 직전의 아크를 물에서 꺼내준
다.

#.코바루의 뒷머리에  박힌 수정을 빼내기위해 다른  몬스터들이 집게를 동원해 
당기며 안간힘을 쓰고 있다.
몬스터들: 당겨당겨!
         이거 아무리해도 안빠지는 데?
         너무 깊숙히 박혔어!
코바루: ㅠ_ㅠ


『SF & FANTASY (go SF)』 62310번
 제  목:[마왕전기] 마왕 사고치다! #1 [3]                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/22 10:27    읽음:1254 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                        2장 마왕 사고치다! #1


"콜록! 콜록!!"

 난 기침을 토아며 무거운 눈꺼풀을 번쩍 들어올렸다.
 
"어머! 정신이 드세요?"

 높은 소프라노의 음성이 들려왔다.
 정신을 차린 내 옆에서  왠 십대 소녀하나가 걱정스런 얼굴로 나를 내려다보고 
있었다. 농사일하는 시골 아가씨인듯  햇살에 탄 까무잡잡한 피부와 주군깨, 뒷
머리께에서 포니테일로 질끈 금발의 소녀.
 못생긴건 아니었지만 그리 예쁘지도 않은... 굳히 점수를 매기면 한 65점쯤 될 
것 같은 평범한 시골소녀였다.

"여긴 어디죠?"

 난 평범한 농가의 방안같은  주변를 둘러보며 가장 전형적이라 할수 있는 질문
을 던졌다.

"노호트란 마을에요. 어제 강가 쓰러져 계시는 걸 제가 발견했어요."

"아! 그런군요! 절 구해주신것 정말 감사드립니다."

 내가 소녀를 향해 고개를 숙이자 그녀가 고개를 저었다.

"아네요. 뭐 그정도 가지고. 전 루네라고 해요."

"아,예. 루네씨. 전 아크 라헬 2세라고 합니다. 그냥 아크라고 부르세요."

 난 그 긴 이름을 다 말할 수가 없어서 그냥 애칭만 말했다. 앞으로도 난 이 애
칭만 쓸것이다.

"저도 그냥 루네라고만 불러주세요!"

"그러죠. 루네양."

"양은 무슨...."

 루네가 시선을 내리깔면서 얼굴을 붉혔다.
 얼래? 이거 뭔가 심상치 않군...
 설마 나이팅게일 콤플렉스(*)..!?

"그런데 아크씨는 모험가신가 보죠?"

 루네가 방 구석에 놓아둔 내 짐과 가죽갑옷, 검등을 가리키고는 말했다.

"예.. 그저 정처없이 떠돌아 다니는 신세죠."^^;

 난 죽어도 마왕이라고 말할 수 없었다!(--;)
 그것도 엄마등쌀과 생활고에 지쳐서 가출한....--;;

"들어갈게."

 그때 문이 열리면서 눈부신 미소녀 한명이 안으로 들어왔다.
 백옥같은 하얀 피부로 덮힌 가냘픈 손발, 하늘거릴 정도로 가는 머리결의 단발 
금발. 그림을 그려놓은 듯 여리고 아름다운 얼굴선. 정말 언니하곤 딴판이었다!
 이야! 이건 100점 만점이야!!!

"누나, 죽이 다 됐어..."

 우당탕!
 다음 순간  그녀..의 입에서 들려온 한마디가  나를 침대에서 굴러떨어지게 했
다.
 누,,누나?

"저 혹시...언니를 잘못말한거 아닌지...?"

"무슨 소리예요? 얘가 좀 여자같이 생겼지만 하지만 분명한 다리사이에 작긴 해
도 고추까지 당당히 달린 남.자.애 라고요!!"

 다시 주섬주섬 침대로 기어 올르며 묻는 나에게 눈을 힐기며 남자애란 말에 강
렬한 악센트를 먹이는 루네...

 우째 이런일이..!!!!
 오! 신이여! 너무하다!!!!
 난 속으로 신의 치명적인 실수를 정말 빠아프게 한탄했다.

 아깝다!!!!!
 여자였으면 가만 안놔뒀을 텐데...^^;
 정말 하늘이 무심하게도 남.자.라니....--;

"아! 그래, 로이! 이리와서 인사해. 아크씨래."

"아. 안녕하세요? 일단 이거 좀 드셔보세요. 기운이 나실 거예요."

 손에 수저를 담근 죽그릇을 든 여자보다 더 아름다운 미소년이 내가 있는 침대
곁으로 다가왔다.

"전 로이라고 해요!"

"난 아크! 정말 고맙다!"

"당연한거죠..."

 부끄러워하며 몸을 꼬는 로이를 보며 난 다시한번 신을 저주했다...!
 
 쿵쿵쿵!
 그때였다.
 엉?
 지금 이건 내 심장이 뛰는 건가?
 안돼! 남자를 보고 가슴이 방망이 치다니!
 이럴순 없어!

 쿵쿵쿵!

"어이! 루네! 로이! 나와라!"

 밖에서 사람들이 웅성거리는 소리가 들려왔다.
 휴!
 노크소리였군...^^;;

 일순 나를 제외한 두사람의  표정이 싸늘히 굳어져 버리며 갑자기 방안이 어두
워 졌고 그 어두워진 주변에 반하여 둘만의 공간만 밝게 빛났다. 어디선간 장엄
한 운명교양곡이 울려퍼져오는 듯한 분위기였다.

"안에 있는 거 다 알아! 어서 로이를 내놔라!"

"어서 나와!"

 집밖의 사람들이 사납게 소리치고 있었다.
 이거 도대체 무슨 일이야?
 루네의 품에 안긴 로이가 양손으로 얼굴을 가리며 울먹였다.

"누나....!"

"로이...!"

 루네가 그런 로이의 어깨를 붙잡고 비통한 표정을 감추지 못했다.
 근데 그러면서 마치 보란 듯히 흘끔흘끔 나를 보는 저 시선은 뭐야..?

"아! 신이시여! 저희가 무슨  잘못을 했길래 어찌도 이리 잔혹한 운명을 주시나
이까! 흑흑!"

"누나! 우와앙!"

"....." --;;??

 둘의 곁에서  나는 꿔다놓은 보릿자루가 되어  둘이 펼치는 산파극을 구경해야 
했다.

 우지끈!
 일순 문부서지는 소리와  함께 아마도 마을사람들로 추정되는 녀석들이 우루루 
방안으로 몰려 들었다.
 손에는 삽과 쇠스랑, 건초운방용 포크, 낫 등을 들고 굳을 표정으로 나를 포함
한 셋을 둘러싼 사람들.
 이거 한바탕 해야 하나..?
 그중 아마도 촌장쯤 되는 등굽은 백발의 노인이 지팡이를 짚고 앞으로 나왔다.

"이리 오너라. 로이!"

"안돼요! 로이는 보낼수 없어요!"

 루네가 로이를 껴안으면서 앙칼지게 소리쳤다.

"그만 뒤! 루네! 네 마음은 알지만 우리 다같이 살자고 하는 짓이야!"

"로이를 팔아서 잘먹고 잘사시겠다고? 웃기지마세요!"

"로이만 보내는 게 아니잖아! 다른 애들도 있다! 로이만 예외일 순 없어!"

"우린 살고싶어!"

"마을을 몰살시킬 셈이야?!"

 난 마을사람들과 루네의 말싸움을 들으며 너무나도 혼란스러웠다. 이게 도대체 
어떻게 된 거야? 드래곤이  소녀제물이라도 요구했나? 아니 로이는 소년인데 아
무리 예뻐도 남자는 남자, 다만 미소년일 뿐... 설마 여자드래곤인가?
 음. 가능성은 있어...^^;

"마을이 살기 위함이다. 미안하지만 어쩔수 없다."

 촌장이 눈짓을 하자 마을 청년서넛이 달려들어 악쓰는 루네를 끌어내고는 로이
를 데리고 나갔다.

"로이!"

"누나!"

 로이는 자신의  이름을 부르는 누나를 한  번 뒤돌아보고는 눈물을 흘리면서도 
순순히 그들을 따라갔다.

"로이! 흑흑흑!"

 주저 앉아 울음을 터트리는 루네.

"저... 이게 어떻게 된거죠?"

 그 무거운 분위기에 압사당하기 직전, 간신히 내가 말을 꺼냈다.
 그러자 루네가 쏜살처럼 내  옆으로 달려와 언제 울었냐는 듯 똘망똘망한 목소
리로 사태를 설명해 주었다.--;;

"한달쯤 전이었어요. 갑자기 하늘이  컴컴 해지면서 청둥이 울리고 벼락이 내리
치더니 하늘에 왠 검은  악마하나가 내려오는 게 아니겠어요. 그 악마는 갑자기 
불과 번개로 마을을 쑥밭으로  만들더니 두려움에 떠는 사람들을 모아놓고 이렇
게 명령했어요."

 갑자기 루네가 척하고 한쪽 다리를 침대에 올리며 손가락을 치며들고는 가드러
지는 못소리로 소리쳤다.

" 나는  초절정초긍극초미인초강력의 여마왕  '에바스타롯테'다! 한달의 기한을 
주겠다. 언덕위에 내  성을 짓고 마을의 모든  보화와 특히 마을의 모든 미.소.
년.들을 공물로 바쳐라! 이곳을 나의 할렘으로 삼겠다! 오호호호호! 이렇게요!"

 하,할렘...!!!

"어머 괜찮으세요!"

 정신적인 충격으로 휘청이는 나를 붙잡으며 루네가 물었다.
 도대체 어떤 자식이야! 감히  마왕이란 직책앞에 그런 알따구리한 관형어를 붙
인게!
 대마왕 벨제뷰트님 산하, 나를 포함한 127명의 정식마왕중 게다가 여마왕 13인
의 이름중에도 그런 닉네임의 마왕은 없다!!
 아니 있을 턱이 없다!!!
 이놈은 가짜가 분명해!!!

 거기다 미소녀도 아니고 미소년수집?! 이건 변태중에서도 상변태가 아닌가!
 원조 '변태마왕'의 이름을 걸고...!!  아, 아니 이건 아니지... 실수!^^; 부디 
못들은 걸로 해쥐!!
 이건 넘어가고! 아무튼  정통마왕의 이름과 명예를 걸고  이 사이비 마왕을 그
냥!! 콱!!!!!

"그, 그런 극악무도한 녀석이 있다니...!"

"그렇죠?"

 내 말에 루네가 반색을 하며 기뻐했다.
 그러더니 낙담한 표정으로 고개를 떨구며 바닥이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

"후! 하지만 무슨 방법이 있겠어요?"

 힐끔!
 왜 날보는 거야...?

"저희는 아무 힘도 없는데...후!"

 힐끔!
 조금씩 바닥이 꺼져가는 것이 보이기 시작했다...--;

"이럴 때 정의의 용사님이라도 계셨더라면...후!"

 힐끔!
 왜 날보냐니까..?

"아! 신이시여! 용사하나만 점지(???)해주소서! 후우-!"

 우지끈!
 결국 바닥이 꺼져 버렸다....!

"꺄악!"

"위험해!"

 난 막 꺼진 바닥으로 추락하려는 루네를 잡아채서 위로 끌어올렸다.

"괜찮으십니까?"

"아크씨.. 으흐흑!"

 갑자기 루네가 와락 나에게 안기며 울음을 터트렸다.

"흑흑! 아크씨! 전 어쩌면 좋아요!"

 젠장! 이번엔 눈물 작전이냐?

"으흑흑! 패앵!"

 우아악!
 너 어디다가 코를 푸는 거야..?
 알았어! 았았다고 해주면 될거아냐! 젠장! 빨리 해치우고 이 마을을 뜨든지 해
야지 원!

"할 수 없군요! 제가  미약한 힘이나마 루네양을 돕고 싶습니다. 제가 그녀석을 
물리쳐 드리죠!"

"정말요?"

 어느새 언제 울었나는 듯 얼굴에 화색을 띄는 루네...
 누가 그랬던가 여자의 변신은 무죄라고!
 이건 무죄가 아니라 증거인멸이야...!!-_-;
 나는 자리에서 벌떡 일어나 내 검과 갑옷을 챙겼다.

"절 구해주신 은혜도 갚아야 하니까요! 어딥니까? 그 성이? 내 단숨에 달려가서 
녀석의 [삐이이(심의삭제)]질 [삐이이이~]를 [삐이이이~]해서 [삐이이~]한 다음
에 [삐이이이이~]해버리고 말겠습니다!"

"멋져요! 아크씨! 역시 아크씨는 용사셨군요! 비.싼.돈 들여 어렵게 약사먹이고 
힘.들.게 간호한 보람이 있었어요!"

 이봐! 왜  '비싼돈'하고 '힘들게'  란 단어들을 그렇게  또박또박 강조하는 거
야..?
 문득 루네가 날 구한것도 완전히 계획적이었을 가능성이 떠올랐다...

"좌우지간 그 성이 어디죠?"

"밖에 나가시면 바로 보이실 거예요."

 문밖으로 나온 나는 그 말그대로 금방 녀석의 성을 찾을 수 있었다.
 과연 녀석의 성은 마을 뒷산 중턱에 덩그렇이 세워져 있었다.
 규모가 좀 작긴 했지만  그래도 주변에 마력으로 먹구름을 두르고 간간히 번개
도 치는 게 분위기내려고 열심히 노력한 흔적은 보였다. 다만 그 구름의 직경이 
집한채 정도라 푸른  하늘아래 조그만 검은 원반  하나 떠있는 것처럼 보인다는 
점이 문제지만...

 정말 그 녀석 정신수준과 마력이 의심스러웠다. 구름을 보니 녀석의 마력은 애
송이 수준인게  틀림없었다. 마왕성 주위의 먹구름은  주인의 마력에 비례에 그 
크기가 결정되니 말이다.

"저, 저깁니까?"

"예. 원래는 폐허가 된 고성이었는데 마을사람들이 뼈빠지게 고생해서 한달만에 
간신히 복구시켰어요."

 따라나온 루네가 나한테 친절히도 설명해주었다.
 오후의 따사로운 햇살아래 막 그 마왕성으로 마을사람들이 무리를 지어 올라가
는 것이 보였다.
 그들의 앞에는 로이를  비롯한 여댓명의 소년들이 앞장세워져 있었는데 아마도 
그들이 바로 그 '미소년 공물'들인 모양이었다.
 대략 총 이백체정도 돼는 마을같은데 미소년이 저것밖엔 없나?
 내가 나이만 몇살  어렸어도 까닥하면 저 행렬에  끼일 뻔 했을 지도 모른다는 
생각을 하면서 나는 절래절래 고개를 저었다.(우욱! 돌던지지마!)

"꼭 좀 부탁드려요. 로이를 구해주세요."

 루네가 나를 붙잡고는 울먹이며 부탁했다.

"맡겨만 주십시오."

 흔히 말하는 용사의 말투를 흉내내보며 난 앞으로 달려갔다.
 뒤에서 루네가 어디서 꺼냈는지 '노랑 손수건'을 팔랑팔랑 흔들며 소리쳤다.

"힘내세요! 좋은 소식 기다릴께요! 용사님! 화이팅♡!"

 정신공격 기능이 부가된듯한 내 뇌리를 강타하는 마지막 화이팅 소리에 휘청이
는 다리를 바로 세우며 난 그녀의 말을 꼽씹어 보았다.

 용사라...
 맨날 내 앞에 와서 함정과  내 부하 몬스터들 때문에 피투성이가 된 몸을 검에 
기대며 다 죽어 가는 목소리로

< 이 잔학무도한 변태마왕 아크레오드!  정의와 성신의 이름으로 내 네 놈을 처
단하고 말리라...! >

 라고 소리치며 픽하고 쓰러지는 녀석들의 총칭이 아닌가..?
 물론 개중엔 간혹 내  목에 검을 들이댔정도로 실력있는 파티나 우리 아버지를 
쓰러트려 날  132살의 어린나이에 소년가장으로 만들어  버린 내 철천지 원수인 
아케론같은 진짜배기 녀석도 있긴하지만...

 기분이 좀 묘했다.
 마왕인 내가 아버지의 원수의 직업인 용사가 되다니...
 하여간 지금은 제껴두기로 하고, 그 에바 뭔가 하는 년 가만 두지 않겠다!!
 이 우울한 기분과 6년동안 쌓인 스트레스의 해소를 위해!
 넌.죽.어.쥐.야.겠.어!!!!

<계속>

@설명
 나이팅게일 콤플렉스 - 간병하는  이가 환자인 이성에게 동정과 연민을 느끼고 
이것이 사랑으로 발전하는 현상.

 변태마왕 - 아크의 별칭으로. 자신은 끝까지 아니라고 주장하며 [검은 눈의 마
왕]이라고 불러달라하지만  남들은 모두 변태마왕이라 부른다.  이 별칭이 붙게 
된 사연은 차차...

 루네 - 전형적인 시골아가씨/16세/로이의 누나/조실부모하고 혼자 로이를 키우
며 억척스럽게  살았다. 덕분에 이해타산이 빠름/특기  - 한숨브레스, 티어어택
(눈물공격), 정신타격용 어회공격

 로이 - 긍극 미소년/15세/루네의 동생/마왕 에바스타롯테에게 바쳐진 미소년공
물중 하나.

 아케론 - 용사왕국 아케론의 국조/아크의 아버지를 쓰러트렸다.

 아크 아버지 - 아크의 이름에서 맨끝의 2세만 지우면 되는 이름/원조 [검은 눈
의 마왕]/꽤높은 서열의 고위마왕이었다.

 벨제뷰트 - 대마왕/마계를 이끄는 지도자./허수아비에 불과하다는 세평이 지배
적..

 에바스타롯테 -  자칭 초절정초긍국초미인초강력의 여마왕/그외 불명/미소년수
집 취미가 있는 듯...

 1장에서 나이 계산이 헷갈렸더군요.
 마계의 수명은 인간계의 10배입니다.
 195살이면 인간으로 19세인 거죠.
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 62311번
 제  목:[마왕전기] 마왕 사고치다! #2 [4]                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/22 10:27    읽음:1023 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                        2장 마왕 사고치다! #2


 막 마을을 가로질러 성으로 향하는 내 눈에 문득 마을 한가운데 사람들이 모여 
있는 것이 보였다. 여자들이었다. 그런데 모인 아줌마들 머리위로 왠 붉은 머리
가발을 뒤집어 쓴 오우거머리 하나가 삐죽 솟아있는게 아닌가?

"아니! 오우거가?"

 난 재빨리 검을 빼들고 그곳으로 달려가 보았다.

"이봐요! 위험해요! 그 오우거한테서 떨어져요!"

 내가 달려가 오우거 앞에 서자 갑자기 주변 분위기가 이상해졌다.

"호호호호호! 오우거래!"

"호호! 그러고 보니 진짜 비슷하긴 비슷하다. 그지?"

"오우거 아니었어?"

 박장대소하는 사람들 어리둥절한 나는 사람들 가운데 얼굴이 울그락 불그락 달
아오르는 붉은 가발 오우거와 그 옆에 두명의 여자를 바라보았다.
 나보다 머리두개는 더 큰  오우거는 울퉁불퉁한 근육자랑하듯 가슴을 X자로 가
로지르는 희한한 가죽갑옷과 우우거의  무기 답게 무식하게 생긴 쌍도끼를 빼들
고 있었고, 그 옆에는 순백의 법의속에 체인메일을 껴입고 원형 스톱퍼(팔에 끼
는 방패)와 육중한 메이스(철퇴)를 든 중성적 분위기의 검은 숏컷머리 여사제전
사 하나, 그리고 그옆에 무엇보다도  내 시선을 끄는, 거의 옷이 아니라 속옷에 
가까운 비키니 갑옷을 입고  짙은 보라색 망토를 걸친 갈색머리의 미인, 몸매도 
끝내주는 글래머로 우와! 왼 눈밑의 미인점은 그야말로 화룡점정이었다.(맞나?) 
자세히 보니 손에 완드(마법지팡이)를 든 것이 여마도사 같았다.
 저 정도면 당장 '계약'하자도 해도 두말없이 오케이다!
 내가 그녀를 보며 침을 줄줄 흘리고 있을 때 오우거녀석이 입을 열었다.

"네 놈이 지금 방금 나를 오우거라고 불렀냐?"

"엇! 오우거가 말을 하잖아? 역시 돌연변인가?"

 깜짝 놀라하는 나를  보며 사람들이 이젠 아예  배를 잡고 아예 바닥을 구르고 
있었다.

"호호호! 뭐! 무리도 아니지!  볼프! 넌 정말 오우거처럼 생긴대다 지능은 진짜 
오우거수준이잖아!"

 노츨이 심한 여마도사가 손으로 입가를 가리고 웃으며 말했다.

"뭐야?!"

"어쩔수 없지 뭐! 탓하려면 네 부모님을 탓하라고!"

 난 이성을 되찾으며 침닦고 물었다.

"뭐야? 인간이었어? 난 또 오우건 줄 알았지!"

"이놈이!!!!"

 갑자기 흥분한 오우거인간녀석이 달려들어 나에게 도끼를 내리쳤다.

 쨍!
 일순 난 검을 들어 녀석의 도끼를 막았고 녀석의 도끼가 내 검에 닿는 순간 난 
팔과 손목에 전해지는 무시무시한 충격과 함께 내 발목이 땅속으로 파고들었다.
 비명이 나올것같은 무지막지한 힘이었다....
 게다가 녀석은 곧장 다른 손의 도끼를 수평으로 휘둘러 내 허리를 노려왔다.
 휘이잉!
 공기가르는 소리가 심상치 않은  것이 저거에 맞았다가는 내 몸이 바로 두동강
날것만 같았다.
 하지만, 내 다리와 팔은 위에서 짓누르는 녀석의 도끼를 막아내기에 급급한 상
태이기에 검대신 난 마법을 썼다.

"암흑이여! 나를 감싸는 방패가 되어라! 다크 바리어!"

 슈왁!
 내 몸주변으로 검은  기운이 폭발치듯 일어나며 오우거인간녀석을 날려버렸다. 
암흑마력으로 주변을 감싸 마법과 물리, 두속성의 공격을 모두 방어해내는 흑마
법계 방어술이었다.

"우아악!"

 튕겨진 오우거 녀석은 바닥을 구렀지만 별충격이 없었는지 (역시 오우거!)벌떡 
일어나서 다시 나에게 덤벼들려 했다.
 그때 우리 사이에 휜 그림자가 끼어들었다.
 보이쉬한 사제전사였다.

"....."

 그녀는 말없이 우리둘을 견제한체  뚫어져라 나를 쳐다보더니(뭐, 뭐야? 그 눈
은?) 나에게 물었다.

"당신의 이름은?"

 표정이 무뚝뚝하고 목소리마저 허스키한게 꼭 예쁘장한 남자 같았다.

"아크, 아크 라헬 2세다!"

"당신도 에바스타롯테의 퇴치를 의뢰 받았나?"

 그녀의 물음에 난 고개를 끄덖였다.

"뭐, 비슷해..!"

 정확히는 패주러 가는 거다!!
 마왕의 이름을 더럽힌 녀석에  대해 마계를 대표한 마의(魔義???)의 응징을 내
리러 가는 거라고.

"초면에 실례했어. 나는 전쟁과 정의의 신, 라투스의 철퇴, 준 민트. 이쪽은 전
사 볼프 커터, 그리고 흑마도사 도라 엘레온. 우리도 지금 이분들께 에바스타롯
테의 퇴치를 의뢰  받았지. 보아하니 같은 목적을  가진 것 같은데 우리와 함께 
하는게 어때? 같은 목적을 지닌 우리끼리의 싸움은 헛된 전력소모일 뿐이야."

"그러니까. 지금 나하고 힘을 합치잔 건가?"

"그래."

"필요없어! 이딴 녀석! 걸리적거릴게 뻔하다고! 그냥 우리끼리 가자니까!"

 볼프란 이름의 붉은 머리 오우거인간녀석이 끼어들었다.

"가만 있어봐!  볼프! 그런데 당신  마검사로군! 검과 마법을 함께  쓰는 걸 보
니."

 도라란 노츨증 여마도사는  요염한 눈빛으로 머리끝부터 발끝까지 위아래로 나
를 훑어보더니 물었다.
 확실히 난 검도 쓰고  마법, 정확히는 흑마법도 쓰니까 마검사(魔劍士)랄 수도 
있다. 내가 고개를 끄덕이자 녀석들이 수근댔다.

"마검사라... 검술실력은  볼프의 무식한 도끼를 막아낼  정도고 마력도 상당한 
것 같으니 괘 도움이 될 수 있을 것 같은데?"

"필요없다니까! 에바스타롯텐지 뭔지 내 도끼에 걸리면 그냥! 콱!"

 오우거녀석의 도끼가 주변의 공기를 가르며 내 머리카락을 휘날리게 했다.
 힘하난 무지막지하군...

"아서라. 기껏 나무나 벳을 놈이 무슨!"

"뭐야? 지금 내 실력을 못믿겠단 거야?"

"당연하지."

"우우욱! 이 년이!"

 도라와 볼프, 둘이 한창 수다나 떨고 있을 때 준이 물었다.

"결정을 내렸어?"

 난 그냥 고개를 끄덖였다.

"하나보단 넷이 낳겠지."

 여차하면 방패막이로 쓰면 될 것이다.
 그리고 이제보니 이 준이란 사제도 그런대로 꽤 미인이었다. 신의 축복을 받은 
몸이란 게 조금 꺼림직하고  보이쉬한 얼굴이 꼭 미소년 같았지만, 그래도 명색
이 치마입은.. 아. 지금은 바지로군...^^; 하여간 여자 아닌가?
 여자의 탈을  쓴 괴물들에게 둘러 쌓여있던  난 변신괴물과 여왕님만 아니라면 
난 다 용서할 수 있다....!

"좋아! 같이 가자!"

 이렇해서 난 셋과 함께 고성으로 향하게 되었다.

<계속>

@설명

 계약 - 악마가 인간에게  일정한 절차의 약속하에 힘을 빌려주는 것, 하급악마
는 동물의 육체나  혼을 제물로 삼지만 마왕같은  고급악마로 갈수록 그 대가는 
값비싸진다. 남자 흑마도사는  주로 인간의 영혼이나 생명이나, 마녀일 경우(특
히 처녀)엔 좀더 다른 절차(!?)가 필요하다.

 라투스 - 싸움과 정의의 신

 볼프 - 쌍도끼를  휘두르는 괴력의 전사/별칭 -  털난 오우거, 말하는 오우거. 
신종오우거, 가발쓴 오우거, 돌연변이 오우거등등...

 준 - 라투스의 여사제전사/무뚝뚝하고 보이쉬한 여자.

 도라 - 여흑마도사/초파격적인  드레스센스를 자랑함, 남들은 노츨증이라 부른
다./수전노다.


『SF & FANTASY (go SF)』 62312번
 제  목:[마왕전기] 마왕 사고치다! #3 [5]                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/22 10:28    읽음:1147 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                        2장 마왕 사고치다. #3


 성으로 가니 이미 이야기가  돼있었는지 성에서 일하는 듯한 한 아줌마가 나와 
몰래 뒷문을 열어주었다.
 그녀가 안내한 곳은 성안의  비밀통로였다. 곧장 그 가짜여마왕년의 침실로 통
한다고 한다.

"에바스타롯테라는 년은 도대체 어떤년이야?"

 볼프가 도라에게 물었다.

"나도 몰라!  나도 마왕이름은 꽤 알지만  그런 이름은 금시초문이라고. 당신은 
알아? 아크"

 도라가 윙크까지 하며 나에게 물었다.

"몰라!"

 내가 알턱이 있냐?

"하긴 네놈이 뭘 알겠냐?"

"죽고 싶냐?"

"죽여봐!"

"죽여주지!"

"그만해. 다 왔어!"

 볼프와 내가 막  서로를 검과 도끼를 맛대려는  찰나, 준의 무뚝뚝한 한마디가 
우리 둘을 압도했다.
 이사제는 이상하게도 뭔가 사람을 압도하는 힘같은게 느껴진다..

 우리는 눈앞에는 톱니바퀴로 돌아가는 장치하나가 놓여 있었다. 아무래도 비밀
문을 여는  장치같았는데 안내해주던 아줌마는 이  벽너머가 그 에바스타롯텐지 
뭔지 하는 년의 침실이라고 말해주고는 황급히 돌아가 버렸다.

 우리는 일단 실눈같은 틈으로 방안을 ㅅ려보기로 했다. 지피지기면 백전잭승이
란 말도 있으므로.
 틈에 바짝 눈을 붙이고  안을 살펴보니 방한가운데 색색의 비단과 금은으로 치
장된 침대위에 붉은 잠옷을 입은 농염한 몸매의 금발여자하나가 앉아 있는 것이 
보였다.
 그때 마침 문이 열리고 겁먹은 표정의 미소년들이 들어왔다. 미소년공물들...
 당연히 그안엔 로이도 있었다.
 그들을 보고 이 금발여자가 벌떡 일어나 소리쳤다.

"오호호호호호! 잘왔다! 내 패트들아! 이 누나가 듬뿍 귀여워 해주마!"

 그녀가 갑자기 잠옷을 벗어재끼며 변신했다.
 몸에 착달라붙는 검은 그물망 바디슈트, 무릅까지 올라오는 긴 장화 한손에 든 
채찍 얼굴에 쓴 나비가면!!!!
 이, 이모습은....!!!!
 순간 나는 본능적으로 그 금단의 이름을 외치고야 말았다.

"마리!!!?"

 우당탕!
 순간 너무 힘을 ㅈ는지 그대로 벽이 돌아가며 우리들의 몸이 안으로 쏟아져 버
렸다.
 일순 주변의 모든이들이 시선이 우리를 향했다.

"아크형?"

 로이가 나를 보고 소리쳤고 이어 내 위의 녀석들(빨리 내려오지 못해!!!)이 한
마디씩 나에게 퍼부어 댔다. 

"바보..!"

"머저리같은 녀석! 어쩐지 네 녀석이 맘에 안 들더라니!

"....."

 도라와 볼프, 준이 냉담한 시선으로  혀를 차며 나를 탓했지만 난 변명할 거리
가 없었다. 젠장...--++

"너희들은 누구냐?"

"쳇! 이 멍청이 때문에 산통 다 깨졌어!"

 에바스타롯테의 외침에 우리를 일어서며 각자 무기를 꺼내들고 앞으로 나갔다.
 그때 그 에바스타롯테란 변태여마왕이 나를 보고 소리쳤다.

"아크!?"

 엇! 나를 알아?
 잠깐 이 목소리! 저 분위기!  나는 내 머리속에서 내가 아는 모든 여자들의 마
력파동을 떠올린다음 즉시  검색을 시작했다. 마법으로 자유자재로 나이와 외모
를바구는 마계의 여자에게서 외모로 정체를 추정하는 것만큼 헛된 일도 없었다. 
우리 엄마를 보면 누구보다도 잘 알수 있다...
 일순 내가 아는 한 여자와 파동이 겹쳐지면서 내 머리에 비상벨이 울렸다.

 에리?! 마리동생, 에리?
 아! 내가 왜 그 이름을 듣고도 이 이름을 떠올리지 못했는자?
 본명 에리오네 바이올렛 란테시안 (이하 중략) 폰 아스타롯테.
 그러고보니 맨앞의 [에]하나, 둘째번의 [바]하나, 뒤에서 [스타롯테]넷만 떼어
다 붙이면 그 이름이 만들어지는게 아닌가?

"너 쟤 알아?"

 볼프가 황당함으로 만들어진 석화마법을 극복하고는 나에게 물었다.

"아, 그게.... 말이야...."

< 야! 너 지금 여기서 뭐하는 거야? >

 내가 마땅히 변명할 꺼리가 없어 쩔쩔 매면서도 에리에게 텔레파시를 보냈다.

< 그러는 아크오빤 여기서 뭐하는 거야? >

< 내가 먼저 물었어! >

< 취미활동중이야! >

 에리의 천진난만한 대답에 난 더 이상 할말을 잊었다.
 에리오네...(이하생략 통칭 에리)
 마계서열 3위 아스타롯테공작의 두 영애중 동생.
 그리고 내 4번째 악몽인 마리스 (이하중략) 폰 아스타롯테의 친동생.
 참고로 에리의  나이는 올해로 136살. 내  동생들하고 동갑인 주제에 마법으로 
키만 멀대같이 늘려서 이따위짓이나 하고 있다니!
 언니나 동생이나!! 왜 두자매가 이렇게 똑같은거야!!!!!(혼의 외침이었다!!!)
 이런게 바로 혈통인가?

"뭐야? 아크! 저 악마를 아냐니까?"

"아, 그게 내가 계약한 악마랑 아는 사이라서..."

 난 대충 얼버무리면서 외쳤다.

"에리오네여! 내 계약자 라헬의 이름으로 명한다! 이곳에서 사라져라!"

< 그거 아크잖아. >

< 대충하고 그냥 말이나 맞춰!! >

< 뭐 줄건데? >

< 뭐야? >

< 기브 앤 테이크 몰라?  그거 비지니스의 기본이라고 아크 오빠가 맨날 강조했
잖아! >

 고오오!
 혈압올라가는 소리가 들렸다.--+++

"라헬이라! 고위 마왕이네? 서열  40위내였인 걸로 아는데 아마? 그정도 고위마
왕하고 계약하다니! 아크 너  꽤 보기보다 능력있다! 그러고 보니 성이 같잖아. 
거기서 딴거야?"

 도라가 아는 척을 했다. 그런대로 마도사라 어느정도 기본 학식은 있는 모양이
다. 흑마도사라 해도 대마왕님을  비롯한 유명한 몇몇밖에는 잘 모르는데 날 알
다니...
 거기다 힘을 빌리기위한 별명이나 계약을 위한 진짜 이름 전부(!)를 아는 이는 
거의 극소수다.
 물론 한때  10내까지 오르셨던 아버지를 아는  사람은 많았지만 아버지가 아닌 
나를 아는 사람은 적은 것이다.
 하긴 이 나이에 이 정도까지 오른건 우리또래중에서도 루디비히와 나뿐이다.

"아, 그게 선조때부터 내려온 계약이라... 그래서 성도 같아.."

 난 대충 얼버무리고 다시 에리에게 말했다.

"지금 물러간다면 피차 좋을 것이다!"

< 빨리  안가? 아스타롯테님한테 이른다. 성인식  안치른 애는 특정한 이유없이 
인간계 돌아다니면 안돼는 거 몰라? >

< 피! 그럼 난 언니한테 이를꺼야! 언니! 나 말이야! 인간계에 갔다가 아크오빠 
만난거 있지! 아, 어디쯤이냐고? 이쯤인데 말이야! 빨리 가봐! 언니! 이렇게! >

 으아아아아아아아악!!!!!

< 안돼!!!! 그것만은!!!! >

 에리가 씨익 사악한 미소를 지으며 말했다.

"웃기지마라! 내 그녀석(이년이!!!--+++)의  얼굴을 봐서 이번만은 얌전히 보내
주지!!! 난 내 패트들들과 놀아야 겠으니! 어서 꺼져라!!!"

"너 말 다했냐?"

< 응! >

 난 결국 비장의 한 수를 꺼내기로 했다. 으 이건 정말 싫은데....

"그렇다면 더 고의악마의 이름으로 명하겟다. 그 악마의 이름은 마리!"

< 마리한테 너하고 하룻밤 같이 보냈다고 거짓말한다. >

 갑자기 에리의 얼굴이 두려움과 공포로 가득 차 진저리치며 외쳤다.

"그, 그런...."

< 이게 바로 물귀신작전이란거다. 크크크! 설마 너 내 별명을 모르는 건 아니겠
지? >

 이렇게 말하면서도 나 역시 식은 땀을 흘리기는 마찬가지였다. 저번에 그 악몽
을 떠올리면서....
 일명 마리발광사건이라 이름붙여진 그때, 대마왕궁의 3분의 1이 날라갔으며 나 
역시 전치 삼십이주의 부상을  당했다. 그날의 참사는 정말 되뇌이고 싶지 않은 
끔찍한 기억으로 내 뇌리속에 각인되어 있었다.
 에리의 얼굴이 점차 퍼렇게 질려가며 구겨지더니 결국 고개를 떨구었다.

"조, 좋아! 포기하지... 하지만, 다음번에 만나면 가만두지 않겠어!"

 그  말을 끝으로  에리는  허공에 채찍(저건  마리꺼 몰래  들고  나온게 분명
해..-_-;.)을 휘둘렀다. 허공이 갈라지며 그 너머로 검은 이공간이 모습을 드러
냈다. 에리는 마지막으로 한마디를 외치고는 그안으로 뛰어들었다.

"기브 앤 테이크야!"

 그녀가 사라지자 그때가지 멀뚱히 서있던 도라가 물었다.

"뭐, 어떻게 한거야? 아크!  갑자기 말없이 사라지다니? 도대체 그 마리라니 악
마가 누구길래.."

"아, 그냥 잘 알려지지 않은 악만데 굉장히 악독하거든.."

 암!  악독하지..  악독하고  말고!  아니  악독하다고만  하기엔 부족할  정도
야...!!--;;;

"음 그래? 나중에 자세히 좀 알려쥐."

"이거 정말 허무하게 끝났잖아. 힘빠지게 시리."

 볼프가 허탈한 표정으로 어깨를 들섞일 때 준이 소리쳤다.

"주위를 경계해!"

"꺄악! 괴물이다!"

 미소년공물들이 비명을 질렀다.
 근데 이게 사내자식들 비명맞아?

 크르르!
 비명! 괴성과 함께 방안에 살기가 감돌았다.
 그리곤 곧 벽에서 붉은 그림자들이 하나둘씩 빠져나오며 모습을 드러내 우리와 
'미소년 공물'들을 포위했다.
 붉은 피부, 거친 발톱과 튀어나온  송곳니, 이성을 읽은 붉은 눈, 뎃서 데몬들
이었다. 차마 악마라고 부를 수도 없는 하중에서도 하급마령이 동물에 덧쒸워져 
만들어지는 괴물, 이성도 없기에 상전도 몰라보고 공격하는 상것들이다.
 그런 것들이 지금 수십마리가  우리를 포위한채 그 날카로운 발톱과 이빨을 드
러내고 있는 것이다.
 난 마지막 에리의 한마디가 떠올랐다.

< 기브앤 테이크! >

 이녀석! 두고보자!!!!

"온다!'

 나와 셋은 '미소년제물'들을  가운데로 모으고 사방에 둥글게 서서 레서데몬들
을 맞았다.
 나도 검을 뽑아들었다. 물론  내가 힘을 쓰면 이따위야 상대도 안돼지만, 계약
자를 통하지 않은채 일정 이상의  강한 힘을 ㅆ다간 마력의 파동이 엄마한테 발
각되서 난 당장 끌려갈  것이기에(절대 안돼!!!!) 댈수있으면 큰 마법은 쓰지않
고 자잘한 마법이나 검술로만 싸워야 한다.

 우우웅!
 검날이 내 암흑검기에 검은 빛으로 물들었다.
 지금 내 손에 들린 검은  아버지에 이어 내가 연습용으로 쓰던 검으로 아직 이
름도 없고 위력도 내  비장의 무기인 '루나블레이드'만 못하지만 그런데로 괜찮
은 검이다. 아..비교가 안돼나..?

"뜨겁게 타오르는 작열의 불덩이여! 화이어볼!"

 제일 먼저 도라가 화이어볼을 던지는 것으로 전투는 시작되었다.

"용맹을 주관하는 전신, 라투스여!  여기 그대의 축복을 내리사, 우리에게 용기
와 원기를 북돋아 주서서! 브레싱!"

 우욱!
 준의 축복을 받아 볼프와  도라는 원기충천할 사이 나는 반대로 뼈아픈 고통을 
맛봐야 했다. 젠장, 신성마법의 근원인 천계와 상극인 마계에 속한 나이기에 축
복은 나한텐 저주였다!

"크워!"

 난 내가 잠시 비틀거리자 내게 달려드는 데몬하나를 두동강내고는 다시 중심을 
바로 잡았다.
 그사이 '무식한' 볼프는  양손에 '무식하게' 생긴 도끼를 들고 '무식해보이는' 
데몬들 사이를 누비면서 말그대로 '무식스럽게' 도끼를 휘둘러 '무식하게도' 많
은 데몬들을 피떡으로 만들고 있었고, 도라는 흑마법중 주로 화염계와 전격게마
법을 써서 데몬들을 익히거나 튀기고 있었다.
 준도 말없이 무뚝뚝하게 서서는 정확히 한 대에 한놈씩 양미간사이의 급소만을 
후려치는 공격으로 데몬녀석들을 천도했다.
 나도 질수 없지!

 우랏차!
 필살기! 난도질!
 난 막무가내로 검을 휘둘렀다.
 스팟! 스팟! 스팟!
 검기까지 뿜는 내 검술에 데몬들이 조각조각 잘려져 그 파편이 흩날렸다.
 난 째지는 기분으로 소리쳤다.

"좋았어! 앞으로 이 검의  이름은 데몬 슬래셔다! 우하하하! 자 그럼! 마무리를 
장식할 필살기! 지뢰파열(地雷破裂)!"

 난 힘껏 곰을 바닥에 꽃으며 마력을 불어넣었고 내 검을 중심으로 푸른 스파크
가 팔방으로 뻗어나갔다.
 나의 이 초울트라슈퍼긍국초필살환타스틱그레이트퍼펙트(오늘은 이쯤하기로 하
자...^^;) 필살기에 의해 데몬들은  완전히 전멸했고 그리고 또한 데몬 뒤의 벽
들까지도 모조리 부서져 버렸다. 물론 기둥이란 밑부분을 잃어버린 지붕이 중력
의 법칙에 따라 우리의 머리위로 떨어져 내리게 되는 건 어쩔수 없었지만..^^;;

"부실공사다!!!"

"우아악! 이 멍청아! 엇!  도라! 뭐하는 거야? 날 방패로 쓰지마!"(파묻히는 볼
프)

"머리 나쁘면 몸이라도 써!"(볼프 아래로 피하는 도라)

"...."(말없이 실드를 발동시키는 준)

"아크형!"(로이?)

 쿠구궁...

 그후 한참동안의 발굴작업을 통해 아이들과 볼프를 끌어낸 우리는 아이들을 인
솔해서 마을로 내려갔다.
 당연히 아이들을 되찾은 마을 사람들은 환호하며 우리를 맞았고, 곧장 집안 고
이 모셔놨던 술통을 열고 가축을 잡아 마을 광장에서 즉석축제를 벌였다.

"어이! 아크! 잘 마시는데? 좋아! 경쟁이다!"

"지지 않는다!"

 나와 볼프는 서로 술한통씩을  놓고 대작하며 누가 빨리 많이 마시느냐 내기를 
벌였고 그간 긴축재정을 하느라 술한잔 재대로 마시지 못했던 나는 이기회를 놓
치지 않고 술못마신 한을 풀기위해 내 몸안에 끊임없이 술을 들이 부었다.

"이 자식... 마아... 만치 않은데..."

 볼프녀석이 혀꼬브라진 소리로 뭐라고 말하고 있다. 그러는 내 눈도 이미 볼프
녀석이 둘로 보이고 있다.

"자아아식... 아아직...지지 않아... 머셔마셔!"

 쿵!
 눈앞에서 볼프녀석이 앞으로 꼬끄라졌다.

"크하하하하아... 내에 승리다..."

 그것을 끝으로 눈앞에서 탁자가 올라왔다.

 *****

 아우 머리야!
 난 골이 뽀개지는 듯한 아픔을 느끼며 잠에서 깨어났다. 숙취였다.

 응? 이건뭐야?
 문득 내 옆에 무언가가 잡혔다.
 부드럽고 따뜻한 감촉.
 거기다 물컹!?
 이건, 뭐지...? 술이 덜깨서 환촉(幻觸)이 느껴지니나..?

"깻어요?"

 오른손에 잡힌 물건(?)의 주인이 나를 보고 얼굴을 붉히며 배시시 미소지었다.

"이... 이게 어떻게... 설마!"

 나는 재빨리 이블을 들쳤다.

 ......
 난 차분히 다시 이불을 덮어주고 침대에서 내려왔다. 옆에 떨어진 솟옷을 챙겨
입고 천천히 창가로 걸어가 창턱에 걸터 앉은 다음 담배를... 아니 없는 관계로 
그냥 팔장을 끼고 창밖으로 시선을 던지며 차분히 머리속을 정리했다.

 남자와 여자, 이 둘이  한 이불안에 있다가 아침에 깨어났다... 그것도 알몸으
로...
 과연 이 상황설정은 무엇을 상징하는 가...?
 한가지 밖에는 생각이 안났다...
 우와아!!!! 엄마! 나 사고쳤나봐!!!!!
 그때  문이 벌컥 열렸다.

"어이 아크! 언제까지 늦잠만.... 어? 아, 미안...!"

 볼프녀석이 들어오다가 경직된채 다시 뒤돌아 방을 걸어나갔다.
 끝장이다....

 내 정신이 하얕게  연소되버렸을 때 문득 두팔이  등뒤에서 내 목을 둘러왔다. 
루네였다

"전 괜찮아요. 전 아크씨 보고 첫 눈에 반했어요. 로이까지 구해주고... 세상은 
저보다 아마 용사인 당신의 힘을 더 필요로 할꺼예요. 그래서 전 붙잡지 않겠어
요...대신 우릴(?) 잊지 말아주세요. 가끔 와서 우리 아크 3세나 안아주시면 돼
요. 그럴꺼죠? 달링♡♡!?"

 삑! 삑! 삐익-!!!!
 삼초후 일주일간에 걸친 필사의 도주극이 시작되었다.

"저기있다!"

"아크다! 잡아!!!"

"우아악! 따라오지마!!!"

 난 루네의 의뢰를 받은  볼프들에게 쫓긴지 일주일 만에 사로잡혀서 결국 셋과 
함께 다니게 되었고 아직도 루네의 목소리가 악몽처럼 내 귀가를 맴도고 있다.

"크하하! 노호트의 제수씨가  너 좀 꼭 데리고  다니랜다. 넌 복많은 녀석이야! 
크크크후후후푸하하하하!(길기도 하군..  자식!-_-+++) 아이고!"(배잡고 땅바닥 
구르며 간질발작같은 몰골의 볼프)

"그렇게 착한 여자 버리면  벌 받아! 아크!"(입을 틀어막고 간신히 웃음을 참고 
있는 도라.)

"...."(뭘 생각하는지 알길없는 준)

"이건 악몽이야!!!"

 난 도대체 그날밤 뭔일(????)일 있었는지 전혀 기억이 없단 말이야!!!
 이건 사기야!!!! 물어내!!!! 물어내라고!!! (뭘...?)

 그후 난 나중에 내 6번째  악몽이된 루네와 또다시 재회하게 되는데 그건 다음
에 애기하기로 하고...
 그렇게 내 모험의 시작은 처음부터 삐걱거리며 힘없는 일보를 내딧게 되었다.

<2장끝>

@해설.

 레서데몬 - 본문대로.

 루나 블레이드 - 아크의 초필살비장의 무기.

 에리 -  본명생략/136세/금발/마계서열3위 아스타롯테의 둘째딸/마리동생/변태
적 취미가 있는 듯...

 마리 -  본명생략/177세/은발/아스타롯테의 장녀/아크의  6대악몽중 하나/자칭 
초가련초순결초청순한  아크의 미래신부(...)/아크가  엄마다음으로 무서워하는 
여자./이 이상은 차자...


『SF & FANTASY (go SF)』 62505번
 제  목:[마왕전기] 마왕의 아르바이트 #1 [6]                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/23 10:27    읽음:985 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                        3장 마왕의 아르바이트 #1

 우리의 앞을 가로만은 거대한 철문에는 아마도 주인의 취향을 극단적으로 표현
해주는 듯한 그로테스크한 문양으로 가득차 있었다.

"좋아! 가자!"

 쾅!
 볼프가 철문을 발로 걷어차며 안으로 뛰어 들었다.

"으이그! 저 무대포 오우거녀석!!"

"....."

 마법준비하던 도라가 뒤이어 안으로 뛰어들었고 준도 항상 그랬듯히 말없이 둘
의 뒤를 따랐다.
 음.. 나도 이러고 있을 때가 아니군!
 나도 곧장 안으로 달려 들어갔다.

 직경이 족히 20여미터는 될것간은 반구형 돔의 홀 안는 예상대로 쭈그렁바가지 
[마왕녀석]이 서 있었다.
 그 녀석이 우리를 보고는 갓잖은 건방을 떨면서 말했다.

"여기까지 오다니 용기가 가상하구나! 크헤헤헤헤흐흡흡!"

 젠장! 그래도 마왕이라면 좀 멋지게 크하하하하라고도 못 웃냐?!
 틀니빠져서 이사이로 빠지는 웃음소리라니...--;;
 이건 마왕전체의 이미지 훼손이야!!!

"늙다리가 주책이군. 앗!"

 도끼자루로 콧쿠멍을 파다 코 찔린 볼프...

"할아버지! 그러다  다치세요! 여생이나마 편히사세야죠. 그러니  좋은 말로 할 
때 다 내놓으시세요! 예♡?"

 살기어린 눈으로 야양떠는 도라..

"...."

 무표정, 무덤덤, 무신경, 3무의 여신, 준...

 한마디로 [녀석]을 바라보는 셋의 반응은 냉담했다.

"이, 이녀석들이! 감히 이 어둠의 마왕(고전적이군... 역시 늙다리야!), 브라판
기스님을... 삽십여년 전만 해도 이 몸은..."

"파이어볼!"

 펑!
 녀석이 무어라 주절거리다가 도라의 파이어볼을 맞고 새카맣게 구워져 버렸다.
 확실히 도라의 정신구조속에는 경로사상이란 항목이 전혀 없는 게 확실함을 여
지 없이 증명해주는 행동이었다.

"이.. 이녀석들이!"

 그런대로 녀석은 실력(관록이라고  해야하나?) 좀 있는 녀석인지, 새카맣게 구
워져 군데 군데 허연 김을 내뿜으면서도 아직 입을 놀리고 있었다. 

"죽여주마! 세상의 반을 지배하는 어둠의 힘이여...!"

 그러나, 그걸 그냥 놔둘 우리가 아니다.

"나, 너에게... 히이익!"

 쾅!
 한창 캐스팅중이던 이 시커먼스 할아범의 지척에 볼프의 쌍도끼가 내리꽃혔다.

 삭!
 뒤이어 내 칼이  거의 뽀글뽀글하게 파마된 늙은이의  검은 턱수염을 - 원래는 
백발이었다. - 면도해 버렸고  뒤이어 준의 기공탄이 녀석의 머리를 스쳐지나가 
뒤의 벽을 뽀사버렸다.

"사, 살려만 주게! 다, 주겠네! 다.!!!!"

 그제서야 무릅꿇고 싹싹빌고 있는 녀석을 보며 우리는 서로의 얼굴을 마주보며 
득의의 미소를 지었다.
 오늘도 한건!!!

 *****

"그... 그게 다 라네..."

"쓰읍!"

"벽장뒤에 보석함이 있네!"

"허어! 염감님!"

"침대 밑에 마법검도 가져가게나!"

 재밌군...!
 볼프가 감탄사 하나씩 읊으며  고개를 이리저리 돌릴 때마다 그 앞에 무릅꿇은
채 손들고 있는 늙다리 '가짜마왕'이 차례로 숨겨둔 '검은 돈'을 공개하고 있는 
것이었다.
 볼프 저 녀석의 전직이 상당히  의심스립긴 하지만, 뭐 지금은 무척 도움이 되
고 있으니 당분간은 묻어두기로 하고...

 난 지금 노호트에서의 악몽(전편참고)이후 셋과 모험을 하며 각지의 던젼과 유
적 등을 클리어 하고 있는 중이었다.
 이 판타고라스엔 인증도 없으면서  자칭 마왕이라며 설치고 다니는 별 미친 놈
들이 많았는데, 바로 지금 볼프앞에 ㄲ어 앉은 녀석이 마계서열이 없는 '비인준
무자격마왕', 즉 '가짜 마왕'이었다.

 난 가짜상표추방차원에서 녀석들을 청소하며 녀석들이 자금이라며 저금해둔 보
물들을 싹쓸이 하고 있는 것이었다.
 벌써 반년동안 그렇게 털어낸 던젼이 이번까지 17개, 그럭저럭 내 이름도 알려
져서 벌써 어디가면 용사 아크와 미녀동료 둘 그리고 오우거하나(볼프녀석은 무
적의 전사 볼프와 그 떨거지들이라 주장한다.)라 불러주는 녀석들도 있었다.

 음. 턴다는 말의 어감이 좀  이상하긴 하지만, 어짜피 알고 보면 용사란 '남의 
집(마왕성, 던젼)'에 들어가  온갖 '경비시설(함정)'을 뚫고 '주인과 거주민(마
왕, 몬스터)'을 쓰러트린후  '남의 돈(보물)'을 털어내오는 합법적 '강도'가 아
닌가?
 하여간 우리는 오늘도 짭잘한  수입의 기쁨을 만끽하며 녀석의 던전을 빠져 나
왔다.

 근처 큰 도시(왕도라더군)로 들어간 우리는 깨끗한 여관에 짐을 풀고 쏜살같이 
1층식당으로 달려내려갔다.

"여기 맥주!"

"아예 술통째 가져와! 안주는 통돼지바베규!"

 좋아서 찢어져라 입벌어진 주인이 얼른 술통과 안주를 내왔고 우리는 먹고마시
며 마음껏 뱃속을 채워갔다.
 그렇게 포만의 꽤락을 만끽하며 얼마의 시간을 보낸후 내가 물었다.

"그동안 우리가 얼마나 벌었지?"

"총 17개 던젼  클리어를 했으니 많이 쌓였겠지,  한 10억골드정도 벌지 않았을
까?"

 도라에 뒤이어 자금담당 준이 무뚝뚝한 목소리로 결산을 보고했다.

"마법아이템, 마법책, 보석들 합쳐서 10억 2543만 8234골드 남았어. 그중 7억 5
천만 골드는 은행에 예금해  ㄷ고 2억 5천만 골드는 송금, 나머지는 공동여행자
금으로 현재 보관중이야."

 돈관리는 원래  하나,둘, 셋 그리고 많다로  수를 세는 볼프녀석에겐 애초부터 
무리인 일이었고 난 돈들고 튈지 모른다고 열외, 도라는 한 번 수중에 들어가면 
남의 돈이라도 내놓지 않으므로 결국 준이 맡게 되었는데 준은 더맡게된 일임에
도 상당히 뛰어난 능력을 보여주고 있었다.

"꽤 벌었네?"

"정말 벌이가 괜찮았지!"

 난 슬슬 내 본론으로 넘어가기로 했다.

"그럼 각자 2억 5천만 골드씩이군.  그중에서 내 몫 2억5천만, 지금 받을 수 있
을까?"

 그래, 내 몫 챙겨서 나르는 거야!!!
 더 이상 이 세 화상들에게 묶이지 않고 더 이상 밤마다 엄마, 마리, 루네가 달
려드는 악몽에서 벗어나 발뻗고 편하게 잠자는 거라고! 아크 만세!!
 그런데 준의 고개가 천천히 저어졌다.

"아크 몫은 송금했어."

 ....?
 난 그녀의 말을 이해할 수 없었다.

"뭐? 웬 송금...?"

 내 물음에 도라가 대답했다.

"몰랐어? 노호트마을!"

 .....
 !!!!!

"뭐.뭐뭐뭐뭐!!!?"

 깜짝 놀란 내가 되물었다.

"네 재수씨한테 보냈다던데! 크하하하하!"

 볼프녀석이 웃어재겼다.

"아이! 부끄러워 하지마! 아크!"

 도라가 눈꼬리가 올라간 눈으로 나를 흘겼다.

"....."

"그래! 그래! 여우같은  마누라와 토끼같은 새끼들 먹여살리려면 빼빠지게 벌어
야 하는 거야!"

 볼프녀석의 두툼한 손이 내 어깨를 두들기고 있다.

"루네도 행복할꺼야! 이렇게 듬직한 남편이 꼬박꼬박 생활비 부쳐주고!"

 도라가 맘껏 반짝거리는 눈동자로 허공을 응시하며 상상의 나래를 패댔다.

"......"

 연이어지는 녀석들의 폭언이  마계법무장관 루키페르(*)의 거대한 망치처럼 내 
머리를 강타하는 가운데 결국 난 한계를 넘어 폭주하고 말았다.

"우아악! 이것들아!!! 너죽고 나 살자!!!"

 콰과광-!!!!
 훗날 [용사 아크, 여관을 뽀개다]라 기록될 뻔한 이번 사건으로 인해  난 여관
수리비를 벌기 위해 아르바이트를 시작하게 되었다.
 아이구! 내 팔자야...

<계속>

@해설
 기공탄 - 사제전사와 몽크들의 특기, 투기를 모아 방출하는 파동권.

 루키폐르 -  마계서열 4위의 마왕이자 마계법무장관,  거대한 망치를 휘두르며 
판결을 내린다. 때론 자신이 직접 즉결처분하기도 한다.


=============================================
『SF & FANTASY (go SF)』 62506번
 제  목:[마왕전기] 마왕의 아르바이트 #2 [7]                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/23 10:28    읽음:847 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                       3장 마왕의 아르바이트 #2


 난 여자를 왼팔에 끼고 비상하며 소리쳤다.

"크하하하하! 난 사악하기 그지 없는 대마왕(대마왕님 죄송해요!!)이다. 아리따
운(우웨엑, 이 얼굴을 보고 이런 대사를 말해야 하다니..--;) 공주님은 내가 잡
아 가겠다!!"

 난 마왕성 세트 맨  위층의 테라스까지 날아가서 그 테라스위에서 여자를 잡지 
않은 오른손을 치켜 들었다.

 우르릉쾅!!
 효과담당마법사 제드씨가 번개를 만들어  마무리를 장식했고 난 한 번 내 검은 
망토를 펄럭이며 여자를 감싸 안으로 들어왔다.

"자, 됐습니다. 여기 앉으셔서 남자친구분의 활약을 지켜보세요."

 난 영상수신사각평면수정체(일명 TV)앞에 여자를 안내하고는 내 자리로 돌아가 
괜스리 무겁게만 만든 멋대가리 없는 뿔달린 투구를 벗었다.
 저 '못생긴 여자'는 자신의  '못생긴 애인'이 검 하나들고 자기 구한다고 온갓
폼을 잡으며 안으로 뛰어들어오는 것을 보며 까꺅 소리나 지르며 박수나 쳐대고 
있다.

 아! 지금 내가 뭐하는 거냐고?
 아르바이트야...

 난 저번에 여관을  뽀갠 수리비를 벌기위해 단기집중 고소득아르바이트를 찾던
중 이런 광고문을 보게 되었다.

[ 신장개업하는 어뮤즈파크 '마왕성'에서 대마왕역 아르바이트를 구합니다!
 조건: 3써클이상의 마법과 일정수준의 검술을 동시에 쓸수 있는 16세이상 남자
 인원: 2명/2교대
 급료: 시간당 4000골드 ]

 음! 이정도면 괜찮은 급료라 난 즉시 아르바이트에 응모했고 잠시 실력을 테스
트하는 면접을 본후에 곧 바로 채용되었다.
 그런데. 일 내용이 공주역의 여손님을 납치한후 뒤쫓아온 용사역의 남자손님에
게 쓰러지는 대마왕역이라니...-_-;;
 만약 대마왕귀에라도 들어가면 난  아마 남은 여생을 전부 루리(*)의 장남감으
로 살아야 될지도 몰라...!

"어이! 아크 왔어! 준비해."

 내 몽상을 깨는 스태프의  한마디에 난 고개를 절절히 흔들면서 벗어던 투구를 
다시 ㅆ다.
 내가 막 여자를 다시 끼고 막  검을 뽑아 들었을 때 여지나 다를 까 곧 쿵쾅거
리는 요란한 소리와 함께 녀석이 검을 들고 계단에서 뛰어올라왔다.
 녀석이 자랑스럽게 소리쳤다.

"미노아공주! 그대를 구하기 위해 이 용감한 용사 랄프가 왔소이다!"

 우우욱! 내 팔에 돋는 닭살 좀 봐!!!
 그런데 이 미노안간 뭔가 하는 여자는 몸을 배배꼬면서 수줍은 듯 소리쳤다.

"구해주세요! 용사님!"

 크으읔...!
 그러나 그건 단지 시작에 불과 했다.
 나는 몇번  아무넣게나 휘두르는 손님의 검을  적당히 막아주고 충분히 피할수 
있도록 공격하고는 약간  짜릿할 정도의 약한 전격마법을  한 번 쏘고 그쯤에서 
적당히 손님 검에 몸을 갇다대고 바닥에 쓰러졌다.
 쓰러진 나를 두고 남자가 여자를 껴안으며 물었다.

"무사하오? 공주!"

"아아! 용사님! 꼭 구하러 오실줄 알았어요!"

"그대를 위해서라면 이 용사 랄프,  그 어떤 역경과 고난에도 굴하지 않을 것이
요!!!"

"아, 사랑해요!"

"사랑하오!"

 그러면서 키스....--;;;;
 나는 정말 진심으로 저건  혹시 나를 닭으로 바꾸기위한 저주의 의식이 아닌가
를 의심해 보았다.
 정말 이건 루네꺼(2화 참조)와 맞먹는 정신공격이야!!!
 정말 돈만 아니면....
 여관수리비 모이는 대로 당장 그만두둔지 해야지 원...
 다시 한 번 굳게 맹세하는 나였다.

 *******

"나 저거할래!"

 아르바이트 보름째, 슬슬  이짓도 이력이 날 즈음  그날도 어떤 말만한 여자애 
하나가 아마도 남자친구로 보이는 녀석에게 그렇게 졸라대면서 시작되었다.

"하, 하지만, 레나님..."

"하라면 해!"

 음! 레나님이라... 확실히 남자친구는 아닌 모양이었다.
 움직이기 편한 발팔셔츠와 반바지 차림을 하고 손엔 냉동계마법으로 만드는 아
이스크림을 든 여자애가 허리에  검을 찬 20대중반정도 되보이는 청년에게 윽박
지르며 할 것을 강요하고 있었다.

 문득 마치 일행이 아닌 듯 저 둘 주변을 움직이며 교묘히 둘과 다른 이들의 거
리를 벌리는 수많은 사내들을 보며  내 경험으로 미루어 보건데 저건 분명 여자
애는 부자집이나 귀족집의 말괄량이  영애, 그리고 저 청년과 사내들은 저 레나
라는 계집애의 보디가드쯤 되리라.
 아니 도대체 유원지에서 홀로 돌아 다니는 다 큰 사내자식들이 어딧단 말인가? 
변장을 할려면 좀 그럴듯하게 할것이지...

"내 말 못듣겠다는 거야? 죠슈아!"

"아,아니요! 알겠습니다!"

 결국 청년은 계집애의 말에 연신 머리를 조아리며 승낙했고 이어 돈을 꺼내 매
표소에서 표를 샀다.
 계집애와 청년이 마왕성세트정문 앞 지정된 자리에 각기 서자, 맨 위 테라스에
서 내려다 보고 있던 나도 준비를 했고 이어 효과담당마법사 제드씨가 마왕성주
위에 구름을 불러모았다.

 우르릉!! 쾅쾅!!!
 마왕성세트 바로위에만 모여든  검은 구름들이 땅위에 할퀸듯한 번개를 구경꾼 
없는데에 요소요소 떨어트리는 (정말 콘트롤이 절묘하다. 역시 프로야!) 가운데 
내가 테라스에서 뛰어내렸다.
 쇼가 시작된 것이다.

 난 계집애의 앞에 가뿐히 착지해 검은 망토로 계집애를 감싸안았다.
 내가 계집애를 안아들자 문득 청년의 눈이 긴장했지만 질투려니 무시하고 각본
대로 소리쳤다.

"크하하하하! 난 사악하기 그지없는 대마왕! 아리따운 공주는 내가 데려간다!"

 우! 아무리 내 입을 빌려 나오는 것이지만 정말 촌티 뚝뚝 떨어지는 대사다!

"플라잉!"

 주문과 함께 난 하늘로 솟구쳐 테라스위로 올라갔고 녀석은 옆에서 진행용원이 
건네준 검을 받고는 세트안으로 뛰어들어갔다.

"야! 내려놔!"

 어쭈! 반말이네?
 후! 참자! 손님은 왕이다.!--+
 난 계집애를 내려준후 투구를 벗고는 내 자리로 돌아갔다.

"저기 앉아서 남자분의 활약상을 구경하시죠."

 하지만, 계집애는 대기석으로 가지 않고 내 옆으로 와서 앉았다.

"너 아르바이트생이지?"

"근무중에 손님과의 잡담은 금지되어 있습니다."

 이건 내가 처음 채용되고 제일 먼저 들은 주의사항이었다. 저번 근무자가 손님
으로온 남의 애인을 꼬드겨서 달아나는 바람에 새로 생긴 조항이라 한다..

"손님의 무료함을 달래기 위한  목적의, 창조적이며 유희적 동물인 인간의 본성
을 추구하는 탐구적 행위하고 생각하도록 해."

"....."

 누군가 그랬다.
 세상에서 말발로  여잘 상대하느니 차라니  맨손으로 드래곤에게 덤벼들겠노라
고...(그후 그는 다시는 여자와 대면할수 없었다고 한다...)

"난 레나라고해. 너는?"

"아크."

"나이는?"

"19.(외모상..)"

"좀 겉늙어 보이는데...?"

"그래 나 세상풍파에 시달려서 좀 늙어 보인다! 왜!? 보태준거있냐?" 라고 차마  
쏘아 붙이진 못했다...

"난 15이야. 곧 얼마있으면 16이 ㄸ지만."

 누가 물어봤냐고...?--;;;
 정말 이 레나란 애는 말이 억수로 많았다.

"난 말이지 16살 성인(여자는 16살, 남자는 18살을 성인으로 친다)이 되면 출가
(그냥 알아듣기 쉽게 가출이라고 해..!--;)할꺼야. 난 맨날 집안에서 갇혀 있었
거든,  아버지하고 유모,  그리고 쭈그렁탱이  늙은이들은 맨날  잔소리만 해대
고....

 ...기사랍시고 겉멋만 잔뜩 들린 멍청이들은 나만 보면 입을 헤 벌려가지곤 아
름다우시니, 며 여신같으시니 입에  침도 안바르고 거짓말이나 하니 난 더 이상
은 못참아!...

 ...난 반드시 용사소설에 나오는, 지금처럼 마왕에게 잡혀서 구조만 바라는 멍
청하고 나약하고 인형같고 비실비실하고 가련한 공주는 절대 안ㄷ거야! 암 인생
은 자신이 개척하는 법이지! 안 그래 아크?! 야! 너 지금 조는 거야?!!"

 난 반끔 감긴 눈으로  구벅꾸벅 졸면서 녀석의 주저리를 듣다가 마지막 녀석의 
꽥 소리에 퍼득 수마(睡魔)의 손길에서 벗어났다.

"그래. 그래. 네 말이 다 맞아... 아합..."

 난 하픔을 하면서 시계를 보니 꽤 시간이 지나 있었다.
 이상하다?
 올때가 휠씬 지났는데, 왜 이렇게 오래걸리지?
 밑의 마왕성세트는  절대 다치지 않도록 안전장치가  되어 있고 바보나 심각한 
방향치만 아니라면  5분내에 통과할수 있도록 설치되어  있었다. 그런데 녀석은 
15분이 다되도록 소식이 없는 게 아닌가?

"늦네?"

 레나도 이상함을 느끼는지 고개를 갸욱거렸다.

"원래 이렇게 오래걸려?"

"아니? 세트가 고장났나? 어이 제드아저씨! 핀트! 란돌!"

 난 스탭을 불렀지만 왠일인지 대답이 없엇다. 주변은 알수 없는 고요함과 마치 
입안이 텁텁한 듯한 무거운 분위기 만으로 가득차 있을 뿐이었다.
 확실히 이상했다...

<계속>

@해설

 루리 - 본명 루나샤리 제프로스타 (중략) 폰 벨제뷔트/대마왕 벨제뷔트의 하나
뿐인 영애/애칭 루리/아크의 5번째 악몽/아크에게 변태마왕의 딱지를 붙게한 장
본인이자 마리발광사건의 원흉.

 스탭들 - 더 이상 안나오는 엑스타라들...

 아크의 6대 악몽
 1.도로시 - 아크와의 관계: 최악의 母
 2,3 리리아&리리스 - 아크와의 관계: 포기한 여동생들
 4.마리 - 아크와의 관계: 지고지순한 운명의 반려(마리주장)
 5.루리 - 아크와의 관계: 최고의 장난감(루리주장)
 6 루네 - 아크와의 관계: 아크 3세(태어난다면... 설마..^^;)의 엄마.

@마왕전기의 모토 = [ 내 사전에 '진지'란 없다!] ^^;;;


『SF & FANTASY (go SF)』 62548번
 제  목:[마왕전기] 마왕의 아르바이트 #3 [8]                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/23 15:40    읽음:851 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                      3장 마왕의 아르바이트 #3


"내가 내려가 볼테니 여기 있어!"

"나도 갈꺼야! 혼자 있는건 심심해!"

 할 수 없군.
 난 레나를 데리고 계단을 내려가기 시작했다.
 이 마왕성세트는 1층부터 4층까지 전 4층이었다.
 1층은 함정 - 상당히  유치하다.. -들이 가득 하고, 2층은 괴물천지(물론 분장
한 직원들), 3층은 유령의 집(심장약한 녀석은 이곳에서 기절해 여자가 업고 가
는 경우도 있었다)이었다. 물론 4층은 대마왕인 나와의 대결장이고.

 나는 3층으로 내려가자 층을 가득매우는 살기와 따가운 시선을 느낄수 있었다.
 뮈치를 알수 없는 누군가가 이 층 어딘가에 숨어서 우리를 주시하고 있는 것이
다.
 난 허리에 찬 검을 뽑아들었다.
 손님의 부상방지를 위해 나무로  만들어진 날도 없는 모조검이지만, 검기를 덧
씌우면 훌륭한 성능을 발휘한다.

 곧 내 암흑검기에 검이 검게  물들었다. 주위가 어두워서 검은 마치 없는 것처
럼 보였고, 그것을 보고 레나가 감탄했다.

"우와! 너 꽤 실력 좋구나! 좋은 방법이야! 마법으로 검을 안보이게 하다니."

 뭐, 조금 판단이 틀린 것 같지만....-_-;

 응? 저건.
 난 일순 앞에 뭔가 움직임을 느끼고 앞으로 나아갔다.
 그것이 바닥에 쓰러진  사람이란 걸 알아채는 대는  약 5초가 걸렸지만 레나가 
이 마왕성세트가 부서져라 소리를 지르는 데는 1초도 걸리지 않았다.

"죠슈아!!!"

 그는 아까 레나를 호위하던 보디가드였다.
 레나가 피투성이의 죠슈아곁으로 가서 발끝으로 얼굴을 툭툭 차며 물었다.

"야! 죠슈아! 죽었어? 살았어?"

"이럴땐 안아 일으키고 빰이라도 치면서 물어야 되는 거아냐?"

 내가 어이없어하며 물었지만 레나는 가볍게 고개를 저었다.

"미쳤어? 옷에 피묻으면 어떻하라고?"

"그건 그렇군.."-_-;

 물론 그렇게 말하는 나도 죠슈아옆에 서있을 뿐이었다. 아르바이트의상에 피묻
으면 안돼니까.

"저... 아직 살아있어요..."

 죠슈아가 힙겹게  손을 들고 자신의 생존을  우리에 어필하려고 했지만 레나는 
냉담히 흥하고 콧방귀만 뀔뿐이었다.
 내가 물었다.

"어떻게 된거요?"

"기.. 기습입니다. 놈은 레, 레나공..."

 퍽!!!
 순간 정말 이번엔 죽는게  아닌가 할 정도의 강렬한 레나의 내려찍기가 죠슈아
의 뒤머리에 작렬했다.

"꿱-!!!!"

 마치 돼지 목따는 듯한 소리와 함께 그대로 죠슈아는 기절(죽지 않았을까?--;)
해 버리고 죠슈아의 뒷머리를 밟은 그자세 그대로 레나가 한손으로 입을 가리며  
간들어지는 말투로 말했다.

"어머머 미안해! 발이 미끄러져서!!"

 난 내 머리에 커다란 땀방울이 맺히는 것을 느끼며 분명 입막음이 분명한 구타
를 행한 레나를 바라 보았다.

"일단 밖으로 ㅇ기자...!"

 난 마법으로 죠슈아를 공중으로 떠오르게 했다
 막 조슈아를 데리고 자리를  뜨려고 할때 자신의 정체를 숨기려는 처절한 노력
에도 불구하고 레나의 정체가 밝혀졌다.
 아까 레나꺼보다도 더 간드러지는 목소리가 뒤에서 들려왔던 것이다.

"역시 소문대로 한 터프하시는군요! 레나공주님!!"

 그소리에 레나의 얼굴이 '공포의 마왕 포트란'의 화신이 되겠다는 듯 일그러지
며 소리쳤다.

"망할 녀석!! 넌 누구야?"

"암살자에게 이름이란  부질없는 것,  그냥 완전무결한 암살예술단(暗殺藝術團) 
나르시스의 일원, 미남X라고 불러주시길...."

 우에엑!
 퍽-!
 내가 비위가 상해서 집중을  잃은 관계로 덕분에 죠슈아의 몸이 바닥으로 추락
해 고기다지는 소리를 냈다.

 저게 암살자란 말인가?
 몸에 착달붙은 검은 타이즈를 입고 눈가만 가리는 초슬랫형 가면을 쓴, 게다가 
입에는 한줄기 붉은 장미까지 문  채 한손은 내뻗고 다른 한손을 구부려 있지도 
않은 알통을 뽑내며 포즈를 취하는 암살자라니...
 게다가 가슴엔  노란 수선화와 나르시스란  문장까지 수놓아져 있었다.(그것도 
금실자수였다....)

 무슨 완전무결한 암살예술단?
 말세로군... 말세야! 아... 세상은 이제 갈때까지 가고만거야!!
 이제서야 난 노마왕들이 항상 역설해 마지 못하는 인간멸망론을 이해할수 있을 
것 같았다.

 미남X녀석이 한손으로 턱까지 오는 자신의 금발머리를 쓸어넘기면서 말했다.

"그대같은 아리따운 분에게 원한은  없지만, 난 감정에 이끌리지 않는 프로페셔
날!!! 이것이  우리의 운명인걸 어찌하겠소. 부디  내세에선 행복하시길 레나공
주... 커억!"

 순간 녀석의 말이 채 끝나기도 전에 레나가 쏜살처럼 나를 스치고 튀어나가 미
남X의 급소를 차올렸다.

"우어어어어어!!!!!"

 음산한 달밤(세트배경이 그렇다)에 울려퍼지는 녀석의 저 처절한 비명소리...!
 아! 저 고통은 당해본 사람만이 안다..(나도 당해 봤다...^^;)

"나쁜 자식! 나중에 짠하고 몰랐지 하면서 밝히려고 했는데! 너 때문에 산통 다 
깨졌어!  평소에  정말 해보고  싶은  일  백스물한가지중 열일곱번째(많기도해
라!^^;)거였단 말이야! 나쁜 자식! 물어네! 물어내---!!!"

 레나는 입에 거픔물고 역시  입에 거픔문 채(앞과는 의미가 좀 다르다..) 쓰러
진 녀석을 말그대로 비오는 날 먼지나게... 복날 개패듯이.. 돌머리에 꽃필때까
지.. 우라지게 밝고, 차고, 꼬집고, 할퀴고... 하여간 완전히 원판이 인간의 형
상이었다는 걸 못알아 보게 만들어준 다음 다리에 돌 매달아서 우물세트(귀신이 
올라온다.)안에다 내던짐으로서 마무리해 버렸다....--;;;

 레나는 그러도고 화가 안풀렸는지  연신 손톱을 물어 뜯고 화를 삭이고 있다가
문득 완전히 분위기 에 쫄아있는 나의 존재를 깨닫고는 손으로 입에 거픔닦으며 
싱긋히 웃어주었다.(무섭다! 저 변신력! 아! 이놈의 이야기는 엽기변신소녀물이
란 말인가?)

"미안 놀랐지?"

 놀라도 너무 놀라서 난 말도 제대로 안 나오지...
 잠시 심장고동의 이상을 느끼며 세상하직줄 알았을 정도니까...

"아니 뭐 별로..! 그다진.."

 하지만, 내 입은 충실히 본체의 생존을 도모하고 있었다.^^;

"그래? 한숨놨어."

"근데 너 공주 맞아?"

"남들이 맨날 그렇게 묻더라."

"맨날 이러나 보지?"

"아니, 뭐..."

 말끝 흐리면서 뒷머리 ㄲ는 걸 보니 확실하군...--;;;
 국왕이 누군지 모르지만 골치깨나 썩히겠어!

"누가 암살을 사주했는지 짐작가는데 있어?"

"알아. 보나마나 '로토왕국'이겠지. 그 밥맛없는 염감탱이, 자기 아들하고 결혼
해달라는걸 일언지하에 거절했더니 그런 모양이야! 난 절대 그런 오크완 결혼할 
수 없어!"

 완전히 히스테리 반응을 보이며 씩씩대던 레나가 계속 말했다.

"그나저나 아크. 너 마법 잘하더라.  너 나중에 나 모험갈 때 마법사 하면 돼겠
다. 난 검사할꺼니까 이제 승려하고 전사, 도적만 구하면 완전한 파티야!"

 그건 마법이 아니라니까!
 거기다 레나는 검사보단 격투가가 확실히 적성에 맞을 것 같지만 난 적어도 내 
목슴 아까운줄은 알기에 차마 그말은 꺼내지 못했다.
 침묵은 금이다. 때론 생명도 살리지...^^;

 쿠쿠궁!
 혼자만의 세계속에 워프해버린 레나를  두고 막 내려가려고 할 때 갑자기 마왕
성세트전체가 지진이라도 난것처럼 흔들렸다.

"뭐야?"

"지진인가?"

 그때 완전히 괴물의 형상으로 우물위로 기어올라온(정말 용타! 미남X! 저 불굴
의 투지라니...) 미남X였던 녀석이(차마 그전의 미남X라고는 못부르겠다...) 웃
으며 기어가는 목소리로  말했다.(그걸보고 레나가 마무리가 허술했다며 투덜댔
다.-_-;;;)

"크컥! 크컥!(웃는면서  물토해 내는 소리!) 곧  이 세트는 붕괴한다! 너희들은 
나와 같이 가는 거다아아아아-!(녀석이 다시 풍성소리와 함께 밑으로 떨어져 버
렸다.)"

 하지만 난 녀석이 사라진 우물에 안쓰러운 눈빛을 보내며 차분히 말했다.

"레나. 내 손 잡아. 텔레포드하자!"

"불쌍한... 잘가! 미남X!"

 레나에게 그래도 완전히 동정심란 게 없는 것은 아니었나보다.

"안돼!!!!! 나도 살려쥐!!!!"

 우몰속에서 마지막으로 처절하게  소리치던 녀석을 무시하고 난 주문을 완성했
다.

"텔레포드!"

 마왕성세트밖으로 나온 우리는  근처의 가게에서 팝콘을 사다가 벤치에 앉아먹
으며 막 무너져가는 마왕성세트를 입체안경을 끼고 구경했다.

 쿠과과과광-!

"실감나는데!"

"아이맥스 영화같애!"

"후! 그나저나 이젠 어디서 아르바이트를 한다나?"

 마왕성세트가 먼지의 산으로 변한후 내가 머리긁으며 후일을 고민하고 있을 때 
레나가 제안했다.

"내가 알아봐 줄까?"

"뭐?"

"내 보디가드! 실력은 충분한 것 같으니까."

"급료는?"

"시간당 3000골드. 물론 의식주제공."

"너무 짠데. 3500."

"3200! 순전히 내 용돈으로만 주는 거라 이 이상은 어려워!"

"좋아!"

 뭐, 황당하게 직장을  잃은 나였지만 다시 더  좋은 아르바이트자리가 새로 난 
덕에 별 낙담하지 않았다.
 그런데 뭔가가 가슴 한켠에 걸렸다.
 뭐지? 이 허전한 감은...?

"왜 그래?"

 내가 고개를 갸웃거리자 레나가 물었다.

"우리 뭐 하나 빼먹은 것 같지 않아?"

"그러고 보니 그렇네...? 뭐였지..?"

 순간 우리는 서로를 돌아보며 똑같은 한마디를 소리쳤다.

"조슈아!!"

 그후 세시간의 고된 발굴작업끝에 우리는 막 영혼이탈경지에 이르기 직전의 조
슈아를 발굴해낼수 있었다.

<계속>

@해설

 공포의 마왕 포트란 - 얼굴을  투구로 가리고 다니며 그의 얼굴이 어떻게 생겼
는 지는 불명이다.  본사람은 모두 쇼크사한다고함.../그 때문에 여지껏 독신이
다..

 나르시스단 - [암살은 예술이다!]란 구호아래 모인 암살집단. 따라서 암살단원 
전부가 선천 또는 후천의 교육에의해 나르시스트가 된다는 전설이 있다.

 레나 -  코코국의 공주/나이 15살/몸무게  - 코코왕국1급비밀/격투기에 천재적 
소질이 있는 듯. 정작 본인은 검사를 꿈꾸고 있으나 그럼에도 불구하고 검술 훈
련은 전혀 하지 않는다.

 로토왕국 - 코코왕국 옆나라.^^;

 엽기변신소녀물 마왕전기!!!!
 과연 어디까지 갈것인가?^^;
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 62549번
 제  목:[마왕전기] 마왕의 아르바이트 #4 [9]                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/23 15:40    읽음:804 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                       3장 마왕의 아르바이트 #4


 난 레나를 따라가며 만나는 사람들마다(특히 여자) 반갑게 인사를 건넸다.

"안녕하세요? 좋은 날씨죠?"

"안녕하세요? 정말 미인이시네요. 여기 궁중부인들은 다 당신처럼 예쁘건가요?"

 웨메! 저 얼굴 ㅂ히면서 수줍어 하는 것 좀 봐!

 퍽!

"작작 좀 해!"

 난 레나의 어퍼컷에 얻어  맏은 턱을 쓰다듬으며 아직은 턱이 무사한것을 확인
한후 얼얼한 통증에 재대로 움직여지지도 않는 입을 열어 말했다.

"아르바이트규정에 헌팅하지 말란 조항이 있던가?"

"지금부터 있어!"

 !@#$%^&*()...!.
 어쩌겠는가? 이것이 셀러리맨의 비애인 것을...-_-
 난 지금 새로 하게된 아르바이트 레나공주의 보디가드를 승인받기 위해 레나를 
따라 알현실로 가는 길이었다.

 그나저야 여긴 정말 천국(우리 마계와 대립하는 천계가 아니다! 그냥 낙원이란 
의미) 같았다.
 시녀들은 모두 팔등신에 쫙쫙빠진 미인이었다. 입고 있는 메이드복은 보라색을 
메인으로해서 휜색과 빨간색으로 포인트를 주었고 상의는 타이트해서 가슴을 강
조하며 치마길이는 딱 무릅위에  절묘하게 절쳐져 각선미의 진수를 만끽하게 하
고 있었다.
 정말 저 메이드복 디자이너는 천재야!!!

 내가 마치 발정기의 코바루(1화참조)처럼  침을 줄줄 흘리며 날뛰고 있는 이유
가 바로 이것때문이었다.
 이 궁(아니 할렘이란 호칭이 더 적당할 것 같다..)을 낙원(여인들의)으로 만들
어 살고 있는 국왕이 정말 부러웠다.

"뭘 그리 골똘히 생각해?"

 레나의 물음에 난 입가의 진득한 침을 닦으며 대답했다.

"네 아버님이 너무너무 존경스러워서!!"

"무슨 헛소리야...?"

 레나가 나에게 의심스럽다는 눈초리를 보냈지만 난 묵묵히 무시하며 딴청을 피
웠다. 그리고 속으로 결심했다.
 나중에 반드시  저거랑 똑같은 옷입인  시녀들로 내 마왕성을  꽉 채우고 말리
라!!!!


"레나공주님과 수행원 아크 듭시오!"

 가드녀석의 우렁찬 목소리와 함께 문이 열리고 우리는 알현실안으로 들어갔다.
 붉은 융단이 깔린 알현실끝에는  두 개의 옥좌가 있었고 좌측은 비었지만 우측
의 옥좌에는 콧수염을 기른 완화한 인상의 중년남자가 앉아 있었다.
 아마도 레나의 아버지인 이 코코왕국의 국왕이리라.
 레나가 뛰어가 발랄하게 인사했다.

"다녀 왔어요!"

"그래. 유원지일은 들었다. 재밌었니?"

"...."

 레나성격이 누굴 닮았는지 알 것 같았다.
 보통은 얌전히  앞으로 나아가 치마(음 그건좀  무리군. 레나는 반바지니)끝을 
다소곳히 양손으로 잡은후  살짝 들어올리며 '소저 다녀왔습니다.' 이렇게 말하
고나서 국왕은  근엄하게 '불의의 사건으로 고초를  격었구나!' 이래야 되는 거 
아닌가!?
 난 평소에 읽던 소설(주로  용사가 나오는 모험소설)과 현실의 괴리를 다시 한
번 뼈저리게 느껴야 했다.

"그런데 저 사람은 누구냐?"

 국왕이 나를 가리키며 물었다.

"아크라고 요번에 제 보디가드로 채용했어요. 그래서 말인데요. 아빠~!♥♥"

 레나는 태양이 무색할정도로 초롱초롱한 눈빛을 하고 간드러지는 목소리로 [아
빠]를 불렀다.
 레나에게 저런면이 있을 줄이야....--;;;
 애써 평정을 유지하는 국왕의 얼굴에 커다란 땀방울이 맷히는게 똑똑히 내눈에 
들어왔다.

"뭐, 뭔데 그러니...? 레나야."

"저! 용동좀 올려주세요!"

"기각!"

 대답은 즉시 나왔지만 레나는 끈질겼다.

"제 용돈으론 아크 급료도 빠듯하단 말이예요? 예! 아아앙! 아빠아~!"

"논외다!!"

 그후 약 십여분간의 레나의 정신공격에 필적하는 애교(?)와 국왕의 포커페이스
의 장엄하고도  역동적이며 격정적이었던 전투는 결국  레나의 승리로 돌아갔고 
레나는 30%용돈인상이라는 찬란한 전리품을 챙길수 있었다.

"그럼 가볼께요..."

"그, 그러렴..."

 도대체 뭐하러 나까지 끌고 왔던 거야...?
 득의만만한 함박웃음을 얼굴에  띄운채 큰소리로 인사하고 돌아가는 레나와 힘
없이 고개를 내젓는 국왕을 보며 난 오늘 또 한가지를 결심했다.
 난 절대 레나같은 딸은 안 날 꺼야!!!

 *******

 지하감옥.
 어두침침한 복도, 퀴퀴한  곰팡내가 묻어나오는 습기찬 공기, 햇불에 비쳐지는 
검은 그림자들, 어디선가 흘러나오는 절망에찬 음산한 비명소리...
 보통 지하감옥이라고 하면 이런 이미지를 떠올린다.

 그런데 난 지금 그  지하감옥을 걸으며 그 '지하감옥'의 이미지에 대한 혼란을 
격고 있었다.

"아크! 뭐 그렇게 시골뜨기처럼 두리번거려?"

 난 레나의 물음에 고개를 흐들며 대답했다.

"여기 감옥맞냐?"

"맞아!"

 대답은 쉽지...

"무슨 감옥이 흰색 꽃무늬 벽지에 대낫처럼 밖은데다, 영상수신기(일명 TV)달린 
휴게실에 오락실, 감방마다 세면실이 다 있어?"

"우리 나라는 문화왕국을 지양하거든. 그래서 고문도 금지된거고. 우린 저쪽 야
만스러운 로로왕국과는 차원이 다른 수준 높은 왕국이라고!"

 졌다! 고문이 금지돼서 [녀석]의 입을  열 방도가 없다고 간수가 말했을 때 알
아봤어야 하는 건데...
 난 고개를 흔들어 상념을 털어내고는 물었다.

"그건 그렇고 [녀석]은 어디있죠?"

"심문실입니다."

 안내하던 간수가 다 이해한다는 듯 측은한 눈빛을 보내며 대답했다.

"그런데, 그건 뭡니까?"

 간수가 내가 들고 있는 정방형의 상자를 가리키며 물었다.
 씨익!
 그말에 나와 레나가 서로를 바라보며 의미심장한 미소를 지었다.
 웬일인지 레나와 나는 죽이 아주 잘 맞았다.

"아무것도 아냐!"

"저 공주님, 아무리 공주님이라도 고문은 좀..."

 간수가 걱정스런 얼굴로 말했지만 레나는 고개를 저었다.

"괜찮아! 고문할려는 게 아니니까!  아크! 나 정말 너무너무♡♡ 기대돼는거 이
지?!"

 기대에 부풀어 너무너무 즐거워  하며 윙크까지 하는 레나를 보고 간수도 퍼렇
게 질린 얼굴로 입을 다물어 버렸다.

"가, 가시죠..."

 머리뒤에 커다란 땀방울을 털어내며 앞장서는 그를 따라 심문실이란 곳으로 들
어갔다.
 방음처리를 했는지 벽과 문, 천정에서 은은히 마력이 느껴졌고 그 공간 한가운
데에 책상하나를 두고  의자둘이 마주 놓여 있으며  그 의자 하나에는 [녀석]이 
앉아 있었다.
 머리엔 붕대를 감은 녀석이 우리를 보고는 눈을 부릅떳다.

"너, 너, 너, 너, 너희들은...!"

"안녕! 미남X!"

"또 만났네?"

 우린 너무 큰  분노가 차서 뭐라 입만  뻐금거리는 녀석에게 다가가 인사를 했
다. 이제보니 가면을 벗은  녀석, 자칭 미남X의 얼굴은 지말대로 미남은 미남이
었다.
 음. 유원지의  마왕성세트가 무너진 잔해속에서 끄집어  낼때도 두팔로 얼굴을 
감싸 얼굴만은 필사적으로  보호하는 포즈로 발굴되더니만 다른곳은 망신창이여
도 얼굴엔 생체기 하나 없이 말끔했다.

"난 할말없어! 아무것도 안말할 거야!!"

 녀석이 우리가 온 목적을 눈치 챘는지 그렇게 말하고는 입을 굳게 다물어 버렸
다.

"후후후!"

"킥킥킥!"

 우리는 한 번더 의미심장한  미소를 서로에게 띄우며 내가 들고온 상자를 책상
위에 놓았다. 달칵하는 뚜껑열리는 소리가 주변의 긴장을 고조시켰다.

"뭐... 뭘하려는 거야?"

 녀석이 분위기가 심상치 않음을 느끼고는 두려워 했다.
 레나가 책상위의 상자에서 도구들을 하나씩 꺼내 늘어놓으며 내개 말했다.

"아크 꽉잡아!"

"OK!"

 난 녀석의 어깨를 잡아  눌렀고 레나는 상자에서 써낸 [도구]들을 양손에 들고
는 천천히 녀석을 향해 다가왔다. 사악한 미소를 얼굴에 한껏 띄운채....

"왜! 왜이러는 거야! 그만돼! 제발!"

"이건 내가 평소에 무척  해보고 싶었던 일, 백스물한가지(나왔다! 레나의 소원
목록!)중 오십이번째일이었어!"

"처음이지? 얌전히 있으면 아프진 않을 거야! 크하하하하!"

"아크! 꽉잡아! 움직이지 못하게! 자꾸 삐뚤어 지잖아!"

"야! 너 가만히 못 있냐?!"

"으아아아아아아악!!!! 제발 이러지마!!"

 녀석의 비명소리가 온 지하감옥(?)에 울려퍼졌다.

 *******

"흑흑흑....! 말할께요... 말하면 돼잖아요.! 훌쩍...!"

"사내 자식이 울기는!"

"왜! 난 예쁘기만 하구만!"

 레나와 나는 훌쩍이는 녀석의 얼굴앞에 손거울을 들이대고는 각자 한마디식 감
상을 토했다.

"아이쇄도우는 검은 색이 좋지 않을까?"

"아냐! 초록색이 낳다구, 검은 색은 너무 요염해!"

"그런가?"

"제발 이것 좀 지워줘요. 하다못해 거울이라도 좀 치워달라고요! 으흐흑!"

 녀석은 지금 내가 들고온  상자, 레나의 화장품세트에서 꺼낸 화장품으로 레나
가 있는 솜씨, 없는 솜씨 다 발휘해 만든 자신의 얼굴을 보고는 완전히 질질 짜
고 있었다.

"이건 내 얼굴이 아냐... 절대 아냐...! 훌쩍!"

"뭐야? 내가 정성들여 예쁘게 해줬는데? 뭐가 불만이야?"

"....."

 "솔직히 인간의 얼굴이  아니야!"라고는 자기생명존중사상에 입각했을 때 차마 
레나앞에선 하지 못할 말이었다.
 녀석은 레나의 형편없는 화장실력에 인간이 아닌 형상으로 변해버린 자기 얼굴
에 질려서 순순히  [완전무결한 암살예술단 나르시스](녀석은 끝까지 이렇게 말
했다.)의 본거지와 자기가 아는 정보는 모두 말했고 그 즉시 왕실근위대가 녀석
들을 일망타진하기 위해 출동했다.  그리고 당근 그 맨앞에는 무적의 철권을 휘
두르는 엽기변신소녀가 서있었다.

 < 계속됩니다. >
@해설.
 할게 있던가요..?^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 62550번
 제  목:[마왕전기] 마왕의 아르바이트 #5 [10]                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/23 15:40    읽음:845 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                       3장 마왕의 아르바이트 #5


"저기 맞아?"

 레나가 뒤돌아 보며 나에게  물었다. 레나의 얼굴에는 황당하다는 표정이 가득
했고 그건 나와 친위대도 마찬가지였다.

 우리의 눈앞에는 미남X가  알려준 [완전무결한 암살예술단 나르시스(이하 나르
시스암살단)] 본부가 떡하니  자리잡고, 유치찬란하다 못해 작명한 인간의 인간
성을 의심해볼만한 간판을 떡하니 내걸고 있었다.

<< 꿈꾸는 소녀의 집 >>

"도대체 왜 암살단본부가 여자화장품가게인거야?"

"그걸 내가 어떻게 알아?"

 거기다가 성업중인 가게 안은 왠 수많은 여자아이들로 북적대서 조잘조잘 떠드
는 소리가 길너머의 여기까지 들려올 정도였다.
 레나가 상당히 의문을 품으며 물었다.

"정말 맞을까?"

"맞겠지, 아마..."

 목슴보다 얼굴을 아끼는 녀석인 만큼 공갈일 경우 영원히 자신의 화장연습용으
로 삼겠다는 레나의 협박에 거짓말을 할만큼 배짱은 없을 것이다...

"그럼! 뭘 망설여! 자 돌...읍!"

 난 급히 뛰어나가려는 레나의  입을 틀어막고 다시 우리가 숨어 있는 골목안으
로 끌어당겼다.

"무슨 짓이야?"

 난 레나가 찍어버린 발 등을 호호 불면서 대답했다.

"저렇게 사람이 많은데 돌격해서 어쩌잔 말이야? 다치면 어쩌려고 또, 인질이라
도 잡을 지 모르잖아!"

"그, 그런 그러네...! 그런 어떻하지?"

"일단 사람들을 가게밖으로 쫓아 내야지!"

"어떻게?"

"나도 그게 걱정인데!"

 그때였다. 갑자기 레나의  눈이 마법의 등불만큼이나 번쩍 빛을 발하더니(슈퍼
로봇이냐?) 먹이잡아채는 독수리처럼 내 귀를 잡아당겼다.

"아야야! 왜 그래?"

"이리와바! 좋은 생각이 났어!"

 레나는 내 귀에다 대고 정말 황당한 계획을 속삭였다.

"그,그런 말도 안돼는..."

 그걸 듣고 내가 난감을  표하려 하자 레나가 나름대로 애초롭다고 생각되는 표
정(난 공포스러웠다....--;)을 지으며 몸을 꼬았다.

"정말... 아앙! 들어줘! 내가  꼭 하고 싶었던일 백스물네가지중 82번째만 일이
란 말이야! 연기는 아크 특기잖아!"

 어이! 어이! 그러면서 격투용건틀랫은 왜 내 앞에 들이대는 거야?--;;

"그건 아르바이트였고... 그것보다 너... 전에 꼬하고 싶었던일이 백스물한가지
라고 하지 않았서?"

 과연 몇 개가지 늘게 될까..?
 난 가능한한 평정을 유지하려 하며 물었다.

"얼마전에 세게가 또 늘었거든! 할거지? 아크! 응?"

 가볍게 정권끼리 부딕치는  것만으로도 족히 바위도 격파할것같은 소리를 내는 
레나의 간곡한 부탁(?)에 난 결국 고개를 끄덖일 수밖에  없었다.
 오늘의 한마디! 생명은 귀한 것이다...

 그리고 우리가 사람들 아니 소녀들을 가게 밖으로 끌어낼동안 레나의 친위대가 
가게안으로 돌격, 놈들을 일망타진 하는 것으로 계획했다.
 그리고 레나와 나, 우리 둘의 연기가 시작되었다.

 난 일단 껄렁하게 단추도 몇개 풀고 머리로 흐트려 트러서 최대한 불량스런 건
달처럼 차린후  입에는 밀짚도 하나 물고  질겅질겅 씹으면서 앞으로 나아갔다. 
불량끼의 상징인 건들거리는 걸음거리도 빼놓지 않았다.
 이에 길의 사람들이 겁먹은 얼굴로 황급히 자리를 비키며 길을 터주었고 난 고
개를 이리저리 휘저으며 거리를 활보했다.

 역시 난 연기에 재능이 있는 것만은 확실한 것같았다.
 그리고 난 즉시 그 <꿈꾸는  소녀의 집>(음! 꿈꾸는 소녀란 걸 정말 꿈에서 밖
에는 본적이 없는 난 웬지 위화감이 든다. 하긴 내 주변의 여자들 - SM여왕, 엽
기변신소녀등 - 과는 다른 세계의 존재들이니.. ) 앞으로 지나치는 척하다가 걸
음을 멈추고 막 그 집에서 물건을 사서 나오는 한 소녀의 앞을 가로막았다.

"어이! 아가씨! 괜찮은데? 우리 어디가서 조용히 애기 좀 할까?"

 내가 거칠게 말을  건내자 검은 단발머리의 소녀(꽤 미소녀다.평가=80점)는 겁
을 먹고는 금방 울음이라도 터트릴  것 같은 눈으로 자신의 몸을 아래위로 ㅎ는 
내 시선을 피하며 다 죽어가는 작은 목소리로 말했다.

"저,저,저....  저는  빠,빨리...  지,집에....  가,가봐야... 되,되는  데....
요..."

"설마 차한잔 마실시간도 없는 건 아니겠지! 금방이면 돼!"

 금새 무슨일인가  하고 사람들이 몰려들었지만 내가  눈을 부라리자 황급히 내 
고개를 돌리며 몇발작 걷는 채하다가 다시 흘끌흘끔 내쪽을 쳐다 보았다.
 다행히(?) 내 앞을  막아서는 예정에 없는 정의의  사도는 없었고 내가 소녀의 
팔목을 잡아채서  소녀가 비명을 지르는 것을  신호로 각본대로 예정된 '정의의 
사도'가 나타났다.

"이리와!"

"꺅!"

"당장 그 더러운 손을 놓아라!!"

 거리를 뒤흔드는 듯한 호통 소리와 함께 레나가 척하니 내 앞에 나타났다.
 왼 손은 허리에 대고 오른  손은 지면과 수평으로 뻗어 그 끝의 집게 손가락으
로 나를 가리키는  포즈로 소리치는 레나의 등장에  모두의 눈이 그쪽으로 향했
다.

"이런 대낮에 가녀린 소녀를  희롱하는 이 극악무도한 악당아! 나 정의의 사도, 
렌(급히 만든 가명이다!)이 정의와 '승리의 탑'의 이름으로 너에게 철권의 제재
를 가하겠다!"

"웃기는 소리! 덤벼라!"

 나역시 소녀의 팔을 놓고 허리에  찬 검을 뽑아 들었다. 어느새 대치한 우리주
변은 몰려든  사람들로 원을 이루며 가득찼고  이곳저곳에서 밀지말라는 소리와 
레나를 응원하는 소리가 온 거리를 들석이게 했다.
 특히 가게에서 몰려나오는 여자애들의 응원은 타의추종을 불허했다.

"이기세요! 사도(?)님!"

"저 악당을 혼내주세요! 정의의 용사(검이 없으므로 기사라고는 말안한 듯!)"

"화이팅! 터프가이 렌!"

 레나도 그 응원에  도취된 듯 신이나 어쩔줄  모르는 얼굴로(.... 무념...) 한 
번 여자애들쪽을 향해 V자를 지어주고는 자지러지는 여자애들의 비명과 함께 기
합을 지르며 하늘로 도약했다.

"타앗!"

 하늘 높이  솟아오른 레나는 그대로 공중에서  한바퀴 회전하더니 그대로 다시 
옆으로 돌면서 송곳처럼 나를 향해 내리꽃혔다.

 쾅!
 흐극!
 간발의 차로 뒤로 물러서  피한 나는 대로위에 깔은 보도불럭을 뚫고 발목까지 
박혀버린 레나의 강력한 킥에 놀라서 잠시 말을 잊었다.
 이, 이거 장난이 아니잖아...!!!!

"너....!"

"내 스크류킥을 피하다니! 제법  운이 좋구나! 하지만, 다음번은 각오해야 할거
다!"

 이런!!!
 이미 레나의 눈은 돌아가 있었다.
 자아도취에 빠져서 지금 완전히 '정의의 용사'역에 심취해 버린 것이다!
 문득 난 그틈을 타  살며시 가게안으로 잠입하고 있는 친위대들을 돌아보며 구
원의 눈길을 보냈다, 하지만 내 눈과 마주친 친위대들은 일제히 잠시 걸음을 멈
추더니 고개를 흔들며 한숨쉬었다.  그리곤 나를 향해 고개숙여 잠시 묵념을 해
주고는 재빨리 안으로 들어가 버렸다.
 이봐! 이봐! 나보고 어떻하라고!!!!!

"핫!"

 순간 내가 잠시  한눈을 파는 사이에 가슴에  숨막히는 통증이 일었다. 어느새 
레나가 내 바로 앞까지 다가와 연타로 내 가슴을 후려 친것이었다. 주먹 삼연타
에 이은 턱을 강타하는 섬머솔트킥의 마무리....--;;;

 내 시야로 푸른 하늘이 빙그로  돌아갔다. 난 한참 허공을 날은후 보도위에 떨
어져 떼구루루 구른후에 철퍼덕 뻗어 버렸다...(아이구 내 신세야....ㅠ_ㅠ)
 와아!!
 이어 터져나오는 함성소리!

"이겼다!"

"꺄아악! 렌님! 멎져요!"

"사랑해요! 렌!"

 간신히 고개를 드니 눈앞에 레나가 손가락으로 다시 V자를 그리며 회심의 한마
디로 결정타를 박았다.

"정의는 승리합니다!!"

"꺄아아악-!!!!!"

"너무 멎져!!!!"

"렌님!!!"

"으아악-!!!"

 그후 난 레나에게 몰려드는 여자애들의 발밑에 무참히 짓밟히며 육포가 되어버
렸고 그때 마침  암살단을 소탕하고는 다시 나온  친위대들에 의해서 막 영혼이 
육체를 차버리고 결별하려는 순간에 간신히 구조될 수 있었다.
 친위대는 간신히 레나를  잡고 찢어지는 비명을 지르며 매달리는 여자애들과의 
힘겨운 사투 끝에 구출해낸 레나와 나를 데리고 왕궁으로 귀환했다.

 그후 난 내 옆에 누은 친위대장 조슈아와 그간 레나에게 시달림받은 서로의 고
생과 노고를 이해하는 절친한 친구사이로 발전했고, 간간히 들리는 소식에 무수
한의 소녀들로 이루어진 [정의의 용사 렌 오빠부대]란 것이 새로히 창설되어 활
동을 시작했다고 한다.
 평온한 왕도의 한 사건은 그렇게 지나갔다.

< 4장으로 계속. >

@해설
 승리의 탑 - 코코왕국 왕실의 상징.


『SF & FANTASY (go SF)』 62582번
 제  목:[마왕전기] 생일잔치 #1 [11]                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/23 18:24    읽음:857 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                           4장 생일잔치 #1


"까아악---!!!"

 쾅!
 지옥까지 울려퍼질 그 무지막지한 비명소리가 아리따운 서큐버스들과의 숨바꼭
질이라는 달콤한 꿈나라의 세계를 헤매며 문밖에서 졸고 있던 나를 단숨에 초흉
난폭격투엽기변신소녀공주가 날뛰는 혹독한 현실로 소환한 가운데 나는 거의 반
사적으로 벌떡 일어서 레나의 방문을 부수며 안으로 뛰어들었다.

"무슨 일이야!?"

"꺅! 나가!"

 아니! 웬 세미누드 솟옷차림♡!(절벽이라 솔직히 볼 건 없었다...-_-;)
 퍽!
 일순 내 눈엔 웬 메테오스트라이크급 펀치가 요란스럽게 작렬했다.

"지기미... 그렇다고 치냐?"

 스읍, 돼개 아프네?
 난 퍼렇게 아이쇄도우가 칠해진 왼눈을 간식으로 나온 ㅅ은 달걀로 문지르며 
탁자에 놓인 우유(차가 아니다.  웨 그런지 모르겠지만 레나는 우유를 물마시듯
히 마신다. 아마도 우유많이 마시면 가슴커진다는 속설을 신봉하는 듯...)를 마
시고 있는 레나에게 볼멘소리를 냈다.

"그러길래 누가 옷갈아 입는 데 들어오래?"

"네가 비명을 질렀잖아! 난 또 뭔일 난 줄 알았지.!

"뭔일은? 무슨..."

"하긴 체중계 고장으로 몸무게 3kg 더 나온 걸 보고 비명을 지르며 체중계를 박
살낸 다음,  살을 빼기 위한 운동이라는  핑계로 두시간이나 격렬히 친위대들를 
구타한후에 느긋하게  땀닦으며 우유나  들이키는 너에게 뭔  특별한 일이 있겠
냐?"

 퍽!
 난 결국 팬더얼굴이 되고야 말았다...●_●;;

"그건 그렇고... 오늘은 중요한 손님이 올꺼야! 후.후.후!"

 난 뭔가 내 등줄기를 ㅎ고 지나가는 한기를 느껴야 했다.

"손님은 누구고? 말끝의 그 필.살.세.마.디. 웃음은 또 뭐야..?"

"내일이 내 16살 생일이라는 건 알지?"

"물론."

 사실 궁안이 좀 떠들섰했다.  내일이 말그대로 레나의 16번째 생일이었기에 그 
준비로 궁안이 무척 바빠진 것을 느낄수 있었다.
 궁전 뒤뜰에 웬 이상한 공사를 벌이질 않나? 마법사들이 우루루 궁전안을 몰려
다니질 않나? 갑자기 웬 괴물들이 줄줄히 궁안으로 끌려오질 않나...?
 마치 전쟁준비라도 하는 듯했다.
 거기다 내일부터 3일간은 아예 축제라고 하던가?

"그럼 선물은?"

"벼룩의 간을 빼먹어라!"

"못주겠다 이거야?"

"아, 아니 그건 아니고..."

 난 녀석이 살벌한 눈빛을  보내며 손에 격투용 건틀렛을 매만지자 재빨리 말을 
돌렸다.

"아까 물은 거 말인데.. 그 중요한 손님이 도대체 누구야?"

 내 말에 레나는 마치  음모를 꾸미는 여악당같이 다리를 꼬며 옆으로 돌아앉았
다. 얼굴엔 고혹적인 미소를  띄운채 천천히 찾잔을 들어올려 우유(!)를 음미하
며 레나가 말했다.

"있어! 가슴만 큰 멍텅구리 할머니하나가!"

"가슴 큰 멍텅구리 할머니?"

 보통 가슴과 머리는 반비례한다고 하지만 내 앞에 앉아 있는 저 절벽가슴을 볼 
때 난 충분히 그 속설의 예외성을 증명해 낼수 있을 것 같았다.

"내 최.대.최.악의 라이벌이지!"

 최대최악...?
 뭐지? 저 입가에 맺힌 악마의 미소는?
 어째 또 상당히 불안해 지는 데...!?--;;
 
 ******

 끄으으응!
 난 안간힘을 다해 후달달떨리는  다리와 팔을 지탱하며 내 등위에 산만큼 얹혀
진 쇼핑물들을 들고 힘들게 걸음을 옮겼다.

"조심해! 물건 떨어지지 않게? 떨어지면 사형이야! 어머! 이거 예쁘네?"

 살기넘치는 앞말과  발랄한 뒷말이라는 언어의  이율배반을 껌씹듯 자유자재로 
구사하며 레나는 내일 잔치를 준비한다는 핑계로 시장거리 이곳저곳을 종휭무진 
뛰어다녔다. 그러면서 또한 점차 호위에서 짐꾼으로 전락해 버린 나와 조슈아를 
비롯한 친위대들의 등위에  수많은 상품들을 쌓아올리는, 이미 오래전에 금지됐
다는 잔혹무도한 고문행위의 부활을 공포하고 있었다.
 주변 사람들은 나와  친위기사들을 바라보며 측은한 눈빛과는 정반대로 열심히 
혀를 놀리며 레나를 유인, 고문행위에 결정타를 가할것을 종용하고 있었다.

"공주님! 여기요! 주문하신 절대로  안 지워지는 잉크! 자매품으로 뭐든지 지우
는 세척제도 드리죠!"

"사람도 잡을 수 있는 커다란 쥐덫입니다."

"열면 몰어뜯는 보석함괴물이예요."

"부탁하신 저주의 거울입니다! 흐흐흐!"

 도대체 갑자기  평소엔 구경도 못하던 것들만  이렇게 튀어나오는 건지 모르겠
다. 또 레나는 뭐가 그리 신나서 귀까지 입이 찢어져서는 그런 황당무계한 것들
을 모조리 사모으는 건지...?

"곧 익숙해 질 거야."

 나랑 같이 하늘을 치솟는  물품을 든 조슈아가 나에게 동지의식에 투철한 눈빛
을 보내며 말을 건넸다.

"근데 맨날이랬어?"

 그가 고개를 저었다.

"아니 그렇진 않아. 내일있을 행사 때문이지. 너도 불쌍하게 됐다... 쯧쯧쯧!"

 아니 마지막에 혀는 왜차는 거야? 그 동정어린 시선과 뜻모를 말은 또 뭐고?
 그때였다. 갑자기  뒬세없이 재잘되는 레나의 목소리가  멈추더니 앞쪽에서 웬 
큰소리가 났다.

"로로왕국사절단 행차시다!"

 사람들이 이리저리 비켜나는 소리가 들리고 무언가 요란스런 소리가 들렸다.
 누가 오나?
 눈앞에 금은으로 호황찬란하게  도배된 기사녀석들과 마차가 달려오는 것이 보
였다.
 나와 친위대도 비키려 했지만 들고 있는 상품이 떨어질까봐 한걸음옮기기가 무
서워 속력이 느렸고 막 두 번째 걸음을 떼어놓으려는 순간 레나가 말했다.

"모두 그냥 그대로 있어!"

"응?"

 그때였다. 갑자기 내쪽으로 다가오는  이들이 멈추더니 마차의 문이 열리고 한
소녀가 밖으로 뛰어나와  레나의 앞에서서 척하고 레나를 가리키는 포즈(전편에
서 레나가 취했던 것과 비슷하다)를 취하고는 말했다.

"어머머머머머!  이~게~! 누구야~!  난.폭.하기론 둘째가라면  서럽다는 레나아
냐?"

 정답이군!!!!
 내가 한마디로 축약된 절절한 레나의 평에 대해 감탄하고 있을 때 레나의 반격
이 뒤이었다.

"어머머머머머머!(위보다 하나 더  길었다!) 이~~게~~~! 누구야~~! 둔.하.기.론 
세계 최강이라는 리타아니니?"

 마주보며 배경으로 드레곤 브레스에 맞먹는 화려한 불길을 일으켜 급히 소화반
을 출동시킬 것같은 전의를  불태우는 두 소녀들... 한쪽은 물론 레나였고 다른 
한쪽은 레나또래의  소녀로써 머리는 은백발, 몸매는  도라처럼 잘 빠졌고 또한 
마치 좋은 몸매를 자랑하듯 쫙달라붙는 검은 반바지와 배꼽이 휀이 드러나는 검
은 탱크탑입고 어깨엔  짧은 망토을 걸치고 있었다.  손에 완드를 든 것을 보니 
마법사인 모양이지만 마력은 그리  크게 느껴지지는 않아 별실력은 없음을 알수 
있었다.
 레나가 그 은발소녀가 마주 손가락질하며 마치 온 도시사람 다 들으라는 듯 또
박또박 악세트까지 주어 외쳤다.

"어머 오랜만이야!  리타! 주.끄.렁.바.가.지.얼.굴.은  여전하구나? 할.머.니.
머.리!!!!"

 리타란 애도 만만치 않았다.

"정~말! 보고싶었어! 레나!  너야말로 그 납.작.가.슴.은 전.혀. 흡!(여기서 숨
이 달리는지 조금 쉬었다) 발전이 없는걸? 절.벽.!!!!"

 얼굴은 웃고  있었지만 나는 둘의 시선이  마주치는 중간부분에서 거의 뇌격계 
최고마법 [기가썬더]에 필적하는 스파크가 튀기는 것이 느껴졌다.

"드디어..."

"여지없이 왔구만..."

"오 신이시여...! 저를 구원하소서!"

 난 마치 종말론 광신자들같은 반응 보이는 조슈아와 친위대를 보며 뭔가 큰 폭
풍이 밀어닥칠것만 같았던 불길한 예감이 드디어 현실로 화하고 있음을 알수 있
었다.
<계속>

@해설

 리타 - 로로왕국의 공주/16세/리타의 라이벌/은발/글래머/마력과 머리는 별로/
가슴과 머리는 반비례한다는 공식을 몸으로 실천하는 이

 친위대 - 조슈아가 대장으로 있던 레나의 근위기사대/실력은 왕국 최고이나 실
력은 상관없이 다이어트 격투(체조가 아님)용 샌드백 및 짐군 등의 용도로 쓰인
다.


『SF & FANTASY (go SF)』 62583번
 제  목:[마왕전기] 생일잔치 #2 [12]                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/23 18:24    읽음:813 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                         4장 생일잔치 #2


 로로왕국의 공주라는 리타라는 애도 레나와 마찬가지로 정상(?기준이 뭐지..?)
은 아닌것 같았다. 뭐 듣자하니 항간엔 아케론왕국의 크리스공주와 더불어 셋이
서 '미소녀공주삼총사'라 불린다고는  하지만, 소문은 믿을 게 못된다게 정설인 
만큼 진실은 아마 '천방지축 못말리는 공주삼총사'가 아닐까 생각한다.

 장장 두시간에 걸친 황혼의 결투(전편 참조! 뇌전보다도 빠르고 마법보다도 강
력한 정신공격력을  담은 단어들이 화살처럼 쌍방을  오고갔다.)를 마친후 바로 
왕국으로 돌아온 레나는  나와 친위대를 끌고 바로  이곳 한창 공사가 진행중인 
왕국 뒤뜰로 데려왔다.
 나는 이제 거의 완성에 가까운  하늘높이 솟은 3층의 탑 - 단 1층의 높이가 보
통집 4층 높이인... - 을 올려다 보면서 물었다.

"대체 이 탑은 뭐야?"

"'시련의 탑'이야!"

"시련의 탑?"

"원래 우리 나라에선 성인식을 올릴 때 뭔가 한가지 시련을 이겨내야만 하는 관
습이 있어. 그래서 난 아예  시련의  탑을 만들고 그걸 돌파해 보겠다고 말씀드
렸지. 그랬더니 아빠께서 만들어 주신거야!"

"하긴 너정도 레벨에 맞추려면  웬만한 던젼수준은 넘어야겠지. 그건 그렇고 너 
뭔가 나한테 구미는  음모가 있는 것 같은데...?  얼굴에서 웃음이 가시질 않는 
것 보니!"

"글세...? 후후! 곧 알게 될 꺼야!"

"이봐! 크루드!"

 레나가 누군가를 불렀다.
 그는 공사의 총책임자인 듯 설계도를 들고 이리저리  지리를 하고 있다가 레나
가 부르자 얼굴이 사색이 되어 화급히 뛰어왔다

"예,예! 레나공주님! 무슨 일이십니까?"

 레나가 우리들을 가리키며 말했다.

"내가 전에 말한것들이야! 모조리 탑에 설치해! 알겠지? 모조리야!" 

"하, 하지만 이런걸 설치했다간..."

"넣으라면 넣어! 거절하면... 알지?"

 풀석!

"어! 어!? 이사람 숨을 안쉬잖아?!"

"빨리 의사불러!"

 레나가 눈에 힘 한번주고 쫙  재려보자 그 크루드란 이가 심장마비로 즉사할뻔 
하는 바람에 그 책임은 부책임자에게 넘어갔고, 아무튼 돌아오는 길에 궁금증을 
참지 못한 나는 레나를 다그쳤다.

"도대체 무슨 음모야?"

"특별이벤트야! 한달전에 리타한테 편지를 보냈지. 시련의 탑을 만들테니 그 탑
에서 그동안  묵은 감정을 말끔히 씻어내는  화기애애한(?) 시합을 벌여보자고! 
리타하고 경쟁하는 건 매년 연례행사였어!"

 졌다!!!.
 하긴 그런게 레나답긴 했지만...

"방법은 5대 5로 배틀! 나뉘어서 시련에 들어간후에 먼저 맨위층의 종을
치는 사람이 이기는 거야!"

"그럼 5명중 2은 너와 나일 테고 나머지 셋은?"

"글세...? 친위대중에서 골라야겠지."

 그랬군!
 왜 아까 친위대들이 종말론말기환자로 돌변했는지 이제야 알것같았다. 저런 흉
폭하기 그지없는 괴물들과 알수도  없는 수맣은 위험이 가득한 탑으로 들어가야 
한다는 절망적 상황에 이성이  바람피타 들킨 공처가처럼 부리나케 현실에서 도
피해 버린거겠지.
 난 문득 아주 좋은(!) 생각이 떠올랐다.

"3명만 더 있으면 된다. 이거지?"

"응! 그렇긴 한데 왜?"

 레나가 고개를 끄덖였다.

"아주 적당한 녀석들이 있어! 실력은 내가 보장하지!!"

 누군가들의 얼굴을 떠올리며 나는 얼굴에 악마의 미소를 띄웠다.

"그래? 누군데?"

 나는 터져나오려하는 웃음을 간신히 추수리며 그 셋의 이름을 말했다.

 *********

 셋은 방안으로 들어오면서 각기 한마디씩 말했다.

"너! 이 자식!"

"뭐야? 아크짓이었어?"

"....."

 볼프와 도라, 준이 무장해제된  상태로 묶인채 방안으로 끌려들어오는 것을 보
면서 난 회심의 미소를 지었다.
 볼프는 방항이 심했는지 아예   쇠창살박힌 수레에 넣어져 끌려들어왔다. 몹시 
흉폭한 오우거니 반항하면 그렇게 하라고 알려준건 물론 나다!
 내가 셋의 이름과 몽타주까지 친절히 작성해서 보여주자 레나는 바로 조슈아와 
친위대와 병사들을 풀어 셋을 잡게 했다.

"이 셋! 지금 당장 내 앞으로 대려와! 수단방법 가리지 말고! 단 심하게 다치게 
해선 안돼!"

"누군데요?"

"나와 한팀이 될 사람들이야!"

"그..그럼 시련의 탐에 들어갈 팀메이트...?"

"맞아!"

"알겠습니다!"

 레나의 명령이 떨어지고  '이봐! 우린 살았어!','어머니!','만세! 오! 신이여! 
감사하나이다! 하지만, 헌금은 없어요!'등 등의 환호를 내지르며 달려나간 친위
대들은 그야말로 목슴걸고 혈안이 되어 수도를 이잡듯히 뒤진 끝에 셋을 발견했
고 영문도 모르고  쫓기게 된 셋과의 일대접전을  벌였는데 듣자하니 그 일대가 
완전히 초토화가 돼 버렸다고 한다.
 레나가 셋을 천천히 둘러보면서 말했다.

"재들이야?"

"그래!"

"하나는 오우거잖아?"

"우어어어!!!"

 레나의 한마디에 볼프가 진짜 오우거 처럼 포효했다.

"괜찮아. 신종(新種)이라 안 물어..."

"그래? 풀어줘!"

 병사가 밧줄을 풀자마자 볼프가 발정난 숫말처럼 나한테 달려들었다.

"아크! 이놈! 잡아먹고 말테다!!!!"

"너 진짜 오우거냐?"

 난 살며서 허리를 틀어  볼프의 진행방향에서 비켜나면서 친절히 내 길고 우와
한 다리를 내뻗어 주었다. 내  다리와의 환상적인 접촉후 잠시 허공을 날 수 있
는 기쁨을 만끽한 볼프는 바닥과의 감격의 키스라는 착륙으로 짧은 비행을 마무
리하며 의식의 끈을 놓쳐버렸다.
 그후 기절한 볼프를 뇌격마법으로  적당히 튀겨 깨운 후 사정을 셋에게 이야기
하고 의사를 물었다.
 
"좋아! 그렇지 않아도 몸이 근질근질 했는데! 잘됐군!"

"얼마줄건데?"

"....."

 생각이 있을 리가 없는 볼프와, 벌서부터 눈에 달러마크를 달고 눈빛을 반짝이
는 도라, 누가 전신의  사제 아니랄까봐 묵묵히 돌려받은 메이스를 마치 아기마
냥 사랑스럽게 쓰다듬는 준....

 후후후!
 멍청한 녀석들!
 너희들은 모를 꺼다. 아직 내 복수는 시작도 안했단 말씀!!!
 내가 무늬만 마왕인줄 아느냐! 이놈들아!
 나의 신조는 기브 앤 테이크!!!
 그동안 당한 수모를 이자쳐서 돌려주마!!!! 
 내일 탑에서 보자구! 나의 동료들이여..! 우하하하하!

<계속>
@해설 
 오늘 쉼...

@BACK-STAGE
 1. DK 컴퓨터 앞에 앉는다.
 2. 마왕전기를 쓰기위해 머리속에서 아크의 인격을 끄집어 낸다.
DK: 난 아크다! 난 아크다!  난 로리마왕 아크다! 변태마왕 아크야! 아크... 우
와악! 내가 왜 변태마왕이야!? 난 건전한 정상마왕이라고!!
 3. 그리곤 미친듯히 키보드를 두들긴다.

(한편 방문너머에선...)
제: 형이 드디어 맛이 간모양인데요?
부: 어릴때부터 저러더니만...
모: 그러길래 원만하면 정신병원에 넣자고 했잖아요! 이거야원 동네창피해서...
부: 입원비가 들잖아..! 돈안드는 방법없나?
제: 저한테 좋은 방법이 있어요!

4. 한달후... 밤늦은 으슥한 시간 의문의 방문자가 DK를 찾아오다.
??: DK씨죠?
DK: 그런대요?
??: 알려드릴게 있습니다..
 ??는 짙은 청감색바지와 상의 모자를 쓰고 지긋히 서있었다.
 경계하는 DK.
DK:'흠! 이것은 말로만 듣던 살수의 암행복? 누구지? 어디서 보낸 킬러일까? 족
자를 변태로 만든다며 즉각 중지하라던 모윤리위원회...? 시삽이면서 제대로 정
팅에도 안나온다고 앙심품은 마사모...?'
 (평소 원한관계가 복잡한 DK였다...)
 순간 반응할 틈도 없이 빼어드는 ??의 손!
 그 손이 섬광처럼 DK의 얼굴에 꽃힌다.
DK: 헉!
공익: 여기 싸인하시구요! x월 x일 3시까지 제 50사단으로 입소하세요!
 그것은 입대통보서였다.
공익: 노파심에서  알려드리는 데 자운하신 이상  기피하시면 범법잡니다! 요즘 
헌병대는 그렇게 무력하지 않답니다. 자고로 국방의 의무는 신성하며....
DK: 이게 무슨 날벼락이야!!!?
 DK의 절규가 밤의 정적을 부수며 울려퍼졌다.!

 픽션입니다!^^;;

@오타수정
족자=>독자
자운=>자원
난 왜이렇게 오타가 많지..?^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 62694번
 제  목:[마왕전기] 생일잔치 #3 [13]                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/24 10:36    읽음:752 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                          4장 생일잔치 #3


 드디어 결전의 날은 밝아왔다.

 빰빠라밤-! 빰빰빰! 빰빠라빰-!
 요란한 팡파레소리와 함께 왕궁 뒤뜰에 거대한 관람석이이 임시 설치되었고 그 
안을 수많은 귀빈들이 가득매웠다. 드디어 쇼는 시작된 것이었다.

"...이렇게 자리에 주신 내외귀빈 여러분들께 감사의 말씀을 올립니다! 이번 행
사는 저희 레나공주님의 16세 생신을 맞이하여.... "

 마법마이크를 타고 울려퍼지는 사회겸 해설자의 통속적인 개회사(?)와 여러 사
신들의 축화사 및 국왕(레나의 父)의 답사 등 이런 행사에 꼬꼬 빠지지 않고 좌
중을 괴롭히는 여러 자잘한 귀고문절차가 있은 후 본격적으로 돌입에 앞서 선수
소개가 있었다.

"먼저 코코왕국팀의 레나공주님!  나이는 오늘로 16세! 나머지는 설명안해도 될
것같군요!"

"와아-!"

 눈알에 박쥐날개한쌍과 데몬꼬리하나  붙인 것같은 '비홀더'가 그 큼직한 눈을 
깜빡이며 레나쪽을  향하자 관람석가운데 설치된 커다란  화면에 레나의 얼굴이 
떳다. 그와 동시에 관람석한켠에서 우뢰와 같은 함성이 일었다.

"레나언니!!"

"아냐! 렌이라고 불러야지!"

"정의의 용사 렌님! 화이팅!!"

"꺄악! 언니! 사랑해요!!"

 그런데 플랫카드와 확성기 설치는  애들이 전부 레나 또래거나 조금 어린 여자
애들이었다. 찢어지는 비명을 지르며 자질어지는 여자애들...
 아무래도 그 소문의 [정의의 용사 렌]의 오빠부대라는 녀석들인 것 같았다.
 레나가 렌이었다는 걸 어떻게 알았지?
 게다가 여자란  걸 알면서도 왜 저렇게  얼굴은 붉히면서 레나가 손흔들때마다 
까무러치는 거야..?

"꺄아악! 언니가 날봤어!"

"아냐! 나야!"

"아! 난 죽어도 좋아!"

"나라니까!!! 이년아!!"

 .....
 하여간 소개는 계속되었다.

"이어서 아크선수. 나이는 19세! 원래는 마검사라는데 오늘의 차림은 마치 도적
같군요. 레나공주님 취향일까요?"

 크흑흑! T_T
 그랬다. 레나가 뭐 파티는  검사, 마법사, 승려, 전사, 도적으로 이루어지는게 
정이라며 자기가 검사 할거니까  나더러 도적을 하라는 게 아닌가? 나야 아르바
이트생이니 물주가 하라는 대로 해야지 뭐 별수 있겠는가? 덕분에 나는 지금 주
머니 많은 가죽조끼이외에 방어구는 전혀없는 가벼운 옷차림으로 머리에는 두건
을 쓰고 허리엔 단도와 단검들을 즐비하게 차고 있었다.

"멋져! 아크!"(도라)

"왜 얼굴이 울상이야?"(레나)

"잘 어울린다. 이 뺀질아! 왠만하면  전직해라! 내가 좋은 길드 하나 소개해 주
마!"(볼프)

"...."(준)

 !@#$%^&*()_+|~

"흑마도사 도라선수, 나이 22세! 36-24-35의 나이스 보디로군요!"

 우오오-!
 다시 한번 관람석에서 환호성이  터져나왔다. 다만 이번엔 모두 남자라는 점이 
달랐지만.
 도라가 윙크하며 손을 흔들자 환호성은 다시한번 게세졌다가 점차 사그라 들었
다. 그나저나 저 해설자녀석은 어떻게 도라의 쓰리사이즈를 안 거지?

"전사 볼프선수 23세..."

 와오!
 관중들이 술렁이며 일순 뭔가가 볼프를 향해 날아들었다.
 주워보니 과자였다...
 그걸보고 볼프가 어리둥절했다.

"뭐야? 이건?"

"애들이 널 오우건줄 아는 거지!"

"난 오우거가 아니야!!!!"

 급히 발광하려는 볼프를 말리며 잠시 해설자에게 항의하고 온 후에애 사과정정 
맨트가 방송되었다.

"네... 급한 속보에 따르면  볼프선수는 '기존의 무식한 오우거'는 아니라고 합
니다. 어린이 여러분 과자던지지 마세요! 먹을 거 가지고 장난치면 벌받습니다! 
에... 그리고  마지막으로 신관전사인 준선수 21세.  쓰리사이즈는 제 정보원이 
행방불명된 관계로 불명입니다... 이상 레나공주님팀이었습니다!"

 한차례 더 환호성과 박수가 있은후 다시 이번엔 상대팀이었다.
 저쪽도 해설자 녀석이 뭐 요란하게 인사하는 것 같았지만 난 이미 들은 리타란 
이름이외엔 별로 귀에 들어오지 않았고 저쪽도 우리와 똑같이 검사, 전사, 마법
사, 사제 및 도적의 5인  파티로 그중 리타는 마법사. 기사인 듯 무거운 갑주를 
두른 두명이 각기 검과  할버드를 움켜쥐고 검사와 전사를 맡고 있었다. 도적과 
사제도 각기 야비해 보이는  인상의 중년사내와 역시 사제다운 온화한 분위기의 
중년이었고 레나 말맞다나 저정도면 무난한 파티였다.

"자! 그럼 시작합니다!"

 펑!

"가자!"

 누군가가 출발 신호로 쏜 파이어볼이 잘못 날아간 덕에 관람석한쪽을 폭발시켜 
다수의 부상자를 냄과 동시에 우리와 저쪽도 일시에 탑안으로 돌입했다.
 이 시련의 탑의 입구는  하나였지만 채 열걸음도 가기도 전에 복도가 양쪽으로 
나뉘어져 있었고 리타와 레나 각기 둘은 서로의 일행을 끌고 다른쪽으로 방향을 
돌렸다. 물론 헤어지면서도 진한 우정의 한마디를 잊지 않았다.

"잘가라! 절벽!!!"

"무사하지 않기를 기원하지! 할머니!!!"

 정말 대단한 우정이었다....^^;;;

 ******

"음..."

 난 앞의  문을 찬찬히 살펴보고는 뒤의  녀석들에게 어깨를 으쓱하는 제스쳐로 
난감함을 표시했다.

"왜 그래?"

"뭔데?"

"네 놈이 그럼 그렇지!"

"..."

 각기 한마디식 하는 녀석들!
 이 녀석들아 난 도적이 아니란 말이다!
 지금 우리는 막 2층으로  올라가기위한 마지막 방에 있었다. 이 문너머에 아마
도 2층으로  올라가는 계단이 있을 것이었다.  1층은 미로로 여기까지 당도하기 
위해 수차례나  괴상망측한 괴물들과 사우고 온갖  함정장치를 피해가며 전진했
다. 뭐 그런대로 고레벨이긴  했지만 파티가 파티인 만큼 - 마왕, 무적엽기변신
격투소녀, 신종오우거,  노출증노전노여마도사, 3무(무뚝뚝, 무덤덤, 무신경)의 
전투여신 - 무난히 여기까지 오는대  거슬리는 것은 거의 없었다. 단 하나를 빼
면...

"네! 레나공주님팀 지금 앞을  막아서는 문너머의 함정에 때문에 고심하고 있습
니다. 무적파티를 막는 1층 최후의 난관인 것 같군요. 아 그러는새 어느덧 리타
공주님팀도 2층으로 돌입하고 있습니다!"

"뭐해! 도적이면 도적 답게 빨리 함정이나 해체해! 리타가 앞서가잖아!"

 우우욱! 난 도적이 아니라니까!
 레나가 칼을 (잘 쓰지도 못하는) 휘두르며 나를 재촉했다.
 사실 문에는 별 장치가 없었다 다만 문 너머에 강력한 마력이 느껴지는게 문을 
열면 뭔가 마법장치가 작동하리라는 것만 어렴풋히 예상되었기에 망설이고 있는 
것이다.
 할수없군...
 나는 어쩔수  없이 가장 안전하고 무난하며  쉬운 함정해채법을 따르기로 마음 
먹었다.

"알았어! 볼프 잠깐 이리와서 나 좀 도와줘!"

"뭔데?"

 볼프가 내 쪽으로 다가오자 나는 재빨리 문을 열고 녀석을 문안으로 차넣은 다
음 다시 문을 닫았다.

"우와악! 아크! 너 이녀석!!!"

 퍼버버버벙! 크아아아악!
 곧 안에서 처절한 볼프의 비명소리와 함께 요한한 폭음들이 새어나왔다.
 쿠하하하하! 일단 한명 복수완료!!!

"오 이런!  아크선수 악랄하군요! 동료를 희생양으로  삼다니요. 하지만 탁월한 
선택임에는 틀림없는 것 같습니다!"

"끝났나?"

 얼마후 다시 안이 조용해지고  끼이익 소리와 함께 볼프가 온몸에서 김을 모락
모락 내는 파마머리의 검댕이가 되어 엉금엉금 기어나왔다.
 음 이 맛깔스런 냄새...
 여기 오우거통구이하나 대령이요..!^^

"아....크....이...."

"오! 볼프, 너의 그  투철하고 드높은 정.의.감.과 희.생.정.신, 진한 우.정.이 
정말 우.리.(또박또박 강조함!)를 감동시키는 구나!... 준! 볼프 치료 좀 해쥐! 
자! 빨리 가자!"

 난 녀석의 뒷목을 잡아채서 뒤의 준에게 던져주고는 바로 문을 열고 앞으로 달
려나갔다.

"먼저 갈게!"

 볼프의 치료를 위해 남은 준을  제외한 도라와 레나가 내 뒤를 따랐고 우리 셋
은 건너편의 계단을 통해 2층으로 올라갔다.

<계속>
 해설
 오늘도 쉼!


『SF & FANTASY (go SF)』 62695번
 제  목:[마왕전기] 생일잔치 #4 [14]                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/24 10:37    읽음:729 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                          4장 생일잔치 #4


 2층으로 올라간 우리의 앞을 맨처음 막아선 것은 벽과 바닥을 가득매운 슬라임
떼였다. 세명정도가  어깨를 나란히 할수 있는  복도가 슬라임으로 가득차 있자 
레나가 자신의 감상을 토했다.

"우와! 푸딩밭같아! 저거 맛있을까?"

 삐질!
 일순 난 슬라임들의 표면에  정체를 알수 없는 거대한 땀방울들이 맷히는 것을 
또렷히 볼수 있었다.

"2층으로 올라온 레나공주님팀을  막아선 것은 복도에 가득찬 슬라임군단! 레나
공주님팀은 과연 무난히 이 난관을 헤쳐나갈 수 있을 까요? 진정 기대되는 바입
니다. 내 그러는 새 리타공주님팀은 화염마법을 사용하는 군요..."

 해설을 들으며 난 레나에게 말했다.

"슬라임은 못 먹을 걸?"

"아냐. 내가 전에 본 책중에 분명 슬라임을 요리하는 방법이 73가지나 있던데?"

"뭐,뭐,뭐? 도대체 그 책 이름이 도대체 뭐야?"

"최강요리100선!"

 헉! 최강요리100선!!!
 이것은 마계에서도 금지된  금서(禁書)였다. '요리와 폭식의 마왕'이란 별명의 
마몬아저씨가 지었다는 요리집들중  하나, 미식가들사이에서 부르는게 값이라는 
보물이기는 하나, 수록된 요리 대부분이 인간은커녕 마계의 마수도 제대로 먹어 
소화시킬수 있는 요리가 아니라는 데 문제가 있는 책이었다.
 하여간 어떻게 레나가 그 책을  알고 있는 거지? 마몬아저씨와 친했던 나도 유
산으로 받은 책중엔 그게 없었는데..?
 젠장 그렇다고 물었다간 어떻게 아냐는 질문이 나올까봐 묻지도 못하겠군..

 오랜만에 마몬아저씨를 생각하니 마음이 차분히 가라앉는다.
 참 좋은 아저씨였는데... 과자도 많이주고...
 미안해요! 아저씨..!
 단지 어린아이의 단순한 호기심이었요..!
 정말 그런 결과를 가져올줄은...
 난 잠시 고인의 넋을 가리는 묵념을 했다.
 묵념을 마치고 다시 눈을 뜰때까지 레나는 계속해서 슬라임요리의 이름을 외고 
이었다.

"슬라임 피자,  슬라임 파르페, 슬라임회, 슬라임  스프, 슬라임 스튜...에....
또...."

 사사삭!
 일순 눈앞의 슬라임떼가  마파람에 개눈감추듯히 사라져아니 도망쳐버렸다. 무
척 똑똑한 신종슬라임이거나 아니면 생존의 본능이 강한 놈들인가보다.

"... 디저트로 슬라임 아이스크림...! 엑! 다 사라져 버렸잖아!"

"내! 대단합니다. 레나공주님 말한마디로 슬라임떼를 쫓아보냈군요. 슬라임에게
도 통하는 정신공격인가요? 한치의 혀가 한자의 검보다 강하는 고사를 떠올리게 
하는 군요!"

"가, 가지...!"

"으, 응...!"

 난 입맛을  다시며 진심어린 아쉬움을 표현하는  레나를 두고 그때까지 질려서 
한마디도 못하고 있는 도라와 함께 앞으로 걸어갔다.
 무사히 끝낼수 있을 까?
 웬지 느낌이 안 좋아...
 뭐 언젠 좋았나...?
 그렇게 스스로 위로 하는 나였다..

 *****

"뭐지? 이 방은!"

"글세?"

"나도 몰라."

 우리는 막 방에  들어서서 방안에 아무것도 없는  것에 허탈감을 느꼈다. 그저 
방한가운데 커다란 거울하나가  놓여 있을 뿐 숨은  몬스터도 함정도 없는 정말 
평범한 방이었다.

"네! 레나공주님팀 2층 13호실. 일명 공포의 방에 다다랐군요!"

 공포의 방?
 난 해설자의 멘트에 무척 의아함을  느꼈다. 무슨 거울 하나 놓고 공포란 말인
가? 거울의 방이라면 모를까?

"저거 좀 봐!"

 그때 레나의 외침에 난 일순 거울에 비치던 우리셋이 모습이 변해가는 것을 보
았다. 그리고 그 거울안에선 무언가 다른 세 개의 모습이 비치고 있었다.
 그걸 보고 우리셋은 동시에 비명을 질렀다.

"꺄악-!"(도라&레나)

"어,엄마?!"(나)

 이... 이럴수가! 어,어 엄마가 왜 저기에!!!!
 엄마와 웬 벌레떼.. 그리고 닭한마리(...?)로 이루어진 셋의 모습은 천천히 거
울밖으로 걸어 나오고 있었다.

"네! 공포의 방에 놓여진 거울은 예사 거울이 아닙니다! 그 거울에 비춰진 이의 
의식속에 가장  무서워하는 것을 이 자리로  소환하는 저주의 거울이죠! 소환된 
것은 벌레떼 그리고 수닭과 웬 꼬마마녀로군요!"

"아크?"

 순간 난 온몸에 소름이 쫙 돋았다!
 분명 이성은 '이건 가짜야!'라고  외치고 있건만 몸은 이성의 기대를 저버리며 
목소리하나만으로도 본능적으로 스트라이크를 감행하는 것이었다.

"에,에..에..에... 어,어,엄마..., 마,마,마,맞,아요?"

 난 떨리는 입술로 이빨을 따다닥 부딕쳐 가며 간신히 물어보았다.
 아니나 다를까 엄마의 특기인 속사포말쏘아붙이기가 시전되었다.

"너여기서모하는거야가출하면내가못찾아낼줄알았니도대체집나가서못했어또사고
치고다닌거아니지사고친거야아이구내팔자야남편죽고아들이라고하나있는데지어미
하고먹여살리는게싫다고내팽게치고나가서는감감무소식이지이런불효자녀석을낳겠
다고열달이나배않아기껏힘들게낳아서고이고이애지중지길러낳더니....."

"일루션 이레이져!"

 난 단숨에  모든 환영마법을 존재를 지워버리는  일루션 이레이져로 저 엄마의 
모습을 한 환영을 날려버렸다.

"아니! 이런 아크선수 매정하군요! 자기 어머니의 모습에도 결코 현혹되지 않다
니요! 어떻게 환영에 불과한 가짜란 어떻게 간파했을까요?"

 젠장! 처음부터 알고 있었어!! 엄마특유의 냄새가 안났단 말이야!
 게다가 뭐가 열달이야?  성장촉진마법으로 열달치를 하루종일 배터지게 먹어채
워서 일주일만에 낳았다던데...
 그래도 어느정도  기억을 읽는 능력은 있었는지  내가 가출했다는 것만은 알고 
있었다. 하긴 대상이 가장 무서워 하는 걸 찾아낼려면 당연히 그래야 겠지만..
 그래도 잠시간은 진짜로 엄마가  찾아온 줄 알고 긴장했었다. 하긴 그러고보니 
진짜 엄마였다면 다짜고자 마법부터 쏴댔겠지만... 환영도 그게 가짜라는 걸 모
른다면 진짜처럼 데미지를 입게  된다. 정신이 타격을 입고 그게 육체에 영향을 
미치기 때문이다.
 휴!!! 정말 진땀나는 순간이었다.

"일루션 이레이져!"

 난 벌레떼와 닭의 환영을  없애버리고 선채로 기절해 버린 레나를 어깨위에 걸
쳤다. 이어  수닭에게 쫓겨 구석에서 벽을  긁다가 경기를 일으켜버린 도라까지 
옆구리에 끼고서 3층으로 올라가는 계단을 향해 걸어갔다.

"네! 레나공주님! 기절, 도라양 탈진! 뭐! 도라선수가 닭을 무서워 한다는 것도 
의외지만 레나공준이  벌레를 무서워한다는 것도  참 사건이군요! 바퀴벌레쯤은 
그냥 지긋히  발로 밟아 버릴 것만  같은 분인데 말입니다!(동강이다..) 하여간 
이제 남은 건 아크선수뿐! 참 책임이 막중합니다! 건투를 빌어요!"

 참나 무적의 철권격투엽기변신소녀가  한낱 바퀴벌레에 쫄아서 기절하다니  참 
별꼴이군. 뭐, 닭 무서워하는 도라도 마찬가지지만...

 아... 골치야!
 요즘들어 편두통이 재발하고 있었다.

<계속>

@해설
 폭식의 마왕 마몬 - 온갖 음식의 맛을 음미하는 것과 요리에 대한 그어떤 문제
도 다 맞출수 있다고 잘난척하다 비운의 죽음을 맞은 마왕.

#증언에 의한 당시 상황재현
마몬: 다 물어봐! 난 요리와 음식에 있어선의 마왕이 아니라! 신이야! 신! 후하
하하하!
아이: 저... 마몬아저씨!
 웬 어린아이가 마몬의 늘어진 뱃살을 꼭꼭 찌른다.
 검은 머리에 검은 눈동자를 지닌 귀여운 아이였다.
마몬: 오!  왜 그러니? 우리 귀여운  [삐익!(개인프라이버시보호를 위해 인명은 
삭제합니다.)]야..
아이: 진짜 어떤 문제도 다 말할수 있어요?
마몬: 물론이지!
아이: 정말요?
마몬: 정말이라니까! 내 목슴을 걸고 맹세할수도 있어!
아이: 그럼 문제 낼께요!
마몬: 그러렴! 그래 무슨 문제지?
아이: 음! 그럼 마몬 아저씨 살로는 총 몇가지 음식을 요리할수 있어요?
마몬: .....!!!
 그날이후 다시는 마몬의 모습을 볼수 없었다..!


『SF & FANTASY (go SF)』 62696번
 제  목:[마왕전기] 생일잔치 #5 [15]                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/24 10:37    읽음:751 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                           4장 생일잔치 #5


"까아악!"

 간신히 2층도 돌파, 늘어진 두  녀(女)들을 데리고 막 3층으로 이어지는 긴 계
단을 올라가고 있을 때 위에서 찢어지는 듯한 비명이 들려왔다.

"무슨일이지?"

"아니! 이게  왠일입니까? 예기치못했던  사태가 벌어졌습니다! 난입(亂入)입니
다! 난입!! 괴한 5명이 시련의 탑안으로 난입했습니다!!"

 난입...?
 해설자의 해설이 오히려 나를  어리둥덜하게 하는 가운데 나는 재빨리 위로 올
라갔다.
 막 3층으로 올라온 나는 눈앞의 광경에 눈살을 찌프리고 말았다.
 왠 알록달록한 색색이 타이즈를 입고 얼굴엔 나비가면 쓴 5녀석(남자3여자2)이 
쓰러진 리타공주파티5명 전원을 밟고 서있는게 아닌가?

 아마도 할머니내복이라 추정되는  빨간 내복을 입은 할아버지(하얀턱수염과 뺨
의 검버섯이  증거다.), 백장미를 문채 팔장끼고  비스듬히 서서 나를 째려보는 
긴머리 중년사내, 검은 수영팬티하나 달랑입고 온몸에 까만 칠을 한체 이리저리 
헬스자세를 취하며  육체미를 자랑하는 덩치하나,  타이즈가 아닌 코로셋이라도 
감출수 없는 축늘어진 가슴과 튀어나온 똥배를 지닌 분홍타이즈 아줌마, 그리고 
마지막으로 이제 겨우 열한두살이나 될까말까한 노랑타이즈 꼬맹이하나...

 도대체 뭘 어쩌자는 거야?
 난 순간 녀석들의 가슴에  새겨진 노란색 꽃의 문장을 보고나서야 한마디의 단
어가 '마계폭주족'처럼 날아가며 나의 뇌리를 치고 그대로 뺑소니쳤다.

"나르시스...!"

 내 말에 반응 하듯 녀석들이 갑자기 일제히 각각의 포즈 - 나무처럼 팔을 위로 
벌린놈,  두팔을 한쪽으로  쭉 뺀  놈 주저앉아  새처럼 팔을  비틀어올린놈 등
등.... -를 취하며 외쳤다.

"우리는 암살전대 킬링레인져! 예술을 위해 싸우다 사라져간 우리 나르시스단의 
복수를 위해 찾아왔다!!"

 키, 킬링레인져...!!
 극심한 정신적 타격에 내가  잠시 얼이빠져 있는 사이 녀석들이 차례로 한명씩 
나오며 괴귀한 포즈와 함께 소리치기 시작했다.

"불타는 정열을  그대에게! 넘버원! 열정의 상징,  레드! 착!(포즈취하는 소리) 
크억! 허, 허리가!!!"

 허리를 삐긋하고 그대로 무너지는 빨간내복 노인장...--;

"우수어린 눈빛! 고독한 쿨가이! 넘버투! 얼음의 귀공자 블루!!"

"진짜 추운 썰렁중년이잖아..! 꼴불견이야!"

 휘이잉-!
 그대로 동태가 된버린 썰렁맨아저씨..._--;;

"세계는 바야흐로  근육미의 시대!  강한 것이  아름답다!! 넘버쓰리!  파위 블
랙!!"

"근육만 크면 뭘해? 그게(?!) 번데긴데!"

 나의 한마디에 일순 녀석의 얼굴이 마치 세상이라도 끝난것처럼 처참히 구겨졌
다.

"우아앙! 너무해!!!"

 그리고 바로 벽을 뚫고 뛰쳐나가 버리는 자칭 블랙!
 겉보기엔 다르게 마음에 좀 여린 녀석이었나 보다.. 
 그건 그렇고 이봐! 다 좋은데 여긴 3층, 그것도 보통의 9층 높이라고!!
-
"우아어어어어어--!!!!"

 난 점차 멀어지는 녀석의 비명을 들으며 고개를 내저었다.
 하지만, 소개는 아직도 둘이나 더 남아 있었다....

"터질만큼 아름답다! 넘버포! 섹시다이나마이트 핑크!"

"아주머니! 나이와 똥배를 생각하시죠..."

 쫘자작-! 우르르-!
 그대로 자칭 핑크의 정신이  붕괴하는 소리가 다 들려오며 핑크는 그대로 굳어 
렸다.

 이제 마지막 하나!
 내가 하나남은 꼬맹이에게 시선을 옮기자 꼬맹이가 움찔하면서 다 기어가는 목
소리로 말했다.

"하,하,한 떨기.. 수,수선화... 아..아.. 다,다음이 뭐더라...?"

 꼬맹이는 주섬주섬 옷(타이즈뿐인데...--;;)을  뒤지며 한참 뭘 찾더니 간신히 
손목밴드에서 쪽지를 꺼내더니 뛸뜻히 기뻐하며 그 컨닝페이퍼(...)를 읽었다.

"하,한떨기 수선화의 미(美)! 넘버파이브! 청순가련 엘로!!"

 청순가련? 청승가증이다!
 난 천천히 그 꼬맹이의 앞으로 다가갔다. 녀석의 양어깨에 두손을 얹고는 녀석
의 얼굴앞에 내 얼굴을 바짝 들이밀었다.

"왜, 왜 이러세요...?"

 그러자 깜짝 놀란 꼬맹이가 몸을 떨면서 겁먹은 얼굴로 물었다.
 하긴 누구라도 갑자기 얼굴을 바짝 들이미는데 놀라지않을 사람이 어딨겠는가? 
 난 아주아주  능글맞게, 그리고 침까지 꼴까닥  삼키면서 또박또박한 발음으로 
물었다.

"너 로리콘이라고 아냐?"

 흠칫!
 일순 어깨가 들썩이며 반응이 왔다. 쳇! 어린게 유식하기는...
 꼬맹이의 얼굴이 점점 붉은 색에서 퍼런색으로 물들어가며 아주아주 겁먹은 얼
굴로 되물었다.

"서,서,서,설마...?"

"후! 인정하긴 ㅆ지만 남들은 날 변태마왕 혹은 로리마왕이라고 부르지!"

 이 한마디에 노랑꼬맹이는 완전히 패닉상태가 되어버렸다.

"꺄아악! 살려주세요!  저 아무짓도 안했어요! 그저  전 시키는대로 한것뿐이예
요! 어엉! 제말 아무짓도 하지  마세요! 전 아직 어려서 아무것도 몰라요! 아니 
저 안어려요! 가슴도 있다고요!  전 어린애 아니예요! ABC도 뭔지 알고요... 아 
이게 아닌데... 하, 하여간 건드리지 말아 주세요! 엉엉!"

"정말 대단합니다!! 아크선수!!  혀하나로, 리타공주님팀을 일격에 쓰러트린 난
입자 5명을 간단히 제압하는군요!!!"

 해설자녀석도 이제서야 정신이 드는 지 다시 해설을 시작했다.

 그리고 아까 그 별명말인데... 로리마왕이라는거...
 실은 거짓... 에이! 솔직히 말하지... 사실이야...! ㅠ_ㅠ
 그 사정을 애기하려면 정말  길고 복잡하고 애초롭기 그지 없지만 최대한 짧게 
요약해서 말할께.

 때는 마햐흐로 내가 17살쯤되던 해였어. 대마왕 ㅂ제뷔트님의 생신잔치에 초대
받아 간 나는 모처럼의 파티에 한층 들떠있엇지. 난 그곳에 보인 수많은 마녀와 
마왕의 영애,  그리고 팔등신의 시녀들을 보고는  그날 내 솔로인생에 종지부를 
찍고 말겠다는 결심했어. 그리고 바로  실행에 들어갔지. 물론 그 길은 무척 험
난하고 고된 행로였어. 내 4번째  악몽인 자칭 '운명의 반려 마리', 타칭 '철천
지 원수' 마리가 한시도 떨어지지 않으며 나를 그 매서운 감시의 눈길아래 놓고 
있었거든... 정말  온갓수법(하다못해 난  라이벌 루드비히녀석의  손까지 빌렸
다.)을 다써서 마리를 떼어버린  나는 그날 밤 '대마왕궁의 정원한켠'에서 숨어
있다가 그.녀.를 만났지.... 내 5번째 악몽이 되어버린 루리...
 완벽한 백치미를 풍기는 묘령의 금발미인, 난 완전히 한눈에 갔지.
 글세 난 잠시  망각하고 있었던 거야, 마계에선  결코 외모에 속으면 안된다는 
그 중요한 진리를...

 하여간 일은 잘풀렸어... 약간 대화가 유아틱하긴 했지만, 미모에 가버린 내가 
그런걸 따질 여유가 어디있겠어. 서로에게 호감을 갇게 되고 난 같이 놀자(?)는 
루리를 따라 그애 방으로  갔지, 처음엔 손님으로 온 하위마왕(상위마왕의 계보
정도는 다 안다.)의 영애쯤되는  줄 알았더니, 이상하게 방이 손님방치곤 꽤 호
사스럽더라고...? 방가득 널린 인형과 장난감도 이상했지만, 하여간는 그 날 완
전히 눈 돌아갔는지 그런거 따윈 눈에 들어오지도 않더라고.

 방에 들어갔더니  루리는 다짜고자 옷부터 벗으라는  거야! 난 이게 왠떡이냐! 
하며 얼른 벗었지. 드디어  아크레오드 17년 만에 총각딱지 떼는구나 하며 뛸뜻
히 좋아하던 나한테 다가온건 웬걸  농염한 나신의 미녀가 아니라 하얀 가운 입
고 귀에 청진기 꽃은 루리였어!

 젠장, 난 그날밤 내내 의사놀이하면서 수없이 찔리고(주사) 찢기고(수술하겠다
고 메스들고 달려들더군...) 먹으며(도대체 성분을 알고 싶지도 않은 것들을 약
이라고 삼켜야만 했다...) 시달림받은  후에 겨우 새벽녘이 되서야 루리가 지쳐 
잠든후 나도 탈진해서 그 옆에 뻗어 버렸고 그후 난 전신을 휘감는 한기를 느끼
며 번쩍 눈을 떳을 때는 이미 너무 늦은 후였어...

"아~~~~~! 크~~~~~!!!!!"

 눈을 뜨자 마자 내 앞에는 허연 백발을 폭발치듯 뿜어내는 분노의 오오라에 휘
날리고 있는 마리가 보였지...
 그리고 내  팬티바람(의사놀이하다가 메스에 옷이 다  ㅉ겼다.)인 나와 그옆에 
잠든 7, 8세  정도의 나신의 어린 여자애하나(원래대로 모습이라더군....게다가 
로리는 잘 때  아무것도 안입는 다고 해.  도대체 왜!!!) 그리고 마리 주변에서 
혀를 차고 있는 수많은 관객들...

"아크녀석.. 역시 로리였군...!"

"지 애비도 끼가 다분했었지... 도로시보면 알만하잖아?"

"변태마왕이라? 말세로다....!"

"이녀석!  또,  나를   이기다니!  쁘드득(이가는  소리)!"(아마도  루드비히인 
듯....--;)

"허허..! 아크군. 너무 급했구만..! 물론 책임은 져주겠지?"

 으아악! 대마왕님? 설마 루리? 아 루나샤리의 루리? 대마왕님의 영애?

"아~~~! 크~~~! 벌! 써! 부! 터! 바! 람! 을! 피! 워!!!!!!!"

"자, 잠깐! 일단 진정하고 전후사정부터 들어줘!!"

 막 폭발하려는 마리를 진정시키며 난 급히 루리를 깨웠다.

"루리! 일어나! 일어나서 어제밤일을 좀 설명해 쥐!"

"으응. 오빠 좀만 더 잘래..."

"일어나라니까!"

 부시시일어난 루리는 반쯤 감긴눈으로 입을 열었다.

"응! 뭐야? 다들 뭐해? 여기서?"

"너, 어잿밤에 아크군이랑 뭐했니?"

 역시 아버지이신 뷜제뷔트님이 나서셨다. 화이팅 대마왕님!!!

"아! 어제밤? 아크랑 재밌게 놀았어!"

"거봐요! 그냥 놀기만 했다고요!"

"무슨 놀이했는데?"

"의사놀이!!!"

"들었어? 의사놀이래..."

"알몸으로 진찰시늉하면서 막 XXX하고 XXX한 다음에 XXX까지 한다는 그거?"

 순간 뒤이은 한마디가 나를 무저갱의 나락으로 떨어트렸다.
 일순 모두의 눈이 가자미눈으로 변했다.
 도대체 그게 뭐야...?

"차마 그렇게까진 안봤는데. 이건 변태중에 상변태아냐...?"

"이 녀석이..."(분명히 루드비히, 차마 못한 뒷말은 확신하건데 나도 해봐야지.
인 듯...)

"자, 잠깐 의, 의사놀이란건 단지..."

 난 필사적으로 나를 변호하려 했다.
 그러나, 아까도 말한듯한데 이미 때는 너무 늦어 있었다!

"우아아아아아! 아크! 너죽고 나죽자!!!!!"

 마리발광사건!
 훗날 마계역사책에  당당히 그 기록된 그날의  참사로 인한 피해는 사상초유의 
것이것이었다고 한다...
 그리고 난 그날이후 온 마계부터 아버지로부터 물려받은 검은 눈의 마왕이라는 
별칭 대신 '변태마왕 아크', '로리마왕 아크'라고 불리우게 되었다.
 아! 이 슬프고 안타까우며 애절하기 그저없는 나의 과거...

"아, 이런 아크선수가  갑자기 자아도취의 세계에 빠져버렸습니다. 그틈을 타서 
간신히 해동한 블루선수가  레드노인장의 허리를 ㅁ춘후 핑크아줌마와 엘로소녀
를 데리고 탈출을 감행하는 군요!"

 그제서야 내가 퍼득 정신을 차리자 눈앞에 막 블랙이 뚫고 나간 구멍으로 뛰어
내리는 4인이 보였다.

"두고보자! 와라! 레인져골렘!"

 쿵!
 녀석들이 뛰어내림과 동시에 지축을 흔들리는 커나큰 진동있었다.

"아앗! 이게 된일입니까? 저멀리 지평선에부터 작은 산만한 5대의 거대골렘들이 
달려오고 있습니다! 킬링레인져들이 부른 것일까요?"

 왕도의 시가지를  마구 부수며 일직선으로 이쪽으로  돌진해오는 5대의 거대골
렘. 그 발밑에선 발길에 채인 가옥들이 요란스럽게도 부서지고 있었다!
 이건 완전히 난장판이잖아!!!

<계속>

@해설
 마계폭주족 - 빗자루를 타고 마계의 하늘을 푹주하는 무리들. 주로 청소년들이 
많으며 무면허운전에 빗자루불법개조를 다반사로 알고 있다. 마계의 골치거리중 
하나.

 대마왕궁의정원 - 면적 측정불가,  속에 다수의 마수가 산다고 알려있음, 매년 
십수명 이상의  조난자가 발생한다는 마(魔)의 지대.  접근시 각별한 주의를 요
함!

 전대물 마왕전기. 다음편은 로봇물!! 그래! 갈데까지 가는 거야!!
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 62716번
 제  목:[마왕전기] 생일잔치 #6 [16]                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/24 12:45    읽음:760 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                          4장 생일잔치 #6


 우와아!
 갑자기 나타난 5대의 거대골렘으로 인해 코코왕국의 왕도는 완전히 아수라장이 
되고 있었다.

"막아라!"

"궁전을 지켜라!"

 어느새 조슈아가 지휘하는  레나의 친위대와 왕궁을 호위하는 왕실호위군이 무
기를 꼬나들고 골렘들을 향해  달려가고 있었지만 골렘들은 웬 개미떼 몰려오냐
는 듯 병사들을 지긋히 밟아주고 있었다.

"이게 도대체 어떻게 된거야?"

 문득 뒤에서 들여오는 소리에 돌아보니 멀쩡해진 볼프와 준이 서 있었다.
 볼프자식! 그새 회복하다니! 역시 오우거 였어....!
 난 그대도 한짓이 있기에(죄라고는 할 수 없다. 이건 복.수.니까) 최대한 우호
적인 미소를 띄우며 볼프에게 말을 건넸다.

"몸은 괜찮냐? 볼프!"

"너! 이녀석!"

 막 폭발하려는 볼프의 앞을 준이 가로막았다.

"빚은 나중에 정산하도록해. 그리고 아크! 설명좀 해주지 않겠어?"

 난 돌에게 이제까지의 이야기를 대충 설명해주었다.

"그러니까, 한마디로 모든 일의 원흉은 네 놈이라 이거군!"

 쩝! 볼프의 한마디에 나는 입맛만 다셨다.

"처리할 수 있을 까?"

 준의 말에 문득 다시 고렘을 돌아본를 같이 한숨을 내쉬었다.

"암살전대 킬링레인져의 거대골렘이  지금 왕도를 쑥대밭으로 만들고 있습니다. 
정보에 따르면 킬링레인져는 원래 나르시스단사이에서도 배척받는 아웃사이더들
로 그 원한과 울분을 풀기위해  실력을 갈고 닦았으며 가진건 돈밖에 없다는 레
드노인장의 막강한 재력을 바탕으로 수많은 아지트와 마계에서 구입한 거대골렘
까지 갖춘 집단이라고 합니다!"

 도대체 저 해설자는 어디서 저런 정보를 다 얻는 거지? 도라 삼사이즈를 다 알
지 않나?
 그런데 문득 한가지 말에 내 뇌리를 자극했다.
 마계에서 구입...?
 설마!

 난 다시 고렘으로 시선을 돌려 골렘들을 자세히 살펴보았다.
 각기 다섯가지의 동물머리를 가슴에  부착한 인간형인 5대의 골렘 그러고 보니 
등뒤에 찍힌 품질인증마크 옆의 저 외눈의 문장상표는!

<< 제작사 라헬상사, 100% 아이언 골렘. 제품번호 AR5-07286R >>

 우아악! 저건 내가 만든거잖아!
 전에(1장)말했지만 내 주수입원중하나가  바로 골렘제작이다. 대부분 몬스터로 
팔아먹지만 드물게 주문을 받아  제작할 때도 있는데 주로 마왕의 어린자식들의 
장난감으로 많이 나간다.
 저건 통신판매용으로 내놓았던 제품, 저걸 구입한게 녀석들이었군...

 난 잠시 고민에 빠졌다.
 아! 뭐 손님을 어떻게 한다는 그런 차원이 아니다!
 물론 내 힘 정도면 저정도는 가뿐하게 뽀게버릴 수가 있다. 그러나!
 그렇게 되면  우리제품에 대한 이미지가 나빠질게  아닌가? 단단함을 자랑해야 
할 아이언 골렘이 한칼에 부서진다면  그 다음부터 어떤 손님이 그 제품을 찾겠
는가? 아! 하여간 내  머리속엔 뇌수속까지 비지니스정신으로 곽차 있는 모양이
다. 어렷을 땐 돈이 뭔지도 모르는 순진한 아이였건만...!^^;(돌던지지마!)
 아버지! 왜 그렇게 일찍 가셔서 저를 이모양 이꼴로으로 자라게 하셨나이까?

"지금 뭐하는 거야? 실성했냐?"

 두 팔을 벌리고 하늘을 우러러 보는 나를 보며 볼프가 말했다.

"시끄러! 어떻하면 저녀석을 없을 수 있을 지 생각중이야!"

 난 볼프녀석을 쏘아주고 난 후 다시 고민했다.
 한참의 고민 끝에 나온 문득 한가지 기똥찬 생각이 나의뇌리를 스쳐 지나갔다.
최대한 멋지게, 질질끌면서, 아슬아슬하게 극적으로 쓰러트릴 수 있는 방법. 또
한 우리제품 광고되 할 수 있는 일석 다조...

"준! 일단 레나 좀 깨워봐!"

"...."

 내말에 준은 묵묵히 쓰러진 레나와 도라에게 치유마법을 행했다.
 그사이 나는  목걸이로 걸고 있던 통신용수정을  꺼내 마계의 코바루를 호출했
다.

"야! 코바루!"

"아앗! 전하!"

 수정속에서 화들짝 놀라는 코바루의 영상이 떠올랐다.

"왜.. 왠일로..."

"지금 당장 아이언 골렘 KT-3825F, 세트채로 이쪽으로 전송해! 마법진은 내쪽에
서 짤테니까?"

"예? 그걸요! 하지만 그건..."

"하라면 해!"

"아, 알았습니다."

 통신을 끊자 어느새 부시시한 얼굴로 일어난 레나가 다가와 물었다.

"누구야? 그 트롤은?"

"아, 우리집 집사."

 앗! 실수! 무심결에 그냥 사실을 말해버렸군.

"집사...?"

 상당히 의심이 간다는 6개의  눈초리가 나를 향했지만 나는 땀한방울만을 단채 
꿋꿋히 내 강철 피부를 자랑하며 다시 검을 빼 들었다.

"레나! 저 골렘하고 싸올볼 생각있냐?"

 난 블랙이 뚫어놓은 구멍너머로  보이는 5대의 골렘을 검끝으로 가리키며 물었
다.

"미쳤어? 아무리 나라도 저건 너무 커!"

 그에 난 회심의 필살 스마일을 지으며 물었다.

"같은 조건이라면?"

"난 골렘이 되긴 싫어!"

 윽! 예상은 했지만 이렇게 둔할 줄이야...
 일단 보여주고 설명해야겠다.

"거칠게 불어이는 바람의 야수이여!
 정(靜)과 동(動), 그 양면의 짐승이여!
 보이지않는 발톱의 분노!
 날카로운 이빨 사이로 흘러나오는 피빛 포효여!
 이제 그대의 족쇄를 풀어주노라!
 토네이도!"

 쿠과광-!
 나의 마법에 의해  소환된 용권풍이 탑의 지붕과  3층의 벽을 완전히 날려버렸
다.
 이어 검을 바닥에 대고  이리저리 달리며 바닥을 꽉채우는 전송용 마법진을 그
렸다.
 금방 코바루에게서 연락이 왔다.

"전송 시작하겠습니다!"

"좋아!"

 슈우욱!
 마법진위로 마치 어두운 실내에 벽틈으로 햇날이 새어나오듯 빛이 뿜어져 나왔
다. 빛은 점점 더 밝아지며 마법진 전체로 퍼져 나갔고 끝내 천천히 마법진위로 
검은 원통하나가 솟아올랐다. 그 중앙에 당당히 우리 라헬가문의 문양인 다크아
이(...)가 새겨진 검은 원통, 지름은 마법진에 버금갈만한하고 높이는 건물 6층
높이니 밖에서 본다면 아마 탑위에  새로운 검은 탑이 놓여진 형국으로 보일 터
였다.

"아니 이게 왠일입니까? 아크선수 무언가 이상한 것을 소환했습니다."

 저녀석은 피난도 안갔나?
 주변에 다른 녀석들은 이미 한놈도 남아있지 않았다.

"이...이게 뭐야?"

 레나가 질린 얼굴로 나와 이 검은 원통을 번갈아 바라보며 물었다.

"잘 봐!"

 난 원통한켠으로 다가가 스위치를 눌렀다.

 우웅!
 시스템 가동소리와  함께 천천히 원통이 세로로  갈라져 좌우로 열리며 그안의 
물건이 그 위풍당당한 모습을 드러냈다.

"이, 이건...?"

 레나와 볼프이 제대로 입도 다물지 못하고 그것을 올려다 보았다.

"아니 이게 웬일입니까? 뜻밖에도 원통안에서 나온 것은 아이언 골렘이군요. 킬
링레인져와 맞먹을 정도의 거대 골렘입니다."

 해설자녀석의 말그대로  이것은 내가  특별히 아끼는 상품중  하나인 제품번호 
KT-3825F, 상품명 [태권브이-F]였다.

<<계속>>


『SF & FANTASY (go SF)』 62717번
 제  목:[마왕전기] 생일잔치 #7 [17]                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/24 12:45    읽음:735 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                           4장 생일잔치 #7


"이건...?"

 다들 말을 잊은 채 멍하니 내 골렘을 올려다 보았다.
 난 한켠에서 같이 전송된 상자을 찾아 열고 그안에서 몇가지 물건을 꺼냈다.

"이거 어떻게 조종하는 거야?"

"이걸 머리에 써!"

 레나의 물음에 일단 난 상자에서 꺼낸 써클렛을 레나의 머리에 씌워주었다.
 그리고 상자에서 꺼낸 매뉴얼을 펼치고 가동부분을 찾아 읽었다.

"아무거나 말해봐! 잠에서 깨어나라고 그러면 돼!"

"알았어!"

 레나가 갑자기 눈에 번쩍 빛을 발하며 자세(일명 똥폼...)를 잡기시작했다.
 어! 어라?! 혹시 이거 '정의의 용사 렌' 모드!?
 그러나, 이미 레나의 눈은 돌아가 있었고 사태는 너무 늦어 있었다.
 레나가 두팔을 치켜올리며 고래고래 소리쳤다.

"일어나라! 정의의  수호자여! 사악한 어둠의 무리들을  부수기위해! 나 한줄기 
어둠을 꽤뚫는 빛이 되리라!"

 우우우-!
 내 골렘이 레나의 혼의 외침(...)에 반응해 눈에 빛을 번쩍 띄우며(똑같군...) 
두팔을 들고 포효했다.
 하여튼 일단 가동은 됐고, 일단 조종실로 보내기 위해, 난 레나를 잡고 하늘로 
날아올랐다. 조종실이 머리위에 있기 때문이었다.
 제길, 귀찮네! 이럴줄 알았으면  가슴에서 빛을 타고 안으로 들어가는 걸로 만
들걸...

 하여간 우리가 골렘의  머리위까지 올라가자 머리위의 두부가 반으로 갈라지면
서 조종실이 들어났다. 난  그안에 레나를 내려 놓았고 레나는 텅빈공간인 그안
을 한 번 ㅎ어보더니 말했다.

"뭐야? 아무것도 없잖아? 도대체 뭘로 조종하라고!"

"그냥 화면보고 네가 움직이면 골렘이 똑같이 움직일 꺼야. 자, 시작한다."

 난 앞의 화면을  켜서 밖의 상황을 알  수 있게 한다음 본격적으로 조종기능을 
완전하게 했다.

 쾅!
 순간 조종실이 세차게 흔들렸다.
 잠시 충격에서 벗어나 사태를 살피니 킬링레인져의 골렘들이 밑에서 탑을 후려
치고 있는 것이 보였다.
 하긴 그동안 놀고 있다면 바보 천지겠지.
 무거운 만큼  뛸수가 없어서 올라오지는 못하고  밑에서 난리치고 있는 것이었
다.

"이놈들이....! 정의는 승리한다!"

 이미 레나는 완전히 맛이 간 듯(...) 발광해서 뛰어내리려는 포즈를 취하고 있
었다.

"그럼 잘 싸워라! 단 절대 이거 부수진 마라! 파는 물건이니까! 플라잉!"

 나는 화급히 위로 날아오르며 조종실에서 나왔고 다시 조종실을 닫아버린 골렘
은 레나의 조종에 따라 날렵하게 탑밑으로 뛰어내렸다.

"레나공주님이 새로이 나타난 골렘을 조종하기 시작했습니다. 과연 이싸움의 행
방은 어디까지 가게 될까요?"

 해설자의 해설과 함께 작열하는 레나의 스크류킥!
 그 필살기(나도 당할뻔했다...)에 가슴에 용머리를 단 빨간골렘이 요란한 소리
와 함께 뒤로 나뒹글었다.
 음! 역시 우리 회사제품이라 단단하군...
 난 전에 레나의 스쿠류킥이 보도블럭도 뚫는 파위임을 기억하고는 고개를 끄덖
였다.
 아! 이렇게 감탄하고 있을 때가 아닌가..?^^;

"이거 도대체 어떻게 돌아가는 거야...?"

 내가 탑위로 내려오자 볼프와  어느새 깨어난 도라가 황당의 극을 달리는 얼굴
로 내게 물었다.

"뭐, 좋은 구경한다고 생각해!"

 난 부지런히 팝콘과  입체안경을 들고(레나 보디가드할때부터 항시 준비해두었
다)한켠에 자리를 마련했다.
 셋도 내 옆으로 와서 입체안경을 나눠 받고는 자리를 잡았다.

"야! 같이 먹자!"

 한웅큼 팝콘을 집어가는 볼프.

"야! 볼프! 한 번에 많이  집지마! 그나저  <연합뉴스> 01/21 08:24 외국인 정보통신 대신 블루칩.반도체 관련주 집중매집m합뉴스> 01/21 08:24 외국인 정보통신 대신 블루칩.반도체 관련주 집중매집像?집어간 볼프를 마구 구타하는  도라.

"....."

 말없이 메이스를 휘두르며 자신의 팝콘을 사수하는 준.

 음.... 다들 그새 많이 망가졌군...^^;;

 한편 6대의 골렘은 왕도를 링으로 삼아 한창 치열한 전투를 벌이고 있었다.
 레나가 공주으로 날아오르며 옆차기로 파란 골렘을(아마도 불루녀석인듯)을 차
고는 그 반동으로 다시 반대로 뛰며 검은 골렘의 뒷통수에 돌려차기를 먹였다.
 확실히 KT-3825F, 태권V-F는 설계시부터 경량격투용에 촛점을 ㅁ운것이라 레나
에겐 딱 알맞는 모델이었다. 레나는  마치 자신의 몸인양 날고 뒤며 5대의 골렘
을 이리저리 요리하고  있었으니까, 하지만, 킬링레인저의 것도 만만치 않았다. 
비록 초기모델이라  무겁고 둔한 것들이지만 워낙  튼튼해서 폭풍치듯 몰아치는 
레나의 공격에 속수무책으로 당하면서도 아직까지 데미지는 겨우 흠집몇개 났을 
정도였다. 물론 그안의 조종사까지 무사하잔 소리는 아니다. 생각해보라 이리저
리 흔들리는 조종실에서 얌체공처럼 튕겨질 조종사들을...

 음! 문득 사업아이디어 하나가 떠올랐다!
 일명 골렘파이트!
 이것처럼 골렘끼리의 육중하고  박진감넘치는 싸움을 본받고 선보이는 것이다! 
역시 난 사업천재인가봐!

 그때 갑자기 킬링레인져들이  후다닥 뒤로 물러나더니 무어라 소리쳤다.

"제법하는 구나! 할 수 없지! 비장의 한 수를 보여주마! 합체!"

 그리곤 차례차례 모여드는 5대의 골렘들.
 연속적인 변형신을 보이며 5대의 골렘이 합체하기 시작했다.
 먼저 용머리의 빨간 골렘이  머리와 상반신으로 팔다리가 접혔고 이어 검은 골
렘이 하반신과 허벅지까지로 접히며  빨간 골렘에 달라 붙었다. 이어 파란 골렘
이 둘로 나위어지며 다리가 되었고 각기 핑크색과 노란섹 골렘이 팔다리를 접으
면서 각기 양팔이 되었다.
 그리곤 합체완성!
 레나의 태권V-F에  거의 3배에 가까운 덩치를  가랑하는 거대한 골렘이 나타났
다.

"아니! 이런 합체입니다! 킬링레인져의 골렘들이 합체를 했습니다. 정말 거대하
군요!"

 난 당황했다!
 어! 난 저런 합체기능은 설계안했는데....? 설마 불법개조!?

 레나도 당황했는지 잠시 주춤거렸지만 역시 레나답게 다시 날아올라 골렘의 턱
에 섬머솔트킥을 먹였다.

 텅!
 얼래?! 웬걸!
 그 강력한 킥에도(직접  당해봤다... T_T) 불구하고 쇠소리만 날뿐 킬링레인져
의 합체골렘은 끄덖도 없었다.

"킬링레인져의 합체골렘 잘못나간 발한방 바위도 부순다는 레나공주님의 킥, 그
것도 골렘으로 구사한 킥에 끄떡하지 않습니다. 과연 질량의 차인가요?"

 나도 황당해서 말을 잊고 있는 틈에 내 손의 팝콘을 다가져가려한 볼프의 목을 
조르고 있는새 레나가 다시 공격을 개시했다.
 레나는 이번엔 녀석의 등위로 돌아 아래로 파고들면서 녀석의 다리를 후려쳤지
만 역시 이번에도 쉿소리만 요란할뿐 끄떡이 없었다.
 불법개조로 인해 방어력하나만큼은 비약적으로 향상된 것 같았다.
 계속 레나는 이리저리 움직이며 차고 때리고 꼬집고 할켜대고 있었지만 합체골
렘은 웬 벌레가 물었냐는 식으로 지긋히 바라보고만 있을 뿐이었다.
 하지만, 그러면 뭐한가? 움직이질 못하는데...

 다행이 녀석이 움직이는 대도  무척 무리가 가기에 레나는 공격받지는 않고 있
었다. 팔하나 휘두르는대 올리는대만 30초가 걸리니 맞을 몸빠른 레나가 아니더
라도 병신이 아닌 이상 맞을 이유가 없었다.
 하지만, 그러한 나의 안일한 생각도 잠시 처참히 깨져 버렸다.
 무슨 생각을 했는지 갑자기  녀석이 열심히 자신의 배를 두들겨대는 레나의 위
로 엎어져 버린 것이었다!!!
 으아악! 안돼!!!
 
 콰과광! 쿵-----!!!!
 천지를 뒤흔드는 소리와 함께 레나의 골렘을 덮쳐버린 합체골렘....
 망연히 입을 다물지 못하는  내 눈앞에서 거의 슬로우마법에 걸린 것마냥 천천
히 그 둔중한 몸을 일으키는 합체골렘....
 그 밑에 태권브이-F가 산산히 부서져 있었다....
 이... 이녀석이... 감히...!!!!

"이런 킬링레인져함체골렘의 무시무시한  찌부공격! 단 일격에 레나공주님의 골
렘을 박살냈습니다! 과연 이  레나공주님은 무사한 걸까요? 그리고 탑위의 아크
선수가 무척 광분하고 있군요!! 레나공주님이 당하자 흥분한 것 같습니다!!"

 나의 처절한 절규가 온 왕도를 뒤흔들었다.

"내 태권브이!!!! 저게 얼마짜린데!!!!! 이... 이녀석들 너흰 다 죽었어!!!!!!"

<계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 62718번
 제  목:[마왕전기] 생일잔치 #8 [18]                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/24 12:46    읽음:856 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                 - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                          제 1 막 좌충우돌
                    The First Act : Random Rush 
                           4장 생일잔치 #8


"내 태권브이!!!! 저게 얼마짜린데!!!!! 이... 이녀석들 너흰 다 죽었어!!!!!!"

 저거 하나에 재료 원가  얼마나 드는데! 거기다 제조에 쓰인 인건비, 기술로열
티!!!
 우우우!
 난 이미 이성을 상실했다!!!

"진리의 양면, 빛 그리고 어둠을 교차하는 이여!
 밤의 하늘을 지배하는 자여!
 고고한 자태의 도도한 여왕이여!
 어둠에서 나와 자신을 사르는 이여!!

 나, 그대에게 원한다!
 나, 그대에게 바란다!
 나, 그대에게 명한다!

 은빛으로 빛나는 찬란한 영광의 상징!
 그대의 손에 쥐어진 아름다운 무기!
 또다른 그대이며 또한 그대인 것!!

 나의 약속에 따라!
 그대의 맹세에 따라!
 우리의 계약에 따라!!

 나, 지금 그대의 검을 소환한다!
 마검 소환!
 루나 블레이드!!!"

 갑자기 주변이 어두워졌다.
 하늘은 온통 검게 물들고 경쟁하듯 땅도 짙은 그림자로 뒤덮혀 졌다.

 사방은 고요했다.
 일순 그  정적의 침묵깨며 땅과 하늘을  가로지르며 내리꽃히는 한줄기 섬광이 
있었다.

 찬연히 은빛으로 빛나는 한자루의 검...
 난 내 앞에 꽃힌 달의 검, 루나블레이드를 천천히 뽑아들었다.
 쭉뻗은 검등과 그  앞에 매끈한 검날, 여신의  나신이 양간된 자루, 달의 보석 
문스톤이 자리잡은 가드...

 세상에서 가장 강력한 마검...
 세상에서 가장 파괴적인 요검...
 그렇기에 세상에서 가장 아름다운 신검...
 신과 악마, 천사, 그리고 인간...
 사계의 존재에 걸친  애닳은 슬픈 전설의 검... 일  지도 모르는 검이 지금 내 
손위에 들려있었다.^^;
 난 천천히 루나블레이드를 세워 정면을 응시했다.

 녀석이 보였다!
 내 골렘을 부순녀석!
 내게 막대한 손해를 끼친녀석!(^^;)
 검의 깃든 영혼의 목소리가 내 뇌리에 흘러들었다.

< 무슨 일이야....? >

'밥맛없는 남자가 3이나 탄 거대 골렘을 부셔줘!'

< 무엇이!? 남자!!! 그 더럽고 추잡하고 음흉하기 그지없는 존재들!!!
 내 가만주지 않겠다!!!! >

 쓰읍! 녀석의 고함소리에 내 머리가 다 아파왔다.
 이 검은 결혼도  못하고 평생 처녀로 살아야  하는 달의 여신의 분신이라 역시 
남자이야기만 나오면 이를 간다... -_-;;;

 우우웅!
 루나 블레이드에  무한한 에너지(질투의 힘이  아닐까...?)가 충만함을 느끼며 
난 검을 내리그었다.

"가라!"

 쿠과과과광-!
 대지와 그위의 허공을 가르며 루나블레이드에서 뿜어져 나간 은빛의 섬광이 그
대로 킬링레인져의 거대합체골렘을 강타하고는 그뒤의 지평선너머까지 뚫고나가 
버렸다.
 한참을 그렇게 힘을 쏟아낸후  이윽고, 모든 방사(...)가 끝난후 검은 은빛 가
루를 흩뿌리며 원래의 장소인 천계로 돌아가 버렸다.

 원래 루나블레이드는 이  세계의 여러차원 - 천계,  마계, 인간계, 요정계등 - 
중 하나인 천계에 속하는 것으로 마계의 힘이 아닌 정반대속성의 힘이지만 선대
로부터의 계약 때문에 우리 라헬가문에 이어지는 전차원계 최강무기중의 하나였
다.

 루나블레이드의 소환이 끝나자  언제 그랬냐는 듯, 다시  해는 밝게 그 얼굴을 
들이밀었고 하늘은 맑고 푸르기 그지 없었다.
 다만 그 많은 하늘아래의  풍경은 골렘들의 전투로 을싸스런 폐허의 자태를 뽑
내고 있었다만...

 투두둑...! 와르르!
 이윽고 킬링레인져의 거대 함체골렘이 요란한 소리와 함께 가루가 되어 부서져 
내렸다. 그리고 그안에서 모래(철가루?)에 깔려 허우적대는 킬링레인져...

"이런 아크선수의 단 한방에 길링레인져의 거대골렘이 산산조각이 났습니다. 정
말 강려한 마법입니다. 도대체 이런 마법이..."

 해설자녀석도 놀랐는지 버벅대는세  난 한달음에 날아가 내 태권브이를 박살낸 
녀석들을 끄집어 낸다음 막  그래도 목슴을 구조받았다고 여겼는지 감사의 표시
를 하려는 녀석들을 잡아다가 헬게이트로 잘근잘근 씹어주고 파이어볼로 구워내
고 전격마법으로  살짝 튀긴다음 지근지근 ㅂ고  마지막으로 브리저드로 얼려서 
왕실근위대에 넘겨 버렸다.

 아! 운동을 하고 났더니! 좀 화가 풀리는 군!
 음! 정의는 승리한  거.....것인가....? 일걸....? 일지도... 아마도...그렀겠
지 뭐...!
 뭐 아무렴 어때..? ^^;

 그때였다. 우언가  소름끼치는 한줄기의  살기가 내 둥줄기를  ㅎ고 지나간 것
은...

"아----! 크----!"

 뒤돌아보니 어느새  내 태권브이F의 잔해를 헤집으며  망신창이의 레나가 나를 
향해 달려오고 있었다. 아직도 건재한 그 무적의 철권을 휘둘러내며...

"오! 레나공주님! 아직 살아계셨군요! 삶의 기쁨을 만끽하듯 반갑게 아크선수를 
향해 달려갑니다!"

 이봐! 너한텐 이게 반가워 하며 달려오는 걸로 보이냐!?
 하긴 이럴땐 응당 두팔을 벌려 죽은 줄알았던 히로인(누구 멋대로!!)의 귀환을 
눈물로 반겨야 하것만... 생존본능에 투철한 나의 육체중 다리부분은 어느덧 초
고속으로 뒷걸음치고 있었다.
 마침 등뒤에 헐레벌떡  달려오는 국왕(레나의 아버지)과 친위대의 모습이 보여
난 재빠릴 그쪽으로 달려가 국왕의 등뒤에 숨었다.
 그러자 레나도  더 이상은 쫓아오지 못하고  국왕앞에서 씩씩대기만 하고 있었
다.

"날 구할 생각도 안하고 지 골렘 부서진 것에만 화를 내!!!!"

"난 그저...."

 그때 국왕이 끼어들었다.

"레나. 그리고 아크군..."

 근엄함 목소리...
 난 문득 불안한  예감이 나의 전신을 휘감으며  이마에 식은 땀이 흐르는 것이 
느껴졌다.

"이 사태에 대해서 어떻게 책임을 질거야...?"

 휘이잉-!
 마치 황야에 바람이 불 듯 바람이 까지 몰아치는 폐허의 왕도.
 나와 레나는 말이 없었다.
 입이 열 개라도 할말은 없는 것이다.

"그, 그건 저녀석들이..."

"시끄러워!!!"

 그래도 레나가 내손에  망신창이가 된 킬링레인져녀석을 가리켰지만 국왕의 일
갈에 찔끔하며 손을 거두고 말았다.

"레나! 넌  오늘부터 왕도가 완전히 복구될때까지  무기한 용돈은 없다! 거기다 
아크군은 왕도 복구사업에 무보수로 봉사하도록! 거기다 레나는 앞으로 절대 우
유는 못마신다!!!"

 무보수! 무보수! 무보수!!!!!!
 세상에서 비경제적이며 비생산적이고  경제정의 파탄의 최극상인 행위! 무보수
봉사!!!!
 내가 그걸 하게 되다니!!!! 그것도 무기한...!

 이럴수가...
 난 망연자실해서 나무가지로 땅을 파며 끝없이 모보수란 글자를 바닥에 새겨댔
다.
 그러나 일순 나의 정신을 일깨우는 한줄기 희망의 빛같은 외침이 있었다.

"싫어요! 그럴순 없어요!"

 레나가 반항을 시작한 것이다!
 오오! 레나! 넌 내 희망의 여신이다!

"아크를 부려먹든 노예로 수출하든  그건 상관할 바 없지만, 무용돈에 우유마저 
금지라니! 이건 정말 억지중의 억지야!!!!"

 아까 그 말 취소!!!!

"전 이제 16살 성인식까지 치른 성인이라고요! 아빠 한테 이래라 저래라 참견들
을 이유따윈 없어요!!"

"네가 지금 다 컷다고 이 애비한테 반항하는 거냐? 아이고! 아이고! 딸자식이라
고 하나 있는 거  금지옥엽 바람불면 넘어질라, 뛰면 다칠라 고이고이 키웠더니
만 이제 조금 컷다고....이...이...!!!"

"아! 국왕페하의 폭주가 시작되려 합니다! 경계경보를 발령합니다! 아직 살아계
신 주변의 국민들께서는 급히 대피해 주시기 바랍니다! 다시한번 말씁드립니다. 
경계경보를 발령합니다!!!"

 잠시의 소강상태에 고개를  내밀었던 주변사람들이 익숙한 듯 차례로 지하방공
호 문을 열고는 그안으로 사라져가기 시작했다.(언제 저런걸...?)
 그리곤 사색이 된 레나가 급히 내 목덜미를 잡아 채고는 부리나케 달려나갔다.

"레나? 뭐하는 거야? 우욱!(바닥의 돌에 부닥쳤다)"

 내 물음에 레나가 뒤도 안돌아보고 정신없이 달리며 대답했다.

"시끄러! 살고 싶으면 빨리 달리기나해!"

"이놈들!!! 당장 저 녀석들 잡아!!!!"

 천지를 뒤흔드는 그 우렁찬 함성!
 그리고 우리를 뒤쫓는 무수한 병사들의 무리!
 물론 우리가  가만히 잡힐 인물이 아니었고  결국 코코왕국은 그날부로 왕도를 
다른곳으로 옮겨야 했다.

 ******

"휴-! 이젠 어떻게 할꺼야?"

 우리 4명(나,볼프, 도라, 준)의 시선이 모든 사건의 원흉, 레나를 향했다.
 그 눈빛에 담긴 살기와 원망을 아는지 모르는 지 레나는 천진나만하게 주점 탁
자위에 놓인 5장의  현상수배포스터들과 우리의 얼굴을 대조하며 깔깔대고 있었
다.

"이거봐! 정말 똑같다! 이름 아크 라헬 2세! 죄명 왕도 사보타지(파괴공작), 특
징 - 검은  머리에 마검사, 여자 - 특히 영계  - 를 밝히는 변태임! 여헌터들과 
아이가진 가정에 극히 주의를 요함! 상금 3천골드! 킥킥킥!"

"정말 똑같은데! 좋겠다! 아크! 초상화 따로 그릴 필요없어서!"

"볼프! 남말할때가 아닐텐데! 이름  볼프 다이스! 특징 - 붉은 머리털을 지녔으
며 말을 할수 있는 신종 돌연변이 오우거로 추종됨, 눈에 잘띄니 찾기는 쉬울것
임! 야! 넌 개정판 몬스터 도감에 실렸다더라!"

"이녀석! 해볼테냐?!"

"오냐! 오늘은 오우거 고기로 포식좀 해보자!"

"그만 두지 못해! 하여간 남자들은 모두 어린애라니까!"

"이름 도라 멜튼! 특징  - 과거가 의심되는 노츨중환자. 지독한 수전노라고 함. 
남헌터들에게 주의 요망!"

"도대체 이건 만든 녀석이 누구야!?"

 막 우리를 말리려는 도라도  준의 무심코 내뱉은 소리에 광분해서 날뛰는 것을 
간신히 찍어누르며 내가 레나에게 물었다.

"한번 더 묻지! 어떻게 할꺼야? 따로 생각해둔 계획이나 있어?"

"아니 없어!"

 내 말에 고개를 젓는 레나.
 후-!
 난 한숨을 내쉬며 말했다.

"네 정신구조는 도대체... 아, 아냐 무척 아름답다고...!"

 달랑 입은 옷그대로 가출한 마당에도 잊지 않고 챙겨온 레나의 격투용건틀렛이 
어느새 그녀의 손에 껴져있는 것을 보고 난 재빨리 말을 바꾸엇다.
 음.. 입은 모든 화의 근원... 주의하자....!-_-;

 격전과 그 후의 레나아버지의 폭주로 수도가 아작난 그날, 그날로 가출한 레나
를 포함한 우리 5인은 코코왕국에선 지명수배자가 되는 신세가 되고 말았다.

"할 수없지. 하여간 발길 닿는대로 가보기로 하고 일단 국경부터 넘자."

"좋아!"

"잡아라!"

 마치 레나의 힘찬  기합소리가 신호인양 어느새 주점앞으로 몰려드는 현상금사
냥꾼들..
 우리는 천천히 자리에서 일어났고 난 검을 뽑아들며  소리쳤다.

"자! 그럼 식후운동도 겸에서 또 한바탕 해볼까? 가자!"

 우리의 모험은 아직 끝나지 않았다.

<< 제 1 막 좌충우돌 끝>>

@해설
 헬게이트  - 1장에서 나왔던 아귀소환수문.

@BACK-STAGE
 DK : 휴! 이제 겨우 1막이군!
아크: 쳇! 미리 다써놓은거 약간 손봐서 올리는 주제에!
 DK : (찔끔!)
아크: 그건 그렇다 치고 한가지 질문이 있는데?
 DK : 뭔데?
아크: 둘뿐이니까 긴히 물어보는 건데, 도대체 히로인은 언제 나오는 거야?
 DK : 무슨 소리야? 지금까지  나온 여자캐릭터가 몇인데? 도로시, 리리아 & 리
리스, 루네, 도라, 준, 레나, 마리와 에리자매, 루리 거기다 아직은 이름뿐이지
만 리타까지! 벌써 11명인데 아직도 모잘라?
아크: 우와악! 이게  누구 잡을 일 있어?  왜 그런 엽기적인 녀석들 뿐인거야!? 
거기다 엄마하고 내 친동생은 왜 거기에 껴! 아무리 요즘에 세기말이라 해도 너
한텐 인간으로써 마땅히 지켜야할 기본적인 마지노선도 없는 거냐?
 DK :(단호히) 없어!
아크: .... (질려서 말이 안나옴)
 DK : 곧 난 이 사회를 뜰건데 무엇이 두려우리.. 랄라라~!
아크:(충격을 털어내며)  자..자고로 히로인이란 말이야!  모든 남자들의 로망! 
긴생머리에 청순가고 가련한 이미지를 지니고 약간은 수줍은 듯하면서도 순종적
이고 이해심많은... 하여간 그런 미소녀여야 한단 말이야!
 DK : 그거야 구닥다리  시대의 이야기고 지금은 무조건 귀엽고 어린게 최고야! 
요즘은 로리가 강세인거 몰라?  그러고 보니 너도 로리콘이잖아! 옳아! 다른 애
들이 너무 나이가 많아서 그랬구나? 좋아! 내 인심써서 특별히 더욱더 어린애로 
새로 등장시켜주지!
아크: 그게 아니고..!
 DK :  그것도 싫어?!  그럼 남자...?  설마 루네동생  로이를 맘에  두고 있는 
건...? 요즘 아무리 야오이가 유행하고 있긴 하지만...
아크:(정색하며)아냐!!
 DK : 여기서 문제!
 마왕전기의 히로인은 누굴까요..?
 참고 - 2막에선 새로운 캐러들이 추가 됩니다^^;
아크: 또 나오는 거야?
 DK :  그럼! 이참에  아예 제목까지  바꿀까봐! '로리마왕전  아크레오드'! 어
때..? 맘에 들어?
아크:....
 DK : 어느 거냐니까..?
아크: 마검소환! 루나블레이드!! 가라!! 저 작가를 멸살해라!!!
 그날이후 DK의 행적은 모호해졌다..
 마왕전기 연중의 위기!!!
 과연 다음 편은 나올수 있을 것인가...?
 계에~속!(포켓몬 나레이션 버젼)
 - DK -


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『SF & FANTASY (go SF)』 62889번
 제  목:[마왕전기] 마왕 짐승이 되다! #1 [19]                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/25 13:29    읽음:855 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                       1장 마왕, 짐승이 되다. vol.1


 모두의 시선이 나에게로 모였다. 탐욕과 살기로 가득찬 눈빛이었다.
 순간 나는 내 등줄기를 타고 내려가는 섬짓한 한기를 느껴야만 했다.

"...."

 잠시간의 침묵과 함께 욕망과 살의로 물들은 4쌍의 눈들이 나의 전신을 훑었고 
이내 그들은 서서히 행동을 개시했다.

"미안해!"

 레나가 격투용장갑을 낀 주먹을 어루만지며 천천히 일어섰다. 

"난 처음부터 네 놈이 맘에 들지 않았어!"

 볼프녀석도 그 무식한 쌍도끼를 꼬나쥐었다.

"운명이라고 생각하도록해!"

 도라가 나직히 외우던 주문을 마치고는 말했다.

"....."

 준은 말없이 방패와 철퇴를 들어 올릴뿐이다.

"언젠간 이런 날이 올 줄은 예상했다만...."

 난 일어서 검을 뽑아들었다.
 녀석들은 나를 빙둘러 포위했다.

"자! 반항은 무의미해! 얌전히 죽어라! 아크!"

"너같으면 그러겠냐?"

"....."

"잔말말고 죽어!"

"웃기지마!"

 일갈과 함께 녀석들이 나를 향해 달려들었다.
 순간 이 긴장을 날려버리는 단 한소리!

 꼬르륵---------!

 일순 우리는 모두 그 자리에 힘없이 주저앉았다.

"에구구... 배고파!!"

"젠장! 잡아먹을 힘도 없어!"

"볼프! 이 오우거녀석! 진짜로 날 먹으려 했단 말이냐?"

 난 눈에 쌍심지를 키고는 녀석을 노려보았다.
 하지만, 그것도 잠시...

"배고파..."

 눈에 줄 힘도 없다...

"아크! 어떻게 좀 해봐!  어디가서 풀뿌리를 캐어오든지, 아니면 사냥이라도 해
오린 말이야! 그것도 안돼면 정말 네 살이라도 먹고말거야!"

 젠장! 무적엽기변신녀 레나가 나를 닥달하고 있다. 저거 공주 맞아?

"시끄러! 나보단 볼프로 해! 녀석이 양이 더 많잖아."

"아! 그래!"

 레나가 번개처럼 일어나 볼프에게 달려들었다.(어디서 저런 힘이... -_-;)

 음.. 1막을 못본 분들 위해 잠시 소개를 하도록 하지.
 내 이름은 아크.
 본 이름은 좀 아니 상당히  기니가 그냥 그렇게 불러. 마왕이었지만 지금은 가
출중이야, 가출이유? 말하고 싶지 않아--;
 어쨋든 지금은 모험가로 여행중이야.
 내 옆에 누워 배고프다며 뒹굴거리 녀석들도 소개하지.

 이미 레나에게 제압 당해서 꽁꽁 묵여 있는,  오우거에 붉은 머리 가발하나 씌
운 것같은 녀석이 볼프. 인간종이라고 주장하지만 한마디로 말하는 오우거라 할 
수 있지. 그 옆에서  볼프 통구이용 모닥불을 피우고 있는 수영복인지 속옷인지 
구분이  안돼는 옷(녀석은  초필살섹시정신현혹공격기능이 달린  로브라 주장한
다.-_-;)을 입고  있는 여마도사가 도라, 그옆에서  묵묵히 도끼로 식칼을 가는 
여사제전사가 준. 그 앞에서 침 질질 흘리며 요리책을 뒤지고 있는 엽기 격투소
녀가 바로 레나. 참 믿기지 않지만 코코왕국 국왕의 무남독녀다.

 얼마전 레나의 16살 생일날, 모종의 불가항력적이고 무척이나 불미스러우며 지
극히 불행하기  그지없는 사건(....)으로인해  코코왕국의 수도가 개박살(...묵
념...--;)이 나게 된후 후 우리들은 정말 억울하기 짝이 없는 수배령을 피해(젠
장! 가는 곳마다 현상금사냥꾼들이 마치 뭐에 파리떼꼬이듯 달려 들었다.) 국경
을 넘은지 언 보름.
 현재의 상황을 한마디로 요약하자면 우리는 지금 '길을 잃고 있는 중'이었다.

 하필이면 인적이 드문 곳을 택한다는게 저주받은 숲으로 유명한(왜 그런진  모
르겠지만) [금남(禁男)의 숲](희한한  이름이군...)이었고 이 미로같은 숲 덕분
에 우린 지금 아사(굶어죽음)의 위기에 빠져 있었다.

 젠장! 내가 여기서 굶어 죽으면 최초의 아사한 마왕으로 마왕열전에 오른 것이
다... 안돼! 그럴순없어!
 하긴 이미 변태마왕이란 이름으로 등록대기중이라 한다...--;;;

 결국 굶주림에 못이긴 우리는 제비를 뽑았고 그중에 뽑힌 것이 바로 나였다.
 그러나, 하도 굶어서 움직일 힘도 없는 관계로 다행히 이 4명의 사악하고 굶주
린 마수들(...)에게 뜯겨지는  위기는 그럭저럭 볼프녀석을 희생양으로 잘 넘긴 
것 같다..
 하지만, 변한건 없다.
 정말 이대로 있다간 진짜로 며칠이내에 굶어죽고 말 것이다!
 크나큰 위기였다...

"오늘이 며칠이지?"

 도라가 물었다.

"알게 뭐야? 야! 이거 안 풀어? 앗! 뜨거!"

 음. 이미 볼프녀석이 익어가는 향긋한 냄새가 코를 찌르는군.. 입에 군침이 돌
아...

"아... 우유 먹고 싶어..."

 레나녀석은 왜 여기서 우유를 찾는 거야?--;;;;
 그때였다. 어디선가 볼프통구이의 향기 섞여 작게 여자의 방향이 느껴졌다.

"아! 이젠 환청아니 환취가 느껴지네? 왠 여자 향내지?"

 내가 맨 날  엄마나 동생 또는 마리같은  여자들 등살에 시달리고 살아서 여자 
냄새하나는 기가 막히게 잘 알아낸다.
 아! 미리 말해두는데 이건 선천이 아니다! 위험을 미리 피하기 위해 발달된 후
천적 능력인 것이다.
 시각, 청각,  후각, 거기다 육감까지...  이런것까지 발달시키고 동원해서까지 
난 살아남았던 것이다!!!

 난 마지막 힘을 짜내어 번쩍 몸을 일으켰다.

"뭐야? 아크 그런 힘 있으면 당장 가서 먹을 것 구해... 왁!"

 난 주절거리는 레나의 얼굴을 지긋히 밟아주며 그대로 뛰어넘었다.

"아크! 너 잡히면 죽었어!!!!"

"어디가?"

 난 아무것도 들리지 않았다.
 나의 정신은 곧장 하나에 집중되었다.
 점차 향기가 짙어져 온다.

 물떨어지는 소리에 섞인  여자들의 소프나노음성.. 마치 천상의 음율처럼 감미
롭다...
 한 나무사이를 벗어나자 눈앞에 작은 폭포가 보였다.
 그리고 그 밑에선 수많은 나신의 여자들도♡!!!
 우와아! 이게 왠 횡재냐♡♡?
 극락이다!!!!!!!
 오! 마신(馬神이  아닌 魔神)이시여!  이런 은혜를 베풀어  주심을 감사하나이
다!!!!

"꺄아악!!!"

 일순 나를 발견한 여자들의 비명소리가 찢어지듯히 울려퍼졌다.
 그리고, 뒤이어 날아드는 세수대야와 비누, 그리고 하얀 구체!
 하얀구체..?????????!!!!
 기, 기공탄(氣攻彈)!!!!

"히가악!!!"

 콰과광!
 순간 눈앞이 하얕게 변해 버렸다.

<계속>

@해설

 마왕열전(魔王列傳)
 지식과 기록의 마왕, 네프론이 33456번째로 집필중인 책의 이름.
 역대 모든 마왕들의 프로필 사전이라고 함.

 기공탄
 투기(鬪氣)를 모아 방출하는 격투기술. 미스틱과 몽크들의 주특기.

@버그수정
 아크 목에 걸린 현상금 금액이 틀렸습니다.
 3천골드가 아니라 3천만골드입니다.
-DK-


『SF & FANTASY (go SF)』 62890번
 제  목:[마왕전기] 마왕 짐승이 되다! #2 [20]                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/25 13:29    읽음:825 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                       1장 마왕, 짐승이 되다. vol.2


 훗날 누가 나에게 가장 끔찍했던 식사가 언제였나고 묻는 다면 난 주저없이 말
할 것이다.
 바로 지금이라고!!!

 우거우거!
 탁자위에 가득 싸였던 음식들이 순식간에 저 블랙홀같은 입들 속으로 소거되면
서 식탁위에 '라파의 탑' 만큼이나 높다란 접시들을 쌓여가고 있었다.

 와구와구!
 볼프녀석은 아예 식기째 입속에 처넣어 씹어대고 있었고 도라는 자기걸 뺏아먹
은 볼프녀석의  목을 조르며 흔들어 대고  있다. 그러면서도 볼프녀석은 끝까지 
손과 입을 멈추지 않는다.
 레나와 준은 손이 안보일 정도로 빠르게 포크와 나이프를 휘두르며 음식쟁탈배 
식탁검투전(...)을 벌이고  있었는데 간간히 식탁위에서  챙챙하는 소리와 함께 
불꽃이 튀는 것을 볼 수 있었다.

 휙!
 일순 포크하나가 날아와 내 빰을 스치고 지나갔다.
 돌아보니 레나가 분한 표정으로 손목을 어루만지고 있고 준이 특유의 무표정하
면서도 담담한 얼굴로 당당하게 식탁위의 접시하나를 자기쪽으로 끌어오고 있었
다.

 흠... 레나, 아직은 미숙하군...
 아니, 준의 관록인 것인가...?

 아! 난 그런 이 참극 속에서 조용히... 얌전하게...
 죽..을 떠 먹고 있었다...
 온몸을 붕대로 감은채....
 이빨 다 빠진 호호 할머니입으로...-_-;;;;
 아이고 삭신이야...!

 사정을 이야기 하자면 이렇다.
 그때 내가 발견한 나체의 미녀들은 바로 이 신전의 수녀이자 몽크들!
 그리고 그 직후 난  무지막지한 '신의 주먹'들에게 늘씬하게 얻어맞아 지금 이
꼴이됐다. 몇몇은 남자에게 한맺혔는지 아예 날 아작내겠다며 달려든 덕에 곤죽
이 되어버린 내가 다시 정신을 차린곳은 이 신전안이었다.

 인심좋은.....아니 인심고약한 (몸한번 봤다고 날 이꼴로 만들다니...) 수녀들
은 그래도 날 반죽음시킨대 대해 미안한 감은 있는지 음식을 내왔고 덕분에 0굶
어죽을 위기는 무사히 넘길수 있었다.
 말하자면 아사의 위험을  태사(笞死,맞아죽음. 맞나..?^^;)의 위험과 맞바꿨다
고나 할까?
 하여간 지금 내 눈앞에선  이 나의 고귀하고 숭고며 성스러운.. 희생덕에 빵빵
하게 부풀어오른 배를 부여잡고 행복에 겨운 표정을 짓고 있는 이 4명의 식충이
들이 있을 수 있는 것이다.
 그러니... 손톰만큼이라도 고마운 척이라도 해라! 이놈들아!
 레나가 지긋히 나를 바라보며(졸린지 게슴치레한 눈이다.--;) 말했다.

"아크 덕분이야!"

 오! 그래! 레나, 너밖에 없다!

"거의 여자에 대해선 본능의 수준이라니까! 어떻게 거기서 수녀님들이 목욕한다
는 걸 알아냈지? 역시 변태는 그 능력부터가 다른 것인가..?"

 이, 이놈이!!!!

"굼벵이도 구르는 재주는 있다더니... 변태도 쓸모는 있군."

"변태도 약에 쓸려면 없다던가?"

"그건 변이야! 이 돌탱이 오우거!"

 연이어 도라와 볼프녀석들의  정신공격이 나에게 강력한 데미지를 입히고 있었
다.

"너, 너희들... 감사는 못할 망정..."

 녀석들이 내 말을 씹으며 모두 자리에서 일어났다.

"아! 배부르니까 졸립다! 가서 자야지!"

"그래! 미인은 잠꾸러기지!"

 그렇다고 잠꾸러기가 다 미인은 아닌거야! 특히 도라, 레나 너희들은!!!
 내가 할말을 볼프가 대신해 주었다.

"도라, 넌 그저 게으를 뿐이잖아!"

"너야말로! 이 살만 디룩디룩찐 오우거주제에!"

"뭐야! 이년이!!"

"야! 이것들아!"

 내 외침을 싸그리 무시하며 식당을 나서는 녀석들!
 난 급히  일어나려다 온몸을 강타하는 근육통에  비명을 지르며 엎어지고 말았
다.

 내가 간신히 몸을 일으켰을 때 이미 녀석들의 모습은 다 사라지고 오직 준만이 
문가에 서서 나를 돌아보고 있었다.

"그래! 준 너만은 진정한 동료구나!"

 막 눈물이 앞을 가리려는 순간 준이 조용하고 나직하게 한마디했다.

"변.태."

 .....................
 우수수...
 그 조용한 한방에 내 정신은 가루로 풍화해 버렸다.....

"우아앙! 너무해!!!!!!"

 그후 나는 3일간 방문을 걸어잠근채 녀석들을 저주했다.
 두고보자!!!!!

<계속>
@해설
 라파의 탑 - '설계와 건축의  마왕 라파'가 지은 자신의 집이자 마왕성. 그 특
이한 구조와  하늘을 찌르는 높이로 유명하다.  유명한 만큼 찾아오는 용사들도 
많은대 라파가 그 꼭대기에 산다는 말 한마디에 대부분 고개를 흔들고 돌아간다
고 한다. 물론 그래도  해보겠다는 삽질에 목슴건 인간들이 몇명있었는데 다 올
라가기도 전에 식량이 떨으져 아사했다는 슬픈 전설이 전해진다.


====================================================
『SF & FANTASY (go SF)』 63124번
 제  목:[마왕전기] 마왕 짐승이 되다! #3 [21]                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/26 23:05    읽음:765 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Secornd Act: The Way of Beast 
                       1장 마왕, 짐승이 되다. vol.3


 착한 아이는 잠자리에 들어 있어야 할 깊고 깊은 밤...
 난 깨어 있었다.
 물론 난 내가 그 착한 아이가 아니란 말은 아니다..
  아.. 아닌가....? 아니군...--; 

 하여간!
 난 지금 살금살금 소리 없는 고양이 걸음으로 복도를 가로지르고 있다. 주변은 
고요했지만 그 침묵이 오히려 내 긴장을 더욱 고조시켰다.
 주변을 살피며 가고자 하는 목적지는 바로... 식당이었다..!!^^;

 꼬르륵...!
 이놈의 배는 주인의 무책임을 탄핵하며 자기몸을 녹여내는 자해로서 공복을 어
필하고 있었다.
 3일간 방에만 처박혀서 레나녀석들을 저주하는 의식에만 정신을 집중했더니 난 
배가 고픈지도 몰랐던 것이었다.
 젠장! 3일간 고생했던  저주의 의식이라도 성공했으면 그래도 뿌듯한 성취감으
로라도 배가 덜 고프겠건만  그것도 매일 저녁과 꼭두새벽에 들려오는 주문소리
들 때문에 실패해 버려서인지 배는 더욱더 고팠다.
 
 [예1) 남자! 짐승! 남자! 짐승!
  예2) 세상은 여자가 지배한다! 여자는 강하다! 여자 만세! 등등....]
 이런 소리들이 끊임없이 이어지니 정신집중이 될 리가 있겠는가..?

 덕분에 이곳이  바로 달의 여신의  신전중 하나라는 것은  추측해 낼수 있었지
만... 
 세상에  달의 여신의  신전이었니, 어쩐지  숲이 이름이  금남(禁男)의 숲이더
라...!!

 어쩐지 이곳에 들어온 이후 다른 사람들은 콧배기도 구경못하고 돌아다닐수 있
는 구역도 딱정해준 것이 다  달의 여신교가 남자와의 불접촉을 계율로 삼고 있
기 때문에 수녀들과 우리들과의 대면을 막기 위해서였다.

 꼬르륵!
 다시 한 번 더 배가  잡생각은 그만하고 빨리 식량을 공수해 주지 않으면 인질
을 처형하겠다는 인질범처럼 나를 재촉했다.
 그래! 일단 배부터 채우고 보자!!

 근데..여기가 어디야...?
 이놈의 신전은 뭐가 그렇게 큰지  어디가 어딘지 통 알수가 없다. 게다가 배는 
고파 정신까지 없으니...

 일단 아무대로나 발가는 대로 이리저리 다니다 보니 웬 커다란 문이 내앞에 나
타났다. 문한가운데에 달의 여신의 상징이 큼지막하게 양각되 있는 것과 문에서 
느껴지는 마력으로 보아 잠금주문외 여러 뭔가 대단한 힘의 마법들이 잔뜩 걸려
있는 것 같은데, 이것은 분명  그 너머의 공간이 이 신전에서 무척 중요한 곳이
라는 것을 말해주는 것이었다

 뭐지...?
 문득 호기심이 동했다.
 신전에서 중요한 곳이라...?
 행운과 재물의 신인 부리스의 신전도 아닌 달의 신전이니 금은보화를 쌓놓지도 
않을 것이고..? 제단인가...?

 달이라... 아..!
 그때였다.
 문득 내 머리를 스치는 섬광하나!
 나에게도 달의 여신의 보물이 있지 않은가?
 루나 블레이드..!

 혹시!?
 난 즉시 이 달의 검을 소환했다.
 마침 때가 밤이고 신전안은  대리석으로 달빛을 반사해 조명하기 때문에 큰 소
동 없이 루나 블레이드를 내 앞에 출현시킬 수가 있었다.
 사실 저번처럼 달없는 낮에는 달빛을 끌어오기 위해, 먹구름을 부르고 낮이 밤
으로 바뀌며, 검이 하늘에서 내려와 빛과 함께 꽃히는 등, 시끌벅적하고 요란한 
난리법석을 떨어야 하지만 달빛아래에서라면 조용히 연못위로 솟아오르듯 내 앞
에 소환할 수가 있는 것이었다.

 오오오!
 내가 루나블레이드를 쥐고 문에 살작 대자 예상대로 서로 반응하여 그 큰 문이 
천천히 좌우로 벌어졌다.(자동식이라니... 돈 많이 ㅆ군...)
 그 틈사이로 들어가자 그안 거대한 둠모양의 실내였다,
 직경 30미터 높이가 15미터 정도되는 이 돔은 그 천정의 한가운데 뻥하고 동그
란 구멍이 뚫어져 있었고 그 구멍으로 새어든 달빛이 둠한가운데의 제단을 비추
고 있었다.

 제단쪽으로 다가가자 그 보물이란 것이 무엇인지 확실히 알수 있었다.
 그것은 목걸이였다.
 초승달부터 시작해서 반달과 보름달을  거처 다시 반달, 하향월로 돌아가는 달
의 변화가 은으로 만들어져 죽 매달린 목걸이였다.

 아름다움...?
 글세? 예쁘긴 한데 뭐 예술적이고 어떻고하는 건 영 내 취미가 아니라서...
 하여간 보물같으니까 비싼거겠고, 비싼거면 귀한거지 뭐! (뭐야? 그 그런 가자
미눈들은...?^_^;;)

 그때 내 머리속에서 문득 떠오른 생각에 난 내 입가가 시익 미소지어졌다.
 일전에 녀석들(전화참조)에게  정신적 피해를 복수할  기똥찬 아이디어 하나가 
떠오른 것이었다.

 난 잼싸게 그 목걸이를 집어 들어 품속에 갈무리 했다.
 그리곤 이 목걸이를 들고 재빠르게 이 신전에서 도망치는 것이었다.
 그렇게 되면 남은 레나들은 이 신전의 수녀들에게 곤욕을 치르게 되겠지?!
 랄라라!
 크하하!
 이보다 확실한 복수가 어디 있단 말인가?
 역시 난 천재야!
 아! 말해 두는데! 비난 하지마!
 난 마. 왕. 이라고! (로리마왕이라 불리긴 한다만...--;)
 마계의 율법은 [당한자가 병신이다!]야!
 먹히기 싫으면 먹어야 한다고!(뇌앙스가 이상하군..^^;)
 게다가 이로써 달의 여신의 보물중  둘이 내 손안에 들어오는 것이 된다. 기왕
이면 낱개보단 세트가 낫지 않은가..?

 삐이이-!
 그때였다!
 갑자기 온 신전안에 유리긁는 듯한 소리가 울려 퍼진 것은!
 뭐, 뭐야! 이거!?
 경보인가?
 순간 난 당황해서 어쩔줄을 몰랐다.
 이거 어떻하지...!?
 젠장! 일단 도망치자!
 난 급히 방을 빠져 나왔다.

 그러나, 그때 갑자기 내 앞을 가로막는 이 수많은 잠옷바람들...
 음 그런데 이녀석들은 저번의 그 여깡패보다는 조금 나이가 적어 보였다. 견습 
수녀들인가...?
 오옷♡! 저건 란젤리? (근데 수녀들도 란젤리를 입나...?)

 아! 이러고 있을 때가 아니군.
 바짝 긴장하며 루나 블레이드를 고쳐쥐었다.
 이 잠옷바람 여깡패들의 눈빛들이 심상치 않은 것이다.
 뭔가 알 수 없는 공포가 내 전신을 엄습했다.

"남자다...."

"남자야..."

"남잔데..."

"남자군..."

"남자였어..."

"남자인거야!"

"남자가 있다는 소문이 정말이었어!"

"그래! 드디어 여신께서도 우리에게 남자를 보내주신거야!"

"자! 애들아! 여신님의 은혜로운 선물에 감사의 기도를 드리자!"

"잘 먹겠습니다!"(뭐, 뭘 먹어...!?)

"꺄아악! 남자가 왔어!"

"이 년아! 내가 먼저야!"

"아냐! 내가 먼저야!"

 뭐,뭐야! 이거!
 갑자기 여자들이 나를 향해 달려들기 시작했다.
 눈이 완전히 풀려서....

 하긴... 남자 얼굴조차 볼수 없는 곳에 남자가 나타났으니....
 아! 이럴때가 아니지!
 순간 난 정조의 위기...를 느끼며 부리나케 도망쳤다.
 뒤에선 잠옷을 휘날리며 핏발선 눈의 견습여몽크들이 쫓아오고 있었다.
 
"잡아라!"

"남자 잡아라!"

 보통이라면 얼씨구나 좋다할 상황이었지만 상대는 거의 수십명이 아닌가?
 이건 변강쇠라도 복상사다!!!!
 순간 하루밤 일백의 신기록에  도전하다 미라처럼 말라죽은 호색의 마왕, 사드
스의 전례를 떠올리며 난 죽을힘을 다해 뛰었다.

 빡!
 막 모퉁이를 돌던 내 눈앞에 갑자기 별이 튀었다.
 뒤로 물러났던 내가 다시  눈을 뜨니 앞에 엉덩방아를 찧은채 이마를 어루만지
는 레나와 그 뒤에선 볼프, 도라 그리고 준의 모습이 보였다.
 이런!

"뭐야? 무슨일이야?"

 레나가 벌떡일어나더니 내 멱살을 잡고 다그쳤다.

"너 뭔짓을 한거야? 수녀님들을 덮치기라도 한거야?"

"야! 임마! 넌 날 뭘로 보는 거야?"

"여자라면 누구나  오케이인 호색한! 순진한 시골처녀  건드려 놓고 야반도주한 
파렴치! 솜털도 안난 애도 좋아하는 변태마검사! 에... 또...뭐더라..?"

"이, 이....!"
 도라,볼프! 이녀석들아! 그딴건 왜 떠벌리고 다니는거야?
 막 내가 레나와 다른 녀석에게 울분을 토해내려 했을 때 다시 뒤에선 여몽크들
의 함성이 들려왔다.

"우와! 남자가 또 있다!"

"우아아아-! 남자 살려!"

"야! 아크! 어디가?"

"친구 볼프여! 뒷일을 부탁한다!!"

"뭐야? 이 여자들은!  이, 이봐! 뭐하는 거야!  어이! 어딜 만져! 우아아아아아
-!"

 우리는 그 무지막지한 여자들의 추격을 피해 바람처럼 튀었다.

 휴!
 신전을 벗어나 숲속으로 한참을  도망친후에 난 한적한 곳에 이르러 가쁜 숨을 
몰아쉬었다.
 순간 딱소리와 함께 내 뒷통수에서 불이 튀었다.
 돌아보니 주먹 쥔 레나와 다른 녀석들이 나를 노려보고 있었다.

"너 말이야! 또 무슨 짓을 한거야?"

"뭐, 별거 아냐! 목걸이 하나 가져왔을 뿐이지."

 난 품속에서 그 달의 목걸이를 꺼내 보였다.
 젠장.. 복수는  물건너 갔지만... 하지만, 뭐  소득은 있으니 그걸로나 위안을 
삼아야겠다..

"우와! 이거 예쁘네! 좋아! 이건 내가 갖겠어!"

 순간 레나가 번개처럼 내 손에서 달의 목걸이를 채갔다.

"야.. 너!"

 황당한 내가 뭐라고 할 찰나 우리 모두의 머리위에 청백의 빛이 내리꽃혔다.
 뭐, 뭐야? 이건?

 잠시후 빛은 사라지고 난 뭔가가 확실히 잘못되가고 있음을 느껴야했다.
 얼래?
 내 왜 내 손은 어디가고 왜 시커먼 털투성이 발하나가 보이는 거지?
 어어어?
 옷이 헐렁해지며 나무들이 커져간다.
 내 얼굴과 전신에서 털들이 쑥쑥 자라고 있다.
 이윽고 난 땅에 네발로 기는  자세가 되어 헐렁한 옷이 내 발밑에 떨어져 내렸
다.
 이게 어떻게 된거야?
 난 재빨리 근처의 샘가로 가서 샘에 내 모습을 비쳐 보았다.

 얼레레레!!!!!
 수면에 비친 내 모습이 이상했다.
 이건 전신의 시커먼 털이 뒤덮힌 표범의 모습이 아닌가?
 이...이게 도대체 어떻게 된거야?
 내, 내가 흑표범이 되다니!?

"크워워! 크워어어!(어우아악! 내 머리가!)"

 왠 오우거 비명소리에  돌아보니 볼프녀석이 맨들맨들한 대머리가 되버린 자신
의 머리를 감싸쥐고 발광을 해대고 있었다. 거기다 인간의 말도 아닌 이상한 울
음소리까지 내고 있었다. 근데 더  이상한건 난 그 뜻을 알아들을 수가 있는 것
이었다. 같은 짐승이라 그런가..?

"끄악!"

"꺄악! 아크 너! 웬 까망 고양이가 된거야?"

 뒤이어지는 레나의 비명소리!

"젠장! 나도 몰라!"

 어? 다행히 내 목소리는 으르렁소리가 아니라 말이 제대로 나왔다.

"도대체 이거 어떻게 된거야?"

 내 절규어린 물음에 대답해준 것은 준이었다.

"이건 아마도 달의  여신의 저주같아. 보물에 저주가  걸려있다는 건 그리 적지 
않은 일이니까."

"저주?"

"모습을 변화시키는 저주인 모양이야. 볼프는 이제 완전한 오우거가 됐고, 아크
는 흑표범, 도라는 저꼴이고."

"도라?"

 준의 손끝을 따라 내 시선이 돌아간 곳에는 도라는 어디가고 왠 누리끼리한 색
상의 누드여인상이 서 있었다.

"이건 뭐야?"

 난 그 상 가까이 다가가 자세히 살펴보았다.
 모양은 확실히 도라 닮았고, 보아하니 재질은 금속같은데...
 노란색 금속이라면...? 서, 설마...?
 난 다가가 손 아니 이젠 앞발...(--;)로 여인상을 두들겨 보았다.

 텅텅!
 석이 비었는지 울림소리가 났다.
 어! 이거 재질이 황금이잖아!
 올려다보니 이마한가운데 세로로 일자 구멍이 뚫려 있었다.
 문득 내 머리에 도라의 정체가 정리 되었다.
 도라는 황금 저금통이 돼버린 것이었다...--;;;

 하!
 난 한숨을 내쉬며 돌아서다가  문득 이젠 다 떨어져 버린 머리털을 주어모으며 
발광하고 있는 볼프를 제쳐두고 나머지 두 여인네들에게 생각이 미쳤다.
 
"너희둘은 괜찮냐?"

 확실히 준과 레나는 모습이 변하지 않은 채 그대로였다.
 준이 대답했다.

"난 사제야. 저주따윈 통하지 않아."

 음 확실히 준은 전쟁신 라투스의 가호를 받는 사제의 몸. 다른 신의 힘은 그녀
에게 영향을 줄수가 없을 것이다.

"준은 그렇다 치고 ,레나 넌?" 

 내 말에 레나가 자기 몸을 ㅎ어 보더니 고개를 저었다.

"이상없는데?"

"그래? 뭐 몸에 무슨 마법부적이라도 지니고 있는 거야?"

 난 변화가 없다는 말에 무척이나 의아해졌다.

"아니 난 그런거 안차. 움직이는 데 불편하거든."

"역시 엽기변신격투소녀답군..."

 그말에 난 조용히 감탄했다...

"지금 뭐라고 했어?"

"아,아냐. 아무것도...!"

 잠시 생각에 잠겨 있던 준이 말했다. 

"이 달의 여신의 저주는 아마도 우리를 평소에 다른 사람들이 느끼고 있던 이미
지대로 변화시킨 것 같아."

 준의 말에 레나가 고개를 끄ㄷ였다.
 그러나, 그순간 떠오르는 의문점 하나!

"잠깐! 그말대로라면 니들이 날  짐승으로 봤단 말이잖아! 볼프야 원채 털난 오
우거였으니 그렇고, 도라야 돈에 환장한 노츨중환자였으니 누드로된 저금통이라 
칠 수 있지만 왜 내가 까만 흑표ㅂ인거야?"

"넌 속이 시커먼 녀석이니까.  까만색이겠고 은혜도 모르는데다 뺀질 맞기 그지 
없으니 확실히 고양이과야."

 헉! 레나의 말이 비수가 되어 내 가슴을 후벼팠다.
 난 순간 화가나서 외쳤다.

"그럼 넌 남자다! 이 절벽가슴초엽기변신격투녀야!"

"뭐야?"

 화악!
 그때였다.
 레나가 막 소리를 지르며 내게 달려들려고 했을 때 아까와도 같은 청백의 빛이 
다시 내리꽃히며 레나를  덮쳤고 잠시 까만 밤하늘에  [ 달의 여신의 저주 버그 
패치판 버전 4.7 ] 라는 글자가 보인후 빛과 함께 사라져 버렸다.--;;;;
 버그패치라니...--; 신계 시스템도 이젠 고물 다됐구만... 하긴 모든 차원계를 
통틀어 가장 오래된 시스템이니...

 잠시후 빛이 지나간 자리에서는 레나가 자기 몸을 감싸고 주저 앉아 울상을 짖
고 있었다.

"괜찮아!"

"이... 이럴수가! 모, 몸에 이..이상한게 생겼어!"

 레나가 절규했다.

"어디에?"

"그... 그게..."

 내 물음에 레나의 얼굴이 시뻘게 지면서 대답은 않고 고개만 푹수그렸다.
 그리곤 다 기어들어가는 작은 목소리로 물었다...

"저..저 말이야. 혹시 꼭  말랑한 가죽공하고 그위에 달린 뻔데기하나처럼 생기
게 도대체 뭐야....?"

 뜨악!!!
 난 뭔가가 연상이 됐지만 그래도 바로 확신할 수는 없어 확인해 보았다.

"혹, 혹시 그거 가랑이 사이에 달리지 않았어?"

 내 말에 레나가 고개를 끄덖였다.

 벙!
 일순 내 정신은 잠시  유체이탈을 행한후 주변경치를 둘러보고 간신히 내 육체
로 되돌아왔다.
 그리고, 이 상황에 쐐기를 ㅂ는 준의 한마디.

"남자가 됐군."

 이번엔 레나의 정신이 유체이탈을 개시했다.
 상당히 멀리 나간 듯 한참을 멍하니 서있던 레나는 갑자기 찢어지는 비명을 지
르며 나에게 달려들었다.

"꺄아악! 이 멍청이변태호색한머저리바보천치!  너 때문에 이렇게 됐잖아! 어떻
할꺼야! 책임져! 책임지란 말이야!"

 레나가 내 멱살아니 목털(...)을 쥐어들고 내 코앞에 주먹을 들이댄 그 절대절
명의 순간에도 반사적으로 튀어나온 그 한마디 말....

"난 남자는 싫어!"

"....."

 잠시의 정적후에 레나의 신 필살기 [108단 무한콤보]가 퍼부어졌다...

 퍼버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버
버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버
버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버버
버버버버버버버버버버버버버버버버-!

 그날 난 [ 잘못 놀린  입주둥이, 죽음을 부른다! ]란 교훈의 의미를 뼈.저.리.
게 알게 되였다.

<계속>

 오늘 코믹월드 5에 갔다 왔습니다.
 근데 4때보단 수준이 좀 떨어지는 듯한 느낌이더군요.^^;
 이벤트도 없고 괜찮은 동인지들도 보이지 않았습니다.
 크흑! 마지막이 될지도 모르는 행사였는데...ㅠ_ㅠ
 - DK -

어떤 분의 요청으로 총회수도 넣기로 했습니다!^^

『SF & FANTASY (go SF)』 63125번
 제  목:[마왕전기] 마왕 제자를 맞다! #1 [22]                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/26 23:06    읽음:811 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                        제 2 막 축생(丑生)의 길
                   The Second Act : The Way of Beast
                        2장 마왕, 제자를 맞다.


 바람 한 점 없는 따사로운 여름의 햇살.
 음.. 정말 좋은 날씨다...
 다만, 그건 인간형이었을 때 말이다...--;
 젠장.... 더워 죽겠어!!!. 
 검은 색 천연 털코트를 입은  데다 땀구멍은 하나도 없어서 난 그저 입으로 헥
헥 거리며 체온을 발산시켜는 신세다!
 거기다 내 등뒤엔  탄채 나를 탈것으로 이용하고 있는 엽기변신격투소녀...아, 
아니 이젠 소년이지...--; 레나도 내 체온상승에 일조하고 있었다.

"뭐야? 아크! 빨리 가지 못해! 어디서 게으름 피우는 거야?"

 컥컥!
 이 년, 아니 이 놈이  내 목을 조르며 다그치기에 어쩔수 없이 난 다시 생각을 
접고 앞으로 나아갔다.
 난 속으로 절규했다. 

'미치겠다!!!!'

 신전에서 흠친 목걸이  하나 때문에 저주에 걸린지도  벌써 두달. 아직도 그간 
많이도 격은 일이지만 정말 쉽사리 익숙해지지 않는 상황이다.
 맘같아선 당장이라도 저주를 풀고 이 불편한 사족보행형 몸체에서 원래의 이족
보행으로 돌아가고 싶다만, 확실히  신(神)의 - 그것도 남자라면 끔찍히 싫어하
는 달의 여신이다.  흑흑! ㅠ_ㅠ - 저주라  갖은 방법을 써도 풀리지가 않았다. 
달의 신전으로 다시 돌아갔다간 저주도  풀기전에 맞아 죽을 게 뻔하고 다른 신
의 사제들과 조금 이름난 마법사들도 꽤 찾아다녔지만 모두 고개를 저을 뿐이었
다. 나야 달의 여신님의 힘이 닿지 않는 마계로 돌아간다면 충분히 풀수가 있겠
지만 그랬다간 당장 내 마력을 느낀 엄마한테 잡혀서 집으로 끌려갈 것이다.
 엄마한테 죽어나는 니, 차라리 짐승이 나아...!
 아무튼 그방법은 최후의 최후의 최후를 위한 보류로 남겨두기로 했다.. 

 뭐 믹숙해지니 확실히 이 몸도 나쁘진 않았다. 몸이 가쁜해 졌다고나 할까. 그
외 목욕할 때 여탕으로 들어가도 괜찮다는 특권까지 있었다!!^^;
 오히려 여자들이 무척이나 귀여워 해주더군. 랄라라!
 뭐, 가끔 아직도  남자라는 자각이 없는 레나가  여탕으로 들어와 난리가 나거
나, 준이 들어와 내 꼬리를 잡고 빙빙 몇바퀴 돌린다음 밖으로 내동댕치는 일이 
있기는 하지만...

 그동안 무수한 허탕을 친  나는 고민의 고민 끝에(그 노력의 90%이상은 주먹을 
앞세운 레나의 간곡한(?) 부탁때문 이었다.--;) 한가지 방법을 생각해 내었다.
 그것은 바로 용사왕국으로 가서 그곳의 보물이자 신의 축복을 받았다는 삼신기
(三神器)의 힘을 빌려보자는 것이었다.

 축복의 삼신기...
 내 아버지를 죽인 용사 아케론이 쓴 3무구의 이름이다..
 신의 축복을 뿌려지다 못해  퍼부어졌다는 이 무기들 때문에 아버지는 놈의 손
에 비명횡사하셨던 것이다...

 결코 잊을 수 없는 내 일생의 전환점이었다.
 그 바람에 내가 겨우 132살의 나이에 소년가장이 됐단 말이다!!!
 하루라도 돈을 안쓰면 손에 가시가 돋는 다는 신념으로 살고 계시는 우리 엄마
께서는 돈줄...이 없어지자 그 사악한 눈길을 하나뿐이 아들이자 차기 돈줄이었
던 나에게 향하셨고 결국 아직 피지도 못한 꽃봉오리였던 나는 한 번 제대로 즐
겨보지도 못한채 그 짧은 청소년기를 접고 무정한 사회로 진출해야만 했다.

 사실 마왕이  되기 위해선 꼭 패스해야할  시험이 바로 마왕능력인증시험 통칭 
마.능.을 패스해야 한다..(이걸 통과 하지 않고 마왕행세를 하는 녀석들이 바로 
가.짜.마왕이다!) 그때 어머니가 날  마왕으로 만들기로 결심했던 시간은 그 시
험이 꼭 3개월 남겨두고 있는 시점이었다. 하루라도 빠릴 돈줄이 필요하셨던 어
머니는 십수는 기본에 백수는 선택이라는 그 어려운 시험에 날 단 한 번에 통과
시키겠다는  원대한 계획을  세우셨고 그걸을  실행에 옮기셨으며  결국 해내셨
다...

 엄만 그 과정을 담은 책도 펴냈다.

 제목 [ 아들 3개월만에 마왕만들기! ]...

 한때 마계 베스트셀려였으며  분량도 괘두툼하지만 내용은 단 한마디로 요약될
수 있는 책이었다.

[ 매에는 장사없다! ]...

 내가 쓴 부록도 있다..

[ 필독생존법! 난 이렇게 살아남았다! ]

 그후 내가 쓴 다른 책도 이때의 경험을 기본으로 한것이었다.

[ 학대받는 자들을 위한 명상록! 새벽은 온다! ]

 말이 좀 길었는데. 하여간 돈줄를 잃은 엄마가 한맺혀 퍼부은 저주에도 굳건히 
아케론왕국을 지켜내고 있는  견뎌낼정도의 힘을 지닌 3신기라면 이정도 저주정
도는 가뿐히 해제할수 있을 것이었다.
 그래서 우리는 내 생각에 아케론 왕국으로 발길을 향했다.


 저멀리 언덕아래 아케론왕국의 수도가 보이기 시작했다.

"쿠르르...?(저기야?)"

 등에 황금저금통이 되버린 도라를 짊어진 오우거, 볼프가 물었다.

"맞을 거야. 전에 와본적이 있어. 옛날에 크리스네하고 리타네 자주 놀러다녔거
든!"

 레나가 말했다.
 하긴, 레나는 이웃왕국의 공주(...현재는 왕잔가..?)니 와번적도 있을 것이다.

"후!"

 난 바닥판처럼  구역정비가 가로세로 잘 되어있는  수도를 보면서 한숨을 쉬었
다.
 사실 이 아케론 왕국의 국조 페이론, 바로 내 아버지의 원수이자 나를 그 고달
픈 생활전설으로 뛰어들게 만들었던 자가 이곳을 만들었다고 생각하니 알 수 없
는 분노의 불길이 내 가슴속에서 피어 오르는 것이다.

"크르르..."

 이런...이런..
 몸이 자동적으로 털을 새우며 낮게 으르렁대고 있다.
 본능적인 반응인가?
 이러다가 진짜로 머리속까지 표범으로 변하는 건 아닌지 원...?

"왜 짖고 난리야?"

"아. 아냐. 빨리 가자!"

 난 의아하다는  말투로 물어보는  레나의 질문을 대충  얼버무르며 서둘러 4개
(....)의 발길을 재촉했다.

 수도앞에 다다르자 수비병들이 우리를 보고 기겁했다.

"뭐... 뭐야? 이건?"

"표, 표범에다 오우거까지!?"

"시끄러!"

 난 녀석들의 말을 가르며 외쳤다.

"마, 말을 했다!"

"요즘 고양인 말도 하나?"

"글세? 말하는 오우거도 있다던데, 혹 모르지.. 뭐!"

"크 크르르...(이, 이놈들이!)"

 순간 볼프가 광분하며 막 녀석들에게 달려들려는 것을 준이 철퇴로 후려갈기며 
제지했다.
 자식... 볼프! 너도 꽤 유명한 녀석이었구나...!^^;

"난 저주를 받아서 몸이 변한 거란 말야! 우린 모험가파티라고!"

"아! 그런가?"

"또야? 저번엔 슬라임들이었지 아마!"

 스... 슬라임...^^;
 잠시 검과  짐을 맨 슬라임무리들이 줄줄이  기어가는 엽기적인 상상이 떠올랐
다.

 확실히 모험과 용사의 나라답게 저주걸린 모험자들을 자주 본 수비병들은 순순
히 길을 터주었고 우린 성안으로 들어갔다.

 웅성웅성!
 길을 가던 사람들이 우리의 등장에 술렁이기 시작했다.
 하긴 사람들의 이목을 끄는것도 그럴 만했다.
 웬 커다란 흑표범 하나에 올라탄 미소녀.. 아닌 미소년 레나, 거기다 황금상을 
짊어진 오우거하나, 그리고 마지막으로 그 옆에서 걸어가는 무표정한 얼굴로 여
사제전사라면 말이다.

 뭐, 여기까지 오는 동안 숱하게 격은일이라 신경끄고 어디 적당한 여관을 찾아 
보았다. 맘같아선 곧장 궁전으로 달려가서 레나의 친구라는 그 크리스공주를 만
나보고 싶지만 벌서 주변이 어둑어둑 해져오는 늦은 시간이었기 때문이었다.
 천상 궁정은 내일 가야만 했다.

 거리는 확실히 모험과 용사의 왕국답게 모험가나 용병들로 보이는 사람들이 많
이 눈에 띄었다. 간간히 보이는 로브입은 마법사나 신관들도 보였다.
 거리를 쭉 둘러보다가, 갑자기 레나가 한곳을 지명했다.

"저기로 하자!"

 그곳을 바라본 나는 순간 눈살을 찌프렸다.

"뭐야? 저 꽤재재한 건물은?"

 다쓰러져가는 골격에 이곳저곳  시커먼 얼룩이 묻은 정말 지져분하고 형편없는 
여관에 [아이언 피스트(철권...?)]란 간판이 붙어있었다.

"딴데 가자."

"싫어! 저기로 해."

 내 말에 레나가 발로 내 머리를 내리찍으며 나에게 친절히 강.요.했다.

"왜 하필 저기야? 다른 깔끔하고 괜찮은 여관들도 널렸는데."

"이름이 맘에 들거든. 아이언  피스트! 정말 죽이는 네이밍센스야! 잔말말고 저
리로해!"

 @!#%^&$*#$%@@#!
 우리는 어쩔수 없이 그쪽으로 발걸음을 옮겼다.

 안으로 들어가자 여관만큼이자  지저분하고 불량스러운 녀석들이 1층 식당에서 
왁자지껄 마시고 있는 것이 보였다.
 나와 레나, 준이  들어오자 잠시 모두의 시선이  이쪽으로 쏠렸고 막 녀석들이 
희파람과 농을 던지려는 찰나,  우지끈 소리와 함게 머리로 문천정을 부수며 볼
프가 들어오자 그 자세 그대로 굳어버렸다.

 잠시간의 정적후에 볼프가  기분나쁘다는 시선으로 째려보자 사람들은 애써 우
리를 외면하며 다시 자신들만의 화기애애한 분위기로 돌아가 먹고마시며 떠들어
댔다.
 난 카운터에 양발을 올리고 주인을 불렀다.

"그리고 부서진  문짝은 나중에  따로 수리비 청구하도록하고.  일단 방이나 줘
요."

"아... 네... "

 잠시 오우거 볼프의 출현에  굳어 있던 대머리주인이 곧 평정을 되찾고는 상업
용의 느끼한 미소를 띄웠다.

"어떻게 드릴까요?"

"3인실하나에 1인실하나."

 남자 셋, 나와 볼프, 그리고 레나(지금은 남자니.)이 한 방. 그리고 여자인 준
이 한방이면 될  것이다. 뭐 도라라 사물이니,  어디 방구석에 세워놓으면 되는 
거고...^^;
 그때 레나가 내 말을 끊으며 말했다.

"1인실 세 개 줘요."

"무슨 소리야? 계산이 안 맞잖아."

 내가 돌아 물어보자 레나가 척하니 자신을 가리키며 말했다.

"난 여자야! 왜 너하고 볼프랑 같이 써야되지?"

"몸은 남자잖아."

 퍽!
 일순 레나의 발이 내 턱을 올려찼고 잠시 천정과 바닥을 왕복하는 강렬한 경험
이 있은 후 다시 레나가 말을 이었다.

"그리고, 잊은 모양인데 너는 인간이 아니야..!"

 이번엔 그녀의 손가락이 바닥에 댓자로 뻗어 있는 나를 향했다.
 헉! 설마 내 정체를...?

"똑쪽히 말해주지! 이 짐승아! 주제를 알라고 어딜 사람처럼 침대에서 자겠다는 
거야? 고양이는 고양이답게 얌전히 지붕위에서나 자!"

 그와함께 1층의 식당 이곳저곳에서 야유소리가 들려왔다.

"그래! 네발 짐승이면 짐승답게 나무위나 이용하는게 어때?"

"어이! 네가 한턱 내지! 주인장!  쥐고기 스테이크 하나 저 친구한테 가져다 주
게! 크하하!"

 이것들이...!
 레나가 날 우습게 안다고 너희들까지 날 만만하게 봤다! 이거지?
 난 슬슬 달아오르는 내  흥분을 절제하며 조용히 마법주문을 외운후 가장 시끌
벅적하게 웃어 재끼고 있는 4인조 모험가파티를 향해 소리쳤다.

"세이프 체인지! 마우스!"

 펑!
 순간 네명의  모습이 사라지면서 녀석들이 걸치고  있던 옷들이 후두둑 밑으로 
떨어졌다. 녀석들의 옷 사이론 검은 쥐, 하얀쥐, 점박이쥐, 그리고 얼룩이 쥐가 
빼끔 고개를 쳐들고 주변을 두리번거리고 있었다.

 ......
 일순 사방이 고요해지는 것을 느끼며 난 속으로 회심의 미소를 지었다.

"맛있어 보이는군..!"

"히가악!"

 난 그 한마디로 경악과 놀람으로 가득차버린 장내를 한 번 스윽 훑어보는 것으
로 기선제압을 마무리하고는 대머리주인에게 말했다.

"1인실 셋."

"아! 예! 여기 있습니다. 야 미리! 나와서 이분들좀 2층으로 안내해드려."

 대머리주인장이 경직된 얼굴을 묘하게 꿈틀거리면서 누군가를 불렀다.

"네! 가요!"

 주인이 부르자 어디선가  여자애 목소리가 들리곤 주방안쪽에서 여자애 하나가 
쪼르륵 달려왔다.
 나이는 13,4살정도, 하얀 반바지와 반팔 밖으로 갸날픈 손발이 삐져 나와 있고 
짧은 하늘색머리밑으로 호랑무늬 헤어밴드를 두른 귀엽게 생긴 여자애였다.

"꺅!"

 여자애는 볼프를  보고는 (음. 나는 아닐꺼야!  난 샤프한 흑표범이니... 근데 
왜 너희들은 나만 보는 거야? 앙?) 급히 놀라 입을 감싸쥐었다가 주인의 무지막
지한 꿀밤(머리와 주먹의  크기가 거의 대동소의 했다...)에 정수리를 직격하고
서야 정신을 차렸다.

"뭘 놀라고 그래? 손님들  불쾌하시게! 어서 이 짐들고 올라가서 문이나 열어드
려!"

"죄, 죄송합니다...."

 여자애는 다가와 짐을 받라고 했지만 준은 자기가 지겠다고 거절했기에 볼프가 
짊어진 것중 레나가 지고 있던 내 배낭만을  받아 들었다. 하지만, 녀석은 가는 
팔답게 배낭의 무게를 감당하지 못하고 그만 바닥에 떨어트렸다.(이제껏 가뿐히 
지고 있던 레나는 뭐지?)

 쨍그랑!
 순간 내 배낭속에든 무언가가 깨지는 소리가 들려왔다.
 응?!
 동시에 내 가슴이 철렁했다.
 뭐, 뭐야?
 내 짐속엔 깨질만 한 물건은 없는데?

 급히 배낭을 뒤진 나는 그 소리의 주인공을 보고는 망연해졌다.
 마계연락용 수정목걸이...!
 코바루와의 연락에 쓰이는 수정목걸이가 깨졌던 것이다.
 목에 걸고 다닐수가 없어서 짐속에 넣어 놨는데...(그것도 짐한가운데다...)
 도대체 이 단단한게 어떻게 깨진거지?
 미스테리였다...

"뭐야? 그거? 원거리 통신용 수정이잖아."

 레나가 그걸 알아보고는 말했다.

"비싼건데..."

 그말에 순간 대머리 주인이 번개처럼 여자애를 후려치며 닥달했다.

"으이그! 이 년아! 또냐? 또? 하여간 재수가 없어서는! 이걸 어쩔꺼야?"

"악! 죄송해요! 정말 죄송해요..."

 여관주인의 무지막지한 구타에 여자애는 머리를 감싸쥐고 웅크려 사정했다.
 보다 못한 내가 나서서 말혔다.

"이봐!! 주인장! 됐으니까! 그만하쇼! 물어내라곤 안 할 테니까! 실수할수도 있
는 거지 왜 애는 때리고 그래!?"

"아! 정말입니까? 하! 이거 참 죄송하게 됐습니다!"

 언제 그랬냐는 실실 웃으며 머리를 긁적이는 대머리 주인...
 으.. 어째 이거 속았다는 느낌이 드는 군...--;;;

"야! 이년아! 어서 인사드리지 못해!"

"감사합니다! 정말 감사합니다!"

 대머리주인은 우왁스럽게 여자애의 머리칼을 잡아채어 내게 조아리게 했다.

"방이나 안내해 쥐요."

 난 귀찮아서 주인을 재촉했다.

"아! 예!"

 그후 우린 여자애의 안내를 받아 2층으로 올라갔다.

"여기에요."

 방은 205, 206, 207호로 붙어 있었고 난 볼프와 함께 방문을 열고 들어가니 안
은 침대하나에 책상하나라는 단촐하기 그지없는 전형적인 여관방이었다.

"저..."

 내 짐을 침대곁에 놓고 여자애가 말했다.

"왜?"

"식사는 내려가서 드셔야 해요."

"알았어."

"예..."

 그때 막 문을 나서려던  여자애가 잠시 걸음을 멈추고 머뭇거리더니 갑자기 도
망치듯히 밖으로  나가버렸다. 열린문으로 요란스럽게  복도를 질주하는 소리가 
들렸다...
 뭐야? 저건...?

 그나저나... 이제 슬슬 시간이 됐군!
 내 예상에 호승하듯 밑에서 비명소리가 들려왔다.

"캭! 보지마!"(4인파티중하나는 여자였다!!!^^)

"우, 우라질!"(남자녀석들이군. 보고싶지 않아..)

"푸하하!"

 그와 함께 울려퍼지는 웃음소리들...

"크르 크르르?(무슨 일이야?)"

 볼프가 물었다.

"이런 오우거 머리하고는  머리속까지 완전히 오우거 되기전에 인간처럼 생각해 
저 해봐. 쥐로 변해서  옷밖으로 나왔다가 갑자기 인간으로 변하면 어떻게 될지
를!"

 내가 이렇게 자세하고 쉽게 설명했음에도 볼프는 깨닫지 못하고 갸웃거렸다.

"으이그.... 정답은 스트립쇼라는 거지! 푸하하!"

"크르르..(그렇군.)"

 슬슬 밑의 소동도 잠잠해지자 할 일없는 나는 다른 녀석들과 함께 일단 식사를 
위해 1층으로 내려갔다.

 1층으로 내려가니  일단의 사람들이 우리를 주시하며  아까의 쇼가 생각나는지 
간간히 입을 틀어막고 웃어대고 있었다.
 일단 웃던지 말던지 하여간에 우린 우리 뱃속의 문제가 더 급했다.

"여기 주문 받아!"

"네!"

 레나가 재촉하자 그 미리라는 여자애가 다가와 메뉴를 내밀었다.

"여...여기요.."

 근데 행동이 이상했다.
 벌겋게 상기된 얼굴을 돌린채  필사적으로 내 쪽을 쳐다보지 않으려 하는게 아
닌가?

"아..너? 읍!"

 미리가 내민 메뉴판은 정확히 내 입에 처박혔다.-_-;

"읍읍읍 읍읍! 읍읍 읍! (뭐하는 거야? 빨리 빼!)"

"죄송해요! 죄송해요!"

 한참만에 소동 끝에  간신히 내 목 깊숙히  박힌 메뉴판을 레나가 내 뒷통수를 
걷어참으로서 뱉어낸 다음 내 앞에서 어쩔줄 모른채 연신 사죄를 반복하는 미리
에게 물었다.

"왜 그러는 거야?"

"벌써 건드린 거야? 아크!"

"크르 크르 크르르!(확실히 손이 빠르군!)"

"닥쳐!"

 이것들이...
 난 짐짓 녀석들을 무시하며 물었다.

"보아하니 미안해서 날 피하는  것 같은데. 아까 일은 괜찮으니까 됐어. 신경쓰
지마."

 난 수정목걸이가 깨진것 때문에 미안해서 그런가 보다라 생각했다.
 잠시 주충거리던 미리는 벌겋게  상기된 얼굴로 눈을 감은 채 고개를 내리깔고 
잠시 우물쭈물대다가 기어들어가는 목소리로 대답했다.

"아... 아까 퍼득 생각이  들었는데요... 생각해 보니까... 손.. 손님은 벌거벗
은 알몸이시잖아요!"

 쩌저정---!!!
 주변의 분위기가 유리처럼 부서져 내렸다.

"꺄악! 이 변태!!!"

 휘융!
 순간 레나의 어퍼컷이 작열하며 내 몸이 여관 천정을 뚫고 날아올랐다.

"이제껏 아무말 없었잖아---!"

 멀어지는 내 외침과 함께 난 점차 하늘의 별이 되가고 있었다....

<계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 63231번
 제  목:[마왕전기] 마왕 제자를 맞다! #2 [23]                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/27 16:13    읽음:743 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                     2장 마왕, 제자를 맞다. #2 - 23


 !
 흠....
 난 잠에서 깨어났다.
 응?
 이게 어떻게 된거지?
 난 지금 눈앞에 닦친 낯설은 광경에 의아함을 느꼈다.
 분명히 난 볼프방 바닥(그것도  간신히 사정사정해 지붕위에서 별을 세는 신세
만은 면할수 있었다...)에서 잠이 들었는데 왜 지금은 이런 먼지쌓인 창고안 우
리속에서 깨어나는 거지?

"읍읍..!"

 거기다 입엔 웬 재갈까지 물려 있잖아!?

 철컹!
 재갈을 땔려고 손아니 앞발..을 움직이니 쇠사슬소리와 함게 족쇄가 내 앞발을 
구속했다.
 뭐야? 이건 도대체..?

"읍읍 읍읍읍 읍읍읍!(이게 어떻게 된거야!)"

 철컹! 철컹! 철컹!
 아무리 발버둥을 쳐도 팔둑만한 쇠사슬로 만들어진 족쇄는 끊어질 기미조차 안
보이고 재갈 때문에 말까지 못하게 되어 마법까도 봉쇄되어 있었다.

 이거 비상수단을 써야 하나...?
 물론 방법이 없는 건 아니지만,  그건 댈수록 쓰고 싶지 않은 방법이다. 내 순
수한 마력자체를 개방해서 그  폭사되는 마력의 힘으로 족쇄를 날려버리는 방법
이지만, 그랬다간 내 마력의  파장이 고스란히 마계까지 전해져 당장 엄마가 날 
잡기 위해 달려올지도 모른다..
 엄마의 마법과  빗자루로 맞느니.. 차라리 난  이대로 동물원신세가 되는 길을 
택하겠어!! 흠! 근데  그러고보니 동물원이 아니라 실험동물로 해부되는 신세가 
되면 어쩌지? 그것도 문제로군....
 어쩐다....?

 삐이꺽!
 나의 선택이 마법사의 메스와  엄나의 빗자루 사이에서 갈등하고 있을 때 녹슨 
경ㅊ 돌아가는 소리와 함께 문이 열였다.
 문밖으로 어스름한 햇불의 빛이  쏟아져 들어왔고 그 가운데 그림자 하나가 드
리워 졌다.
 처음엔 역광 때문에 잘 보이지 않았지만 그 그림자의 주인공이 조금 안으로 들
어오자 곧 모습이 뚜렷히 드러났다.

 갸냘픈 팔다리를 지닌 작은 여자아이, 푸른 머리밑에 두른 헤어밴드.
 익히 잘 아는 아이였다.
 하마터면 밤하늘의 별이 될뻔한 그 짜릿한 경험의 원흉이니 어찌 잊겠는가!

"우웅(미리)?"

"쉿!"

 미리가 손가락을 입에대고는 조심스래 뒤를 살펴보았다.
 다시 살짝 문을 닫고는 미리가 우리쪽으로 다가왔다.
 미리는 손에든 철사같은 연장으로 우리의 자물쇠를 따려고 했다.
 오! 미리! 장하다! 어서 날 풀어다오!
 하지만...
 녀석은 내 기대를 무참히 저버렸다...
 한시간에 가까운 노력과 용을 쓰고도 결국 실패한 것이다..--;

"죄..죄송해요.. 제가  도무지 손재주가 없어서... 몇  년이나 배운건데 아직도 
못하고 있어요..."

"읍읍읍읍 읍읍읍!(재갈이나 풀어쥐!)"

 내가 필사적으로 입을 흔들고 앞발로 가리키자 미리가 눈치채고 창살사이로 손
을 넣어 재갈을 끌러주었다.

"후와! 이제 살겠네. 어떻게 된거야? 왜 내가 잡혀온거지? 딴 놈들은?"

 내 물음에 미리가 대답했다.

"그게요.. 우리 여관은 실은 보통 평범한 여관이 아니예요. 이 리나드시 도적길
드의 비밀본부죠. 여관은 위장에 불과해요."

"커헉! 레나! 하여간 네가 고른게 정상적일리는 없다만 하필이면 그것도 도적소
굴이냐!".. 라고 혼의 외침을 내지르고 싶었지만 당사자가 없는 관계로 일단 그
건 보류키로 하고, 난 계속 물었다.

"그래서? 여긴 어디지?"

"지하비밀 창고예요. 손님하고 동료분들은 잡혀오신거구요. 식사에 수면제를 넣
었어요."

 어쩐지 식사후에 잠이 잘오더라..--;

"우리를 어떻게 할려고?"

"황금저금통분은 녹여서 금괴나  장식품을 만든다고 했고 여자분하고 그 쌈잘하
는 오빠(레나군..)는  다른 사람들하고 같이  노예시장에, 오우거손님은 투기장
에, 손님은 애완용으로 넘긴다고 들었어요."

 이...이놈들이...!
 다른 애들은 다 상관없지만. 도라는 뭐하러 녹여! 그걸로도 예쁜데!
 일단 도라가 제일 위험한건가..?
 녹여버리면 저주를 풀어도 원상태로 돌아온다고 보장할 수가 없다.
 도라.. 생명의 위기로구나..
 문득 난 한가지 의문이 더 들었다.

"근데 넌 왜 날 풀어주려 한거지?"

"그..그게.. 제.. 제가 신세를 졌잖아요..."

 미리가 쑥스러워 하면서 더듬더듬 말했다.

"수정..깨버렸는데 아무말 안..하시고.. 저 때문에.. 얻어 맞기도 하시고..."

"그래. 그건 신세정도가 아닌 크나큼 빚이지.."

 끄덖끄덕!

"그래서 조금이나마 도움이  되드리고자 한건데.. 저..전.. 역시 매사에.. 제대
로 하는게... 하나도.. 없어서... 죄송해요..."

"됐어! 됐어! 마음만으로도 충분한거야. 해보겠다는 용기만으로도 넌 이미 장한
거야!"

 여자 울먹이는 걸 못참는 내가 미리를 달랬다.
 난 확실히  어렸을 때부터 여자한테 휘둘리고  살아서 본능적으로 여자 눈물에 
대한 공포감을 가지고 있었다.  그러고 보니 난 아직까지 여자랑 싸워서 이겨본
적도 없었다...--;

 그러고보니 미리에게선 상당한 마력이 감지되었다.
 처음엔 몰랐던 건데.  미리 위로하느라 앞발(손이었던)을 미리어깨에 올렸더니 
느껴진것이었다
 미리에게 물었다.

"미리 너, 마법 배운적 있니?"

"아뇨. 전 도적길드에서만 자라서 그런건 몰라요. 게다가 열쇠따는 것도 조차도 
제대로 못해서...  잔심부름이나 시키는 걸요..."

. 그렇다면도 아직 개발도 안ㄷ 잠재마력이란 애긴데.. 이정도면 거의 천재적인 
수준이잖아!!?
 미리의 마력은 따로 악마와  계약할 필요도 없이 바로 주문만 안다면 상급마도
사도 될 수 있을 정도였다.
 거기다 만약 계약까지 한다면...!
 순간 내 머리에 사이키조명이 번쩍였다.

"미리 너 마법 배워볼 생각없냐?"

"예...? 마법이요?"

"그래. 내가 가르쳐 줄게!"

"정말요..? 하지만...전.."

"내가 보기에 넌 마법에 대단한  소질이 있어! 마법은 쉽게 말하면 주문을 외우
면서 마력을 운용, 구성해서 새로운 결과를 창출해 내는 거야! 너정도라면 마력
의 흐름정도는 연습없이도 그냥 느낄수가 있을 거다! 안으로 손 내밀어 봐!"

"예?"

 우리 안으로 내밀어진 미리의 손에 내 앞발을 대었다.
 우웅!
 내 마력이 손을 타고 미리에게 전해졌고 깜짝 놀란 미리가 손을 거두었다.

"뭐,뭐하신거예요?"

"내 마력을 조금  옮겼을 뿐이야. 잠재력을 끌어내기  쉽도록. 자 이제 손을 이 
족괘에 대고 이렇게 말해봐. 원소여! 너에게 명한다! 너를 붙드는 인력에게서의 
해방을! 멜트! 그러면서 느껴지는 흐름을 내 족쇄에 집중시켜!"

 미리가 순순히 내말에 따라 주문을 외웠다.

"워..원소여! 너에게 며..명한다! 너를 붙드는 인력에게서의 해방을! 메,멜트!"

 푸쉭-!
 순간 족쇄가 연기와 함께 녹아내렸다.

"이..이게.. 어떻게...?"

 난 자유로워진 손,발목아니 앞뒷발목을 문지르며 깜짝 놀라하는 미리를 칭찬했
다.

"정말 대단한데! 너정도면 세계정복도 꿈은 아니다! 미리!"

 내 말은 거짓이 아니었다.
 순간 내가 서있던 우리와 바닥까지 녹아내렸으니!--;

 헉!
 깜짝 놀라 재빨리 위로  뛰쳐나온 나는 끊없이 녹아내리며 밑으로 꺼져가는 바
닥을 내려다보며 벌린 입을 다물지 못했다.
 이거 어디까지 꺼지는 거야?

 어느새 바닥은 그  깊이를 알수 없는 구덩이,  한마디로 무저갱이 돼가고 있었
다.
 처음써본 마법의 위력이 이정도라니!!!
 이거... 예상 이상이잖아!!!

"저..또.. 뭐가 잘못된거예요...?"

 내가 감탄하고 있자 미리가 불안한 목소리로 물었다.
 난 고개를 저었다.

"아니 정말 잘한거야! 자신을 가져! 넌 천재라고!!"

"예....? 처,천재요..!"

"그래. 역시 내 제자가 될 자격이 있다! 자! 이제부터 날 사부님이라고 불러라! 
어서!"

"에...예.. 사,사부님!"

 음.. 사부님이라 듣기 좋은 소리군!
 우화하하! 기분째진다!!

"자 가자! 황금저금통을 구하러!"

 난 의기양양해서 문쪽으로 걸어갔다.

"저... 딴 분들은 안구하나요..?"

"아..그렇지, 시간나면 딴놈들도 구해주자고!"

"그분도 저주받으신 분이셨군요. 저 근데...요.."

"응, 왜..?"

"가장 중요한건데요..."

"뭔데?"

 난 미리의 말에 의아함을 느꼈다.

"사부님 이름이 어떻게 되시죠?"

 쿵!
 난 그대로 걸어가 이마로 닫힌 문을 받았다.

"아직도 몰랐어?"

"죄,죄송해요..."

"아크. 아크 라헬 2세. 그냥 아크나 아크사부님이라고 불러! 마스터도 괜찮고!"

"예. 아, 아크 사부님...! 마스터..!"

"하나만 해. 헷갈리잖아."

"예.. 마스터..!"

 미리는 그걸로 정했다.

"좋아! 진짜로 가자! 이놈의 도적길드! 벽돌한장도 남겨놓지 않겠어!"

 맹세하건데 난 윗말은 그저 나오는 대로 내뱉은 말이었다...
 절대 후에 그런 사태가 벌어지리라고는 난 상상조차 하지 못했다.

<계속>

@해설..
 미리 -  14살/갸날프고 빈약하지만 귀여운  로리콘의 전형^^;/작가의 변태도를 
여지 없이 보여주는 제  12번째 히로인 후보/2장의 대미응 장식할, 거의 유일하
다 시피한 복선캐릭터/훗날 '라메른의 푸른 마녀'라 불리게 됨.

 멜트 -  용해마법/주로 적의 무기나 몸을  녹여내는 마법이나 냉동피자해동 및 
계란후라이요리등 여러 다른 용도로도 두루 쓰인다..


『SF & FANTASY (go SF)』 63232번
 제  목:[마왕전기] 마왕 제자를 맞다! #3 [24]                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/27 16:13    읽음:922 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      2장 마왕, 제자를 맞다. #3 - 24


 난 미리가 알려준대로 먼저 레나와 준이 잡혀있는 곳부터 공격했다.

"윈드윙!"

 막혀 있는 공간에서 시행한  윈드윙이 바람의 겨례가 되어 앞을 가로막는 도적
들을 날려버렸고 이어 도적녀석들의  방에는 화이어볼을 날리며 싹쓸히 하며 전
진 한 끝에 둘이  잡혀 있다는 방까지 도달했다. 마법으로 두꺼운문을 날려버리
고 들어가자 준, 레나와 함께 잡혀온 다른 여자들도 눈에 띄었다.

"아크!!"

 레나가 저쪽 구석에서 나를 보고 소리쳤다.

"도와줘요!"

"구해주세요!"

 이에 일제히 다른 이들도 아우성쳤다.

"미리 모두 풀어줘! 풀어준 사람들은 다른 사람 풀어주고!"

 곧 잡혀 있던 모든 사람들이 풀려나왔고 준과 레나가 나에게 다가왔다.

"아크를 다시 봤는 걸! 혼자 도망칠줄 알았더니!!"

"날 뭘로 보는 거야? 내가 이 많은 돈들을 놔두고 그냥 갈거라 생각한거냐?"

"돈..?"

 앗! 이런!
  <연합뉴스> 01/21 08:25 -미여자골프- 박지은 데뷔라운드 공동21위(종합)m합뉴스> 01/21 08:25 -미여자골프- 박지은 데뷔라운드 공동21위(종합)준이 말했다.

"저 여자들 구해주고 돈받겠다는 심보였군."

 퍽!
 순간 순간 내 윗머리에  레나의 뒤꿈치가 내리꽂히며 어제 밤에 인사했던 거대
한 별이 보였다.--;

"하여간! 아무튼! 일단  빠져나가서 보자고! 아~크~!(--+) 자! 당신들은 탈출하
세요!"

"감사합니다!"

 한푼가치도 없는 인사하나를 달랑 남기고 여자들이 우루루 몰려나갔다.
 아아아! 돈들이 떠나간다!!! T_T
 내 돈! 내 돈..!!

"청승을 떨지말고 빨리 와! 볼프랑 도라도 구해야지!"

 레나의 무지막지한  손이 주저앉아 하염없는 눈물을  흐릴고 있는 내 뒷덜미를 
잡아채고는 날 질질 끌고 갔다.

 *******

 볼프는 다리통만한 창살로된 쇠우리에 갖혀 있었다.

"크워워(너희들!)!"

 우리가 들어가자 녀석의 얼굴이 기뻐하며 포효했다...
 놈의 우리는 무기창고에는 놓여  있었기 때문에 일단 그곳의 무기로 무장을 했
고 원래 내가 갇혀 있던 곳으로 돌아와 우리짐도 되찾았다.

"그리고 도라는 보물창고에 있다고?"

"예. 거긴 경비가 가장 삼엄해요. 어새신이 지키고 있을 정도예요."

"어새신이라..."

 도적길드의 최정예인 암살자라면  당해내지 못할 정도는 아니더라도 상당히 귀
찮은 존재였다. 기척도 없이 다가와 독바른 단검을 찔러넣는 암살자..
 어떻게 하면 무사히 놈을  헤치우고 보물을 모조리 내 주머니로 집어넣을수 있
을까?

 내가 보물의 인마의 포켓작전...아니  도라구출 작전을 고심하고 있을 때 옆에
서 셋이 시끄럽게 미리를 들볶아 댔다.

"미리, 너처럼  순수하고 맑은 애가 어쩌다가  저런 불한당중의 불한당, 거기다 
변태중의 변태이기까지 한. 이 나쁘고 사악하며 극악무도하기 그지 업는 더러운 
순길에 걸린거니! 괜찮아! 지금이라도 늦지 않았어!"

 저 레나 녀석이!-_-+

"...."

 준! 왜 고개는 끄덖이는 거야? -_-++

"크워 크워!(나쁜 자식)!"

 볼프 너마저..!
 몰론 다 부정할수도 없는 말이지만 그건 너무 심하잖아!
 제자가 사부를 뭘로 알겠어?

"근데 제자와 스승사이라면 이거 확실히 불륜이잖아!"

"말도 안돼는 소리하지마!"

"확실히 손이 빠르다니까! 거기다 이런 어린애를...!"

"저..전 이미 어린애 아니예요..."

 야!야야야! 미리! 말을 잘해야지! '이미'라니 뇌앙스가 이상하잖아!
 이녀석들한텐 조그만한 꼬투리도 주면 안ㄷ단말이야!

"아케론에선 14살이면 이미 성인대우라고요..."

 내가 당황하고 있는 사이  미리가 뒷말을 이었지만 이미 레나들은 듣지도 않고 
있었다.

"하여간...! 아크 너..!"

"...."

"크워러... 크워!(역시... 나쁜놈!)"

"야! 너희들 뭘 상상하는 거야! 거기다 그 가는 눈들은 뭐고?"

"크워 쿠 크워...?(근데 그 몸으로...?)"

"볼프! 이 녀석! 오늘 기필고 잡아먹고 말겠어!!!"

 달라 붙어 엎치락 뒤치락하는  하는 나와 볼프를 레나와 준이 주먹과 철퇴라는 
강력한 한방의 제제씩으로 진정시킨후에 우리는 최종목적지, 황금의 엘도라도.. 
 도라와 보화가 가득한 도적들의 보물창고로 향했다.

 ****

 보물창고는 가장 구석진 곳에 있었다.
 살펴보니 검하고  단검을 찬 전사녀석들 셋이  입구에 앉거나 서서 걸어다니며 
보초를 서고 있었다.
 그런데 가장 걸림돌이 될 어새신녀석은 보이지 않았다.
 어딘가 아니면 저 창고안에 숨어있는 것이다...

"어떻게 할까?"

"꽤 실력이 있는 것같으니 그냥 무작정 쳐들어갈수는 없어! 이렇게 하자!"

 일단 우리는 나와 미리가 마법으로 공격하고 그후에 준과 레나, 볼프가 돌격해 
들어가 나머지를 처리하는 것으로 하기로 했다.

"자! 이거받아!"

 난 도라짐에서 도라의 마법책을 꺼내 미리에게 주었다.

"거기서 아무거나 쓰도록해!"

"예! 마스터!"

 크윽! 마스터!!!
 웬지 모를 짜릿함이 느껴진다!

"한번더!"

"마스터!"

 퍽!
 강렬한 충격이 내 정수리를 꿰뚫었다.

"장난 치지마!  이 변태! 저 순진무구한  어린양을 어둠의 길로 끌어들이지말란 
말이야!"

 레나가 나를 후려갈긴 주먹을 들이대며 주먹을 떨었다.

"니가 상관할 바가 아니잖아.."

"산광있어! 같은 여자(이말에서  미리의 표정이 미묘하게 변했다..--;)로서..그
리고 정의의 길을  걷는 자로서 이 한 소녀의  순정과 순결을 지킬 의무가 있단 
말이야!"

"넌 여자도 아니잖아!" 라고 난 차마 말하지 못했다...
 이젠 입이 알아서 내  생명유지에 해를 가할만한 원인이 되는 단어는 검색삭제
하고 있었다.
 
"하여간한 순진한 어린양을  만약 저애한테 손가락하나라도 댔다간 나한테 죽어
날줄 알아!"

 레나는 그렇게 엄포를 놓은후 내가 말했다.

"자! 그럼 준비됐지?"

 모두 고개를 끄덖이자 난 신호와 함께 마법의 주력을 풀어놓았다.

"아이스 미사일!"

 내 입앞에서 뾰족한 얼음의 고드름이 생겨나며 곧장 녀석들에게로 날아갔다.
 일정거리가 되자 난 그대로  마법의 주력을 확장시켰다. 그러자 그 반탄력으로 
얼음이 터져나가며  아이스미사일은 작은 조각들로  변해 녀석들에게 쏘아졌다. 
이것이 내가 독자적으로 개발해낸 다탄두 아이스 미사일이었다.

"우와악!"

 녀석들은 내 다탄두 미사일에 막아내도 못하고 그대로 얼어붙어 버리거나 뾰족
한 얼음의 끝에  몸을 찔려 쓰러졌고 뒤이어  달려든 준과 레나, 그리고 볼프가 
한방씩에 녀석들을 완전히 작살냈다.

"안으로 들어가자!"

 녀석을 따라 문을 열고 들어가니 갑자기 황금빛 광채에 눈이 부셨다.
 오옷!
 조금 큰 방안에 온통 금화와 보석이 융단처럼 깔려있었다.
 자식들 도적치곤 꽤나 수입이 좋잖아!
 이정도면 좀적긴해도 드래곤의 레어에 비길만하군...

"우와! 예뻐라!"

"...."

"크으워!(마,많다!)"

 슛!
 그때였다. 보물의 동산에 넋을  잃고 있던 우리의 머리위에서 난데없는 단검이 
쏘아져 내려왔다.

"실드!"

 준이 재빨리 방어마법을 써서 막기는 했지만 이번엔 우리의 발밑에서 솟아나오
며 우리를 공격했다. 할수  없이 우리는 사방으로 흩어져 정신없이 날아오는 단
검들을 피해야 했다.

"어쌔신인가?"

"그렇다! 이곳은 나의 영역! 나의 결계에 들어온이상 너희들이 누군지는 모르겠
지만 살아돌아갈수 없을 것이다! 후후 어리섞은 불나방들이여!"

 사방에 방안전체에서  공명되는 바람에 목소리로는  어새신녀석의 위치를 알수 
없었다. 기척마저 죽이고 있으니 그외엔 더욱더 알방법은 없었다.
 하지만, 녀석도 인간인 이상.  숨은 쉬어야 하고 마력이 안느껴지는 걸보니 마
법을 쓴것도 아니고..

 그렇다면..
 나는 입가에 회심의 미소를 띄우고(표범얼굴이지만...)가만히 주문을 외웠다.
 마법이 완성되고 난 다른 이들에게 먼저 경고했다.

"모두 보물위에서 떨어져!"

 그리곤 내 주문이 발동되었다.

"라이트닝 볼트!"

 파지직!
 금속이 전도체라는 것을 아는가?  거기다 귀듬속인 금은은 전기의 저항치가 가
장 적은 금속이기도 하다. 이  원리 그대로 금화와 보물들을 타고 내 뇌전이 푸
른 스파크를 일으키며 온바닥에 퍼져나갔다.

"크아악-!"

 푸쉬쉬-!
 잠시후 저쪽 한 구석에서 온몸에서 연기를 내며 새카맣게 타버린 어쌔신녀석의
비명이 들려왔다.
 자식! 저기 숨어 있었군..

"이겼다! 자! 미리 어서 챙겨!"

"잠깐~~!"

 볼행히 현재 손이 없는  관계로 미리에게 보물을 쓸어담으라고 명하고 있는 내
뒤에서 가시돋힌 레나의 목소리가 들려왔다.

"왜?"

 뒤돌아 보는 나에게 좍쫙  뻗은 삐침머리가 된 레나들의 살기어린 시선이 꽂혔
다.

"너... 마법쓰려면 좀 재대로 다 피했는지는 보고나서 써야 될거아냐!"

 다음순간 녀석들의 주먹과 철퇴, 그리고 도끼들이 나를 향했다.
 퍼벅! 퍽! 쾅!

 .....
 일발의 징계가 있은후 우리는 황금저금통 도라와 가져갈수 있는 최대양의 보물
들을 짊어지고 지상으로 올라왔다. 밖은 중천에 해가 뜬 한낮이었다.

"아참!"

 난 삐걱대는 목뼈가 재대로 붙었는지를 검사하면서 문득 생각이나 미리에게 물
었다.

"아까 마법으로 공격하라니까? 왜 안했니?"

 보물창고문을 지키는 보초들을 공격할 때 분명 발동한 마법은 내 것뿐이었다.

"저... 그게 했는데요..."

 미리가 우물거리며 대답했다.

"했어? 근데 왜 발동이 안됐지? 뭐였는데...?"

"자,잠깐만요..."

 미리가 주섬주섬 책을 꺼내들고 자기가 쓴 마법주문을 찾기 시작했다.
 그때쯤 하늘이 어눅어눅해졌다. 해가 구름에 가린듯했다. 소나기가 오려나..?

"찾았어요. 이거예요! 메테오 샤워!"  

 쩌억!
 다음 순간 우리는 경악하며 급격히 고개를 위로 쳐들었다.
 급히 올려다 본  하늘을 가득매우고 있는 것은  양때같은 흰 구름이 아닌 붉게 
타오르는 유성의 군단이었다.

"...."

 잠시 무거운 침묵이 우리를 휘감은 후 다들 한마디씩 했다.

"끝이군....."

"또야?"

"......"

"크루..?(저게 뭔데..?)"

"제..제가 또, 실수한 건가요..?"

 끝장이다....!

 쾅콰라쾅! 쾅쾅! 쾅콰라쾅쾅! 쾅! 쾅콰라쾅카쾅카! 쾅카라쾅카! 쾅! 쾅콰라쾅! 
쾅쾅! 쾅콰라쾅쾅! 쾅! 쾅콰라쾅카쾅카! 쾅카라쾅카쾅! 쾅콰라쾅! 쾅쾅! 쾅콰라
쾅쾅! 쾅! 쾅콰라쾅카쾅카! 쾅카라쾅카쾅! 쾅콰라쾅! 쾅쾅! 쾅콰라쾅쾅! 쾅! 쾅
콰라쾅카쾅카! 쾅카라쾅카쾅쾅쾅!!

 미리가 부른 유성들은 신나는 캉.캉.춤. 리듬을 밟으며 날이 저물도록 수도 리
나드를 두들겼다.

 << 2장 끝 >>




『SF & FANTASY (go SF)』 63748번
 제  목:[마왕전기] 이것이 비지니스다! #1 [25]                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/29 21:42    읽음:934 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      3장 이것이 비지니스다! #1 - 25


 우리들은 우리앞을 가로막는 일단의 사람들을 보곤 서로에게 물었다.

"산적인가?"

"산적인 것 같은데...?"

"....."

"크워러..?(그렇겠지..?)"

"사..산적.. 아니예요..? 마스터..!?"

 산적이라...
 야비하며 사학무도하고 어디가나 길이 있는 곳이면 빠지지 않는 다는 강도무리
들 일명 '적(賊)'.. 그중 산적은  말그대로 '산'을 주 활동무대로 삼고 있는 이
들을 말하는 것이다.

 험난한 산세를 무기로 삼아 정부의 눈을 피해 살아가는 무법자 무리들...
 그중에서 도적이  '샤프함'을, 해적이 '호퀘함'을 특징으로  삼는 다면 산적은 
아무도 따라갈수 없는 '터프함'으로 승부하는 이들이었다.
 특히 그중에서도  '터프 오브 터프'라 할수  있는 산적두목은 대체로 근육으로 
가득찬 구리빛 건장한 상반신을 내보이며 덥수룩하게 기은 철사돼지털수염을 단 
입가엔 한줄기  자혹한 미소를 띄우고  커다란 '팔시온'(일명 '백정칼'이라고도 
불리우는 대도.)을 척하니 어깨에 걸친 인물로 많이 묘사되고 있다.
 하지만, 언제나 예외는 있는 법...

"가..가가 가지고.. 이..있는.. 돈..과 무,물건..을 다...내..놓..아..라..! 그
그..럼 모..목..슴.. 마.만은.. 사.. 살..려..주..게.. 겠다..!"

 아마도 '산적두목'이라 생각되는 리더녀석이 말더듬이가 의심되는 떨리고 떠듬
거리는 목소리로 작게 말했다. 참고로 이 사람의 외모는 20대 중반.. 얼마나 못
먹었는 지 다른 사람들과 마찬가지로  삐적 말라 누렇게 떠 있었고 수염따윈 눈
씻고 찾아보니 턱밑에 조금 남아 있었다...

"뭐라고요? 잘 안들렸는 데 다시 한 번 크게 말씀해 주시겠어요?"

"가..가지고.."

 그냥 해본말이었는데 '산적두목'이 다시 그 대사를 정말로 하려고 했다...

"됐어! 장난 그만 쳐! 아크!"

 나를 밀치고 나선 레나의 표정에도 황당과 한심이 섰여있었다.
 그렇만도 하다. 누더기를 걸친  삐적마른 사람들이 나무를 꺽어 구한 몽둥이에 
포크(식사용임.. 건초운방용이 아니다..--;)와 나이프를 들고 겁먹은 눈으로 우
리를 위협(...일까나?)하고 있다면...
 그나마 '산적두목'은 제대로된 검아니.. 식칼이라도 하나 들고 있는게 좀 나아 
보였지만 못먹어 힘이 없는 지 칼끝이 흔들리고 있었고 있었다.

 쯧쯧쯧!
 하지만, 잘못고르셨수..!
 이쪽의 구성원은 마왕에(비록 짐승의 거죽을 뒤집어쓰고 있기는 하지만..), 한
주먹에 바위도 부수는 초엽기폭력변신소녀였던 소년에,  흉폭한 오우거 한 마리, 
무조건 철퇴한방이면 해결되는  줄아는 무(武, 무뚝뚝의 의미도  조금 있다..)의
여신에, 얼마전 도시하나를 날려버린 천재소마녀..거기다 황금저금통(도라..)
까지..
누가보면 반대로 이쪽이 그사람들을 협박하고 있는 걸로 보일 지도 모르겠다.

"이봐요! 지금 뭐하는 거예요?"

"산적질인데요.."

 누군가 공손히 대답했다.--;;

"하아...!"

 레나가 길게 한숨을 내쉬었다.
 측은한 눈빛을 띄운 레나가 말하기 시작했다.

"보아하니 돈없고 배고파서  이런짓까지 하게되신 것 같으신데.. 이러시면 안돼
요! 아무리 배고프고  힘들어도 인간에겐 지켜야 할  도리라는 게 있는 거예요! 
산적질이라니요!! 이런 불의와 사악으로 가득찬 악업들은 해서도 안돼고 생각도 
말아야 할  것들이예요!!.. 자고로  정의란 인간이 추구해야  할 궁극의 목표이
자..."

 갑자기 레나가 웅변사  모드로 돌변하더니 근처 바위위로 뛰어올라 일장연설을 
시작했다.
 그후 레나는 장장 10분에 걸쳐 쩌렁쩌렁한 목소리로 자신의 정의론을 피력하며 
사람들은 정신을  개조해갔고 그 진의를 모르는  순진무구한 '산적'들이 레나의 
말을 들으며 점차 정신이 황폐해져 가는 게 보였다.

"... 저기 저녀석을 보십시요!"

 순간 레나가 버럭 소리치며 미리의 발밑에 누워 있던 나를 가리켰다. 그와함께 
모든 이들의 시선이 나로 향했다.

"바로 저녀석이  가장 좋은 예입니다! 저녀석의  이름은 아크! '여.자.' 그것도 
순진무구한 '어.린.미.소.녀.들.'만 '탐.하.며.'  '짐.승.'같은 짓 만 해대더니 
결국 '신.의.징.벌.'을  받아 그대로 '짐.승.'이  되버린 녀석입니다! 여러분은 
저기 저녀석처럼 되고 싶으십니까!?"

 멍...!
 기가 막혀서 잠시 얼이 빠져 있던 내가 막 항변을 토해내려할때 전에 터져나온 
사람들의 외침에 내 말이 먹혀버렸다.

"오오! 난 저렇게 되고 싶지 않아요!"

"역시 사람은 정도를 걸어야해..!"

"정의 만세!!"

"이,이봐요!"

 이러면 안돼!!
 레나같은 녀석은 레나하나로도 과잉생산이란 말이야!!!
 어이! 거기 감동해 우는 아저씨! 넘어가면 안된다니까!!
 오옷! 이대로 모두 레나의 정의병에 전염되고 마는 것인가!?

 내 통한의  염려를 모르는지 레나는 감동의  눈물을 흘리며 우러러보는 사람들 
한가운데에 서서  인자한 눈빛으로 사람들을 내려다  보고 있었다. 마치 고고한 
여신이나 성녀같은 포즈이긴  했찌만 옥의 티라면 그  인물이 여자가 아닌 남자
(현재는..)라는 것..!

 이러다가 진짜 레나여신교 아니.. 그냥 레나교라도 생겨나는 건 아닌지..
 온 세계의 레나화라..
 허억! 이건 세계의 종말보다도 더 끔찍한 일이야!!!!!

"마...마스터 왜 그러세요?"

 내가 온 물질계가 레나교로 통일되고 그 정점에 레나가 선 엽기적인 상상을 하
다가 잠시 정신 착란을 일으켜 넘어 데굴데굴 구르고 있자 미리가 물었다.

"크크 크르르 크르를르 크르르!(슬슬 머리속까지 고양이가 되가나보군!"

"시끄러! 오우거!"

 레나가 다시 돌아와 말했다.

"할 일이 생겼어!"

"뭔데?"

"크르?(응?)"

 레나가 뒤의 '산적무리'들을 가리키며 말했다.

"저 사람들 알고 보니 불쌍한 사람들이야. 리타네가 이 아케론을 쳐들어오는 바
람에 전쟁피해 도망친 난민들이래  근데 급히 도망치느라 식량하고 돈을 얼마챙
겨오지 못해서 굽게 됐고 그래서 이렇게 산적질까지 나서게 됐데."

 그랬다.
 지금 전시..
 아케론의 수도 리나드가  초토화되고 (...묵념!) 그 틈을 노려 로로왕국이 아케
론으로 진격, 벌어진 전쟁이었다. 물론 우리는 리나드가 뽀작난후 그대로 튀.었.다.
 애당초 모표로 했던 축복의  3신기야! 그 폐허속에 고이고이 파묻혀 버렸을 테
니 더 이상 우린 그곳에 볼일이 없는 것이다..^^;

"그래서..?"

"저사람들을 돕와야지! 어찌보면  저사람들이 저렇게 된데에는 다 '아.크.'책임
이 많으니까!"

"그게 왜 내 책임이야?"

 이게 무슨 뚱땅지 같은 소리야?

"'그 마법'으로 리나드를 박살낸게 미리잖아! 그리고 미리는 네 제자라며? 제자
의 잘못은 곧 스승의 잘못이지!"

"그,그런 말도 안돼는 억지가 어딧어!?"

"여기!!"

"....."

 준! 고개는 왜 끄덖이는 거야!?

"크르르 클 크르르를!  크르 르 크르! 크르  크 크르르 클르르를르 크르르르르!
(하여간 넌 나쁜놈이야! 책임 좀 져라! 하긴 그 맘좋은 제수씨까지 재미만 보고 
야밤도주한놈이니..!)"

 .....

"캬용!"

 난 표범의 포효를 내지르며 볼프에게 달려들었다.
 서로 이빨과 발톱(흑표범 VS 오우거)을 들이대며 엎치락 뒤치락하고 있는 우리
를 진정시킨 것은 물론 준의 철퇴와 레나의 철권이었다..

"이 짐승들! 사냥은 그만해! 아무리 배고파도 동료를 먹으면 안돼는 거야!"

 그게 저번에  나와 볼프녀석을  구워먹으려 한  녀석의 입에서  나올많한 소리
냐..?--;

"저..저때문데.."

"으득! 아, 아냐! 네 탓이 아니야! 넌 잘한 거라고!"

 난 레나가 빼버린 내 턱뼈를 맞추며 우리들의 대화를 듣고 침울해 하는 미리를 
달랬다.

"우선 확실히 하자! 리나드  사보타지 사건. 일명 '캉캉춤유성연무단 리나드 공
연사건'은 확실히 우리... 아니 나에게  책임이 없다고 할수는 업지 않을 수 아
니지 않지 않은 것은 아니지만...!"

"아직 정신을 못차렸군 뭘로 해줄가? 필살기중에 골라봐! 108단 무한콤보? 스타
메이크어퍼컷? 아니면..."

"알았어! 알았어! 책임지면 될꺼아냐!"

 쳇..! 누가 들으면 오해하겠네..!

"어떻게?"

"저사람들이 먹고 살수 있는 집과 기반을 마련해 줄게! 그럼 됐지!"

"좋아!"

 젠장..!
 이렇게 돼서 난 완전히 어거지로 저 난민들을 떠맡게 되었다.
 그때 준이 말했다.

"무슨 돈으로? 아크 넌 저금이 없잖아. 노호트로 다보내서!"

 커헉!
 잊고 있었다...--;;
 이 망할녀석들이 멋대로 뼈빠지게 번 내돈을 모두 루네한테 보내버렸지...!
 그러고보니 '마왕성 마왕역' 아르바이트비하고 '레나 보디가드 아르바이트 비'
도 못받았잖아!

"레나..! 내 아르바이트비..! 아냐! 아무것도..!"

 제발 누가 저 건틀렛 좀 없애줘!!!!!!!!!!!

"볼프.."

"크르르르!(웃기지마!)

 넌 기대도 안했어!!

 음..
 도적길드 고아출신 미리야 있을 턱이 없으니 패스..!
 그럼 이제 남은 건.. 

"준...!"

 이런 간절하고 애뜻한  내 마음이 담긴 내  시선이 준을 향하자 준이 내쪽으로 
다가왔다. 물론 표정은 변함없다..

 그래 너밖에 없다! 나의 물주.. 아니 여신이 되어다오..!!^^;
 준.. 아니 어딜가는 거야?

"어디 아프시거나 다치신분 계신가요?"

 준은 그대로 나를 스쳐지나가더니 난민들에게 다가가 아픈 사람들 치료를 해주
기 시작했다.
 준. 의도는  좋은데.. 제발  그 철퇴는  손에서 놓고 하라고!  사람들이 겁먹고
 있잖아...!
 난 ' 다가오면  죽인다!'라고 말하는 듯한 저  육중한 철퇴를 보며 아쉬운 
눈길을 접어야 했다.

"그럼 남은 건..."

 문득 시선이 볼프 등에 매달아놓은 황금저금통 도라에게로 향했다..

"저거 라도 팔아볼까..?"

 응? 착각인가?
 웬지 움직일리 없는 사물인 황금저금통 도라가 순간 부르르 떤 것 같은 느낌이
들었다.^^;

 퍽!

"이 악마! 귀축! 이젠 동료까지 팔겠단 거냐?"

 엽기변신폭력소녀 레나가 내 정수리를 쥐어박으며 외쳤다.

"농담인게 당연하잖아!"

 우씨!! 이젠 툭하면 손찌검이야..!
 하여간 요즘들어 레나는 더욱더 손이 가벼워진 느낌이다.
 남성호르몬의 영향인가..?
 하긴 언젠 여성호르몬이 있었겠냐만은..

"아크 너네집 돈 많잖아."

 그때 난데없는 소리가 나왔다. 어느새 사람들 치료를 끝내고 돌아온... 준이었
다.

"무슨 소리야? 내가 돈이 어딨어!?"

 당연히 내가 발끈하는 것은 인지상정.

"그럼 저번에 그 거대골렘은 어디서 난거지? 그정도면 값이 만만치 않을 텐데."

 헉...!
 모두의 싸늘한 시선이 이번엔 나로 모였다.

"그러고 보니 그때의 빚이  아직 남아 있었지.. 아직도 그때일을 생각하면 이가
갈려!!"

 레나! 건틀렛은 왜끼는 거야? 아직도 때릴 게 남았냐?

 부자는 무슨 부자!
 난 가난뱅이나 마찬가지였단 말이야!
 벌면 뭐해? 버는 족족 모조리 엄마가 써버리는 데!!
 정작 나는 옷한벌 술한잔도 제대로 맘껏 즐겨본적이 없단 말이야!!
 거의 돈벌어오는 기계나 일꾼개미같은 신세였지!!

"에휴...!"

 하지만, 그런걸 말해봤자. 씨하나 안들어갈 녀석들이니...
 결국 또 여기까지 와서 사업을 시작해야 한단말인가?

<계속>

@해설
 스타메이크 어퍼컷 - 말그대로 상대를 '밤하늘의 별'로 만드는 어퍼컷.
 얼마전에 개발된 대아크용 신필살기^^;

@잡담...
 요변편은 별로 재미가 없군요^^;
 그냥 지워 버리고 다음장을  쓰려고 했는데 차마 써놓은게 아까워서 그냥 마저 
쓰기로 했습니다.

@광고

 제 4 장 그와 그녀의 사정

 < 힘을 원하는 가? >

 < 강해지고 싶었어..! 하지만..그럴수 없었어..! >

 < 힘을 원하는 가? >

 < 피가 흘러내린다.. 그것은 나의 피.. 나의 피눈물.. >

 < 힘을 원하는 가? >

 < 기브 앤 테이크.. 얻는 만큼 잃을 것이다...! >

 < 마지막으로 묻겠다! 힘을 원하는 가? >

 마왕전기의 모토 '내 사전에 진지란 없다!' 에 정면으로 위반하는 초 시리어스
의 장! 2막 제 4 장 [ 그와 그녀의 사정 ] 개봉박두!!(정말?) 

 3장도 다 안써놓고 다음 장 광고부터 해대는 DK 였습니다.^^;



『SF & FANTASY (go SF)』 66523번
 제  목:[마왕전기] 이것이 비지니스다! #2 [26]                       
 올린이:darkeye (이도경  )    00/01/09 17:22    읽음:748 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      3장 이것이 비지니스다! #2 - 26

 콰광!
 작열하는 불길의 화광!

 파지직!
 터져나오는 뇌전의 줄기!

"크워크워!"

 그리고 그속에서 터져나오는 한 마리 오우거의 포효..
 아수라장이었다..

"넘어간다-!"

 무슨 나무꾼 나무 하는 소리와 함께 높다란 나무망루가 차례로 쓰러져 내렸다.
 쾅!
 지축을 울리는 소리와 그와 함께 일어나는 자욱한 땅먼지.

"좋았어! 한번 더!"

"캑캑! 야! 그만해! 먼지 나잖아!"

 망루기둥을 격파해서 망루들을 도미노시키는.. '엽기변신폭력소년'다운 놀이를 
즐기는 레나를 내가 뜯어말렸다.

"그리고 너무 시간을 지체했어! 어서 뜨자!"

"좋아! 오늘은 이걸로 참지뭐! 가자!"

 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 턱하니 내 등짝에 올라타는 레나..-_-;
 이녀석은 날 애완동물과 탈것의 중간쯤으로 아는 것 같다..

"저! 아크님!"

 그때 옆에서 누군가 나를 불렀다.
 돌아보니 두둑한 봇짐을 짊어진 청년이 나를 바라보고 있었다.
 이녀석의 이름은 제임스.
 멀쩍하니 생겨가지고 식칼하나들고 산적두목 행세를 하려고 했던 녀석이었다.
 뭐 더듬거리긴 했어도 대사는 제대로 외웠고 식칼하나 믿고 우리같은 엽기적인 
무리들에게 덤빈 용기하나만은  가상한 녀석이었다.  무식과 용기는 상통한다느 
말도 있지만 의외로 머리도 그리 나쁘지 않고 책임감과 리더쉽도 있어서 자연스
럽게 난민들의 지도자 비슷하게 된 녀석이었다.
 내가 물었다.

"다 챙겼냐?"

"예! 몽땅 챙겼습니다!"

 제임스녀석이 얼굴에 한껏 기쁜 기색을 띄운채 말었다.
 녀석의 봇짐매듭 사이로는 막뽑은  듯한 흙묻은 무까지 비쭉 그 고개를 내밀고 
있는 것이 내 명령 그대로 텃밭의 야채까지 모조리 챙긴모양이었다.

 내가 지금 여기서 하고 있는 것은 단 한마디로 정의할수 있다

< 빈집털이 >

 '사업'이라... 어찌 보면 거창한 단어 같지만 별거아니다. 그저 '장사'라고 불
리는 것의 다른 말일뿐.
 '상품을 만들어 팔고  이윤을 남기는 것' 또는 '작은  돈을 들여 더 많은 돈을 
버는 것'으로 간단히 정의될수 있었다. 물론 언제나 그렇듯히 그 방법이 문제지
만..
 그렇다고 '상품'이란 것이 단순히 물건만을 말하는 것은 아니다. 거기다. 가지
고 있는 자본금이아고는 겨우 인력 즉 못먹어 힘없는 난민들이라는 재원뿐.. 이
걸 가지고 의 정착 및 위로금...을 만들낼 사업이 흔하겠는가?

 오직 인력만 가지고 하는 장사에는 원래 세가지가 있었다.
"노가다, 인신매매, 그리고 물품소유자강제이전업(일명 강도업이라도 말한다..)
 그러나 인신매매는 말할 것도 없고 그나마 제일 나은 노가다는 현재 전시라 자
리가 일거리가 없는 판국이었다. 망가진 집이나 밭등은 전쟁이나 끝나야 복구에 
들어가고 성벽부서진 것같은데도 그저 전시라는 이유를 대고 시민들을 강제노역
으로 동원하기 때문이었다.
 이렇게 하나씩 지워보니 남는 건 말그대로 '산적질'뿐.
 제임스와 난민들이 식칼과 포크를 들고 나온것도 이해가 된다..
 물론 구성원이 구선원인 만큼 평범한 산적은 될 수도 없었다.

"의적(義賊)이야!"

 돌연 터져나온 레나의 한마디!

"의적?"

"산적터는 산적이 되는 거라고! 어때?"

 레나는 무슨 역사에 길이남은 대단한 업적이라도 이루어낸 듯 자랑스럽고 당당
한 얼굴로 좌중을 돌아오았다.

"..."

 물론 좌중은 별말이 없었다.
 우리의 앞에는  레나의 주먹에 얻어맞은 죄없는  탁자가 부서져 주저앉아 있을 
뿐이었다.
 하.. 만약 레나가 코코왕국의 여왕..아니 이대로 오르면 왕이군.. 하여간 왕위
에 오른다면 코코왕국은 아마  강철의 철권통치라는 유래없는 암흑기를 맞지 않
을까싶다..

 뭐, 다른 방안도 없었고 반대할 이유도 업었기에 레나의 제안은 의결되었고 그
렇게 결성된 것이 바로 이 '뉴호프(새희망) 의적단'이었다.
 원래 '한번잘살아보세 난민의적단','크워크워크워크워어(최강용사볼프의적단)'
등이 제목을 놓고  경합을 벌였으나 나를 비롯한  다른 이들의 압도적인 지지로 
결국 미리의 이름이 채택되었다.
 뭐, 대신 자기거에(앞에거다..)  앞발(손)안들었다는 앙갚음으로 레나가 날 마
스코트로 삼아버리긴 했지만..
 거기다가 비록 의적단을 결성하기는 했지만 전투력이 없는 난민들을 가지고 직
적 산적들의 산채로 쳐들어갈수는 없었기에 난 꾀를 냈다.
 먼저 산적들의 산채위치를 파악한후 동정을 살핀다. 그리고 산적들이 근무(..)
하기 위해 출장(..)을 떠난 사이  마법으로 몇 남아 있지 않는 보초들을 잠재우
고 당당히 입성.. 모조리..  말그대로 먼지한톨 안남기고 보화는 물론 산적들의 
텃밭의 야채와 밥그릇 및 수저들까지 남김없이 싸서 나르는 것이었다.
 물론 레나는 그 외중에도 취미활동...을 멈추지 않고 닥치는 대로 산채에 파괴
행각을 벌였기에 우리가 왔다간 자리엔 조금 과장하면 풀한포기 남아 있지 못했
다..^^;

 난 고개를 끄덖였다.

"좋아! 모두 집합시켜!"

"모두 집합!"

"집합!"

 연이어 외침이 울려퍼지고 마치 유치원원생 공부시간 시작되듯, 병아리떼 어미
닭한테 몰려오듯 사람들이 우루루 내앞으로 달려와 정렬했다. 물론 그들의 등뒤
에는 한짐씩의 봇짐이 매여있었다.

"다왔나? 번호!"

"하나!"

"둘!"

"셋!"

.....

"... 번호끝!"

"다 모였습니다!"

 빠진 인원이 없슴을 확인하고 제임스가 보고했다.

"좋아! 이대로 귀환한다!"

 난이어 텔레포테이션 게이트(*)를 열고 차례로 사람들을 '마을'로 이동시켰다.
 이로써 오늘도 한 죄없는...^^;)  산적들의 산채하나가 씨알도 없이 사라져 버
렸다..
 묵념...^^;

<계속>
@해설
 텔레포테이션 게이트 - 다인원과  많은 물자를 이동시키는 용도로 쓰이는 순간
이동마법, 공간과 공간을  연결하는 것으로 보통 텔레포테이션에 비해 고레벨이
며 당연히 마력도 많이 든다. 대마법사급이상도 겨우 1,2분정도  유지할수 있을 
정도.

 쓸수 있는 데까지 써보도록하겠습니다.
 - DK -

P.S - 제가 다시 돌아고게 된 사연은 밑의
     [나의 마린캠프답사기]를 보시면 여지없이
     알게 되실겁니다.
     바로 N 만누르시고 엔터치시면 됩니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 67805번
 제  목:[마왕전기] 이것이 비지니스다! #3 [27]                       
 올린이:darkeye (이도경  )    00/01/14 09:33    읽음:604 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      3장 이것이 비지니스다! #3 - 27


 난민들이 모여 있는 곳으로 돌아온 우리는 다시 길을 떠났다.
 일단 '빈집털이'사업으로 풍족하진 않아도 어느 정도 정착금정도는 마련되었으
니 남은 건 적절하고  적당한 입지조건을 갖춘 곳에 마을을 세우는 것뿐이었다. 
난민들이 영원한 여행을 업으로 삼는  집시들이 아닌 만큼 계속 떠돌아 다닐 수 
없는 일이기 때문이었다.

 한창 적당한 곳을 찾아 산길을 가던 중 갑자기 하늘이 어두워졌다.
 혹시 또 유성이 쏟아지는 건지나 아닐까 하는 걱정에 하늘을 올려다본 나는 공
중에 떠 있는 '거대한 녀석'을 볼 수 있었다.
 녀석이 소리질렀다.

< 감히 나의 영역에 그 더러운 발을 딛다니...! >

 '초록색 도마뱀에 날개 한 쌍을  붙인 다음 뻥튀기로 튀겨 낸 듯한' 외모를 지
닌 녀석이 천천히 날갯짓하며 우리들의 머리 위에 떠 있었다.
 일명 드래곤, 정확한 학술  명으론 '파충류 거대 날개 도마뱀과 드래곤속 그린
드래곤종'에 해당하는 놈이었다.

< 그 죄 죽음으로도 다 갚지 못하리..!! >

"히가악!"

 사람들은 그녀석이 내지르는 고함소리에 질려 절로 무릎을 꿇으며 땅바닥에 엎
드렸다.

"사, 살려만 주세요!"

"용님! 부디 자비를!!"

'드레곤피어'. 그 커다란 육체와 험상궂은 모습으로 상대를 압도하는 드래곤 특
유의 위압감이었다.
 그러나, 그 와중에도 꿋꿋이 서 있는 우리 5명의 인간...아니 마족 하나, 몬스
터 한마리, 인간 2명 그리고 사물 하나가 있었다.
 나와 오우거 볼프, 레나와 준, 그리고 저금통 도라였다.

"사..사부님! 드,드래곤이예요!!"

 깜짝 놀라 주저앉은 미리가 내 목을 붙잡고 비명을 질렀다.

"걱정하지마! 저건 한주먹꺼리도 안돼!"

"저, 정말요..?"

 레나의 말이지...^^;

"이 사부를 믿어라!"

 난 덜덜덜 떠고 있는 미리의 뺨을 핥아 주며 미리를 달랬다.
 음. 맛있군..
 앗! 이게 아닌데...!^^;
 순간 바람을 가르는 소리하나!
 퍽!
 읍읍!

"순진한 애한테 이상한 짓 하지마! 어딜 핥고 있어!"

 난 레나의 내려찍기에 땅바닥에 박혀 버린 머리를 뽑아 내 흙을 털면서 항변했
다.

"물론 이건 고양이과 특유의  스킨십일 뿐이야! 이상한 생각하지마!! 별다른 뜻
은 없었다고!"

"꼭 그렇게 할 필요는 없잖아!"

"크워러 크워 크워르  크르르 크크워르크르 쿼르 크워어!(평범한 행동도 변태가 
하면 변태짓으로 변질되는 법이지!"

 저! 오우거 자식이..!

"....."

 준! 제발 그 고개 끄덕이는 짓 좀 하지마!
 그러다 목이 삐겠다!

"저, 전 괜찮아요.."

 미리는 그저 얼굴을 붉힌 채 나를 감싸주려 했을 뿐이다.

"역시 그 정도 선은 이미  오래 전에 넘었다 이거지? 언제야! 어디서였어! 어떻
게 야? 어서 실토해!"

 어떻게 라니...? 그건 왜 물어!!!?

"크워러 크 크르르 크뤄어?  클 크뤄러러러! 클 크워러워 크월 크워 크워?(어떻
게 그 고양이  몸으로 건드렸지? 정말 미스테리야!  역시 변태에겐 한계란 없는 
것인가?)"

"......."

 이, 이것들을.. 그냥!!

"그,그래도 설마 했었는데..! 정말이었다니...! 어이! 뭐해! 어서 애들 숨겨!"

 아니 제임스! 너마저!!!
 난 급히 어린 딸들을 등뒤로  감추는 난민들을 보면서 정말 세상엔 믿을 놈 하
나 없다는 진리를 다시 한번 뼈속 깊이 각인 했다.

 크흑! 서글픔의 눈물이 가슴속으로부터 샘솟아 올랐다!!!
 어쩌다 내가 이런 신세가 됐을 꼬....!

< 이..이놈들이! 날 무시해!? >

 그렇게 우리끼리만 놀고  자신을 왕따시킨것에 분노했는지 내가 할말을 대신하
며 드래곤이 소리쳤다.

 얼마나 분해하는지 부들부들 떨리는 몸이 초록색에 붉은 색이 섞여서 갈색으로 
변해 있었다.
 브라운 드래곤 아니 카키 드래곤인가..?
 [변신히어로, 변신 로봇, 변신소녀에 맥을 잊는 변신드래곤에 관한 보고서...] 
뭐, 이런 재목으로 마법길드에 내면 돈 좀 벌 수 있으려니..?
 앗, 지금 비지니스 생각할 때가 아니지!

< 다 쓸어버려 주마! >

 다음 순간 드래곤이 그 긴 목을 뽑으며 세차게 뒤로 제쳤다.
 그리고 동시에 목부분을 부풀리기 시작했다.
 드래곤 궁극의 무기이자, 특유의 권능인 '드래곤브레스'였다.

"막아!"

 펑!

< 컥! >

 다음 순간 준이 쏜 기공탄이 정확히 드래곤의 쳐든 턱에 명중했고 이어 드래곤
은 답해진 입사이어 콧구멍으로 미처  뱉어 내지 못한 염산 가스를 내뿜으며 전
신에 경련을 일으켰다.

< 컬럭! 컬럭! 컬럭! >

"이때다! 미리! 매직미사일로 한방 쏴버러!"

 내 말에 미리가 급히 캐스팅을 마치고 내가 선물한 완드를 쳐들었다.

"매직 미사일!"

 흡!
 다음 순간 난 왠 빛의 탑하나가 생긴 줄 알았다.
 웬만한 탑정도의 직경을  가진 매직미사일이 그대로 발사되며 드래곤의 복부를 
강타했다.

< 크아아아아악-! >

 하늘 위로 솟구쳤다가 다시 떨어져 산중턱에 쳐박혀버린 그린 드래곤...
 살아남기는 했을 라나..?
 왠지 남처럼 느껴지지 않는  드래곤의 처지를 동정하던 나의 뇌리에 순간 공식 
하나가 번개처럼 떠올랐다.

[ 드래곤 = 레어의 보물+마법아이템원료 = 돈!!!!! ]

 오옷! 떼돈이다!!!

"용잡으러 가자!"

 난 단숨에 레나들을 데리고 비행마법으로 날아올랐다.

 오오오!!!
 돈이다! 돈이야!!
 저 큼지막한게 다 돈인 거야!!!
 돈이라 생각하자 문득 숲한가운데 거꾸로 쳐 박혀 육중한 하반신을 퍼덕거리고 
있는 드래곤의 모습이 금색으로 번쩍거렸다.
 아니, 막 저멀어가는 해의 황혼 빛이 비늘에 반사된 모습이었다.^^;

"사부님 침흘러요!"

"너도 또 뭔가 음흉한 생각을 하고 있지!"

"크워 클 크워크르 크워리르  클 크워크워러!(분명 저 드래곤이 암컷이란 걸 알
아챈거야!)"

"......"

 딴 녀석들이 뭐라 떠들든 말던 난 들리지 않았다.
 오직 빨리 저 녀석을 분해해체한후에 팔아 치울 생각뿐이었다.

< 크아아! >

 그때 갑자기 녀석이 머리를 빼내더니 날개를 퍼득이며 다시 날아올랐다.

"앗! 어딜가려고! 거기 서지 못해! 이리와! 프라잉-맥시멈하이스피드!"

 난 고래고래 소리를 지르며 결코 놓칠수 없다는 신념으로 온갖 힘을 다해 녀석
의 뒤를 쫓았다.
 그때 뒤쪽에서 들려 오는 아우성들!

"아크! 너만 날아가면 어떻게 해?"

"크, 크워어!(떠, 떨어진다!)"

"....."

"꺄아악! 사부님!"

 젠장! 속도낸나고 나도 모르게 짐들(...)을 떨구어 버린 모양이었다.
 난 점점 더 멀어져 가는 드래곤의 모습과 추락하는 미리들의 모습을 번갈아 바
라보다가 결단을 내렸다.
 아무리 돈이 귀해도 생명만큼은 아니다!!

 다른 놈들이야 죽던지 말던지 상관은 없지만
 만약 저러다가..  정말 만약의 만약의 만약의  만약이라도.... 레나나 존중 한 
놈이라도 살아남는 다면 그때부터 내 목숨은 이미 없다고 봐도 무방하다..!

 난 급히 선회하여 레나의 뒷목을  물고 준을 내 목에 매달리게 한 다음 미리를 
태우고 볼프녀석은  그냥 놔두려다가 등에 짊어진  황금저금통 도라가 아까워서 
그냥 '깃털낙하'주문을 걸어 주었다.
 지상과의 키스 1m 남기고...

 퉁퉁퉁퉁! 통통통-!
 놈의 몸은 '오우거도 날다람쥐가 될 수 있다.'란 가설을 여지없이 증명해 내듯 
나뭇가지 위를 이리저리 튕겨다녔다...
 깃털낙하주문으로 인해 질량이 0에 가깝게 되었기에 일어나는 현상이었다.

 휴! 간신히 녀석들을  다 구해 내고 돌아보니  드래곤의 뒷모습이 굉장히 작게 
보였다. 놈의 모습이 붉은 석양의 태양 속으로 사라지고 있었다.

 후! 그래! 지금은 안도해라! 하지만! 난 포기한 게 아니야!
 난 마지막으로 녀석이 있는 석양을 향해 부르짖었다!

"넌 내 꺼야! 절대 도망칠 수 없어! 두고봐! 반드시 널 갖고 말겠다!!"

 순간 그럭저럭 잘 날아가던  드래곤의 신형이 기우뚱하며 잠시 비틀거린 후 간
신히 중심을 잡고 나서야 화답이 들려 왔다.

< 난 남자는 싫어!!!!!!!!!!!!!! >

 응...!?  어디서 들었더라...?
 굉장히 익숙한 말인데..?

"저거 네가 한말이잖아!"

 문득 레나가 내 기억의 파편  속에 묻혀 있던 그 날의 참사를 생각나게 해주었
다.
 그러고 보니 네가 저 소리를 했다가 레나의 108단 무한콤보를 맞아야 했지...
 별로 즐겁지  못한 추억을 떠올리니 입안이  씁쓸해지며 갑자기 옆구리가 쑤셔 
오는 것 같다...

"이 변태녀석! 이젠 어린애도 모자라 남자에 파충류까지 밝히는 거야?"

"....."

"사,사부님 설마... 꺄약! 불결해요!!"

 아니 미리 너! 왜 주저앉아 얼굴을 붉히면서 고개는 내젓는 거지?--;
 뭘 상상한 거야..!!

"아냐! 이건 다른 의미라고!!!"

 나의 외침은 아무도 귀기울여 듣지 않는 가운데 석양 속에서 허무이 울려 버졌
다.
 제발 믿어 줘!!!!
 난 노말이란 말이야!!!

<계속>
@해설
 그린드래곤 - 남자를 싫다고 말한 것으로 보아 남자이든지 아니면 레즈인 것이 
확실함.([마왕전기의 법칙]을 깨달으신 분은 성별을 알수 있음^^;)/그이상은 다
음편에..

1. 늦어서 죄송합니다. 어제  저녁에 올린다고 해놓고 그만 집에 바빠서 하루를 
넘기고 말았군요^^;

2. 웬래 이번편에서 이번장을 빨리 끝내려 했는데 갑자기 퍼득 아이디어가 떠올
라서 부득히 이번장이 대폭 수정 및 증강되었습니다. 그 때문에 많이 늦어진 것 
사과드립니다. 왠만하면 하루1편의 일간 연재를 하고 싶은데 그게 맘대로 잘 안
돼내요^^;
 덕분에 '이것이 비지니스다!' 란  장의 제목이 맞지 않아서 고민입니다. 뭐 원
구상과 끝부분은 같으니 크게 이상하지는 않습니다.

3. 한가지 수정했습니다.
 미리가 아크를 부를 때 여지껏 마스터라고 호칭했는데 자꾸 길드마스터가 생각
이나서 아예 '사부님'으로 바꾸기로 했습니다.

4. 하늘님! 이 글을 보시면 제가 보낸 이멜이 잘 갔는지 좀 멜로 답해주십시오.
 하늘님이 보내신 이멜을 받고  다시 답장을 보내긴 했는 데 되돌아와서 정말로 
받아 보셨는지 모르겠습니다. 알고 싶습니다.
-DK-


『SF & FANTASY (go SF)』 68044번
 제  목:[마왕전기] 이것이 비지니스다! #4 [28]                       
 올린이:darkeye (이도경  )    00/01/15 13:17    읽음:600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      3장 이것이 비지니스다! #4 - 28


"찾았다!"

 우리의 눈앞에는 큼지막한 동굴이 그 입을 벌리고 있었다. 높은 절벽아래로 비
스듬히 내려가는 각도와 그 직경, 그리고 날아오를 수 있는 공간인 동굴앞의 널
찍한 공터. 모든 드래곤레어의 조건에 딱맞는 곳이었다.
 이것도 어제 탈진을  무릅쓰며 소환한 수백개의 비홀더들로 주변을 이잡이들이 
뒤진 끝에 얻어낸 결과였다.

"모두 준비됐어?"

 내가 물었다.

"드래곤가죽으로 샌드백을 만드는 건 '내가 꼭 해보고 싶었던 일' 백 서른 다섯
가지중 열다섯번째 거였어!"

 어깨를 풀며 격투용건틀렛의 끈을 조이는 레나..
 음.. 레나의 '내가 꼭 해보고 싶었던 일'시리즈.. 오랜만이군.^^;
 물론 그새 그 목록은 또다시 추가, 증식되어 있었다.
 용가죽이라..  근데 도대체  웬만한 명검은 이도 안 들어간다는 용가죽으로 샌
드백이나 만드는 이유는 뭘까..?

"크워어! 크워! 크워르워르크가 크르 크워!(드디어 내가 드래곤슬레이어가 되는 
구나!"

 말세로군..
 오우거 따위의 간신히 저급 몬스터가 최상급인 드래곤을 죽이겠다고 설치는 세
상이라니...

"....."

 준은 철퇴를 돌리며 새로운 드래곤마크를 찍을 곳을 살피느라 바빴다. 그간 준
의 경력은 준의 철퇴에 빼곡히 찍혀 있는 수많은 몬스터마크들을 보면 적나라하
게 알수 있었다.
 저 철퇴의 이슬로 사라져간 셀수 도 없는 몬스터들의 영령에 묵념을...

"....."

 볼프 등뒤에 매여진 도라야, 저금통이 되어 입을 못 움직이니 넘어가고.
 
"괘, 괜찮을 까요..? 그래도 드래곤이면.."

 미리는 심중에서 아직도 겁을 다 몰아내지 못한듯했다.
 하긴 덩치발 하나로도 당할자가 없다는 드래곤이니 이상할것도 아니지만..

"아니, 어제 '미리표 메가 매직미사일포' 단 한방으로 드래곤을 날려버렸으면서 
왜 그래! 누누히 말하지만 넌 천재야! 자신을 가져!"

 미리는 확실히 비정상적이라고 할만한 마력을 타고나 있었다. 측정해보니 거의 
현자급에 필적할 정도였다. 거기다 대마법사도 힘들다는 메테오샤워를 마법책을 
처음본 날 시전해버린 것에서도 볼수 있듯히 미리의 마법에 대한 천재성은 내가 
별로 가르칠것도 없을 정도였다. 그건 도적길드에서 자라난 관계로 마법이란 분
야에 접할 기회가  없었고 정말 극악에 가까울정도로  손재주가 없어서 하는 일 
모두가 제대로 끝마쳐지는 일이  없었기에 미리에게는 자신감이란 것이 크게 결
여되어 있었다. 이것도 또  실패할거란 불안에 떨며 손을 재대로 못놀리다가 실
패를 맞고 이것도  자신감결여로 이어지는 악순한을 되풀이하고 있었다.
 따라서 지금  미리에게 절실히 필요한 것은  마법주문의 암기나 마력구성의 이
해, 마력의 증강등이 아니라 바로 자신감의 회복이었다.
 내가 이번에 이 드래곤을 때려잡는 이벤트를 기획한것도 이번 건으로서 미리에
게 조금은 자신감을 붙여주려는 의도도 있었다....
 윽, 조금 찔리는 군...^^;
 그래! 제대로 말하지. 물론 9할정도의 주된이유는 돈을 벌기 위해서다.

"고,고맙습니다! 사부님! 저 힘낼께요!!"

 나의 이 다정한.. 배려에 감격한 미리가 기운차게 주먹을 쥐며 각오를 다졌다.

"좋다! 힘내는 의미에서 저 동굴에다 화염탄 한방 발사!"

"예! 뜨겁게 타오르는 작열의 불! 파이어볼!"

 완드의 완드앞에 불의 공이 생성되며 계속 커져갔다.
 계속..계속..계속.. 으아악 어디까지 커지는 거야...!?
 미리의 파이어볼은 어느새 집채만한 위용을 자랑했고 마력의 구성이 그 안에서 
소용돌이치며 난리치는 것이  흡사  바람을 가득  불어넣어 언제 터질지 모르는 
풍선꼴이었다.

"사..사부님!"

 오히려 당황한 미리가 어쩔줄 몰라하며 나를 돌아보았다.

"그냥 발사해! 빨리!"

"예,예!"

 그대로 쏘아진  미리의  파이어볼은 바닥에 통통 튕기며 그대로 레어안으로 빨
려들듯히 들어가버렸다.

 그리고 잠시후 흡사 대지의 여신이 라도 노한 듯 요란한 지진과 함께 레어밖으
로 화염과 연기가 새어나왔다.

 콱과과광-!

< 우와악! 드래곤 살려--!! >

 그 폭음들  사이로 들려오는 비명소리로 보아  확실히 안에 녀석이 숨어있었던 
것만은 틀림없었다.
 이어 녀석의 레어위 절벽이 무너져 내리며 그대로 움푹 꺼져 버렸다...

"하아..."

 진동이 끈난후 나는 크게 함숨을 내쉬었다.

"묻혔네..."

"크워러?(끝난거야?)"

"....."

"또..제가 실수라도..."

 다들 의외의 결과에 잠시 넋이 빠져 있었다.
 생매장이라....
 참나 뭐 드래곤레어가 저래..?
 겨우 화염탄 - 특제이긴 하지만 - 한방에 무너져서 생매장되 버리다니..!
 하여간 부실공사는 안된다니까..

"아크!"

 순간 레나가 달려들더니 내 목털(인간으로 치면 멱살..--;)을 잡고 흔들었다.

"어떻할꺼야? 잔뜩 기대하고 왔더니  겨우 이걸로 끝이야!? 하여간 네가 벌이는 
일이 그렇지!"

"컥컥! 야,야! 나보로 어쩌라고? 내가 뭐 이렇게 될줄 알았냐? 이건 불가항력이
야!"

"그럼 네가 대신 내 샌드백할래?"

 이..이 녀석은 만인을 자신의 샌드백으로 아는 것인가..?
 그러나, 녀석의 단호하며 흥미넘치는  눈은 그것이 결코 거짓이 아님을 말해주
고 있었다.

"음 그래 이정도는 감촉은  괜찮겠어. 사이즈는 중간이지만 속을 잘채우고 재봉
만 단단히 하면.."

 야! 너 뭘 재보고 있는 거야?--;;

"그만해!"

 그때 막 레나전용 털가죽샌드백으로 변하기 직전이었던 나를 구해준 것은 준의 
낮은 한마디였다.

"아직 끝난게 아니야!"

 쿠그궁!
 다음순간 무너져내렸던 지면이 들썩이며 무언가가 지표를 뚫고 솟아올랐다.

< 이놈들!!! 날 생매장하려 들어!!!? >

 그것은 그만  불의의 사고로 세상을 등진..  줄만 알았던 그린드래곤의 머리였
다.

 오옷! 살아있구나!!!
 그래! 명색이 드래곤이라면 그런 열혈과 근성정도는 있어야지!!(DK:왜?)
 난 녀석의 '부활'을 진심으로 기뻐하는 눈물을 흘리며 외쳤다.

"레나! 네 샌드백이 돌아왔다!"

<계속>

@BACK-STAGE

[ 제목: 로리마왕 ]
 - 제 1 화 탄생 

나레이션: 200X년 X일 X일 AM 7시경

#어스름한 새벽 운동복차림의 DK 횡단보도에 서 있다.

#파란불이 켜지고 건너간다.

#그대로 달려오는 자동차!

# DK를 비추는 두 개의 헤드라이트
 DK 두팔로 얼굴 감싼다. 공포에 질린 표정
 (OFF) 으악! 
 (OFF 끼이익-!

# 자동차에서 튕겨져 천천히 날아가는 DK(배경이 검게 변한다.)

# 그에 오버랩되는 기억들
 DK: 이것이 바로 인생의 주마등!?

# 수많은 미소녀들이(15세 이하^^;) 가득하다!
 DK: 오옷 천국인가!?
 ??:(나레이션) 이, 이런게 네 인생의 전부냐..?-_-;; 

# 다시 점차 밝아지는 시야.
 운전하시던 아저씨:(걱정스런 얼굴) 괜찮은가?
 DK:(그와 함께 지워져 가는 미소녀들을 보며) 아앗! 안돼!! 가지마! 내 귀여운 
로리들이여!!

# 검은 실루엣
 ??:(나레이션) 좋다! 너야 말로 나와  가장 동일한 파장을 가진 인간! 내가 너
를 세상의 왕으로 만들어 주리라!

# 벌떡 일어난다
 DK:당신 누구야?
 ??: 알것없다. 그저 그렇게 알고 있으면 될뿐...(빛 속으로 멀어진다.)

# DK:(쫓아간다.) 기다려!

# 주변이 밝아지며 차도가 나온다. 차도위의 DK

# 아저씨: 이봐! 학생!
 DK: 괜찮아요! 저 안다쳤어요!

# 아저씨: 그게 아니라..!
 DK: 그냥가세요!

# DK 순간 다른 차에 치인다.

# 몰려드는 수많은 차들사이로 핀볼처럼 계속 튕겨지는 DK
 나레이션: 지금은 러시아워시간...
 DK: 으아아아아-!
 아저씨:(OFF) 차 조심하라고 말하려는 건데..

#나레이션
 이것이 바로 이세상을 구원(..?)할 '로리마왕 DK'의 탄생이었다.

< 이것도 계속...? >

 오늘새벽에 교통사고를  당한 경험을 토대로  해서 만화시나리오식으로 작성한 
글입니다.
 다행히 회전시라 차에 속도가  느렸기에 다친데는 없습니다. 좀 구르기는 했지
만요
 하마터면 마왕전기가 그대로 연중될 뻔했던 순간이었습니다^^;
 자나깨나 차조심! 간 차도 다시보자!^^;
 -DK-


『SF & FANTASY (go SF)』 68544번
 제  목:[마왕전기] 이것이 비지니스다! #5 [29]                       
 올린이:darkeye (이도경  )    00/01/17 19:19    읽음:462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      3장 이것이 비지니스다! #5 - 29


< 죽여버리겠어!! >

 녀석은 분노의 포효를 내지르며 목에 이어 차례로 앞발들을 흙속에서 뽑아내었
다. 그 뒤로도 계속 흙이 들썩들썩 하는 것이 다음번엔 날개차례인 듯 했다.
 하지만, 녀석이 빠져나오는 걸 가만히 앉아 입체안경이나 쓰고 계속... 구경하
고 있을 우리가 아니지 않는가?
 난 바로 주문영창에 들어갔다.

"굳건한 대지의 집착! 그 포옹의 강렬함를 명한다! 그라비티(Gravity)!"

 내가 시전한 중력주문이 그대로 드래곤녀석의 주변의 땅을 다지며 그 한가운데
의 녀석을 짓눌러 버렸다.

< 커,커컥! 컥! >

 땅에 달라붙은 슬라림신세가 된  녀석이 연신 고통스런 비명을 토했다. 중력은 
무게에 비례한다는 법칙에 따라 그렇지 않아도 무거운 녀석의 머리가 더 무거워 
지면서 완전히 땅에 달라붙다 못해 다시 파고들어가는 것이었다.

 응? 그런데 저 드래곤 머리앞쪽 바닥에 달라붙어 있는 '다갈색얼룩'은 뭐야?
 갑자기 그 '얼룩'이 소리쳤다,

"캭! 크, 크헉 크헉!(야! 보,볼프 살려!)"

 아니 볼프! 넌 언제 거기까지 달려갔었냐?
 난 일순 이대로 '과연 중력마법으로 오우거육포를 만들 수 있는 가?'란 주제에 
대한 강도높은 실험을 계속  강행하라는 이성에의 강력한 요구를 받았으나 다음 
순간 '용가죽 상하면  알아서해!'라는 '무적엽기변신폭력소녀를 가장한 소년'의 
다정어린 협박...에  굴복해 마지못해 한 마리  오우거의 희생까지 감수해 가며   
'마법의 실생활적용'이라는  대마법학의 큰 초석이 될지도  몰랐던 이 숭고하며 
원대했던 실험의 마지막을 고해야 했다.
 아,아쉬워라...!

"크워러 크워! 클크르러 크  크웍 크웍 크워러럭!(이놈의 자식! 마법쓸덴 좀 보
고 쓰란 말이야!)"

 방금전까지만 해도 밝혀진  슬라임신세였던 볼프녀석이 역시 그 껌만큼이나 질
기다는 생명력답게 벌떡 일어나 내게 달려왔다.

"네가 설마 그렇게 빨리 달려나갈 줄은 꿈.에.도 몰랐으니까 그했지!"

"크웍! 크워 크워!?(아유! 이걸 그냥!?)"

< 이... 이놈들.... >

 한창 볼프와 내가 서로의 이빨과 발톱을 들이대며 으르렁대고 있을 때, 드래곤
이 힘겨게 말했다.

"아직도 살아있었네! 뭐해? 레나! 미리 품질을 시험할(?) 좋은 기회잖아!"

"오케이!"

 내 말에 레나는 땅을 박차고 달려가더니 막 간신히 고개를 들려고 하던 드래곤
의 머리를  신나게...., 아주  즐거워 하며....,  정말 보는 내가  소름끼칠 듯
히..., 패기 시작했다.
 퍽퍼러퍽! 퍽퍽퍽! 퍼러퍼퍽! 퍽퍽!

 드래곤의 머리는 무슨  거대한 펀치볼처럼 레나의 주먹이 후려쳐질때마다 긴목
을 축삼아 왕복운동을  실시했고 그 소리는 마치  최고급 실력을 가진 드러머가 
혼신을 다한 드럼연주와도 비슷했다...

"드..드래곤이 불쌍해요..."

 미리가 질린 목소리로 말랬다.

"하아..나도 웬지 남같지 않구나..."

 도대체 왜 난 저 드래곤에게서 동질감과 깊디 깊은 연민의 정이 느껴지는 것일
까...?
 난 이제 슬슬 말려보기로 했다.

"레나! 그만해!"

"왜? 이제 겨우 몸좀 풀리는 판인데!"

"더 이상은 상품가치가 상한단 말이야!"

"클 크워 크워러를크르?(너 저걸 팔생각이었냐?)"

 볼프녀석이 물었다.

"그럼 네가 저 걸 다  먹어치울수 있냐? 자고로 드래곤을 부위별로 나뉘서 팔아
치워야해! 드래곤하트는 마법사한테! 드래곤 스케일, 드래곤 레더, 드래곤 본은 
무기만들어 팔는 거고! 드래곤  고기는 미식가식당에! 눈알하고 수염등 기타 부
산물들은 마법아이템을 만드는 거야! 이거 하나면 족히 수십억골드는 벌수 있다
고!"

"역시..!"

 레나가 혀를 차면서도 육질을 생각했는지 '레나식 고기다지기'를 멈춰주었다.

"물론 내 샌드백 만들 가죽은 남겨야 돼!"

"크워 크워  크쿼러 크워크워 클  크워러!(내가 먹을 고기도  조금하고 내 무기
도!"

"나도...!"

"저..저는 별로 필요 없어요.. 하,하지만 주시겠다면 사양치는..."

 각자 한마디씩 요구 사항을 잊지 않는 녀석들..
 왜 내 주변엔 이런 녀석들밖에 없는 거지...ㅠ_ㅠ

"어쨋든 그럼 슬슬 '해체 작업'에 들어가 볼까?"

< 헉...! >

 내 시선이 드래곤을 향하자 한창 눈앞에 별을 세며 헤롱헤롱하던 녀석이 내 살
기를 감지했는지 퍼득 정신차렸다.
 난 마치 도살장에 뜰려온  소처럼 그 큰 눈을..아니 원래 컷던가..?^^; 하여간 
겁먹은 눈망을 하고 있는 녀석을 향해 차분히 물었다.

"각오는 돼어 있겠지...!?"

< 사..살려주세요! 표범님! 형님! 아저씨! 아버지! 할아버지...!"

"난 그렇게 안늙었어!!"

< 죄, 죄송해요!! >

 난 다시 숨을 골라 맘을  가라앉혔다. 그대로 마지막 가는 길인데 예의 상이라
도 경건한 분위기를 유지 해야지...

"마지막으로 남길말을...?"

< 사, 살려주시면 안될까요..? >

"나도 그러고 싶은 마음이 없지는 않다만..."

 그래도 측은함과 연민, 동질감을 느낀 내가 슬쩍 뒤돌아보자, 열심히 풋워크를 
연습하며 바람을 가르는 잽을 구사하고 있던 레나와 벌써 미리 허리만한 굵기의
통나무들을 잘라다 서로 비비며 드래곤구이용 모닥불을 피우고 있는 볼프,
 땅바닥에다 도면을 그리며 드래곤본 재질로 만들어질 새로운 철퇴를 구상중인
 준이 보였다.

"어떻할까..?"

 그리고 내가 이렇게 묻자 셋은  차례로 손으로 목을 긋는 시늉을 하거나, 엄지
손가락을 아래로 향하며, 영혼의  안식을 비는 기도를 하는 것으로 나에게 실행
을 강요했다.

"봤지...?"

< ...... >

"그만 포기해라.. 운명이라 생각하고 체념하도록 해.."

< 사,살려주세요!!! 제발!! >

 사정이 안통하니 녀석은 이젠 눈물로 호소하며 그 큰 입을 벌였다.

"글세 안ㄷ다니까...!"

 순간 난 막 나를 집어 삼키려는 녀석의 입을 피해 뒤로 뛰었다.
 딱! 하는 입다치는 소리가 나의 부하를 끓어오르게 했다.

"어쭈! 마지막 발악이냐!?"

 당황한 녀석이 황급히 변명했다.

< 그..그게  아니고요! 전  단지 바지가랑이라도  잡고... 아니  물고 늘어지려
고... >

"얌마! 나한테 바지가랑이가 어딨어? 거기다 네 그 커다란 입으로 물면 내가 남
아날 것 같아?"

 난 바지도  안입은 알몸이었다.. 물.론. 절.대.  스트리킹을 업으로 삼는 '변.
태.'는 아니다!!! 표범몸이니 털로 다 가려진단 말이야!!

< 거..거기까진 미처 생각을... >

"너 치매드래곤이냐!? 더 이상은 못참아! 고히 나의 귀중한 돈으로 변할 준비나 
해라!"

"사부님! 그만두세요!"

 그때였다.
 갑자기 미리가 막 주문을 위해  입을 벌리뎌던 내 목을 양팔로 조이며 나를 말
렸다.

"죽이면 안돼요!"

"컥컥컥!"

 얌마! 목녹고 말해 저녀석 죽이기 전에 내가 먼저 질식사 하겠다!

"아! 죄,죄송해요!"

 미리가 급히 손을 놓고 물러나자 내가 물었다.

"왜 말리는 거냐? 미리!"

"너,너무 불쌍해서요..."

 미리가 눈가를 글썽였다.
 그걸 보자 또 내 맘이 약해져 갔다.

"놔..놔주면 안될까요...?"

 아.. 이거 참...

"야! 아크! 빨리 안하고 뭐해? 내가 할까?"

"클 크워! 크워 크워 크워러! (불 다됐다! 고기 아직 멀었냐?)"

"......"

 망설이는 나를 말과 주먹 및 철퇴가 가르는 바람소리 한 번으로 재촉하는 녀석
들..
 뒤로는 '죽이지 않으면 죽는다'라 말하는 듯한 녀석들의 따가운 눈빛과 앞으로
는 봄날의 하늘을 닮은 초롱초롱한 푸른 눈동자를 보면서 난 고뇌했다..

 동료(..?)인가? 제자인가..?
 생명인가..? 명예인가..?
 우정인가? 사랑인가..? 앗, 이건 아닌데...!!!

 아무튼 두 선택의 기로에 갈팡질팡하던 나는 결국 결단을 내렸다.

"에이! 그만 두자..."

"꺄악! 사부님! 최고예요!!!"

 내가 고개를 젓자 미리가 뛸듯히 기뻐하며 달려들어 나를 안았다.

"정말 고마워요! 사부님!"

"허허허.. 뭐, 이 이딴 걸 가지고..!"

 내가 한창 쑥쓰러워 하고 있을  때 나는 흡칫 내 전신에 퍼부어지는 살기를 느
끼며 절로 털이 섰다.
 어느새 녀석들이 삼방향에서 나를 둘러싼채 포위하고 있었다.

"아~~~! 크~~~!  그래... 이렇게 선심쓰는 척하며  그걸로 미리를 꼬셔보겠다는 
속셈이겠지...!?"

 미리의 어깨를 잡고 슬쩍  미리를 내게서 떼어내는 레나.. 오늘따라 레나 손의 
저 건틀렛이 더욱더 맞으면 아플 것 같다..

"(크워르 크워르러! 크워러크워 크워크워르 크워럴르! 클! 크워 크워러!(닭대신 
꿩이라고! 드래곤대신 표범이라도 괜찮겠지! 뭐! 같은 고기니!)"

 꿩대신 닭이겠지...!
 드래곤 고기 자를려고 방금전까지 갈고 있던 볼프녀석의 도끼는 면도날처럼 반
짝이며 그 예리함을 뽐냈다.

"....."

 말없이 내 몸만 훑어보는 준..  근대 내 뒷다리뼈 사이즈는 왜 재보고 있는 거
지..?

"이,이봐! 우,우리 그래도 이성과 양심을 갖고.."

"문답무용!"

 막 떨리는 입을 열려던 나에게 녀석들의 무지막지한 구타가 떨어져 내렸다.

"부,부디 목슴만은...크아악-!"

<< 계속 >>

 바로 다음편으로..
 -DK-


『SF & FANTASY (go SF)』 68545번
 제  목:[마왕전기] 이것이 비지니스다! #6 [30]                       
 올린이:darkeye (이도경  )    00/01/17 19:20    읽음:468 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      3장 이것이 비지니스다! #6 - 30


"멜트!"

 미리가 용해마법으로 돌처럼 다져진  땅을 녹여주었다. 공간이 생겨 몸이 자유
로워진 드래곤 녀석은 그 구멍에서 기어나와 바닥에 엎드렸다.

< 후화와와와...! >

 정말 길게 안도의 한숨을 내쉬는 녀석...
 하긴 죽다 살아났으니 그럴 만도 하다.

 나..?
 그 녀석에서  조금 떨어진 구석에 흡사  바닥을 장식하는 모피양탄자.. 그것도 
한 몇십년 써서 다 망가지고  해진후 걸레로까지 쓰다 더는 못쓰게 되자 내버린 
것 같은 몰골을 한채한채 널부러져 있었다... 
 아이구..! 삭신이야! 정말 살아남은게 다행이었어...흑흑흑! ㅠ _ㅠ

"이제 맘놓고 가세요!"

 미리가 드래곤에게 말했다.
 에유..착한 녀석..!
 근데 오히려 드래곤이 고개를 저었다.

< 그럴수는 없습니다! >

"왜요?"

< 전 당신이 아니었으면 꼼짝없이 각개 분해된채 부위별로 대륙각지로 팔려났을 
겁니다. 전 당신의 은혜로  새 삶을 얻게되었습니다! 저 그린일족의 하트만! 당
신을 위해 헌신하겠습니다! >

 얼래? 뭐야 이건?

"저..전 그런 대가를 바라고 한건.."

 갑작스런 녀석의 말에 미리는 어쩔줄을 몰라했다.
 녀석이 그 큰 머리를 미리앞에 조아리며 말했다.

< 저를 당신의 종으로 삼아주십시오! 제 여왕님으로 뫼시겠습니다! >

"종..? 여..여왕?"

< 아,아니 주인님이요!!! >

 녀석이 급히 말을 바꿨지만 이니 사태는 쏘아진 파이어볼이었다.

"이럴수가! 드래곤한테도 변태가 있었다니! "

 레나가 감탄했다.

"(크워 크워 크워러러  클! 크워 크워 크워러  크워러를러 클 크워 크워러 크워
러!(동류는 동류를 알아보는 법! 역시 아크녀석이 저녀석을 살려준데는 다 이유
가 있었어!)"

"....."

 준! 나하고 녀석을 번갈하보며 뭘 비교하고 있는거야..?

"흠! 드래곤이 예쁜 인간여자 밝히는 변태가 많다는 말은 많았지만 그게 사실이
었다니.. 거기다 미리같은 어린애를...! 꼭 아크같은 녀석이잖아!"

"거기서 내 이름이 왜 나오냐!?"

"네 이름은 이미 모든 변태의 대명사야!"

"크워! 크워!(맞아! 맞아!)

 이.이놈들..! 정말..!--++

< 허락해주시겠습니까? >

"저..저는..."

 우리들이 떠들고  있거나 말거나 드래곤은 계속  부탁했고 이에 미리는 나에게 
시선을 보내며 구원을 요청했다.
 난 고개를 끄덖여 주었다.

"괜찮아! 드래곤마스터라 해도 별거 없어! 드래곤 한 마리정도 시종으로 부리는 
것도 나쁘진 않겠지."

"예. 사부님..! 조,좋아요!"

< 감사합니다! 당신의 이름은 어떻게 되시는 지요? > 

"미...미리요. 미리 라헬이요."

 이봐! 뭐야! 그 의심에 가득찬 눈들은..?
 난 단지 고아출신으로 성이 없었던 미리에게 내 성을 붙여줬을 뿐이라고! 내꺼
라고 찜해놓은 표시가 아냐! 절.대.로. '불순한 의도'가 아니란 말이다!

< 미리님! 그럼 손을 제 이마에 대주십시오! >

 미리가 녀석의 입위를 기어올라 커다란 눈사이에 그 작은 손을 대었다.
 그 순간 녀석과 미리의 몸이  잠시 청결한 녹색으로 빛났다. 눈과 맘을 편안하
게 해주는 색깔이었다.

"지금 뭐하는 거야?"

 레나가 물었다.

"드래곤 마스터의 계약이야. 미리를  자신의 주인으로 여기며 미리가 원할땐 언
제나 미리옆으로 달려올수 있는 소환수가 되는 거랄까."

"대단한데..!"

 어쩐일인지 레나녀석이 감탄을 다했다.
 같은 계약이라도  '마계의 정'을 인간의 몸속에  심는 악마와의 계약과는 달리 
환수와 인간의  계약은 서로의 영혼을 약간  융합시키는 것이었다. 때문에 둘은 
어디에 있더라도 바로 서로에게 달려갈수 있고 다른 쪽의 몸상태를 알수 있지만 
만약 한쪽이 죽기라도 한다면 다른 쪽도 충격을 받아 무사히 넘어 갈수 없는 것
이 특징이었다.

 곧 빛이 사그라 들면서 둘은 원래 모습을 되찾았다.

< 끝났습니다. >

"그,그런가요?"

< 이제부터 저는 주인님과 함께 합니다! 당신이 부르시는 곳이라 지옥 끝까지라
도 달려갈것이며 당신이 명하신 일이라면 그 무엇이라도 행하겠습니다! >

"미리! 자결하라고 명해봐!"

"사, 사부님.. 그,그건좀.."

"어서!"

< 헉! 주인님의 사부님! 제발 살려주세요! 레어 모아둔 것들 다 드릴께요! >

 내 말에 깜짝 놀란 녀석이 사색이 되어 제안했다.

"좋았어! 그건 물론 내 꺼...아니 우리꺼지..."

 순간 내 목에 들이밀어진 건틀렛과 쌍도끼, 철퇴에 난 급히 말을 바꾸었다.

"그나저나 이제  그만 돌아가자! 야! 너  커다란 도마뱀! 하트만이라고 했던가? 
당근 우리 태우고 날기 정돈 할수 있겠지?"

< 물론이죠! 어서 타세요! >

 녀석은 자신의 꼬리를 내리며 우리를 올려타게 했다.

< 자! 그럼 저 갑니다! >

 그르르르-!
 우리를 태운 녀석이 막  날개짓을 하려는 순간 갑자기 땅속으로부터 무슨 거대
한 짐승이 울부짖는 듯한 굉음이 들려왔다.

"크,크워!(뭐,뭐야?)"

"지진인가...?"

"꺄악! 사부님!!"

"어서 날아올라!"

< 예! >

 내 명령에 드래곤녀석이 재빨리 위로 솟구쳤다.
 창공의 영역으로 몸을 피한 우리 밑으론 주변뿐만 아니라 산맥 전체가 덜덜 떨
리며 요동치고 있었다.

"이게 어떻게 된거야..?"

"크워러 크워 크월!(도대체 무슨 일이야?)"

"나도 몰라!"

 레나와 볼프가 당황하며 물었지만 나도 알턱이 없었다. 미리야 무서워 내개 매
달려 떨고 있을 뿐이고, 슬쩍 고개를 돌려 쳐다본 준은 말없이 밑쪽을 살펴보고 
있었다.

< 앗! 뜨거! >

 갑자기 하트만녀석이 비명을 지르며  우리를 등에 태운 녀석의 몸이 위로 솟구
쳤다.
 갑작스런 녀석의  움직임에 놀란 우리가 녀석의  등짝위를 굴러야 했고 화가난 
내가 물었다.

" 이자식! 운전(...)을 어떻하는 거야?"

< 이,이건 제가 일부러  그런게 아니예요! 밑에서 갑자기 뜨거운 바람이 불어닥
쳤다고요! >

 뜨거운 바람..?
 그러고보니 어느새 주변의 공기엔 화끈한 열기가 감돌아 있었다.
 그때 준이 철퇴로 밑쪽을 가리키며 말했다.

"저게 원인인 것 같아."

 그 밑으론 흡사 그 바닥이  보이지 않을 정도의 까마디 까만 구멍이 그 흉칙한 
입을 벌리고 있었다. 열기는 그곳으로부터 붐어져 나오고 있었다.

 아니 도대체 저런게 다 언제 생긴거지..? 흡사 지옥의 무저갱같은...
 자, 잠깐! 지옥의 무저갱..?
 난 다분히 나의 기억회로를 다시 한번 검색해 보았다.
 그리고 누군가와의 첫만남에서 이번의 축소판이자 예고판이었던 사태가 있었다
는 것을 떠올렸다. 난 그 '누군가'를 바라보며 한숨쉬었다.

"미리..."

"예,예? 사부님 왜요?"

"너 아까 무슨 마법썼니? 이 덩치 큰 도마뱀녀석 땅에서 꺼내 줄 때 말이야."

"멜트.. 썼는데요.."

 역시...

 쿠르르르르르!
 점점 구멍에서 나오는 열기의  바람은 탁하고 냄새 고약한 연기로 바뀌고 있었
다. 음식쓰레기 ㅆ는 듯한 냄새였다. 진동도 더욱더 심해지고 있었다.

"하트만! 어서 피해!"

 펑-!
 다음 순간 밑으로부터 터져나온  시뻘건 불의 기둥이 우리를 하늘 높이 튕겨올
렸다.
 화산분화....

 미리가 쓴 멜트가 만든 구덩이가 지하 깊...숙히 숨어있던 용암층까지 파고 내
려가 버린것이었다. 흡사 겨울잠에서  깨어낸 뱀들처럼 불의 뱀들이 그 긴 머리
를 내밀며 분화구를 따라 온 산맥에 흘러내렸다.

 얼마후 이  판타고라스대륙의 지도업자들은 전면적인  지도의 개작으로 때아닌 
호황을 누렸다 한다..

 ******

 주변은 자욱한 김으로 가득차 있었다. 난 그속에 내 몸을 담그로 몸의 힘을 뺐
다. 따듯하고 포근한 느낌이 내 전신을 타고 스며들어왔다.

"아... 좋다...! 역시 온천은 천연노천탕이야..!"

"크워러 크워 크워크워러! 크워러  클 크워러 크워럴? 쿼크월 크뤄 크워 크워러
럴러?(늙은이 같은 소리하고는! 그런데  넌 어떻게 된거야? 고양이는 물을 싫어
한다던데?)"

 막 온천에 한쪽을 발을  집어 넣으며 그것만으로도 온천물을 넘치게 하는 볼프
녀석이 이곳에서만 파는 '특제 오우거용 강철때밀이타올'로 몸을 문지르며 물었
다.

"시끄러.."

 다른 때 같으면 달려들어 한바탕 했겠지만 오늘은 참았다. 온천욕하는 이 좋은 
기분을 망치고 싶지 않아서였다.

 난 화산분화에 맞아 시커먼  몸이 더 시커매진체 허공을 날아가면서도 과연 천
재적이라 할 수 있는 사업아이디어를 떠올렸다.

 화산하면 온천! 거기다 온천의 진미는 바로 천연노천탕이 아니겠는가!!!
 그렇게 해서 난 난민들을 데리고 이 온천관광타운을 개발했던 것이다!
 이게 바로 비지니스다!

"와아! 준언니! 대단해요!"(뭐가..?)

"....."

"꺄악! 레,레나오빠는 왜 이쪽으로 들어온 거예요!"

"난 언니라고 했잖아! 그러니까 괜찮아! 수건으로도 가렸고!"

"그,그래도..."

 저 칸막이 너머로 들려오는 여탕의 목소리들...
 원래 나와 몇몇이 '노천탕은 혼탕! 자연본연의 자세로 돌아가자!'를 강력히 주
장했건만...'너같은 변태의 음탕한 눈길이 닿는 만으로도 순결하고 아름다운 여
체가 오염돼!'란  말로 인언지하에 부결되어 결국  노천탕은 칸막이로 남녀탕을 
구분허게 되었다.
 이것만은 나와 볼프, 제임스 그리고 하트만까지 모든 종족을 초월하여 자뭇 사
내대장부로 태어난 모든 이가 통감하며 함께 통한의 눈물을 흘렸던 일이었다.

 물론 나는 가끔 귀엽고  샤프한 흑표범이므로 여자들의 의심을 사지 않는 다는 
장점을 이용하여 레나들의  감시를 피해 여탕으로의 잠입을  시도 한 일도 종종 
있었지만 어찌 된일인지 그때마다 귀신같이 알고 쫓아온 레나와 준에 의해 다시 
칸막이를 넘어 남탕에 처박히는  신세가 되곤 했다. 게다가 아예 여탕앞에는 이
런 문구까지 붙였다.

[ 변태표범주의! 주 - 은탕함! 발견시 즉시 신고바람! ]

 젠장...!

 뭐, '개발자인 아크용사일행'이라며 마을앞에 나와 볼프, 레나, 준, 그리고 미
리의 동상을 세우고 '표범과 오우거도 다정히 목욕하는 뉴호프온천'이라는 닭살
돋는 광고로 대륙 전역에 선전하고 있으며 거기다 '드래곤 공중유람' 이라는 하
트만 녀석을 활용한, 다른  곳에는 없는 틀별서비스까지 해낸 덕에 이 관광촌은 
날로 세를 벌리며 번창하고 있었다. 자고로 비지니스란 색다르고 튀어야 잘되는 
법이다!

 그리고 보니 하트만 녀석은 아주 일에 맛들린 모양이다!
 문득 올려다본 하늘에는 녀석의 그림자가 가로지르고 있었다.

< 네! 공중유람 초스페셜특별코스! 노천탕 상공통과입니다! >

"오오옷-!"

 신이나서 안내방송까지  빼놓지 않는 녀석과 환희의  환성을 지르는 승객들..- 
물론 승객은 전부 남자..특히  중년이 많다.. 뭐 가끔은 여성전용 남탕통과코스
도 있다지만..^^;

< 에.. 밑으로는 지금... 컥! 윽! 악!>

 퍽! 깡! 펑!
 다음 순간 여탕에서 쏘아진  지대공 요격미사일 3연발 - 새숫대야와 철퇴(이런
걸 목욕탕에 들고 가나?), 특대 매직미사일포 - 을 모두 맞고 격추되는 그린 드
래곤 하트만호..

< 메이데이! 메이데이! 추락한다아아아아-! >

 긴 푸른 창공에 비명의 여운을 남기며 녀석의 모습은 칸막이 너머로 사라져 버
렸다. 잠시 후 들려오는 묘하게 경쾌한 울림을 음미하며 난 몸을 더욱더 온천의 
수면속으로 파고 들게 했다.
 아.. 기분좋아..!
 이게 바로 평화라니까..!

<< 3장끝 >>

@해설
 그린드래곤 - 본명 하트만 @!#$$@#$@%(<=성은 용어(龍語)이므로 인간이 알아들
을 수 없음.)/나이  - 1000세경추정/드레이크급 청년드래곤/미리를 마스터로 소
환수가 되었음. 훗날 자신의  이러한 경솔했던 선택을 뼈.져.리.게 후회하게 되
나 이미 돌이키긴 너무 늦었음.../제임스와 함께 마왕전기의 에필로그를 마무지
을 복선(...?)캐릭터.

1.. 이번 3장은 외전이 아니냐는  말을 들을 만큼 스토리가 약간 돌아왔던 장이
었습니다만. 원래 빼버리고 다른 장에 두 캐릭터를 넣을 까도 했지만 꼭 필요한 
장이라는 판단이 들어 넣었습니다.
이제 마왕전기 제 2 막 '축생의  길'은 [제 4 장 그와 그녀의 사정]과 [제 5 장 
웨딩마치]로 끝납니다.

2. 흠 도라과 부활과 도로시, 리리아&리리스 자매를 빨리 출연시켜 달라는 분들
이 계시는 군요. 이름지은 캐릭터는 꼭 두 번이상 써먹는 작가의 버릇상 언젠가
는 다 나옴니다. 부디 좀더 참아 주시길..^^;

 영차영차! 자 어서쓰는 거야!
-DK-


=======================================
 제  목:[마왕전기] 번외 - 금강산도 식후경               관련자료:없음  [20789]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-01-29 11:27  조회:809


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                        번외편1: 금강산도 식후경
                The Outside Stories1: I almost meet my father..
                  (※주 - 영어제목엔 신경쓰지 마시길...^^;)


 냄비는 보글보글 소리를 끊고  있었다. 듣기에도 맛있는 소리였으며 향기도 그
만인지라 어느덧 나의 입속엔 군침이 돌고 있었다.

"이제 다됐지 않았니..? 미리!"

 묻는 척하면서 슬적 냄비쪽으로 조금씩 다가가고 있는 레나... 느린 듯 하면서
도 눈이 따라가지 못할 정도의  빠른 움직임에 잔영까지 남는 것이 무슨 필살기 
같다..

"......."

 어느새 철퇴대신 스푼을 쥐고 있는 준...

"....."

 도라야 황금저금통이니 식량따윈 소비하지 않는다.

"크워 클 크워러 크워 크워! 컥!(다된 것 같은데 슬슬 먹자! 컥!)"

 눈치없이 무작정 냄비로  손을 뻗다가 준의 발걸기와 레나의 뒤꿈치내려찍기라
는 유래없던 연합기에 맞아 침몰해 버린 볼프...
 음. 이로서 음식의 분배양은 5분지 1에서 4분지의 1로 늘어났군...

"다됐니?"

"아,아.. 예. 거, 거의 다 됐어요..!"

 내 물음에 한창 끊는  냄비에 온 정신을 쏟아부집중하던 미리가 조금은 자신없
는 목소리로 대답했다.

 오늘은 미리가 난생 처음으로  식사를 준비하는 것이어서 더욱더 긴장한 것 같
다.


 원래 우리파티의 식사당번은 레나도...준도.. 도라도...심지어는 저 오우거 볼
프녀석도 아닌 내가... 전부 맡고 있었다..ㅠ_ㅠ
 물론 나라고 무슨 취미가  요리라고 좋아서 즐겁게 매일 식사당번 따위를 하고 
있겠는가? 참고로 말하지만 내 취미는 '원예'다..

 하지만 어떻하겠어....
 레나는 차마 도저히 믿을수 없고 지금가지도 백퍼센트확신은 못하지만... 그래
도 명색히 공주라고... 주방에는 들어가 본적이 없다고 하고, 준이야 만들줄 아
는 거라곤 절제와 검소의  상징인 사제들의 주식, 멀건 야채죽뿐.. 맛...? 정말 
더럽게 맛없다..

 볼프 저녀석이야 무조건 털벗기고 구으면 음식이 되는 줄알는 녀석이며 거기다 
지금은 황금저금통신세라 낄것도 없지만 그래도 한때는 농염함 몸매라도 자랑했
던 도라는 돈 아낀다고 무조건 마른 건빵하고 육포.. 그것도 다 썩기 직전의 것
들을 싼값이 떨이로 받아 것들로만 때우려 했으니...

 차마 아무리 먹어야만 산다해도 미각이라는 감각을 지닌 마족으로서 난 도저히 
그런 것들로 연명할  수는 없었다. 그래서 어쩔수  없이 내가 직접 요리를 하게 
되었던 것이다. 그래도  소질이 있었는지 내 요리는  그런대로 먹을 만은 했다. 
전에도 만한 적이 있었는데 난  어렸을 때 '폭식의 마왕'이라 불리웠던 마몬 아
저씨를 따라 다닌 적이 있어서 음식에 대해선 어느정도 조예가 있는 편이었다.

 그런데 문제는 각기  '저주사건'(나),'아크 때문에 일어난 재수없는 일'(레나) 
'달의 여신 목걸이 강탈로 인한 각기 본성으로의 회귀사건'(준),'크워 크워! 클 
크워러르 크워러  크뤄어!(망할 저주!  내 부드러운  머리결 돌려줘!)','그랬어
요?'(미리) 라 표현하는 신벌로  인해 내가 손없는 표범으로 변해버리자 식사준
비할 이가 없어져 버린것이었다.

 그래도 이전까지는  그냥 하루거리의 마을사이만을  돌아다니며 아침과 저녁은 
여관의 식당에서  점심은 도시락으로 해결하거나 그냥  참고 건조식량으로 때워 
왔지만 건량식사가  이틀을 넘어가자 드디어 '그래도  공주'라고 입짧은 레나가 
불평하기 시작했다.

"툇툇! 맛없어!"

 레나의 볼멘소리를 하며 씹던 육포를 뱉어냈다.

"난 더 이상 이런 건 못먹겠어!"

"그럼 어쩔건데? 오우거 통구이 라도 준비할까?"

"크워크워러 크워?(표범구이는 어때?)"

"아무거나 좋으니까. 따듯한 스튜쪽 요리를 먹고 싶어!"

"그럼 네가 직접 만들어!"

 내가 볼프녀석의 맨들맨들한  대머리에 발톱으로 오차선 십자 교차로를 그리며 
소리쳤다.

"크워! 크워크워러 크워크워!(그냥 이녀석으로 하자니까!)"

 볼프녀석도 지지않고 그 두꺼운 양팔로 내 허리를 조이며 외쳤다. 커헉!

"사,사부님! 볼프아저씨! 그, 그만하세요!"

 미리가 우리를 말리려 했다.

"클 크워크워 크워러!(난 아저씨가 아니야!)"

"니들! 빨리 안 그만두면 함께 구워 버린다!"

 레나의 말이 떨어진 순간  우리는 그랬냐는 듯 바로 사이좋게 어깨동무를 하며 
깡패앞의 모범생마냥 얌전히 앉아 있었다..

 일단 장내를 정렬시킨후 레나가 무슨 병사들 사열하는 장군처럼 자세를 잡으며 
일장연설을 시작했다. 요즘들어 새로히 알게 된건데 레나는 연설하는 걸 무지하
게 좋아하는 듯하다.

"지금 우리는 자뭇 절대절명의 위기에 봉착해다고 말할수 있다!"

"음식좀 질려서 못먹겠다는 게 무슨 절대절명의 위기냐?"...라고 말하고 싶었지
만 난 정말 오래살고 싶기에 입에 지퍼채우고 있기로 했다...

"사실 우리의 전속요리사였던  아크가 저렇게 본연의 변태적인 모습으로 돌아가 
있기에 그동안의 우리식사는 말이 아니었다!"

 내가 왜 전속의 요리사냐? 그리고 이 표범모습이 무슨 내 본연의 모습이야?
 내 본모습은 극상위마족인 '노블데몬(인간형에 뿔과 날개추가)'형이라고!!

"지금 우리에게 절실히 필요한  것은 영양가 많고 멋들어지며 맛좋은 향기와 맛
이 곁들어진 제대로된 식사인 것이다!"

 우리가 아니고 너겠지..
 그리고 그걸 누가 모르냐...? 문제는 그런걸 어떻게 구하냐 하는 거지..

"따라서 난 이문제를 해결할 인물로 한 사람을 지명하고자 한다! 바로..."

 일순 우리의 시선이 모두 내뻗어진 레나의 손가락을 따라 갔다.
 그 끝에 위치한 사람은..

"미리!"

"저..저요..?"

 지명당한 미리가 깜짝 놀라하며 되물었다.

"무슨 소리야? 미리한테 요리를 하라니?"

 나도 물었다.
 모든 일이든 손만대면 제대로  끝나는 일이 없는 미리한테 요리를 시키다니... 
미리한텐 미안한 이야기지만 난  요리자체는 그렇다 치고서라도 그걸먹은 후 후
가 두려웠다..

"크워크워?(괜찮을까?)"

 나와 마찬가지로 미심쩍어 하는 볼프

"....."

 그냥 건빵이나 씹고 있는 준..
 기대도 안하는 모양이다..

"그냥 내가 뭐 적당한거 사량해올테니 그걸로 바베큐해서 먹는게 어때?"

"안해봤으니 모르는 거잖아!"

 레나는 그렇게 우겼다.

"해,해볼께요!"

 그때 전혀 예상치 못한 일이 일어났다. 미리가 하겠다고 자청하고 나선 것이었
다.

"저 해볼레요! 레나언...(아직도 언니라 부르기를 망설이는 미리..그래.. 네 맘 
다 이해 한다...) 니....(그 한마디 하기가 참 애초로울 정도로 힘겨웠다..) 말
씀따라 해보지 않고는 모르는 거잖아요! 저 한 번 해볼께요!"

 이렇게 시작된 것이 바로 미리의 첫 요리!
 우리는 고기제공 나(사냥했다. 무슨 고기냐고? 묻지마라...), 장작제공 오우거 
나무꾼, 기타보조 준으로 각기  역할을 나누어 미리의 요리를 도왔고 드디어 미
리의 요리가 우리앞에 그  아름답고도 장엄하며 위대하기 짝이없는 고고한 자태
를 내보이며 보글보글 끊게 된것이었다.

"다,다됐것 같아요!"

 미리가 겸염쩍어 하면서 말했다.
 하지만, 지금까지 암암리에 암투를 벌였던 우리들중에서도 누구하나 섣불리 냄
비에 담긴 국자를 잡는 이는 없었다.

"아..안드세요?"

 미리가 의아해 하며 물었다.

"뭐해? 아크! 제자의 정성이 담긴 요리잖아! 사부가 먼저 시식하는게 도리지!"

"...."

 레나가 나에게 '정체를 알수 없는  미지의 요리가 지닌 맛 및 독성과 부작용에 
대한 탐색을  위한 마루타(실험체)'가  될것을 강요하며 지긋히  손마디를 꺽었
다... 몰론 준은 그  옆에서 그녀의 특기이자 버릇이 되버린 고개끄덖이기 반복
하고 있었다.
 쳇..

"아,알었어! 그러지.."

 저녀석들의 협박이 아니더라고 차마 기대에 찬 초롱초롱한 눈동자를 하고 있는 
내 사랑스런 제자를 실망시킬수는 없었다.

"미리. 한그릇 떠봐라.."

"예! 사부님!"

 미리가 즐거운 목소리로 대답하더니  금새 스튜를 떠서 그 그릇을 내앞에 내밀
었다.
 흠 확실히 냄새는 그윽한게 흠잡을 대 없었다.
 그럼 어디...
 난 떨리는 가슴을 부여잡고  그릇을 향해 고개를 숙였다. 입을 벌리고... 혀를 
내민후 혀를 스튜안으로 천천히  접근시켰다.. 아.. 떨린다... 젠장! 만약 나중
에 결혼해서 천날밤 치를 때도  이본단 더떠린 것같은 미지로의 세계를 향한 첫
걸음에 대한 공포였다.
 그리고 드디어 스튜표면에 내 혀가 닿았다.
 다음순간 난 펄쩍뛰며 뒤로 넘어갔다.

"앗! 뜨거!!!"

 기실 그렇게 뜨거운 것도  아니었거나만 문제는 내가 뜨거운 것엔 극도로 약한 
고양이 혀라는 것이었다!!!!

"사,사부님!!!"

"아으아으아으!(뜨거뜨거뜨거!)"

 참시 혀를 데이는  부상을 입은 끝에 다시  맛본 미리의 스튜는 그런대로 먹을 
만했다.

"맛있어!"

"그런대로 괜찮은데.."

"......"

 도라는 사물이고 현재 볼프는  아직도 깨어나지 못하고 있는 관계로 그 음식을 
맛볼 수 있는  나와 레나, 준은 모두  미리의 스튜를 칭찬하며 첫요리의 성공을 
축하해 주었다.

"고,고맙습니다...!"

 하지만 오히려 제일 기뻐하는 것은 미리였다. 드디어 자신도 제대로 하는 분야
가 있다는 것을 알게된것에 감격했는  지 무슨 커다란 상탄 사람처럼 눈물을 글
썽이며 제대로 말을 잊지 못했다.

"그럼 이제 제대로 식사를 시작해 볼까?"

 막 내가 두 번째 그릇을  달라고 말하려 할 때쯤 냄새를 맡고 ㅉ아왔는지 어디
선가 토끼와 다람쥐, 사슴같은 작은 동물들이 몰려와 있는 것을 깨달았다.

"아크 모두 잡아! 오늘은 고기파티다!"

"...."

[ 동물=고기 ]라는 생각뿐인  레나와 말없이 스푼을 철튀로 바꿔쥐는 준과는 달
리 역시 미리는 순수한 소녀였다.

"어머! 귀여워라..!"

 동물들이 코를  킁킁 거리면서도 섣불리 이쪽으로  다가오지 못하는 것을 보고 
미리가 나에게 물었다.

"사부님. 좀 나뉘줘도 될까요?"

"그러렴."

 뭐, 나눠줄몫은 볼프몫에서 빼면 됐겠지..
 아깝기 하지만, 나중에 또 해달래서 먹으면 되니까..

"예."

 미리는 스튜를  덜어내더니 접시에 담아서 동물들  앞에 내려놓았다. 경계하던 
동물들이 미리가 접시를 놓고 물러나자 달려들어 미리의 스튜를 ㅎ아 먹기 시작
했고 미리는 그것은 흐믓하고 즐거운 눈으로 바라보았다.
 나역시 쁘듯한 마음으로  그런 미리를 바라보다가 배속에서부터 올라오는 허기
에의 사이렌을 느끼고 다시 내 몫의 그릇으로 주의를 돌렸다.

 음.. 이걸 혀로 ㅎ아 먹자니 감질나고 그렇다고 스푼을 쥘수도 없고..
 한참을 고민하던  나는 결국 양앞발로 그릇을  잡고 입안에 들이불어 들이키는 
것으로 한 그릇을 뚝딱  해치웠다. 그리고 미리에게 두 번째 그릇을 부탁하려는 
순간 미리가 갑자기 찢어지는 비명을 질렀다.

"까악!!"

"왜그래?"

 모두 깜짝 놀라 미리를  쳐다보자 미리는 손으로 내 뒤쪽을 가리키며 부들부들 
떨고 있었다.
 뒤돌아본 순간 내 눈에  보인 것은 난데없이 풀썩풀썩 쓰러져가는 동물들의 모
습이었다....
 그와 함께 내 앞발사이에서 그릇이 힘없이 바닥으로 곤두박질쳤다.

"사..사부님...!!"

"가만 있어봐! 내가 알아볼께!"

 퍼렇게 질린채 굳어 있는 미리를 보고 난 급히 그쪽으로 달려갔다.
 동물들의 주검을 확인할 결과 예상대로 사인은 간단했다.

[ '정체를 알수 없는 아주 특별한 독'에 의한 급사.... ]

 으,... 갑자기 한그릇반을 들이킨 내 배가 이상하게 느껴진다... 
 하지만, 이걸 곧이 곧대로 말했다간 미리가 상처받을 게 뻔한 일..
 결국 난 머리를 굴려야 했다.

"아,이거 걱정하지마! 네 요리때문이 아니니까!"

"그,그럼요?"

"아..아 그게 말이야...! 아.. 그,그래..! 전염병같아...!"

"저,전염병이요?"

"으,응. 동물들한테도 그런게 있거든. 숲에 동물이 많아지만 갑작스럽게 쫙퍼지
면 숲동물들이 몰살당하는 경우가  있어! 뭐, 자체적으로 수를 조절하는 자연계
의 시스템같은 거지!  뭐, 다 죽어가던 모양인데  마지막으로 네 맛있는 음식을 
먹었으니 행복했을 꺼야! 미소까지 짓고 있더라니까! 정말이야!"

"......"

 미리는 믿기 힘든지 여전히 침울해 하고 있었다.
 그때 레나가 미리를 달랬다.

"그래. 이녀석이 자타가 공인하는 뺀질이에 거짓말을 밥먹듯하며 미소녀들만 참
하는 변태라지만 아끼는 제자인 너한테가지 거짓말을 하겠냐? 그렇지?"

"으응... 그런데 말이야..다 좋은데 그 앞의 관형어는 좀 빼면 안돼냐?"

 그리고 준..! 구석에서  혼자 걸고 있는 해독주문은  이따가 나한테도 좀 걸어
줘!!

"시끄럽고! 좋아! 아크가 자신의 말을 증명하기 위해서 네 요리를 모.조.리. 다 
먹어 치워 줄 걸야! 어때? 그러면 믿겠지?"

 야야야!! 누구 잡을 일있냐?!!!!!!!!!
 아무리 마족인 나라도 저정도 양이면 목슴을 보장할수 없다....!

 긴급사태였다!
 저 간악한 레나녀석이  드디어 쓴물단물 다빨어먹고 슬슬 폐기처분해 버리기로 
작정한 모양이었다!

"저,정말요..?"

 하지만, 난 차마 사랑하는 제자의  순수하고 여린 마음에 비수를 꽂을 수 없었
기에 빼도박도 못하는 신세였다...

 아버지!!!! 당신의 아들 아크  주니어! 지금 당신을 뵈러 가옵니다! 이 한많은 
세상...

"뭘 중얼거리고 있는 거야? 입에서 힘이나 빼!!!"

 레나가 양손으로 내  입을 벌린채 준이 냄비채로  내 입을 향해 미리의 요리를 
들이부었다.
 흑흑흑! 끄어끄어끄어(들이키는 소리..)

 그후... 미리의 요리를 혼자 다먹여야만 했던 나는 정말 죽음보다도 더한 고통
을 느끼며 며칠동안 밤낮으로  화장실을 들낙거려야 했고 결국 식사당번은 내가 
염동마법의 콘트롤을 극한까지 연마한후 그걸 손삼아 요리하는 것으로 대신하게 
되었다..
 아이구.. 내 신세야...

<< 번외편 끝 >>

1. 본편의 늦음에 대한 땜빵용 2시간짜리 급조번외편입니다.^^;
 여러모로 바빠써 많이 늦었습니다.  저 같은 게으름뱅이에겐 매일 연재는 커녕 
비축도 힘듬니다.^^;
 댈수 있는 대로 빨리, 그리고 자주 올리고 싶지만 전 기분이 나지 않으면 글을 
못쓰는 타입이라(특히 코믹은..)  정기적인 연재는 힘듭니다. 부디 양해해 주시
기를...
 그나마 별 독촉이나 추천도 없는 것이 다행이군요.. 부담이 없으니까요.
(장장 3페이지에 달하는 메모로  독촉해주신 [파닝]님께는 이 자리를 빌어 감사
의 말씀을 올립니다.^^;)

2. 드디어 집에 컴퓨터가 새로 들어옵니다!
 제껀 아니고 동생껀데 최신기종입니다!
 흑흑흑! 이젠 창세기전3를 할수있어요!!!!!!!
 아! 길다면 길고 짧다면 짧은 고난의 시절이었습니다. 글올리기 위해 땀흘려벌
은 아르바이트비를 피눈물을 머금고 PC방이용비로 날려야만 했던 수개월의 세월
들.. 이젠 집에서 돈한푼 안들이고 통신할수 있을 것같습니다.
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #1                  관련자료:없음  [20790]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-01-29 11:27  조회:927


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #1 - 31

"잡아!"

"튀어!" 

 간단명료하기에 촌각을 다투는 이 급박한 현 사태에 적절하며  또한 그 의미전
달에도 아무런 하자가 없는 단어들이 찰나적으로 쌍방을 오고 간 후 우리와 '그
들'은 각기 자신들에게 해당되는 단어들에 대한 행동을 개시했다.
 간단한 것들이었다.
 우리 앞의 저 수많은 '무리'들이 우리를 잡기 위해 쫓았고,  우리는 튀어 도망
쳤다..

 사건의 발달은 닷새전부터 시작되었다.

"드디어 찾았군! 레나공주!"

 이렇게 외치며 우리를 가로막은 사내하나. 낡고 허름한  허접한 갑옷에 허리에 
찬 싸구려 검과 포박용 밧줄, 최소 삼일은 세수는 커녕  물과 접촉도 해보지 않
아 물의 정령이 보고 도망칠 만한 먼지로 뒤집어쓴 지저분한 몰골..바로 현상금 
사냥꾼의 전형적인 모습이었다. 얼핏보면 여지없이 거렁뱅이나 떠돌이로 착각하
기 쉬운지는 행색이었지만 거지가 검을 차고 다닐 리 없으니 현상금사냥꾼이 분
명했다.
 현상금 사냥꾼은 현상금걸린 수배자들을 잡기 위해 잠복은 기본이요 계속 끊임 
돌아다녀야만 했다. 거기다 목표의 눈에 띄지 않기 위해선  너무 화려하거나 깨
끗한 옷도 불가였으므로 대체적으로 이런 꼴이 되가는 것이었다.
 하지만, 우리 아니 특히 레나에겐 그런게 중요한 것이 아니었다.

"뭐야? 어떻게 날 알아 본 거지? 모습까지 바뀌었는데!"

 레나가 깜짝 놀라 하며 소리쳤다.

"그거야 유능한 현상금 사냥꾼으로서 이 몸의 안목으로서.."

 녀석의 말을 자르며 내가 끼어들었다.

"바뀌긴 뭐가 바꿔...? 나하고 볼프는 몬스터... 도라는  사물이라도 되어 버렸
지만 너야 겨우 다리사이에 살 좀 더 붙은 거 뿐이잖아!"

 으득!
순간 레나의 손이 내 목을 휘감고는 그대로 비틀어 버렸다.

'아니! 왜 하늘땅이 반대로 보이지?!!','까악! 사부님  얼굴이 거꾸로예요!!!',
'사,살려줘!','크워 크크워  워러 크워월!(다시  반대로 돌려면  될꺼야!)','커
헉!','크워 크워  크워러..크워!(이런 잘못  돌렸다..미안!)...잠시 이런  사소
한.. 소동이 있은후 땅에 네 발  딛고 선 자세로 천지가 뒤집혀  보이는 돈주고 
하기 힘든 경험의 후유증인 빠질듯히 아픈 목을 부여잡은 내가 노려보는 가운데 
레나가 다시 현상금 사냥꾼에게 시선을 돌렸다.

"다시 묻지. 날 알아 본거야 그렇다 치고 나한테 무슨 무슨 볼일이야?"

"후후! 얌전히 포박을 받으시오! 레나공주! 나역시 다치게는 하고 싶지 않으니! 
아! 미리  말해두는 데,  데리고 다니는   저 몬스터들쯤은 나에겐  한주먹꺼리
도..."

 퍽!
 다음 순간 그 녀석은 레나특유의 폭발적인 순발력으로 단숨에  거리를 좁힌 레
나가 신필살기인 스타메이크어퍼컷을 녀석의 턱에 화려하게  시전, 그대로 깜깜
한 밤하늘도 아닌 따사로운 햇살  챙챙한 낫하늘의 별이 되어  버렸다.. 솔직히 
볼프라는 이름의 저 오우거녀석을 보고도 당당히 그앞에 설수 있는 배짱은 알아
줄만은 했지만, 결국 그것뿐이었던 녀석의 허무하리 만큼 짧은 출현이었다.
 그래 미리 말해두길 잘한거야... 하마터면 그말이라도 못해보고 갈뻔했으니..

"별것도 아닌 것이..."

 레나는 별꼴 다 본다는 듯 손을 탁탁 털면서 다시 뒤돌아서려 했다. 그때 바람
곁에 타고 날아와 우리앞에 떨어진 종이 쪽지 하나.
 일순 그것을 본 우리는 모두 깜짝 놀랐다.
 총면적의 2/3을 채우는 레나를 꼭닮은 얼굴몽타주, 그 밑에  쓰인 고딕체의 굵
고 선명한 6자의 문자들..
[ WANTED ]...
 그건 수배포스터였다.

"헉! 저건..."

"말도 안돼!"

"크워!(아니!)"

"..."

"레나언니 초상화예요..? 언니 유명하신 분이셨나 봐요..? 브로마일드까지 가지
고 다니시는 팬까지 있으실 정도시니..."

"....."

"미리는 안돼!!"

"그럼 네가 대신 맞아!!!"

퍽퍼벅퍼퍽!

"죄...죄송해요.. 사부님..."

잠시후 다시 바닥을 뒹구는 걸레짝이 되버린 나를 부등켜앉고 미리가 눈물을 흘
려주었다.

"아..아니 됐다.. 이게 네 잘못이 아냐..."

 아! 저 뽀얀 빰을 흘러내리는 맑고 순순한 이슬을 보는  것만으로도 나는 고통
이 씻은 듯히 가시는 것 같았다.

나의 고.귀.하.고도 숭.고.한 희생으로 일단 흥분한 레나를 진정시킨 후 우리는 
옹기종기 모여앉아 수배포스터를 철저히 검토했다.
수배포스터는 배포용이 아닌 현상금 헌터전용으로 전국  현상금헌터길드의 규정
된 여러 항목에 걸쳐 자세히 작성되어 있었다.

[ WANTED
 이름: 레나 코코
 직업: 공주
 나이: 방년 16세
 죄목: 가출
 상태: 반드시 생포 사망시 국가차원의 보복이 감행될 것 임
 경력: 코코왕국 궁중무투전 4년 연속우승.(대단하군..잠깐 몇살때부터지?)
       코코왕국 제 7 번째 수도 파괴.
 견해: 생포가 쉽지 않을 것임. 건투를 빔.(이건 왜 쓰여있는거지..?)
 기타: 돌아와라! 모든 걸 용서해주마.. - 아빠가 -

"...."

 잠시 우리는 전원 아무말도 말도 하지 못한채 서로의  얼굴과 포스터만을 번갈
아 바라보며 한숨을 내쉬었다.

"어떻할꺼야?"

 그 무거운 침묵을 가르며 내가 레나에게 물었다.

"훗! 웃기고 있어!"

 하지만, 레나는 콧방귀를 뀌면서 포스터를 갈기갈기 찢어 버렸다.

"안돌아갈꺼야?"

"당근이지! 어떻게 얻은 자유의 공기인데 그냥 돌아갈순 없어! 하아-!"

 레나는 그렇게 말하며 팔을 벌리고 볼것업는 가슴을 부풀려  양껏 숨을 들이켰
다.
 그순간 나도 모르게 터져나오는 생리현상.
 꺼억-!
 아,아니!! 왜 이때 하필이면 왜 이런 타이밍에 트림이...!!!

"헙..!"

 순간 레나의 얼굴이 그 극과 극의 변화를 알려주겠다는  듯 처참히 일그러지며 
울그락불그락하게 변했다.

"이..이건 말이야! 불가항력적인 생리현상으로써..."

 나는 레나의 이마를 가득채우고 있는 굵은 힘줄마크를 보며 필사적으로 변명하
려 했지만 이미 레나의 손아귀속에서는 애꿎은 돌하나가  바스러져 가루로 화하
고 있었다.

"크워르..! 크워..!(잘가라..! 친구...!)W

"......."

 준, 기도는 미리부터 안 해 줘도 돼!!!

"사..사부님.. 잊지 않을 께요...!"

 미리! 너마져!!! 점점 왜 이러는 거야..?
 물들어 가는 거니...?

'최후의 상견례'가 끝난후 필살기 준비가 끝난 레나가 물었다.

"마지막으로 남길 유언은...?"

 난 경건한 마음을 담히 힘차게 소리쳤다!

"아크 살려!!!!!!!!!!"

그날 난 잠시 저세상에 계신  아버님을 면회가서 즐겁고 정다운  담소를 나누는 
애뜻한 추억을 지니게 되었다...
 근데 아버님 말씀이 요즘 너무 출입이 자주 만나는 것 같대나 뭐래나...?

 그후 우리들은 하루에도 한두번씩은 꼭꼭 현상금사냥꾼들의  공격을 받게 되었
는데 원래 나와  볼프, 도라야 지난번  사건으로 현상수배 되긴  했지만 그동안 
'달의 여신의 저주'로 인해 모습이 상당히 변했기에  그간 우리는 현상금사냥꾼
들의 표적에서 벗어나 있었다. 하지만, 모습은 전혀 변한게 없는 레나가 수배 
으니 이제 우리의 여행에는 벌데같은 현상금사냥꾼들의 꼬임이 시작되버린 것이
었다.

첫째날 은 그 녀석 하나였지만 둘째 아침엔은 2인조녀석들이, 점심엔 그 배인 4
인조, 저녁쯤엔 8인조, 셋째날 아침엔 16인조..  점심엔 32인조..아니 무리..., 
저녁엔 64무리 ... 넷째날 아침엔 128명이었다.

 오우거하나에, 무적의 엽기폭력변신소년,  무의 여신, 천재마녀,  거기다 힘도 
봉인되었고 모습도 이럴지라도 상위마왕까지 있는 파티였기에 128까지는 그럭저
럭 물리칠수 있었다. 하지만 점심의 256 힘겨웠고.. 어제  저녁의 512는 정말정
말 간발의 차였다.
 그리고 드디어 대망의 다섯째 날이 밝자 마자 1024명이 쳐들온것이었다.
 이건 정말 말도 안돼!!!!

"잡아라! 우리 헌터길드의 긍지를 보여라!!"

"길드 만세!!"

우리를 뒤쫓아오는 이들이 고래고래 소리를 지르던 말던  우리는 부지런히 발을 
놀릴뿐이었다.
 여기서 한가지 새로운 사실을 알게  된 것은 의외로 볼프 녀석의  발이 느리지 
않다는 것과 '잡히면  너부터 던져서 바리케이트로  삽겠어','사,사부님 무겁지 
않으세요..?' 란 말이나 하고 있는 레나와 미리까지 태운채  달린다는  것은 상
상을 초월하는 중노동이라는 것 정도 랄까...?

"아크! 뭐해! 점점 거리가 좁혀지잖아!! 어서 달려! 이랴!!"

"저..레나 언니..그거 말 부리는 소리 아닌가요..?"

"뭔 상관이야! 자 어서! 달려라! 저 붉은 석양을 향해!!"

"지..지금은 아침인데요.."

 웬지 저 레나를 비롯해 미리의 목소리가지 즐겁워 하는 것처럼 느껴지는 건 나
의 착각일려나..?
 아이구 힘들어! 헥헥!!

<<계속>>

 많이 늦어서 죄송합니다. 요즘 출판사 찾아다니느라  바빠서 그랬습니다. 이해
해주시기를... 아..예. 짱돌은 버리세요..^^; 그, 근데 짱돌  대신 바위를 치켜
드시는 이유는 무엇이신지...?^^;

 마왕전기의 모토 [ 내 사전에  진지란 없다! ]를 정면으로  반하는 시리어스의 
장... 제 4장 그와 그녀의 사정 시작합니다^^;(정말일라나..?)
즐통!
-DK-
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #2                  관련자료:없음  [20832]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-01-30 07:47  조회:849


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #2 - 32


"우선 요기부터 때우자!"

 다소 성가신 파리떼들이 달라붙기는 하지만 오늘도 변함없이 레나는 마을에 들
어서자마자 식당부터 찾았다.

"저기로 하자!"

 그리고 자뭇 '독재'이외엔 무어라 표현할 수 없는 '타인의  의사조사 및 존중'
에 대한 일언의 반구도 없이 먼저 성큼 걸음을 내딛어 식당 안으로 들어가는 레
나. 휴.. 뭐! 별수 있겠는가..? 맞고 못먹는 것 보다야 안 맞고 먹는 편이 천배
는 더 낳으니!

 식당안으로 들어간 우리는 이 식당이 변두리 마을에 위치한 작은 식당임이기에 
손님도 별로 없어, 항상 그래왔듯  볼프를 본 주인과 손님의 놀라  커진 시선을 
한 몸에 받는 다던지 대도시 고급식당처럼 '동물은 가게 안에 들여놓을 수 없습
니다.'하거나, '애완용동물은 따로 칸이 준비되어 있습니다.'등등의 말을  듣는 
일없이 당당히 자리를 차지할 수 있었다.

"어서오세요! 와! 참! 특이하신 파티시네요? 참! 뭘로 하시겠어요?"

 오옷!
 다가와 발랄하게 인사와 메뉴를 내미는 웨이트레스를 본 순간  나는 속으로 휘
파람을 불었다.
 예쁜데..!?

 검은 긴머리를 틀어올리고 그위에 하얀 수건으로 감산 헤어스타일을 지닌 깜찍
한 외모의 십대 웨이트레스였다. 거기다 가장 눈길을 끄는 것은 각기 붉은 색과 
녹색으로 색이 다른 눈과 가슴이었다...!

"크워..(크다..)

 볼프녀석도 나처럼 감동했는지 나이외엔 아무도 자신이  한말을 알아듣지 못한 
다는 점을 이용, 대놓고 감탄했다.
 마치 자기 옷이 아닌 것처럼 그 거대한 가슴이 금장이라도 단추가 터질듯히 상
의를 꽉채우고 있는 것이었다. 거기다 허리는 남는지 핀을 꽂아 줄인 것이 보였
다. 색이 다른 눈도 무슨 보석을 박아넣은 것같았다.
 이런 미소녀 웨이트레스가 이렇게 작은 마을에 다 있다니!

"어머! 손님 이러시면 안돼요! 아무리 제가 예쁘다지만 그렇게 뚫어져라 쳐다보
시면 닳.아.요.. 아셨죠?"

팍!

"음흉한 시선 좀 치워! 입맛이 달아나잖아..!"

 한참 이 마을에 내려진 신의  축복에 대한 감탄하던 나는 내  콧잔등을 스치며 
탁자에 박힌 포크의 싸늘한 감촉을 느끼며 얌전히 꼬리를 내려야 했다..

"점심정식 9인분 하고요! 특별 디저트 3개 디저트 과일주스  4잔 그리고 우유하
나주세요!"

"얼래? 난 평소보다 1인분이 적네?"

 레나의 주문을 듣고 내가 물었다.
 원래 저 볼프녀석이 6인분을 먹어치우기 때문에 평소엔  10인분을 시켜왔던 것
이었다.

"다 주문 하셨나요?"

"아참! 잊을 뻔했네! 여기요! 특별히 이 녀석 몫으로 '특별개밥'  한 그릇 갖다
주세요!

"무,무슨..!?"

 팍!
 나는 두 번째로 꽂힌 나이프에 내 검은 눈동자를 비쳐보며 막 터져나오려던 항
변을 다시 삼켜야 했다..

"네! 알겠습니다! 그럼 금새 갔다 드리죠! 즐거운 시간 되세요!"

'웨이트레스'는 주문한 메뉴를 쟁반위에 놓인 쪽지에 적더니  인사를 하고 뒤돌
아섰다.

"짧은 시간이나마 말이죠!"

!?
 갑자기 그녀의 전신에서 폭발하는 듯한 살기를 느끼는 순간  그녀의 팔이 돌아
서던 탄력 그대로 쟁반밑에 숨겨두었던 단도를 꺼내 뒤로 휘둘러졌다.

 쩡!
 일발의 쇳소리가 온 실내에 울려퍼졌다.
순간 행복한 포식의 기쁨을 기다리며 얌전히 식당바닥에  엎드려 레나가 시켜준  
'특별개밥'의 맛을 상상하던 나는 번개처럼 튀어오르며 발톱을 휘둘렀다.

 획!
 독이라도 바른 듯 무틱틱한  칼날의 단검을 휘두르려다 준의  철퇴에 막혀있던 
'웨이트레스'가 약간의 상처를 입고는 뒤로 물러났다.

"아아... 짜릿해..!"

 발 끝에 느낌은 있었다. 그리고  흰 프릴이 달린 웨이트레스의  가슴에서 붉은 
얼굴이 번져가는 것도 또렷히 보였다, 그럼에도 그녀는 고통의  신음 대신 쾌감
의 교성 같은 야릇한 소리나  질러대고 있었다. 앞발의 느낌이 그리  깊지 않은 
것으로 보아 그녀는 분명 공격당한 순간에 뒤로 물러나 상처를 얕게 한 것이 분
명했다.
 그것을 깨달으며 난 확신했다.
 분명 그녀는...
가슴이 D컵이다...!
라는 것과.. 분명 철저한 훈련을 거친 프로암살자라는 것....!
 그리고 마지막으로 그녀는 절대 정.상.이 아니라는 것이다!

"무슨 짓이야!?"

 하마터면 방금 단검에 목이 달아날 뻔했던 레나가 포크와  나이프를 들고 목에
는 냅킨을 감은 채로 벌떡 일어나며 소리쳤다.

"뭐긴뭐예요? 암살이죠. 의외로 멍청하시네요?! 레나공주님!"

 여암살자가 아직도 발랄한 목소리와 표정으로 왼손 집게 손가락까지 세워 까닥
거리며 대답했다.
 이에 레나가 분노하며 소리쳤다.

"감히 내 식사를 방해하다니! 식사땐 개..아니 저  아크녀석이라도 건드리지 않
는 법이라고!"

이봐! 거기에 내가 왜 들어가...?

"클클 크워크워 크워 크워러 크워러..(쯧쯧 개보다도 못한 존재가 되다니...)"

 흑흑! 내가 저따윈 몬스터 녀석의 동정까지 받다니...

"사,사부님은 고양이과 아니예요...?"

"....."

 정말 한 인간의 교육에 있어서 주변환경이란 것이 얼마나  지대한 영향을 미치
는 지에 대한 참다운 깨달음을 느끼며 난 아직 피워보지도 못한 한 떨기 꽃봉오
리 같은 소녀의 창창한 앞길을 망친 것이 아닌가 하는  막대한 죄책감에 시달렸
다.

준이 사늘한 시선으로 주변 살폈다.

"모두 넷."

 두말할 것 없이 이 식당안에 깔린 손님을 가장한 암살자의 숫자였다.
 참나! 헌상금사냥꾼들 한테 시달리는 것도 힘들어 죽겠는데 이젠 암살자까지라
니...
 하지만, 웨이트레스 복장의 예쁜 암살자라면 백명이라도 좋아...!
 
"이런 들켰네요! 뭐해요?! 다 들통난 마당에 어서 나와서 싸우지  않고! 자! 모
두 힘내자구요! 화이팅!"

 그러나, 여암살자의 목소리에 호응에 일어난 이들은 내  '맑고 순순한' 기대를 
사정없이 저버리는 '누구나 입을 것 같은 평범한 옷'을 입고 '누구나 별 주의를 
기울이지 않을 듯한 평범한 얼굴'을 한 3명의 사내들이었다.

"....."

 그들은 앞의 여암살자와는 다르게 아무소리 없이 각각의 무기를 꺼내들며 사방
에서 동시에 달려들었다. 

"어딜 덤벼!"

 그래도 자신을 지칭하는 관형어에 '폭력'이란 말이 붙는 녀석답게 레나가 제일 
먼저 손에든 나이프와 포크를 표창처럼 집어 던졌고 그걸 손에 두 개의 낫을 들
고  정면에서 달려들던 암살자가 낫들을 교차시켜 막아내는 순간 내가 발밑으로 
달려들면서 그대로 엎드렸다...

"억!"

 쿵! 
 내 몸에 발이 걸려 앞으로 꼬꾸라진 암살자는 그대로 세차게 이마를 바닥에 박
고는 더 이상 움직이지 않았다.

 다른 암살자 하나가 손목에 채운  후 접어서 감추는 형태의 작은  석궁을 피며 
화살을 발사하자 중이 볼프녀석을 끌어당겨 막으면서  볼프녀석의 무릎과 어깨, 
머리를 차례로 밝고 뛰어넘은후 그 암살자를 정수리에  철퇴를 내리찍었고 겨우 
그 많은 살집에 무슨 바늘꽃힌 것은 몰골인데도 아프다고 괴성을 지르며 포효하
던 볼프는 발광하던 자세 그대로, 레나의 뒤쪽에서 바닥에  배를 대고 미끄러며 
다가오던 크로(손목에 차는 강철 손톱) 단 암살자를 그데로  아버렸다..
 이건 '소 뒷걸음치다 개구리 잡은 게' 아니라 '오우거 발광하다 인간  은 꼴'
이었다.

"꺄악! 실드(Shield)!"

 미리한테 달려들던 암살자하나가 그래도 미리의 실드에 막혀 주춤한 사이 레나
가 달려가 차례로 슬라이딩스크류킥,  앉아 약주먹 2번,  일어서며 썸머솔트킥, 
날아가는 암살자를 대쉬로 추격해 마무리 공중필살뒤차기를 먹여 숫제 암살자를 
벽까지 뚫고 날아가게 해버리는 것으로 세로운 연속기  발전형을 유감없이 선보
여 주었다.

 음. 이제 남은 건 이 여자뿐인가..?
 난 '쟁반차크라'를 들고  나와 대치하고 있는  '웨이트레스'암살자에게로 다시 
주의를 기울였다.

"이런 이런.....! 그러길래 평소에 운동 좀  하랬더니만...! 하여간 월급쟁이들
의 복지부동은 여전하다니까!"

그녀는 동료들이 모두 당했음에도 뭔소린지 알길없 는 소리나 지껄이며 별 동요
도 없이 그저 무슨 구경하듯히 서있었다. 난 그녀의 다른 동료들이 모두 제압된 
것을 확인하고 말했다.

"항복해라! 너에게 승산은 없어!"

"그렇네요! 알앗어요! 나도 괜히 목슴 걸고 싶지는 않으거든요."

 의외로 순순히 내 말을 납득한 듯 별 저항없이 손을 내렸다.
 그녀의 손에서 떨어진 독단검이 팍하고 식당바닥에 박혔다.

"휴..."

"아참 이건 써비스♡!

 갑자기  그녀가 내 발톱에 의해 찢어진 옷섬사이를 벌리며 그  안으로 손을 집
어 넣었다.
 오옷! D컵이 아니잖아! E컵은 충분히 되겠어!!!

"막아! 자폭하려는 거야!"

 순간 준의 외침에 잠시 그녀의 '미인계'에 걸려 정신이 파려 있던 나는 그녀가 
품에서 마법스크롤을 꺼내려는 것을 보며 반사적으로 그녀를 덮쳤다.

"어머! 뭐하는 거예요? 아,아! 거긴 안돼는데! 아아! 물지마요! 아픈 건 싫어!"

 도대체 이 여자는 정신구조가 어떻게 되먹은 거야...?

"너 똑바로 못해!"

 레나가 닥달했다.
 젠장..! 누가 이러고 싶어서 이러나..?
 그녀를 깔고 뭉개며 스크롤을 물고 늘어지는 나에게 말은  이상하게 하지만 그
녀의 행동은 필사적이었다. 필사적이었다.  빼앗기지 않기 위해  안간힘을 쓰며 
팔꿈치로 내 얼굴을 후려치고 다리로 내 허리를 조여대는 것이다.

"커헉!"

"너 지금 신음까지 지르면서 도대체 뭐하는 거야!?"

레나! 네 귀엔 이게 지금 그런 신음으로 들리냐? 이건 비명이야!

"......"

"크워크워! 클 크워러 크워크워러  크워 크워 크워러...!(변태녀석!  이 급박한 
상황에서도 저런 짓을 하다니...!)"

"사,사부님! 그런 분인줄 몰랐어요..흑!"

 야! 네 녀석들은 지금 내가 목슴을 건 필사의 사투를 벌이고 있는 게 안보안단 
말이냐!!!

 순간 난 나도 모르게 입에  힘이 들어가는 바람에 그대로 스크롤을  물은 채로 
찢어버리고야 말았다.

"터진다! 안돼!"

 그런데 오히려 소리를 지를 쪽은 여암살자였다!

 순간 내 옆구리를 강타하는 익숙한 발차기 한방이 있었다...

"커어억! 레나아...! 너...!"

 난 식당 지붕을 뚫고 날아가며 공 찬 듯한 자세를  유지하고 있는 레나에 대해 
새삼스럽진 않지만 언제나 그 깊이와 농도를 더해가는 '한'이라는 것이 내 가슴
속에서 무럭무럭 자라났다.

 콰광-!
 그 마을 사람들은 점심때 있었던 예고없는 불꽃놀이와 입으로  불과 연기에 휩
싸여 날아가는 시커먼 물체의 정체에 대해 많은 관심과 호기심을 보였다 한다..


"말해!"

 지극히 간단하며 명료하여 알아듣기 쉬운 말이었다.

"별로 하고 싶지 않은데요.."

 하지만, 꽁꽁 묵인채로 레나의 말을 드는 그녀는 별로 협조적이지 않았다.

"고집을 피우시겠다...? 이거야?"

 레나가 약간 눈가를 씰룩이며 나를 돌아보았다.

"아크! 너 저녁먹고 싶으면 이 녀석한테서 배후를 캐어내!

"이 꼴인 내가 말이냐..?"

 그래도 동료를 구한다는  인심단편의 마음으로 달려들었다가  자폭용 스크롤를 
입 안에 문채 공차듯 차여져  별 오락거리가 없는 마을사람들에게  좀처럼 보기 
힘든 구경꺼리를 제공한 대가로 온몸에 붕대를 감고 누워있는 내가 입안에 씹히
는 이빨과 잇몸 그리고 잘못 감겨 입안까지 매여든 붕대의  감촉을 느끼며 힘겹
게 말했다.

"그럼 굶어!"

"쳇!"

 할 수 없이 난 지치고 힘든 몸을 일으켜 그녀 앞으로  다가갔다. 물론 다른 암
살자들 역시 포로가 된채 꽁꽁 묶인채로 그녀옆에 쌓여 있었다.
 난 그녀쪽으로 다가갔다.

"다시 말하지만 말이예요! 전 신용하나를 제일로  여기는 프로패셔날이예요! 죽
거나 심지어는 그 어떤 꼴을 당한다 해도 절대 비밀은...."

 샥!
 순간 내 발톱이 바람을 가르며 그녀의 밧줄을 끊어 버렸다.

"뭐,뭐예요..? 지금..."

 의외적인 내 행동에 그녀가 의아한 눈빛을 보냈다.
 난 한숨을 내쉬며 돌아서며 말했다.

"휴.. 난 여자한텐 손대지 않아...!"

 흑흑! 이로써 오늘 저녁도 굻어야 겠군..

"흥! 웃기고 있어! 미리! 저녀석한테 절.대.! 밥주지마!"

"(크워러 크워러 크워러 크워러!(저렇게 꼬시는 방법이 있다니!)"

"......"

"역시 사부님이세요!"

 레나의 비웃음도 볼프의 감탄도, 준의 못들을 소리 들었다는 듯한 귀파는 행위
도 무시하며 오직 미리의 칭찬만을 가슴과 기억에 담은 채  난 그녀에게 가보라
는 발짓(...)을 해보였다.

"참! 당신 특이한 사람이네요..? 당신 이름이 뭐예요?"

 가라는 길은 안 떠나고 그녀가 나를 또랑또랑 눈으로 바라보며 물었다.

"아크. 아크 라헬 2세.. 뭐 지금은 이런 꼴이지만.."

"아크라.. 멋진 이름이네요! 기억해둘께요!  참 내 이름은  카멜라예요. 남들은 
토파즈라고도 불러요.!"

 그녀는 그 한마디를 남기고는 다른 동료들을 질질 끌며 떠나갔다.

"바람둥이녀석!"

"크워 크워르 크워 크워러 크워  크워 클.(정말 분별도 없이 손부터  뻗고 보는 
군.)"

"......"

 다들 한마디 씩 떠들어 댔고 있을 때 그때 미리가 약간 색이 안좋은 얼굴로 나
에게 말했다.

"사,사부님! 토파즈라면... 대륙 최고로 치는 암살잔데요.. 그리고 암살자가 이
름을 밝힌다는 의미는 '당신을 죽이겠다'는 뜻이요....! 어떻하죠..?"

@#@#$@#$#@$
 빌어먹을...! 괜히 놔줬다!!!

<< 계속 >>

 카멜라 - 여/나이- 외모상은 십대추정/검은 긴 생머리/색이 다른 눈(녹색,붉은
색) 때문에 토파즈라는 별명이 붙었다./대륙에서 손꼽히 암살자/발랄한 성격.충
분히 눈치채셨겠지만 절.대. 정.상.이 아님...

 카멜라.. 원래는 예정에 없던 캐릭터였습니다만 등장하게  되었습니다. 앞으로 
이 캐릭터가 마왕전기를 어떻게 망쳐갈지   정말 생각만 해도 머리가  아프군요
^^;
-DK-
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #3                  관련자료:없음  [20833]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-01-30 07:47  조회:838


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #3 - 33


"흠.. 어쩐다나...?"

 레나가 혼자 중얼거렸다. 물론 다 들으라는 뜻이 명백히 깔린  결코 작지 않은 
목소리였지만...
 지금 우리의 눈앞에는 지난번의 레나 생일잔치때  벌어졌던, 일명 '골렘난투사
건(나)','저 썩어빠질 녀석의 극악무도하며 간악한 심보를 적나라하게 알 수 있
었던 일'(레나),'코코왕도쑥밭화사건'(준),'좋은 구경이었지...'(볼프),'그런일
이...'(미리)인 공식기록 '코코왕국 제7번째 수도파괴사건'으로 인해 파괴된 수
도대신 새로 지은 코코왕국의 새 수도가 떡하니 자리잡고 그  새 것이 분명하기
에 더 멋들어져보이는 커다란 성문을 마치 환영의 뜻인 마냥 새색시다운 수줍음 
없이 활짝 열어젖히고 있었다.
 몰론 그 앞에선 수비병들은 난데없이 나타난 '볼프'라는 이름의 오우거를 보고 
긴장한 눈으로 창을 겨누며 온도시에 비상을 걸고 있었고...

"따로 연락해서 마중 나오라고 할 필요는 없어진 것 같은데.."

 레나가 수배된후로 우리가 시도때도 없이 꿀단지의 개미떼, X의 파리떼처럼 달
려드는 현상금사냥꾼들에게 시달리기는 했지만 우리는...아니 레나는 원래 집으
로 돌아갈 뜻이 없는 듯했다.
 하지만, 그것도 수배포스터가 바뀌기 전까지의 이야기..
 한 일주일 후 수배포스터의 문구가 바뀌었다.

[ 아빠가 졌다... 용돈 올려주마! 그만 돌아와라! -  아빠가 -]

"당장 가자!"

 레나는 마치 무슨 보물지도라도 발견한 모험가 마냥 눈을 반짝이며 수배포스터
를 움켜쥐고 힘차게 일어났다.
 그길로 레나는 '무슨  말 잡아먹는  짐승의 속도가  먹이인 말보다  느리냐'느
니..(난 말고기 따윈 안 먹어!) 꼭 승마용 채찍맛을  봐야겠야만 제대로 달리겠
냐'느니..(너,너도 여왕이었냐,,,?)하는 갖은 협박을 가하며 나를  타고 부리나
케 이곳으로 달려온 것이었다.

하지만, 그래도 저 기사의  갑옷보다도 아니.. 도시의 성벽보다도  단단한 듯한 
얼굴로도 그냥 이대로 집에 들어가 '다녀왔습니다!'라고 하기엔 좀 켕기는지 지
금 우리에게 자기 등을 떠밀어 달라고 숫제 등으로 밀어 붙이고 있는 것이었다.

"그럼 여기까지 와서 되돌아 가겠다는 거야..?"

"그런 아니지만.."

 이에 난 그 기대에 어긋나지 않는 행동을 취했다.
 난 한쪽 발을 가슴까지 들어올리고 뒤로 물러나 길을  터주는 궁중예법에나 나
올만한 우아하고 멋있는 자세를 취하며 레나에게 말했다.

"레이디 퍼스트!"

 레나가 대답했다.

"난 남자야!..."

 정말 그 동안 여자라 주장하며 행해왔던 수많은 만행들을 송두리채 묻어버리려
는 저 뻔뻔한 레나에게 내가 안쓰러운 얼굴을 지으며 맞받아 쳤다,

"그래.. 드디어 너도 네가 남자라는 걸 인정했구나..!  하긴 그간 힘들었겠지.. 
쯧쯧! 게이생활이 보통 맘고생이  아닐테니까... 확실히 정신과  육체의 부조화
는... 앗! 너 뭘 잡는 거야!?"

 잠시 레나가 내 꼬리를 잡고  들어올려 빨래 털 듯 땅바닥에  두어번 튕긴후에 
거북이 꼴로 뻗어버린 내 머리를 턱하니 발을 얼려놓고 지긋히  힘을 주어 비비
면서 말했다.

"이젠 아예 맞는 게 즐겁나 보지..? 맞을 소리만 입에  달고 다니게? 드디어 네 
변태도는 맞으며 쾌감을 늦끼는 경지까지 간 모양이구나! 앙!?"

"크워 크워 크워 크워크워!(입은 모든 매의 근원이지!)"

 매가 아니라 화다.. 이 무식한 오우거야!

"한방에 보낼 수 있는 머리의 급소는..."

 준! 그렇지 않아도 흉기 그 자체인 녀석한테 뭘 지도하고 있는 거야..!?

"사부님.. 괜찮으세요...?"

 그래도 날 걱정해주는 제자라도 하나  있다는 게 날 더 이상  서글픔의 늪에서 
허우적대지 않게 해주고 있었다.
 휴.. 그나저나 요즘 내 주둥이가 왜 이러지...? 자꾸  생명에 위협을 가할만한 
말을 여과없이 통과시키다니.. 요즘 스트레스가 많이 싸였더니 검색기능이 망가
졌나..?

"몬스터라고!?"

 그때였다. 갑자기 어깨엔 '나 근위기사대장이요'라고 말하는 듯한 큼지막한 코
코왕가의 탑문장을 달고 있는 갑옷입은 기사들이 문빡으로 쏟아져 나왔다. 또한 
그 맨앞에는 그중에서도 가장 낯익은 수수한 얼굴의 사내가  있었다. 그가 레나
를 보고 놀라 소리쳤다.

"레나공주님!?"

"아, 조슈아..? 오랜만이야!"

 레나가 겸염쩍은 듯한 미소를 지었다.

"돌아오셨군요! 공주님!" 

 조슈아는 감격의 눈물을 흘리며 말에서 뛰어내려 레나앞에 무릎꿇고 머리를 조
아렸다.

"그간 얼마나 고생이 심하셨습니까? 폐하계서도 걱정이 크셨습니다."

"고생은 무슨..."

"근데..? 같이 가셨던 아크하고, 도라씨는 어디가셨죠? 아! 그리고 볼프씨 헤어
스타일이 바뀌셨네요? 멋있으신데요!"

"크워러!(죽인다!)"

"엇! 오우거가 날뛰고 있다!! 막아라!"

"기사단의 명예를 걸고 싸워라!"

 잠시 코코왕국 근위기사단 대 '신종오우거' 아니  '완전판오우거' 볼프의 일대 
활극이 있은 후 우리는 레나의 아버지이자 코코왕국의  국왕이 기다리는 왕궁으
로 안내되었다.


"오! 레나! 무사하구나!"

궁전문에 채 당도하기도전에 전에 신발도 제대로 안신은  듯한 코코국왕이 질풍
처럼 튀어나와 레나를 안았다.

"아,아빠! 다녀왔어요..!"

"오옷! 우리 사랑스런 귀염둥이..!!"

 커헉!
 대상과 지칭어가 도저히 매치가 안되는 어회정신공격이라는  선방으로 일단 기
선을 제압한 레나아빠는 이어 부비부비 뺨 비비기라는 강력한 결정타로 우리 모
두가 온몸에 돋아난 닭살의 비비며 가슴을 부여잡고 땅에 쓰러져 부들부들 떨게 
만들었다.

"아빠! 그만 좀 하란 말이예요! 징그럽단 말이예요!"

 간신히 아빠를 떼어낸 레나가 그래도 약간 상기된 얼굴을 한채 저 구석에서 땅
을 파면서 주변에 원인을 알수  없는 어둠과 음침함을 뿌리며  '변했어! 예전엔 
그렇게나 아빠를 좋아하더니...흑흑! 이래서 딸자식은 키워도 말짱 헛거라니까! 
근데 여전히 가슴은 작구나.. 걱정하지 마라! 네 엄만 크단다! 감촉도 좋아. 너
도 언젠간 그렇게 될꺼다. 희망을 잃지 마라! 근데 정말 커질려나? 그리고 커지
면 누구만(?) 좋은 거 아냐! 안돼! 그럴 순 없어! 그래!  레나야! 이 아빠가 부
탁하마! 가슴은 키우지 마라! 아니다! 어명이다! 앞으로  레나공주는 절대 가슴
을 키우지 말지어다!' 이렇게 중얼거리던 국왕의 등짝에  조슈아에게서 뺏은 장
검을 내리꽂으려는 것을 근위기사단 전체가 달려들어 말린 끝에 간신히 '국왕시
해' 및 '존속살인'의 대사건은 겨우겨우 미수로 끝날 수 있었다.

 분위기가 진정된후 우리는 궁중여인들의 티타임시간에나  애용될것같은 화사한 
분위기의 응접실로 자리를 옮겼다.
 그곳에서 우리와 국왕, 그리고 조슈아까지 원탁에 둥글게  앉은후 레나는 잠시 
자기들이 격은 모험담을 즐겁게  이야기 한후 자기몫으로  나온 우유잔(....)을 
들어올리며 물었다.

"근데 무슨 일이예요! 갑자기 절 불러들이신 이유가 뭐죠?"

"사태가 급박해 졌기 때문이다.."

 코코국왕이 차 접시위에 찾잔을 내려놓으며 이제야 좀 국왕다운 근엄한 분위기
로 말했다.

"아케론이 로로에게 정복된 것쯤은 소문으로도 알고 있겠지?"

"예! 그리고 조슈아! 가서 주방장한테 우유 온도 다시 맞추라고  해! 너무 미지
근 하잖아! 우유는 시원해야 제맛이란 말이야!"

 입가엔 수염같은 흰 얼룩을  묻힌채로 레나가 대답했고 이어  씹혀버린 국완이 
잠시 몸을 부르르 떨면서 레나를 쏘아보다가 이어 조슈아에게로 시선을 옮겼다.

"폐,폐하..!"

 국왕의 날카로운 시선이 자신에게 꽃히자 무슨 문책을 당할까  몸을 떠는 조슈
아에게 국왕의 추상과도 같은 호령이 떨어졌다.

"당장가서 다시 가져오도록! 아 참! 내 커피에도 설탕 한스푼 더 넣으라고 전하
게!"

 ......
이런건 두고 우리는 한마디씩으로 정의했다.

"콩심은데 콩나고 팥심은데 팥난다."

"부전자전(父傳子傳)...."

"레나언니 아버님께선 원래 저러셨어요..?"

 나와 준, 미리에 이어 볼프녀석이 마무리지었다.

"크워러 크워러 크워크워러 크워크워르 크워르 크워 크워러,,(송아지 송아지 얼
룩송아지 엄마따라 얼룩소 엄마 닮았네.. )"

"야! 그건 아니야!"

"아,알겠습니다!"

 근위기사대장에서 웨이터로 임시 좌천되버린 조슈아가 차쟁반을 들고 부리나케 
나간 사이 국왕이 이야기를 계속했다.

"아케론의 미르랑 2세는 포로로 잡혀 로로로 끌려갔고 그 딸인 크리스공주도 행
적이 모호해졌다. 그리고 민심수습에도  성공해서 더 이상 저항따윈  있지도 않
아. 이로써 로로는 완전히 아케론을 흡수한거지.."

"그리고 이젠 그 화살의 끝을 우리 코코로 돌릴 거예요? 그리고, 우일한 공주이
자 아빠땅인 내가 혹 위험할까봐! 서둘러 불러들인거고요.."

"그렇단다! 아이구 똑똑한 우리 딸! 쪽! 컥!"

 국왕이 한 레나뺨에 대한 뽀뽀와 국왕뺨에 되돌아간 레나의 '철권키스'라는 답
례로 다시 한번 더 부녀간의 돈독한 정을 과시는 가운데 난 조금 착잡한 심정으
로 내 몫의 홍차를 입안에 머금었다.

인과응보(因果應報)..? 사필귀정(事必歸正)...?
 내 아버지를 죽이고 세워진 왕국이 단 2대를 견디지 못하고  쓰러진 것에 대해
선 어떤 말이 적당할 런지 모르겠지만, 이미 내 아버지의 원수인 미르랑 아케론
1세는 이미 죽은 지 오래였으니 별로 신경 쓸것도 없었다.

"그래서 이젠 어떻하실거예요?"

 조슈아가 다시 날라온 우류를 다 마신후 레나가 물었다.

"글세 아직은 일단 동태를  살펴봐야지. 하지만, 그것도 별뾰족한  방법이 없으
니.."

"왜죠..?"

 내가 물었다.

"그쪽 내부의 정보를 알 수가 없어.. 밀정따위를 심는 짓은  영 성미에 맞지 않
아서.."

"그럼 지금이라도 하나 넣으면 되잖아요!"

 레나가 무슨 걱정이냐는 듯 말했다.

"적당한 인물이 없어서 말이야.."

"흠... 이런 녀석 어때요?"

 잠시 팔장을 끼고 생각해 보던 레나가 말했다.

"워낙 생존능력이 강해서 그 어떤한 위급한 상황에 처하더라고 바퀴처럼 살아남
고, 얼굴가죽 두껍기론 세계제일인지라 어떤 치사한 짓이라도 서슴치 않고 행할
수 있으며, 게다가 특히 여자꼬시기엔 도가 튼 놈이 하나 있는데..?"

"오옷! 딱 적격이구나! 누구냐..?"

 국왕이 감탄하며 물었다.
 나도 궁금했다. 네라가 그런 신기한 녀석을 다 알고 있다니..
 어..? 근데 왜 모두들 나만 쳐다 보고 있는 거야..?

"흠 그렇군. 아크군이라면  믿을 수 있어!  하지만, 침투시키는  방법이 문제인
데.."

 당사자의 의사도 묻지 않은채 벌써 결정 및 확정 해버린 국왕에게 레나가 걱정
말하는 듯 당당히 큰소리쳤다.

"이미 다 생각해 됐어요..후후후.."

 나왔다. 저 필살 세마디 웃음..
 물론 그 소리와 함께 난 내 온몸을 타고 흐르는 불안감을 느낄수 있었다.

"조슈아..! 잡아!"

 그리고 그 불안감은 레나의 손짓에 동정이 가득 담긴 얼굴  한채 나를 향해 육
박해오는 근위기사들에세거 현실로 나타났다.. 

********

"읍읍읍!"

 이거 안 풀어!!!
 어서 날 놔주란 말이야!!!

 난 모든 힘을 다 짜내어 발광했고 소리쳤다. 하지만, 내 사지를 구속하고 있는 
미리 손목만한 쇠사들족쇄들과 입게 끼워진 재갈은 그런  나의 필사적인 저항을 
무의미하게 만들 뿐이었다.

 난 지금 내 앞에서 척하니 허리에 손목을 대고 사악하기 그지없는 미소를 띄며 
나를 내려다 보고 있는 레나의 명에 의해 우리속에 던져져 있었다.
 우리엔 큼지막하게 '선물용'이란 딱지가 붙어 있었고 거기다 가장용서 할수 없
는 것은 내 허리에 매인 큼지막한 핑크빛 리본이었다...!

"좋아..! 이대로 로로로 보내!"

 레나는 나를 '애완용 표범'으로서 리타에게 선물로 보내겠다는 것이었다!

"크워러러러러!(크하하하하!)"

 볼프녀석은 아예 땅을 박박 긁어대며 웃고 있었다.

"사부님...리본 맨 모습이 참 예뻐요. 흡흡흡!"

 미리도 두손을 입으로 가린채 필사적으로 참는 기색이 역력했다.

"..푸훗.."

 아니! 준! 너까지 웃는 거야..?

"발송준비 다됐습니다!"

 전송용 마법진의 구성을 맞춘 마법사가 레나에게 보고 했다.

"좋아! 참! 아크! 이 편지도 좀 전해줘."

 그렇게 말하며 레나가 우리의 창살  사이로 무슨 쪽지 같은 편지  하나를 끼워 
넣었다.

"그럼 잘 갔다와! 또 목걸이에  연락용 수정박아 놨으니까 그걸로  자주 연락하
고!"

"읍 읍읍읍 읍읍읍 읍읍! 읍읍읍읍! 읍 읍읍읍 읍읍읍 읍읍읍읍읍 읍읍 읍읍 읍
읍읍!!!(니 맘대로 이럴순 없어! 하다못해! 이 흉칙한  허리의 리본이라도 풀어 
달란 말이야!!!)"

"전송!"

 내 혼의 외침이 허무하게 잦아 드는 가운데 나는 밝은  빛의 휩싸여 무슨 소포
부치듯 그대로 로로로 보내져야만 했다..

<<계속>>

자꾸 군대에 대해 물으시는 분들이 많은데 전 앞으로  1년이전엔 군대와 인연은 
없을 것입니다. 재검을 받아 봐야 하기 때문에..
 따라서 마왕전기도 계속 나옵니다..^^;
즐통!
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #4                  관련자료:없음  [21096]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-02-03 16:58  조회:764


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #4 - 34


 사방은 칠흙같은 어둠으로 가득차 있었다. 퀴퀴한 곰팡내가  내 코를 무자비하
게 후벼파다 못해 완전히 쩔어 이젠 냄새조차 나지 않는다.
 시간조차 멎어 버린 만 같은 침묵의 공간.. 그곳에 나는  홀로 살아 숨쉬고 있
었다..

 뚜벅뚜벅..
 어느 순간 규칙적인 진동이 들려오며 내 정신의 미몽을 깨웠다.
 소리는 가까워 지고 있었다.
 
 끼이익..!
 낡은 경칩의 삐걱임과 함께 문이 열렸다. 눈부신 빛살이 검처럼 어둠을 가르며 
나에게 다가왔다.
 두런두런한 말소리가 들렸지만 눈이 부셔 그 소리의 주인공은 보지 못했다.
 난 그데서야 마치 늪속에서 발이 닿은 듯한 기분으로 소리쳤다.

"읍 읍 읍...!(밥 좀 쥐...!)"

 꼬르륵...
 내 배는 그간의 주인의 무능력함을 한 한소리로 포효하며 책망했다.

 긴급 특배로 배달되온 내가 이 로로왕국의 궁중창고에 처박힌지도 어언 며칠.. 
그간 얼마의 시간이 지났는 지도 제대로 셀 수 없었던 그  길고 긴 고행의 시간 
동안 난 물 한 모금 먹지 못했다...

 마법진에서 튀어 나온 나를 보고 관리는 이렇게 말했다.

"코코에서 보내왔다고? 흑표범? 웬 맹수야? 혹시 암살용으로  훈련된 놈일지 모
르니까 아예 굶겨 죽여버려!"

 커헉..!
 난 그리고 그대로 우리채 이 창고에 처박혔던 것이다..

 아! 이젠 살았어..! 난 산거야...!
 흑흑흑!
 마신님 감사하나이다..!
 눈물이 앞을 가렸다..

"저겁니다!"

"그래? 어서 꺼내쥐."

 결코 잊을 수 없었던 '굵겨  죽여버려!'의 한마디와 똑같은 톤의  목소리에 왠 
여자 아니 소녀의 목소리가 뒤이어 들려왔다다.

"예!"

 곧 이어 몇 명이 내 쪽으로 다가왔다. 그들은 우리를 열고 들어오더니 내 목을 
구속하는 쇠사슬을 끌러주었다.

"참나..이렇게 쇠약해 지다니... 불쌍하게 시리.. "

 오오! 이 자비가 넘쳐나는 목소리...
 구원의 여신이시여!!! 당신을 찬양하나이다!!!

"가서 우유하고 고기 좀 가져와요."

 우유..
 우유하니 맨날 그것만 마시는 어떤 애가 생각이 났다.
 아! 그간 생각도 제대로 못해 하마터면 내가 이대로 아사될  지도 모르는 원인
을 제공한 장본인인 '레나'라는 이름의 단세포무식폭렵엽기  공주녀석을 속으로 
부르짓으며 저주하였고 죽으면 반드시 원귀가 되어 녀석에게 들러붙으리라 다짐
했던게 몇번이었던가..?

"그럼 재갈도 풀러야 하는데요."

"당연하지. 그럼 이대로 먹을 수 있어?"

"안 니다! 위험해요! 갑자기 달려들어 물지도 모르는 입입니다!"

 관리는 극구 반대했지만 소녀는 꽤 소리를 지르며 못밖았다.

"하라면 해! 내 명령은 못듣겠다는 거야?"

"그,그게 아니라..."

 우물쭈물 뒷말을 흐리던 관리는 결국 내 재갈을 풀러주었다.

"푸하...!"

 그제서야 난 그간의 부자유로 뻑뻑해진 입근육을 씰룩이며 고개를 들어 제대로 
나를 구해준 생명의 은인을 쳐다보았다. 이젠 눈도 완전히  빛에 익숙해져 있었
다.

"자! 그간 고생 많았지..? 어서 먹으렴."

 부드러운 손길로 내 머리를 쓰다듬으며 내 앞에 관리가 넘겨준 흰 우유가 담긴 
그릇을 내려놓는 소녀.
 맨 먼저 마치 한 쌍의 동산들처럼 봉곳 솟은 가슴과  뒤이어 그뒤로 후광을 받
아 찬란히 반짝이는 은빛의 머리칼이 내 눈에 들어왔다.
 은발.. 그리고 '절벽 레나'와는 비교도 안돼는 상당한 가슴을  지닌 소녀.. 거
기다 관리가 존대를 써야 할 정도로 높은 신분..
 내가 아는 사전 지식의 한도  내에서 이에 부합되는 인물은 단하나  밖에 없었
다.
리타 로로.. 로로왕국 제 3 공주..

<계속>
 간신히 1시간만에 급히 써 올리는 날림입니다^^;
 너무 짧아서 죄송..
 제가 요즘 너무 바쁜 관계로.. 여유가 별로 없어서 그렇습니다.

 대신 잡담으로 채우기로 하죠.
 이런 상상을 해봤습니다.
 잡지 '엔진'에선 학원물을 원한다고 하길래 마왕전기를  학원물로 바꿔보면 어
떨까 하는.. 그런데 웬일인지 딱딱 들어 맞더군요.
가제는 [마왕학원].
 일단 등장인물 소개입니다.

@아크 - 19세/근로청소년^^;/기업회장이었던 아버지의 갑작스런  과로사로 집안
이 몰락한후 홀어머니(?)와 어린 두동생(?)을 아르바이트로  먹여살리는 소년가
장./돈을 벌기위해 잦은 휴학을 했기에 아직도 고2.

@도로시 - ??세/집안이 몰락한 이후에도 사장부인이었던  당시의 허영심과 사치
를 그대로 유지하며 아들의 등골을 빼고 있는 엄마...

@리리아 & 리리스 - 13살/아크의 쌍둥이 여동생/마왕중학교 1학년/취미-오빠 놀
려먹기.

@마리 - 17세/아크의 정혼자/대그룹 아스타롯테의 장녀/사립용사학원2학년/청순
가련한 이미지이나 진실된 속은 오직 아크와 직계가족만이 알고 있다..

@애리 - 14세/마리 동생/ 용사부속중학교 2학년/학교의 여왕님...

@루네 - 17세/아크네 반/동생과 함께 불량배에게 봉변을 당하고 있던 것을 우연
히 지나가던 아크가 구해준후 아크를 좋아하게 된다./활당하지만 꼼꼼한 성격과 
강한 책임감으로 모두에게 신뢰 받고 있지만 가끔 망상이 시작되면 그칠줄을 모
르는 단점이 있다./일편단심 아크를 바라보고 있다.

@로이 - 15세/루네동생/마왕중학교2학년/뛰어난 미소년으로 학교의 아이돌적 존
재./누나와 자신을 구해준 아크를 친형처럼 믿고 따른다. 이  때문에 아크와 그
렇고 그런 관계가 아니녀는 의혹을 받는다./본인은 긍정도 대답도 하지 않음.

@준 - 22세/수학선생님/중성적인 외모로 남녀학생 모두에게  인기 있는 선생님/
과묵함을 유지하고 있으며 아크네반 단임./대학은 조기졸업했다...(나이를 맞추
기 위해..)

@도라 -23세/영어선생님/적극적인 성격과 뛰어난 몸매, 결정적으로 파격적인 드
레스센스로 남학생의 폭발적인 인기를 얻고 있다./단 실력은  없으며 돈이 관련
된일에는 사람이 변한다..

@볼프 - 24세/체육선생님(그냥 축사에서 키우는 동물로  하라는 말도 있었다.)/
단순무식 체력완빵. '뇌까지 근육으로 된 자'의  전형.../주변에선 혈통에 대한 
상당한 추측과 억측이 난무하고 있다.

@레나/16세/마왕고교2학년(1년일찍 학교에 들어갔다.)/아크의  동급생/선도부장
으로써 일명 '철권정의의 레나'/ 뺨의 반창고가 트레이드  마크/아크가 준 반창
고를 보물로 여기고 있다./무도계의 입지적 존재인 코코권의 계승자다..^^;

@조슈아 - 26세/코코권도장의 사부이나 거의 레나의 머슴에 가까운 이..

@미리 - 14세/마왕고교1학년/어렸을적부터 아크와 함께 자란  소녀/아크를 오빠
라 부르며 따른다./천재로 월반했다..^^;

@크리스 - 14세/용사고교1학년/미리와 함께 쌍벽을 이루는  천재로 용사학원 이
사장의 무남독교/학생회장으로서 막강한 권력을  휘두른다/학생회를 미소년만으
로 채워 자신의 친위대를 만들었다..

@헥토르 - 38세/크리스의  보디가드이자 운전수.  조슈아와 마찬가지로  머슴신
세..

@요밀 - 25세/용사학원 미술선생/ 탐미주의자이자  나르시스트/크리스의 심복중
하나.

@제르망 - 17세/용사고교2학년/부회장/'크리스미소년친위대' 다른  말로는 학생
부...의 2인자..

@리타 - 17세/레나사촌/코코권의 분파인 로로권의 계승자/레나를 라이벌로 레나
를 꺽기 위해 전학와 레나와 결투를 벌이나 아크가 그사이에 끼어들면서 사고로 
패함/ 이를 인정하지 않고 남아 복수전을 노린다/아크와 썸씽이...

 완전히 연애 시뮬레이션게임 설정이군요.
 이상 잡담이었습니다.
-DK-

 - 감격의 눈물을 흘리는 DK -
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #5                  관련자료:없음  [21191]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-02-05 01:22  조회:850


                   << 마왕전기(魔王轉記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #5 - 35


"왜 내 앞으로 온 선물을 나한테 알리지도 않고 멋대로 처분했던 거지?"

 내가 우유를 먹고 있는 동안 관리는 리타의 날카롭기 그지 없는 질책을 
받아야만 했다.

"그..그게..."

"편지만 없었어도 전혀 모를 뻔했잖아! 이건 분명 나를 무시하는 처사라고 
밖에는 생각할 수 없어!"

"아, 아닙니다! 절대 아닙니다!"

 관리는 사색이 되어 손을 내저었지만 돌이킬 수는 없었다.

"이번 일은 반드시 그냥 넘어가지 않겠어!"

 그 말을 끝으로 리타공주는 관리에게서 등을 돌려버렸다.

"어? 다 먹었네..? 더 먹고 싶니..?"

 내가 내 생명의 원기를 충만케 하는 우유의 달콤함이 고갈된 것에 대한 아쉬움
에 그릇의 바닥까지 혀로 샅샅히 핥고 있는 것을 보고는 리타가 자상히 물었다.
 난 아직 내 정체를 숨겨야 할 필요성을 느끼고 있었으므로 말대신 그릇을 내미
는 것으로 대답을 대신했고 이에 리타가 재미있다는 표정을 지었다.

"똑똑하네..? 좋아. 따라오렴 더 맛있는 걸 줄 테니까."

 난 약간 비틀거리는 걸음으로 먼저 앞장서는 리타를 따라 창고를 나섰다.
 응..? 근데 저 근위병들은 왜 나를 무척이나 안쓰러운 눈빛으로 나를 내려다보
는 걸가...?

 하여간 밖으로 나오자 밝은 빛이 포근한 모포처럼 나를 감싸는 것 같았다.
 아..이젠 살았다고 하는 감동이 파도가 되어 나의 가슴에 밀려왔다.

 하지만 그것도 잠시...
 나는 이제껏 잊고 있었던..아니 배고픔으로 인해 느끼고 있지  못했던 가장 귀
찮으며 피할수 없는 커다란 문제에 봉착하게 되었다..

 덥다...!!!
 로로는 대륙 서남단에 자리잡은 '사막'국가였다....
 그것도 지금의 때는 늦여름 한창 더위가 기승을 부릴 시기가 아닌가..?
 이 한여름에 천연모피코트를 뒤집어  쓰고 있는 나는 무슨  '드워프 한증막'에 
들어앉은 듯한 기분으로 절로 숨이 차왔다. 확실히 리타의  탱크탑 같은 노출많
은 패션은 이 더운 기후때문이었듯 싶다.

"랄라라...!"

 그걸 아는 지 모르는지 내  앞의 리타는 뭐가 그리 기분이  좋은지 콧노래까지 
부르며 경쿼한 발걸음으로 앞서 가고 있었다. 게다가 가끔식  뒤돌아 보며 정말 
귀여워 죽겠다는 표정을 지으며 계속 나를 쓰다듬었다.
 내가 그렇게 맘에 들었나..?
 이거 참! 역시 남자는 인기 있고 볼일이라니까! 허허허...! 

 그런데, 어느 순간 리타의 발걸음이 딱 멈추었다.
 그리고 순간적으로 굳어지는 리타의 어깨. 난 뒤에 있어서 얼굴이 보이지 않았
다.
 뭐지..?
 그 의문을 해소시켜 주겠다는 듯 나타나는 한 무리의 사람들이 있었다..

"어머..? 리타공주. 여기서 만나는 군요."

 레이스가 잔뜩 달린 거의 무도회용 이브닝드레스에  필적하는 화사한 나들이용 
드레스를 입은 채 마치 무슨  뿔처럼 둘둘말은 긴 머리카락과  두터운 화장인지 
다른 사람과는 전혀 다른 흰 얼굴을 한 30대 정도의 미녀하나가 자신의 뒤에 시
녀와 시종들을 잔뜩 단 채 리타의 앞길을 가로막았다.
 이 사막의 열기에 덥지도 않나...? 

근데 이 앞의 여자는 예외로 두고라도 확실히 더운 나라 그런지... 시녀들과 시
종들의 옷도 파격적으로 짧.았.다.
 시녀들은 반팔에 미니스커트..  근데 왜  시종들까지 반바지를  입고 있는  거
지..? 거다가 다들 나이어린 미소년들이잖아...?
 혹시.. '쇼타콘'...?

"아..와,왕비..."

 리타의 목소리에서 당황과 불쾌함이 섞여 있었다. 그리고  왠지 모르지만 분노
와 증오 비슷한 것도 조금 섞여 있는 듯히 느껴졌다.
 왕비라... 그렇다면 리타의 어머니란 이야긴데..
 근데 왜 이렇게 꺼려하는 빛이 역력한 거지...? 그리고 보니  별로 닮은 것 같
지도 않았다..

"어머어머! 그 귀엽고 커다란 흑고양이는 뭐죠?"

 '귀엽고 커다란 흑고양이'...?
"내가 어디로 봐서 고양이야!" 라고 당장 외치고 싶지만 그 사악한 폭력녀의 음
모에 의해 적진에 적수공권으로 떨어져 있는 나이기에  일단은 침착히 이성으로
서 화를 삭히며 사태를 주시했다.

"아! 맞다! 그동안 애타게 찾고 있던 '그건'가 보군요."

 딱하고 박수를 치며 알겠다는 표정을 지었다.

"한번 만져봐도 될까요?"

 왕비가 다가와 내 머리 위에 손을 엊으려 했다.
 응..? 의외로 그녀의 손엔 주름이 상당했다. 마치 노파의 손처럼..

"손 치워!"

 순간 리타가 빽하고 소리를 질렀고 무안해진 왕비는 살며시  내뻗었던 손을 거 
뒤 들여야 했다.

"정말 너무하는 군요. 리타공주.. 좀 만져 본다고 닿나요?"

"부정타!"

"리타공주님! 비록 피는 섞이지 않았을 지라도 그래도  왕비님은 이나라의 국모
이자 공주님의 어머니이십니다!"

 그때 왕비옆에 서 있던  시녀하나가 끼어들었다. 시녀장쯤  되는지 예외적으로 
그녀는 다른 시녀들에 비해 월등히 나이도 많고 살도 푸짐했지만 그럼에도 불구
하고 얼굴에 철판을 깔았는지 아니면 제복을 준수하라는 투철한 사명감에서인지 
미니스커트를 입고 있었다.

"흑..됐어요. 시녀장.. 다 제가  부덕한 탓이지요.. 미안하군요.  리타공주. 내 
생각이 짧았어요.. 사과할께요.."

 왕비가 슬프다는 표정을 지으며 손으로 눈을 가려 눈물짓는 시늉을 했다.
 이에 주변의 시종들은 왕비에겐 안쓰럽다는 표정을 지으며 경멸하는 시선을 리
타에게 모아주었다.

"뭘봐!?"

  그간의 언행을 다혈질성격임이 확실한 리타가 버럭소리를 지르며 먼저 자리를 
떳다..
 뒤로는 왕비를 위로하고 리타의 안하무인적인 행동을  비난하는 시종들의 쑥덕
임이 여운처럼 길게 이어지고 있었다.
 상당히 복잡한 곳에 들어온게 아닌 듯 싶다...


뭐, 어쨋든 난 배불리 먹을  수 있으면 누가 싸우든 신경전을  벌이든 상관하지 
않기로 했다. 내 임무야, 여기서 벌어지는 분위기를  파악해 코코쪽에 보고하는 
것뿐이었고 하긴 그런 일을 하기에는 애완동물만큼 적격인 것도 없을 듯 했다.. 
정말 머리속엔 [ 적=>격파=>해결 ]밖엔 없을 것같은  레나녀석의 머리에서 나왔
다고 보기엔 정말 믿기지 않는 일이었다. 아마도 종교적으론 '이것은 기적이다'
라고 충분히 선포할 수 있으며 학문적으론 '단세포 아메바도 드래곤으로 진화할
수 있다'라는 가설의 토대를 세우고, 윤리적으론 '그 누구에게나 발전 가능성은 
있다.'라는 진리를 널리 퍼트릴 수 있는 가장 확실한 실례가 아닐까 싶다.

 하지만, 그러한 내 안락함도 저녁때까지였다.

"리타공주님!"

 속을 도대체 뭘로 채웠는지  푹신푹신하기 그지 없는 쿠션들로  가득찬 리타의 
침대위에서 내가 막 푸심한 고기로 가득찬 저녁식사를 받은후 과연  내가 저 피
가 뚝뚝 떨어지는 생고기들을 '레어'또는 '육회(肉膾)'라 여기며 '애완동물역을 
완벽히 연기하기 위한 투철한 사명감'으로 눈 딱 감고 삼켜야  하는 가, 아니면 
이대로 도주한후 밤마다 레나의 철권에 맞아죽는 악몽에  시달리며 도망자의 길
을 걸을 것인가에 대해 앞으로의 내 일생을 결정지을 심각한 선택의 갈등속에서 
번민하고 있을 때, 쾅소리와 함께 마치 우리집 집사인  코바루처럼 부술듯히 요
란 소리와 함께 문을 머리로 박으며 안으로 뛰어드는 한 중년사내가 있었다.

 멋들어진 콧수염을 기르고 기름을  발라 올백으로 뒤로 빗어넘긴  머리를 지닌 
중후한 중년의 겉모습과는 전혀  다르게 시종들의 제복인  '반바지'를 착용하고 
있는 이 남자는 방금 전 문에 박은 이마에서 터진 피를  닦을 생각도 없이 리타
앞에 달려와 외쳤다.

"리타공주님! 저겁니까?"

 무..무섭다..!
 핏발선 눈과 경악한 표정으로 피를 뚝뚝 흘리며 나를 손가락질하는 중년남자..
 그러나 내 옆에 누워 내가 식사하는 모습을 지켜보고  있던 리타공주는 아무렇
지도 않은 듯 짜증난다는 표정을 지으며 말했다.

"또 무슨 소리를 들은 거야? 딘시종장!"

"이미 궁중사람들 모두가 다 알고 있습니다! 이제라도 그만 두십시요!"

"난 이미 결심을 굳혔어...!"

 갑자기 비장한 각오를 띈 얼굴로 리타공주가 반쯤 상체를 일으키며 내 목을 쓰
다듬었다.

"이제 남은 건 방법뿐이야...!"

 슬픔과 서글픔, 자기혐오...
 그러한 어둠의 감정들을 토해내며 리타공주는 말없이  그 '반바지' 시종장에게
서 돌아누워 버렸다.
 그것은 말없는 축객경이었다.

"......"

 눈치밥 하나로 먹고 살아야 하는 시종들의 장으로 마디가  굵은 시종장답게 그
는 순간 그대로 물러나려는 눈치였으나 그래도 영내키지 않는 지  다시 한번 더 
간청했다.

"하지만 '악마소환'에 필요한 제물은 흑고양이이라던데, 저건  고양이가 아니라 
흑표범이지 않습니까?"

 .........!
 턱!
 다음 순간 그래도 먹는 시늉이라도  하기 위해 물었던 생고기가 떡  벌어진 내  
입에서 떨어져 내렸다..

"왕비의 방해 때문에 흑고양이가 씨가 말라버렸는 데 그럼 어떻게 해? 뭐, 같은 
고양이과니까 어떻게든 되겠지... 어? 네로! 너 지금 어디 가는 거야?"

 순간 슬금슬금 뒤로 빠지던 나는 화들짝 놀라며 재빨리 뒤로 뻘쩍 뛰었다.
 네로는 리타의 작명센스 역시 '누구'처럼 극악임을  증명하는 나의 새이름이었
다.

"네로. 이리 오렴. 식사는 마저 해야지..!"

 부드러운 미소를 지으며 접시를 들고 나를 유혹하려는 리타..
'식사는 마저해야지.'..
 저 접시의 생고기들이 '최후의 만찬'이었단 말인가...?
 갑자기 고기 접시를 들고 있는  레나의 모습위에 검은 로브를 뒤집어  쓴채 막 
도려낸 팔팔한 내 심장을 얹은 모습이 겹쳐보이며 식욕이 싹 달아났다.

"혹시 공주님 말을 알아 들은 게 아닐까요...?"

 시종장이 조심스럽게 가능성을 말해보았다.

"말도 안돼! 고양이가 어떻게 사람말을 알아들어? 자! 어서 이리 오렴.. 근위병 
저 녀석 잡아!"

"예!"

 나는 나를 향해 근위병들 몸을 날린 순간 그들의 등을  밟고 그대로 창문을 향
해 몸을 날렸다.

 난 이대로 죽을 수 없어!!!!
 어떻게 얻은 자유인데!!!
 좋아 이대로! 도망치는 거야!!
 그렇게 맘을 굳히며 나는 까막득한 바닥으로 추락해 갔다.
 하.. 잠시 잊고 있었는데.. 리타공주의 방은 4층이었다....
 밑에서 부는 바람은 무척이나 시원했다..

<< 계속 >>

@해설

 드워프 한증막 - 드워프들이 대장간의 남은 열을 돌려  만든 한증막, 오리할콘
도 녹이는 그 무지막지한 풀무의 열로 인해 매년 심심치 않게 '빨간 드워프 찜'
구이가 생산된다고 한다...

 쇼타콘 - 쇼타콤플렉스의 준말/어린 미소년을 좋아하는 것을 칭함. '반바지'로 
상징된다.

1.인물 설정이 바뀌었습니다.

 카멜라 -  여/나이-  외모상은 이십대추정(너무  십대가  많다는 지적이  있어
서...)/검은 긴 생머리/녹색눈이나 모종의 조건이 충족되면 붉게 변하기 때문에 
토파즈라는 별명이 붙었다./대륙에서  손꼽히 암살자/발랄한 성격(..?)  충분히 
눈치채셨겠지만 절.대. 정.상.이 아님...

 리타 - 서남단의 사막국가  로로의 제 3공주/17세/몸매는 좋으나  약간 머리가 
모자람./까무잡잡한 피부에 은발머리를 지리고 있다./정령마법이 발달한(그것도 
불과 바람만) 로로에선 특이하게도 흑마법에 매진하며  힘을 원하고 있다./이유
는 차차..

2.국가 설정..

토토 - 북방의 군사강국/마법보다는 검술이 발달했으며 문화수준이 타국에 비해 
상대적으로 뒤쳐지기 때문에 '야만국'이라는 소리를 듣고  있다./코코에 국혼을 
청한적이 있다.(로토왕국에서 개정)

코코 - 레나의 아버지가 다스리는 나라/대륙 중앙부 동쪽에 자리잡고 있으며 모
든 것에서 군사나 문화, 인구등 모든 면에서 평균적인 왕국.

아케론 - 코코의 서쪽에  자리잡은 왕국/지리적으론 대륙의  한가운데 자리잡은 
내륙국이다./한때는 '어둠의 땅'이라 불릴 정도로 마계진출세력의 중심지였으나 
국조 미르랑 아케론에 의해 마왕들이 평정되고 사람들이  이주하여 만들어진 신
흥왕국.그러나 2대만에 로로에 합병당했다.

로로 - 서남부에 걸쳐 'L'자형태로 토토와 아케론, 디오드와 경계를 맞댄 '태양
의 사막'에 자리잡은 왕국. 왕국이라고는 하지만  부족연맹체에 가깝다. 현재는 
국왕이 각 부족의 딸들을 비로 맞는 중혼정책으로  왕국을 유지하고 있다./리타
의 나라.

디오드  - 코코의 아래쪽, 로로의 동쪽에 자리잡은 그리 크지  않은 도시국가연
합/타국과의 교역으로 인해 상업및 문화가 발달했다.

 아직까진 이 이상의 설정은 필요 없을 것 같군요...

아크: 해놓기는 했냐?
 DK : 헉! 일급비밀이다! 비밀을 엄수하라!

PS - 그동안 마왕전기 한자가 틀려있엇군요.(무식한 DK..^^;)
 마왕전기는 '마왕의 전쟁이야기'가 아니라 '마왕이  구르는 이야기(魔王轉記)'
입니다.^^;

즐통!
-DK-
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #6                  관련자료:없음  [21508]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-02-10 07:39  조회:776


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #6 - 36


 으...
 4층 높이에서 그대로 안전줄도 없이 바닥을 향해 번지점프를 시도한 후 고양이
과의 본능에 해당하는 특유의 공중균형잡기덕에 그대로 바닥에  네 발로 착지한 
내몸엔 미처 빠져나가지 못한 낙하의 충격파들이 이리저리  온몸 안을 돌아다니
며 내 몸의 강도를 검사해 보고 있었다. 사실 높이가  한층만 더 높았더라도 난 
부유주문을 완성할 수도  있었을 것이었겠지만 기실  4층은 좀  낮았다. 그러나 
'떨어지면 아프다.'라는 '고공추락의 법칙 제 2 조'를 깨닫게 하기엔 충분한 높
이였다.
 그러나 충격파의 짜릿함을 절실히 느끼면서도 난 지금 내색도 하지 못한 채 그
대로 굳어 있어야만 했다.

"어디야?"

"보이지 않습니다!"

"찾아! 계속 수색해!"

 내 밑으론 검은 도화지에 뿌려놓은 붉은 물감방울 같은  햇불들이 이리저리 우
르르 바삐 움직이고 있었다. 또한 그걸 든 병사들은 고래고래 소리를 지르며 어
둠의 평화를 깨어댔다. 밤의 사막이라는 미녀는 으스스한 추위와 짙은 어둠이라
는 치마자락을 끌면서 낫과 교대했기에 사람들은 불을 때운 따듯한 집안에서 포
근하고 감미로운 밤의 축복인 잠에 빠져들어야 할 시간이건만, 마치 '모든 역사
는 밤에 이루어진다'라는 고사를 실증해 보여주겠다는 듯 로로왕국의 궁궐은 때
아닌 '술래잡기'로 시끄러웠다.

 뭐, 남들이 술래를 잡던 고래를 잡던 내 알 바는  아니다만, 내 맘에 무지무지 
안드는 세 가지점들은 첫째, 그 술래잡기가 술래는 무지하게  많으며 그 목표대
상은 하나뿐인 불공평한 규칙을 적용하고 있다는 것과 둘째,  그 목표가 나라는 
것, 그리고 마지막 세째로 잡혔을 경우의 벌칙이 그대로  상당히 꺼려지다 못해 
결코 하고 싶지 않은 이상한  행사의 심장 뽑히는 제물직의  수행이라는 것이었
다. 그래서 난 지금 이 누군지는 모를 동상옆에서 같은 조각인양 꼼짝않고 숨어
있는 것이었다.
 그러나, 그것도 오래가진 못했다.

"응? 저..말이예요... 저 국왕폐하 동상엔 살쾡이도 같이 세워졌나요?"

 내 밑을 지나쳐 가던 병사하나가 내쪽을 유심히 살펴보더니  옆의 병사에게 말
했다.

"무슨 말도 안돼는 소리야..? 열심히 순찰이나 돌아!"

 하지만 돌아온 것은 아마도 고참인 듯한 파트너의 핀잔뿐이었다.

"그렇지만요..!"

"이놈이 꼬박꼬박 말대꾸까지! 너 도대체  고참 알기를 뭘로 아는  거야? 박아! 
고참이 사막이 바다라면 바다인거고  불사조가 참새라면 참새인거야!  참! 요즘 
군대도 좋아졌다! 내가 네 시절엔 말이야.."

 그래..잘한다! 잘해!
 들키는 줄 알고 일순 찔끔했던 나는 그 떠벌이 고참을 맘속으로 열렬히 응원하
며 계속 자세를 고수했다..
 근데 문제는 내가 어쩌자고 앞발하나를 치켜든 사냥개의 돌격자세를 취하고 있
었다는 것이었다. 검을 뽑아들고 소리치는 형태의 동상 분위기에 맞추기 위해서
이긴 했지만 암만 생각해도가 아닌 몸으로 절실히 느낄수 있는  상당히 힘든 자
세였다..
우욱! 다리 저려...!

"내 오늘 너의 썩어빠진 정신상태를 단단히..."

 풀석!
 결국 난 고참이 신참을  원산폭격을 시키고 있는 계급폭력의  얼차레 현장에서 
부들부들 떨던 몸을 가누지 못하고 주저앉고 말았다.
 이건 정말 내 '일생일대의 실수 중, 제 7번째'였다....!
 참고로 내 일생일대의 실수들은  첫 번째는 엄마의 아들로  태어났다는 것이고 
두 번째는 여동생들이 생긴 걸 뛸뜻히 기뻐한 것이었고,  세 번째는 75살생일날 
그냥 같이 죽을 걸 그래도 살겠다고 바둥이며 마리까지 구한 것이었고, 네 번째
는 루나샤리를 건드린 것, 다섯 번째는 루네와의 '그 날밤'..,  마지막 여섯 번
째는 레나녀석들을 만난것이라고 말해두겠다..

"여기다!"

"저기다! 잡아라!"

"저쪽으로 몰아!"

"와아!"

 고참은 마치 자신이 발견했다는 양 큰소리로 고함쳤고 이에 이 소리를 듣고 병
사들이 몰려왔다.
 이 연고도 없는 이국 땅에서, 본모습도 찾지 못한 채,  연애도 한번 못하고 죽
기는 정말이지 싫었기에 난 아픈 몸을 이끌고 필사적으로 도망쳤다.

 이런!
 난 순간 앞을 가로막는 높다란 벽을 보고서야 길을 잘못 들었음을 깨닫고 재빨
리 뒤로 돌았지만 어느새 뒤쪽도 인간들의 담으로 둘러쳐진 후 였다.

"좋아! 잡았다!"

 의기양양해 하면서도 혹시라도 모를 실수를 방지하기 위해 서로간의 간격을 좁
힌 것도 모자라 2중3중으로 겹겹히 포위를 싼 병사들..
 음.. 훈련은 그런대로 잘돼있군..
 그러나, 내 목슴이 걸린 이 절대절명의 순간에 태평스럽게 감탄이나 하고 있을 
때가 아니므로 난 이빨과 발톱을 드러내며 녀석들을 위협했다.

"가르르르..!"

 이게 과연 진짜 표범소리였는지 아니면,  병사들도 표범을 생전 처음  본 건지 
모르겠지만 병사들은 별의심 없이 약간 뒤로 물러났다.  하지만, 여전히 포위를 
풀 생각도 없었고 틈도 보이지 않았다.
 원형의 방패로   몸을 가리고   로로왕국 특유의   문장과 세공을  단  시미터
(SCIMITAR - 신월도(新月刀),완만하게 한쪽으로 날이 휘어진  검.)를 겨누며 내
가 달려들 것을 방지하고 있었다. 물론 적극적으로 달려들지  않는 것은 아마도 
리타공주가 날 생포하라는 명령을 내렸기 때문이리라...
 하지만, 나역시 순순히 묵여서 '접시위의 재물'이 될 맘은, 엄마가 근검절약을 
하거나, 볼프가 현자..아니 거기까지는 절대 안바라고 대신 손에 펜촉이라도 쥐
고 공부를 하거나, 레나가  요조숙녀가 되거나, 준이 침튀기며  수다를 떨거나, 
도라가 불우이웃성금을 낼 가능성 만큼이나 없었기에 난 나직히 외쳤다.

"눈의 기만자여! 너의 소임을 보여라! 일루젼(illusion). 찰나의 깜빡임! 그 순
간의 틈을 넘는도다! 브링크(blink)."

 내 주변의 공간이 순식간에 바뀌었다. 짧은 거리의 순간이동에 쓰이는 '브링크
' 마법으로 난 포위를 뚫고  병사들의 머리 위에 나타났다.  다시 부유마법으로 
조용히 공중에 떠있으며 난 내 모습을 복제한 환영을 그때까지도 둘러싸고 있는 
병사들의 작태를 구경했다.

"그물은 언제오는 거야? 아예 만들어오는 거냐?"

"....."

 대장인 듯 한 녀석이 소리쳤지만 병사들은 묵묵부답이었다.

"여긴 바닷가도 아닌 사막이라 그물이 없는 데요.."

 부관인지 그래도 똑똑한 누군가가 작은 목소리로 답했다.

"새잡이 그물이라도 있을 거 아냐?"

"그건 걸 저 커다란 표범한테 어떻게 써요..?"

"그럼 어떻게 잡아? 빌어먹을.. 이 오밤중에 이게 무슨 고생이야...!"

 잠시 투덜대던 대장은 살짝 뒤로 빠지더니 외쳤다.

"할 수 없지! 전군.. 덥쳐라!"

"예...?"

"그냥 맨손으로 덥쳐서 잡으란 말이야!"

 병사들은 잠시 그의 말을 이해하지 못했다기  보다는 개체보존의 자기방어본능 
때문에 말도 안된다는 표정을 지으며 주춤 서 있었지만 곧  대장이 검을 휘드르
며 몸으로 행동하기를 강요하자 어쩔수 없이 그냥 포위한 그대로 인간의 파도가 
되어 나의 환영으로 몸을 날렸다.
 난 그때쯤에서 다시 환영을  지워버렸고 병사들은 서로 얽히고   히며 인간의 
동산을 만들었다.

"어억! 내 다리!"

"누르지마!"

"이건 누구 발이야? 발 좀 씻고 다녀! 냄새나잖아!"

"이 손 누구꺼야...? 내게 아닌 건 분명한데 왜 내 지갑은 잡고 있는 거지?"

"헉! 어딜 더듬는 거야? 아악! 거긴 안돼!"

 난 내 발밑에서 벌어지는 남자들의 땀내나는 육체의 뒤섞임은  별로 구경할 맘
이 없었기에 그냥 그 자리를 떠났다.

 달의 그림자를 따라 조용히 이동한 나는 목표로 했던 곳에  도착했다. 내가 갈
곳으로 정한 곳은 바로 리타방.
 설마 내가 되돌아와서 숨어 있다고는 생각지 못할 것이다.
 이런걸 두고 '라이팅 밑이 어둡다.' 또는 '어미 드래곤  등뒤의 해즐링 못찾는
다.'라고도 말한다.
 
 방안의 기척을 살펴보니 자는지 방안은  어둡고 조용했다. 확인을 마친  후 난 
창의 바람막이를 조금 젖히고 안으로 들어갔다.
 넓고 호와스런 방한가운데에는 쿠션이 가득 깔려있고  비단베일이 드리워져 바
람을 막아주고 있었다. 그리고 그위에 은발의 소녀,  리타공주가 비스듬히 누워 
있었다.
 리타공주는 깊히 잠들어 있었는지 새근새근 숨소리는 내며 깨어날 기색은 없었
다.
 참나.. 날 잡으란 아주 간단한 명령하나로 온 공전의  병사들과 시종들을 잠못
자게 만들어 놓고는 자기는 아주 늘어져 자고 있다니..
 난 리타 역시 레나의 친구가 확실함을 환인하며 살며시 방안을 살폈다. 어딘가 
숨을 만한 데를 찾기 위해서였다.

"안돼...!"

우와왁! 깜짝이야!
 난데 없는 소리에 흡사 감전된 전기뱀장어처럼 펄쩍 뛰어올랐다.

"으음..."

 그건 리타공주가 뒤척이며 낸 잠꼬대였다...

"안돼..! 안돼...! 안.. 돼...!"

 연신 계속해서 잠꼬대를 해대는 리타.
 도대체 이 여자는 왜 이렇게 잠버릇이 고약한 거야...? 설마 세상 모든 여자들
이 이런 건 아니겠지...?
 난 그래도 혹시.. 하는 생각에 불안에 떨고 있을 동안 리타공주의 상태가 심상
치 않음을 알게됐었다.
 
"하아..하아..!"

 이젠 잠꼬대를 넘어서 마구 손까지 허공을 휘저고 있는게 아닌가?
 몽유병...?

"으흐흐흑..."

 마무리로 울음까지 터트렸다....
 아무래도 가위에 눌리는 듯한 모양이다..
 난 나도 모르게 리타공주쪽으로 다가갔다..
 리타공주의 눈물은 그녀의 눈가를 타고 밑으로 흘러내렸다.

 무슨 꿈을 꾸고 있는 것일까..?
 어떤 악몽에 시달리고 있는 것일까...?
 그녀의 맘을 짓누르는 추의 무게는 얼마일까...?
 의문들이 내 생각의 수면 위로 떠올랐다.

 그와 함께 그녀의 정신에선 '그'녀석의 기운까지 느껴졌다.
 나와 같은 암흑의 기운을 지녔으며 인간의 악몽을 자신의  양식으로 하는 정신
계 중급마족..
 몽마(夢魔,nightmare)..

 녀석은 어둠의 감정에너지가 강한 사람있는 곳이라면  장소와 시간을 뛰어넘어 
출현한다.
리타의 악몽은 그 정도였다.. 도대체 그 내용이 무엇이길래...?

"할수 없군..."

 난 혀를 차며 준비했다.
 드래곤을 잡기 위해선 레어로 들어가야 하는 법..

"환상이며 또한 환상이 아닌 것.. 순수하며 더 맑고 투명한  것... 혼돈이며 그 
보다 더 어지러운 것.. 결코 섞이지 않을 각자의 영역..."

 내가 외는 것은 상당히 고레벨의 주문이었다.

"그 정신의 이어짐.. 너는 나요. 나는 너일지니.."

 주문은 계속해서 길게 이어졌다. 참 내가 그걸다 외우고 있다는  게 신기할 정
도로...
 같은 꿈을 꾸다는 것은 그만큼 쉽지 않은 일이었다.

"정신교감..(spirit-connection)!"

 내 영혼은 그녀의 꿈속으로 뛰어들었다.

<계속>

1. 간만에 올립니다...
 이제야 좀 '시리어스'한 분위기가 나오는 것 같군요.^^;
 하지만, 끝까지 정말 그렇게 갈 것인지는 저도 장담을 못합니다..

2. Y모단체의 경종을 울릴 만한 일이 터졌습니다.
 나우누리 및 기타 통신계에 일대  사건을 터트리기도 했던 야오이  성향의 A모 
소설이 정식출판된데 이어 또하나의 변태물이 정식출판되게 되었습니다.
 제목은 [마왕전기].....^^;
 저 출판합니다...
 정말 전 이글이 출판될 줄은 꿈.에.도 생각지 못했습니다..  기실 노리고 있던 
건 따로 있거든요..^^;
 출판사는 자음과 모음이고요. 다음주에 계약체결해서 3월이면 1권이 나오게 될 
것 같습니다. 즉, 뼈빠지게 써야 한다는 이야깁니다..죽어나겠군요..^^;

3. 전 [아샨타사태]같은 사건이 터지기를 원한지 않습니다. 따라서 미리 알려드
립니다. 미리미리 받아가세요. 출간되는 즉시 삭제될 것입니다..  그리고 제 허
락받고 천리안과 유니텔에 퍼가시던 분과 허락도 없이 키텔에 올리신분..(^^:)
 (하이텔은 제가 직접 올립니다.) 제  요청이 있는 즉시 삭제해  주셨으면 합니
다. 그나저나 아직까지도 게시판에 출판된 소설을 달라는 글들이 많군요..^^;
 쩝.. 뭐라 할말은 별로  없습니다만 기분이 묘하군요.. 저도  한때는 통신으로 
받아보던 인간인지라...^^;

4. 누구 '오즈의 마법사'번역본(얇은 동화책말고)있으신 분 없으시나요? 있으시
거나 있는 곳을 아시는 분 저한테 좀 연락주시기 바랍니다. 사고 싶어요..

 즐통!
-DK-
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #7                  관련자료:없음  [21768]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-02-14 08:23  조회:759


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #7 - 37


 꿈속은 사방이 불바다였다. 주변을 가득매운 화염이 넘실대며  모든 것을 살라
우고 있었다.

"흑흑흑...!"

 그 속에서 울고 있는 한 아이가 있었다.
 까무잡잡한 피부.. 아마도 리타공주의 어린 모습인 것 같다. 그런데 어찌 된일
인지 리타공주의 머리칼은 이당시엔 벌꿀색의 금빛이었다.
 그리고 리타공주와 똑같은 금빛의  머리색을 지닌 여인이 아이의  앞에 쓰러져 
있었다. 그 밑으론 붉은 액체가 번져가고 있었다.

"엄마...! 엄마...!"

 나에게 등을 향하고 있어서 얼굴은 보이지 않았지만 동색의 머리칼과 리타공주
가 그녀를 부르는 소리로 말미암아 난 그녀가 바로 리타공주의 어머니임을 알수 
있었다.
 
"엄마! 죽지마..! 엄마!"

 리타공주는 점차 식어가는 어머니의 몸에 매달려 울고 있었다.

 대답없는 엄마를 부르며 하염없이 울고 있는 아이... 죽은 엄마.. 그리고 원래
는 금발이었던 변한 머리칼...
 대충 등장인물의 구성과 클라이막스 한장면으로 보아도 난 충분히 줄거리를 짐
작할 수 있었다.

 난 다시 의식을 내 육체로 되돌렸다.

"......"

 난 잠시 고민했다.
 간섭한다는 것은 쉬운 일이다. 손을  뻗는 것. 쉽고 간결한 이  동작하나면 된
다. 그러나, 이것은 들어가기는 쉬워도 나오기는 힘든 길임을 난 직감했다.
 몽마녀석이 리타공주의 고통으로 포식을 하던 지 그러다가 비만에 걸려 다이어
트를 하던지 하는 수준의 문제가 아니었다.

"휴..!"

 한참을 고심하던 난 결국 한숨을 내쉬며 맘을 굳혔다.
 어려서부터 '여자의 한은 오뉴월에도 브리저드를 퍼붇는다!','여자의 눈물한방
울은 남자의 피보다도 값지다!'등등의 거의 세뇌에 가까운 조기교육을 엄마로부
터의 받아온 때문인지도 모르겠다.
 여기서 나 잠시 한 삐뚤어진 어머니의 무성의 교육이 한  아이의 전 인생을 고
생의 수렁텅이로 밀어넣는 다는 것을 역설하고 넘어가겠다..
 난 앞발을 내밀어 리타공주의 어깨를 흔들었다.

"어이! 일어나!"

"아응!"

 순간 리타공주의 몸이 내쪽으로 돌아누우면서 두팔로 내 목을 감았다.
 그리곤, 내 목에 가해지는 세찬 조임.. 커헉!

"엄마! 엄마..! 가지마..!"

 한맺힌 감정이 들어서인지 리타공주의 팔힘은 장난이 아니었다.

"커..커억! 이,이거 좀 놔...!"

"꺄악! 뭐야!?"

 그제서야 잠에서 깨어나 제정신이 든 리타공주가 소리를 지르며  펄쩍 뛰어 일
어났다. 그러나, 그것도 잠시 내 모습을 보고는 순식간에 얼굴에 우호적인 미소
를 띄우며 손을 내밀었다.

"어머! 네로! 네가 돌아왔구나!"

 순식간에 일어나는 리타의 변신에 나는 잠시 내가 한 결심의 밑부분이 조금 흔
들리는 것을 느꼈으나 그래도 그간의 여자의 탈을 쓴 수맣은 엽기인들의 모습을 
보아왔기에 그래도 면역이 된 관계로 그럭저럭 붕괴의 위기를 넘기고 입을 열었
다.

"힘을 원하는 가?"

<계속>

1. 역대 마왕전기 편수중 가장 짧은 편이 아닌가 합니다.^^;
 원래는 정신세계로 침투해들어가 꿈이 이어지는 장면이  장장 10여쪽에 달했음
니다만 맘에 안들어서 삭제해 버리고 다시 썼습니다. 이것도 그리 맘에 들진 않
지만요.. 출판본땐 수정될 것 같습니다.
 출판본은 통신본과는 달리 약간의 수정이 더 가해질 예정입니다.
-DK-

 P.S - 창세기전3 게임소설이나 써볼까나..?
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #8                  관련자료:없음  [21769]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-02-14 08:23  조회:778


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #8 - 38


"힘을 원하는 가?"

"뭐,뭐야?"

 내가 말을 한다는 사실에 리타는 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"난 지금 이 표범의 몸을 빌어 너에게 말하고 있는 것이다."

 난 '차마 가출해 돌아다니다  목걸이절도사건에 연루되어 저주  걸려 이모양인 
마왕'이라고 내 소개를 하기엔 아직 얼굴가죽이 그 정도로  단단치 못한 관계로 
그냥 그렇게 둘러대었다.

"내.내가 지금 꿈을 꾸고 있나...?"

 리타는 정리가 잘 안돼는 듯 했다.

"꿈이 아니다! 현실이지! 힘이 없다는 것, 그 자체 만으로도 죄가 되는 아주 냉
엄하고 생생한 현실이다..."

"다..당신은 누구죠..?"

"'어둠을 뿌리는 자'의 하나.. 마계서열 제 34번째. '검은 눈의 마왕' 아크레오
드 제프라이트 카이오네스 라이넨라인...아.. 이만 중략하도록  하지.. 폰 라헬 
2세다!"

'어둠의 뿌리는 자'.
'마왕'의 직급을 가리키는 또 다른 수식어였다. 다른 말로는 '암흑의 개척자'라
는 말도 있었다.
 그 외로는 마계의 창조주이신 마신님을 '어둠의 절대자', 그 바로 밑의 대마왕
님을 '어둠을 대표하는 자'라 부르기도 한다.
 내 정체를 밝히자 리타의 벌어진 입이 더욱더 크게 벌어지며 믿기지 않는 다는 
듯 말했다.

"변태마왕...!?"

"아니야!!!"

 난 펄적 뛰며 소리쳤다.
 미치겠다..!
 도대체 이 소문이 어디까지 퍼져나갔길래 얘까지 알고 있는 거지...?
 난 반드시 그 소문의 출처를 역추적하여 그 근원을 뿌리뽑겠다는 백년지대계를 
세우며 혼자 자기만의 세계에 빠져 '설마 내 몸을 노리고...!? 그..그래.. 힘만 
얻을수 있다면 까짓 육체쯤이야..! 그래..자 맘대로 해요..! 뭐하는 거예요! 어
서 가지라니까! 어딜 도망가! 어서가져!'라며 달려드는 리타공주를 피해 도망쳐
야 했다. 

"너의 꿈을 보았다. 어머니가  살해 당했더군. 그때의 상처가..  아무것도 할수 
없었던 자신의 미약함에 대한 원망과 증오가 너의 마음속에 깊히 뿌리내려 있겠
지.. 난 이해 할 수 있다.  그리고 알수 있다. 은색아니 백발로  탈색되어 버린 
머리카락.. 없는 마력을 짜내다가  무리하면 생명력이 고갈되지..  그 머리칼의 
변색은 그 부작용의 증거고.."

"...."

 리타는 아무 말없이 고개를 돌렸다.
 침묵은 긍정이다.

"하지만, 힘은 마법만이 있는 것은 아니다."

"강해지고 싶었어..! 하지만. 검은 여자의 몸으론 한계가 있었어!"

 그녀가 소리쳤다. 맘속에 쌓아둔 울분을 토해내듯 그녀의  목소린 세차게 뿜어
져 나왔다. 그녀의 눈가에서 맑은 눈물이 다시 샘솟았다.

 왜일까..?
 난 그녀의 그런 모습에서 내 모습이 비쳐보였다.

< 아버지가 돌아가셨단다... >

 작고 조용히, 그리고 침착히..
 어머닌 슬픔을 누르시며 나에게 그렇게 말하셨다..

[ 거짓말이죠..? ]

 난 믿기지 않았다.

 눈앞에 놓여진 아버지의 시신은 차가웠다. 그러나,  아버진 금방이라도 엄마가 
'어서 일어나요! 당신 또 술마시다 밤새고 왔지? 누구야! 누가 또 꼬신거야? 물
론 술값은 딴사람이 냈겠지!  어서 불어!'라고 호통치면 벌떡  일어나 '미안해! 
여보! 딱 한잔이라는 게 그만! 엽집 파이몬마왕이 큰거 한 건 했다고 한턱 쓴다
고 해서 말이야! 물론  돈은 땡전 한  푼 안 썼어!  아.. 팁은 조금  쓰긴 했는 
데.. 요,용서해줘!' 라고 싹싹 빌 것 만 같았다..

 그 환상이 붉게 채색되었다..
 진홍이 흘러내린다.. 그것은 나의 피.. 나의 피눈물.. 

 아버진 강하셨다..
 비록 엄마한테 맨날 터지며 사시긴 했어도 남들에겐 강하신 분이셨다.
 그러나, 어머닌 단호히 고개를 저으시며 내개 인식시키셨다.

[이제부턴 네가 우리 가문을 이끌어야 한단다! 잘 할 수 있겠니!]

[예... 엄마..!]

[그래... 그럼 어여 가서 조의금 좀 걷어오렴.. 얼마나  들어왔을려나? 아직 마
게부녀회 곗돈도 많이 남았는데..]

[ 힘을 원하느냐? ]

 대마왕 벨제뷰트님..
 그분도 그렇게 물으셨다.
 그리고 난 시간을 뛰어넘어, 정반대의 입장에서 그 질문을 던지고 있다.

"힘을 원하는 가?"

[ 복수할 수 있는 힘을 원하느냐?]

"강해질수 있는 힘을 원하는 가?"

[ 세상에 공짜는  없지.. 얻게 되는  것엔 항상  그만큼의 대가가 필요한  법이
다..]

"기브 앤 테이크.. 얻는 만큼 잃을 것이다...!"

[ 그 길은 헌난한 기시밭길이다. 그래도 걸어가겠느냐..? ]

"그래도 원하는 가..?"

< 마지막으로 묻겠다! 힘을 원하느냐? >

"마지막으로 묻겠다! 힘을 원하는 가?"

 난 대답했다.

[예!]

 대마왕님이 내 고개를 끄덖이시며 내 어깨를 두드려 주셨다.

[그럼 열심히 공부하렴. 지식은 곧 힘이고 공부해서 남주는  거 아니란다! 알았
지. 그러니, 주로 국영수를 중심으로 해서 말이야..]

@#$^$^#$^%$^&%$#!#@!
 나참.. 아예...말을 마시던지..!!

리타가 대답했다.

"예!" 

 주사위는 던져졌다.

<계속>

1.별로 길지도 않은 걸 둘로 나뉘 올려서 죄송합니다..^^;

2. 제목공모합니다.
 [마왕전기]란 제목이 코믹환타지라는 장르에 잘 매치돼지  않는 다고 바꾸자는 
이야기가 나와서 그렇습니다.  전기가 일어식 한자표현인  戰記를 연상시킨다는 
군요.
 참고로 마왕전기의 한자명은 魔王轉記.
 전(轉)은 구르다. 변하다란 뜻으로.
 풀이하면
1. 마왕의 구르는 이야기.
2. 마왕이 구르는 이야기.
3. 마왕의 바뀐 이야기.
 등등으로 해석될수 있습니다.
여러분의 기발한 아이디어를 기대하겠습니다.

 - 아름다운 소녀의 미소속에 사는 이, DK -
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #9                  관련자료:없음  [22029]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-02-18 07:07  조회:836


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                     4장 그와 그녀의 사정. #9 - 39


"좋아! 내가 도와주겠다!"

"고마워요...그럼..."

 내 말을 듣고 살포시 일어났다.
 얼래..? 얼굴은 왜 붉히는 거지..?

"벗을께요.."

 뭐, 뭐, 뭐!!?
 잠시 패닉에 빠진 나를 내버려  둔 체 리타는 돌아서더니 천천히  팔장을 끼듯 
손을 교차하더니 자신의 옷을 손으로 잡았다. 그리고 천천히  손을 위로 당기며 
옷을 벗으려 하는게 아닌가!!!

"뭐하는 거야! 지금!"

"'계약'을 해야줘.?"

 마치 당연하다는 듯히 되돌아 오는 대답, 물론 음성에 조금  떨리는 기색이 포
착되긴 했지만, 그건 나의 되물음에 대한 의혹에 불과 한 듯 했다.

"설마 마족이 '계약'의 방법을 모르는 건 아니겠죠?"

 아주 당당한 얼굴로 나에게 묻는 리타.
 순간적으로 '하여간 요즘 애들은....!'하고 생각하던 나는  '내가 벌써 세대차
를 느낄만큼 이렇게 늙었단 말인가? 아니야! 난 아직 200살도 안됐다고'라 속으
로 외치며 푸른 하늘...아니  프불빛이 반사되는 천장을 바라보았다.

'악마와 마녀의 계약.'
 마족의 힘을 쓰는 인간은 두분류가 있다. 스스로 마계의 힘을 끌어들여 암흑마
법을 사용하는 이와 마족과의 연계로 그 마족의 힘을  이용하는 이. '계약'이란 
후자에서 마족과 인간과의 '연계'를 만드는 것이다.  비유하자면 마족은 암흑마
력이란 바다와 이어진 파이프고 인간은 그 배출구, 계약은 그 파이프를 놓는 공
사라 할 수 있다. 마족의 힘은 그 수문의 크기이므로  얼마나 강한 마족과 계약
했느냐에 따라서 마족과 계약한 인간, 즉 암흑마법사가 빼쓸수  있는 마력의 차
가 결정된다. 마족의 힘에 비례하는 것이다.
 그런데 문제는 방법이다...
 '중간'의 존재인 인간에게 마족과의 연계선을 잇기 위해선 인간을 '물들일' 필
요가 있다.
 전에도 말했지만 인간의 몸에 마족의 일부인 '마계의 정(精)'을 마계에 속한자
로 만드는 것이다.
  나도 어째서인지는 모르겠지만 전통적으로 내려오는 그 계약방법은 상당히 특
이하며 향락퇴폐적이고 애로틱하기 그지없었다.
 '부부지정(夫婦之情)'운우지정(雲雨之情)','거시기','그거','잠자리','성인이 
되는 과정. 처음엔 아파요...'등등으로  설명, 은유되곤하는 이  과정이 도대체 
왜 필요한거야!!?
 난 여기서 한가지, 그동안 별 신경쓰지 않고 있던 중대하며 심각하고 끔직하기 
그지없는 의문이 떠올랐다.
 그럼 남자는...?

"그딴 몸이라도 상관없어요..."

 내가 망설이며 머리를 바닥강도를 시험하는 망치대신으로  사용하는 이유를 이 
표범몸 때문이라고 생각한 듯 리타가 그렇게 말했다.

"아..그게 아니라.."

 난 순간 그녀의 손을 떠나 허공을 나는 검은 윗도리에 재빨리 리타에게서 고개
를 돌렸다. 근데 눈은 이상하게 고개와  반대로 움직였다..본능인가...? 아마도 
여자들이 비명을 지르며 양손바닥으로 눈을 가리면서도 손가락은 벌리는 이유와 
같지 않나 싶다..

"계,계약은 안해도 돼..!"

"예? 그럼...?"

"잠시 도와주는 것 뿐이야! 내가 옆에서 널 지켜주며 힘을 빌려줄게. 물론 당분
간 말이지만.."

"그래도...."

"공짜라니깐... 맘 변하기전에 빨리 옷이나 입어... 여잔 함부로 몸굴리는거 아
냐! 자기 몸을 소중히 해야지! 아무리 필요하고  절박한 상황이라해도 지켜야할 
선이란게 있는 거라고!"

 난 내 온몸에 돋아나는 닭살을 느끼며 난 확실히 설교따윈 체질이 아니라는 것
을 느꼈다.
 참나, 이게 과연 악마인, 그것도 악마중의 악마 마왕인 내 입에서 나올만한 내
용이란 말인가..? 하긴 마족이 '사악'하다는 것은 천계와 인간의 기준이지 마계
의 기준은 아니다.

"......"

 리타가 말이 없기에 살짝 눈만 돌려보려던 찰나에 리타가  느린 걸음걸이로 걸
오더니 두팔로 내목을 감고 내 뺨에 입을 맞춰주었다.

"고마워요.."

 순간적으로 갑자기 누가 내 온몸에 기름을 들이붙고는 '잘가라'라는 소리와 함
께 불씨를 던진 듯 했다. 온몸이 불타는 듯 했다는 말이다.

"하하하..."

 잠시가 아니라 조금 길게 난 실업은 웃음만을 흘린후 나를 추스리고 나와 함께 
옷을 추스린 리타공주의 긴밤을 지샜다.
 이상한 걸 한게 아니라 밤새도록 그녀의 이야기를 들었단 말이다.


 리타의 모국인 로로왕국은 아케론보다도 역사가 길지 않은 신생국가였다. 로로
왕국이 자리잡은 '작열하는 태양의 사막'에는 총 6개의 대부족과  열 개가 넘는 
소부족으로 나뉘어 이 척박한 사막의  토지를 놓고 다투고 있었는데  그것은 이 
사막에서 살아남기 위해 생존의 필수조건인 몇 안되는  오하시스와 목축지를 확
보하려는 부족 전체의 생명을 건 성전이었다. 이처럼 태양과  강자의 법칙이 지
배하는 모래의 땅에 십오년전 한 영웅이 나타났다.
 매의 깃발과 신월도를 들고 '사막은 하나'를 외친 그의 이름은 자빈, 리타공주
의 아버지였다.

 사막의 소부족중 하나인 로로족의 선대족장이셨던 아버지의  뒤를 이어 족장의 
위에 오르신 그는 먼저 다른 자잘한 소부족들을 조금씩 표안나게 통합해갔고 다
른 대부족들이 그 위험을 알아차렸을 땐 이미 그의 세력은  기타 다른 대부족들
을 앞도할 정도였다. 이 때문에 위험을 느낀 그들은 비열한 방법을 사용했다.

 자객..
 그 날 그는 요행히 집에 늦게 들어갔기 때문에 화를  면할 수 있었다. 하지만, 
그 대신 리타의 어머니가 자객의 차디찬 칼날에 희생되어야만  했다. 리타의 눈
앞에서..
 본보기..
 그것은 너도 이렇게 될 수 있다는 리타아버지에게 보내는 경고의 의미였다.

"....."

 목이 매이는 지 그 대목에서 리타의 주먹은 아스러질 듯 꽉 쥐어졌다..

"리타..."

 난 애처로운 목소리로 그녀를 불렀다..

"괜찮아.....위로하지 않으셔도 돼.."

 그녀는 애써 미소지으려 했지만 난  고개를 저으며 말했다. 난  그동안 레나의 
반말에 익숙해져서인지 리타가 존대말하는 게 거북살 스러워서 그냥 말놓으라고 
해주었다.

"음 그래.. 근데 말이야... 아까부터  쥐어뜯을 듯한 기세로 기세로  잡고 있는 
내 거죽은 좀 놔줄래... 난 쿠션이 아니야... 아야야..."

"아..미안..! 폭신하고 따뜻한게 감촉이 너무 좋아서 잠깐 착각했어..."

 비스듬히 누운 편한 자세로 이야기를 하던 리타공주의 옆에  엎드려 있다가 비
싼 모피...(나중에 혹시 팔수 있으려나..?)에 흠날 뻔한 나는 약간 떨어져서 다
시 이야기를 들었다.

"아버진 끝까지 포기하지 않으셨어."

 많은 희생과 대가가 뒤따르긴 했지만 리타의 아버지는 결국  10년전 사막의 모
든 부족을 무릎 꿇리고 그들로부터  군주라는 뜻인 술탄의 위에  올라서게 되었
다.
 그것이 리타가 말해주는 간략한 사막의 통일왕 자빈의 전기였다.
 그리고 그후론 그는 전쟁은 그만두고 사막을 개간하는 사업에만 심혈을 기울였
다. 그러던 중 그녀가 나타났다.

"육개월전이었어.. 그 '마녀'가 아버님을 찾아온것이.."

 그녀가 말하는 '마녀'란 바로 전에 정원에서 만난 적이 있었던 바로 그 왕비라
던 '코팅화장녀'를 지칭하는 것이었다.
  이름은 카렌. 그외의 과거 및 다른 정보는 일체 알려져 있지 않다.
 난데없이 찾아와 알현을 요구한 그녀는 자빈술탄에게 이렇게 제안했다.

< 노쇠한 당신의 몸을이 싱싱한 젊은 육체로 되돌려 드리겠어요. >

 처음엔 리타의 아버지도 그  허무맹랑한 소리를 믿지 못했다고  한다. 하지만, 
그녀가 보이는 힘은 단숨에 그의 의심을 날려버렸다.
 수명이 다해 죽을 날만 기다리던 술탄의 매를 단숨에  팔팔하게 살아 날아다니
게 만든 것이었다.

"회춘(回春)이라고?"

 거기까지 듣던 나는 나도 모르게 큰 소리를 내고 말았다.

"그게 사실이야?"

"어.. 

"말도 안돼! 그런 마법은 들은 적이 없어! 잠시 활력만 불어넣은 거겠지!"

"아니. 내가 직접 봤어. 다  늙어서 오늘 내일하던 아버지의 매가  하늘을 휠휠 
날더라고. 진짜로 젊어진거였어. 그정도는 암흑마법이나 신성마법으론 가능하지 
않아..? 대마도사나 고위성직자는 오래 살잖아. 신성마법엔 각종 성형마법도 많
다고 하던데."

"진짜로 나이를 되돌리는 방법이 있다면 늙어죽지도 않겠지.."

 마도의 길을 걷는 자는 보통이간  보다는 조금더 오래살수 있긴  하다. 마나의 
힘으로 어느 정도 육체를 콘트롤 할 수 있으니까.
 '신도 아름다운 것은 좋아하신다.'란 구호아래 수천년간 이뻐지는 것만 연구한 
신전안에는 각종 주안마법(朱顔魔法- 무협지 다 돼가는 군...^^;)이 발달해 '코
높히기, 광대뼈깍기, 주른살펴기, 몸매성형, 체지방압축(빼낼 수는 없다고 하더
군..)등등의 비급이 있다곤 하지만, 이것은 신전내에서도 극비로 취급받고 있는 
비장의 술수라 절대 공개하지 않고 나이먹은 노신관들만이  독점한채 젊은 신관
들에게도 잘 알려주지 않는 다고 한다.

"신들의 시종인 천사는 불노의 존재긴 하지만 불사는  아니야. 그것도 그녀석들
의 몸은 육체가 영혼과 육체의 중간인 유체라 가능한거고.  마족도 정신계 마족
을 제외하면 육체가 있는 종은 한계수명이 있어. 인간보단 길긴 하지만. 하물며 
인간 같은 물질계의 생물은 말할것도 없지.."

"그럼 그건 뭐야...?"

"......"

 난 생각에 잡겨 내 지식들을 돌아보았다.
 현재 전차원계를 통털어 쓰이는 마법은 단 세 종류다.
 마계에   근원을   둔   암흑마법(dark-magic),   정령의   도움인   정령마법
(spirit-magic), 신의 힘을 빌리는 신성마법(holy-magic). 보통 그 의도에 따라 
공격계를 흑마법(balck-magic), 방어 및 치료계를  백마법(white-magic)이라 분
류하기도 하지만 암흑마법에도 치료법은 있고 신성마법에도  공격마법은 있으므
로 정확한 한술적 분류는 위의 방법이었다.
 고대에는 혼돈마법(chaos-magic) -  회색마법(grey-magic)이라고도 불린다.  - 
이라는 전능의 마법을 사용하던 '잊혀진 종족(fogetten  blood)'도 있었다고 하
지만 그 이름모를 종족은 현재는  전해지지 않는 이유로 자멸해  버려 전승에나 
겨우 그 존재를 알리고 있을 정도였다. 뭐, 6천년전쯤에  있었다던 마계과 천계
의 전쟁인 '천마대전(天魔大戰)'이 그들이 남겨놓은 음모에 의해 반발했다는 설
도 있는 만큼 그들의 힘과 지혜는 굉장했던 것 같다.

"생명력흡수(life-drain)..? 이건 리치나 레이스같은 언데드나 쓰는  거지만 젊
어지진 않고... 이것의 개량판인가?"

 그게 뭔지는 본적이 없어서 모르겠지만,  아무튼 혐의를 둘수 있는  것은 현재 
그것뿐이었다.

"하긴 그 정도니까 홀랑 넘어갈만도 하네. 아무튼 그래서..?"

"그때부터 아버진 변하셨어. 그 마녀를  제 1 왕비로 삼고 뭐든  해달라는 대로 
다 들어주기 시작하셨어. 뭐, 원채 여자야 많으셨지만, 이건  그런 거하곤 달랐
다고. 흡사 홀린 것 같더라니까요! 아니 그 마녀가 술수를 부린게 확실해요!"

 예나 지금이나 마계가 중간계나 사람이  변하는 데는 이유가 있다.  그중 가장 
많은 경우는 바로 사랑, 이성과의 만남이고.
 사랑이란 눈에 꽁깍지가 씌이는 거고 매력에 홀려서 뭐든지  해주고 싶고 뭐든
지 이쁘게 보이는 법이지...
 하... 난 언제쯤 이런 이론만 공부하지말고 직접 실기를 해보나...?
 난 196년동안의 솔로생활이라는 옆구리 허전한 현실에 작게 한숨쉬었다.

"뭐 때문에 그렇게 확신하는 데?"

"아버지가 여자 선물 및 제물사는데 드는 예산 때문에 돈이 없다고 내가 전부터 
사달라고 조르던 도도제 최고급 황금마차하고 토토제 모피코트, 샤드제 '당신은 
할 수 있다! 희한하고 아무도 시도하지 않는 마법의 백과사전 매니아 소장용 하
드커버 최신판'도 못사준다고 딱부러지게 거절하셨단 말이야!"

 ........
 난 이래서 브루조아가 싫어...!
 황금마차...? 루드비히자식이 맨날 드라이브를 핑계삼아 누렇게  뜬 마차를 몰
고와선 번쩍번쩍 거리며 자랑할때 몇번 본게 겨우고(난 마차가 없었다.) 모피코
트야 지금 입고 있으니  넘어가고... 그리고 '당신은..' 뭐라는  희한한 제목의 
책은 뭔지 모르겠지만 하여간 비싼 것 같다...
 참 누구는 한푼이라도 더 벌겠다고 비가오나 눈이 오나, 뼈빠지게 일하며 절약
을 생활해 왔것만 누구는 사치와 허영을 미덕으로 알고 있으니..
 내가 어쩌자고 이런 애를 나와 같은 상처가 있다는  동정심에 도와주겠다고 나
서게 됐는지...
 정말 지금 당장이라도 도와준다는거 없었던 걸로 하고 싶어...!
 
"아버진 원래대로 되돌려줘!"

 효녀인가..? 아니면 단순한 욕심쟁이인가..?
 난 리타의 정체에 대한  다소의 정의가 필요함을  느끼면서도 '남아일언중천금
(男兒一言重千金)! 안그러면 입  기!'라며 약속의 실행을 강요당했던 마리와의 
악몽같은 기억에 잠시 식은 땀을 흘렸다.

<계속>

1. 마약류환각물질사용의 극을 달리는 글이 있다. 문제는 이런 글이 어린아이용
으로 판매되며 수많은 아이들이 읽고 있다는 것이다. 현실에  맞서 싸우지 않고 
현실도피를 일삼다가 결국은 죽음에 이른다는 비극적 결말을 담은 문제작..
 제목 [성냥팔이소녀]..!^^;
 - DK의 미소녀물 독파기 中에서 - 

2. 기본 설정이 조금 나오는 군요. 과연 마왕전기의 중추스토리는 언제쯤이되나 
나올수 있을 런지....작가도 모르고 며느리도 모릅니다.^^;
 일단 2막이 끝나면 마왕전기를 처음부터 다시 수정해볼 생각입니다. 특히 국가
명과 캐릭터들을요. 출판본은 통신본과 조금 다를 수 있습니다. 수정한 것은 나
중에 다시 공고를 내겠습니다.
 마감날자가 촉박한 관계로 빨리 나가고 싶지만 의외로 4장이 막히는 군요. 자! 
쓰고 도 쓰는 거야!

 - 귀여운 소녀의 미소속에 사는 이, DK -
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #10                 관련자료:없음  [22165]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-02-20 07:44  조회:712


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #10 - 40


 난 소리없이 지붕위를 달렸다.
 고양이과에 해당하는 표범몸은 이런 면에서 좋기는 하지만 그와는 일절 상관없
이 매끄럽고 각진데도 없는 로로식 지붕인 모스크는 확실히 지붕이란 데는 착한 
아이가 지나 다니는 길이  아니라는 것을 증명하듯 움직이기가  엄청 힘들었다. 
혹시라도 미끄러질까봐 온 신경을 발에 쏟아야 하는 것이다.

 목적지는 카렌 제 1 왕비의 침실.
 리타의 말에 의하면 카렌은 어쩌다  바깥 나들이를 할 때만 배고는  맨날 자기 
방에서 나오지를 않는 다고 한다.
 뭘 하며 지내는 지..
 
 내가 단숨에 뛰쳐나온 것은 쇳불도 단김에 빼랬다고란 속담도  있고 나를 잡으
라는 리타의 명령에 근위병들이 궁전을 밤새 이잡듯히  뒤지다며 지쳐버린 새벽 
시간이라는 절호의 기회를 이용하기위해 서기도 하지만겠다는 생각도 있지만 정
확힌 밤은 몰라도 낫엔 도저히 이 털가죽 몸으로 후끈거리는 사막기후를 버텨낸
다는 것은 내 육체적 건강에 하등의 도움이 안되며 정식적으론 폭주라는 최후의 
도치처로가는 지름길이란 판단이 들었기 때문이었다.

 난 리타가 알려준 곳에  다다랐기에 모스크위를 미끄러져 내려가  밑으로 향했
다. 일단 부유마법으로 공중에서 떨어지는 것을 막은 후 창문으로 들어갔다.
 어디서 다 배꼈는지 수많은 병법가들이 항상 강조하며 밑줄치고 돼지꼬리에 꽃
무늬까지 그려넣으라 똑같이 강요하는  필승전법에는 적을 이기기  위해선 적을 
알아야 한다는 구절이 있다. 물론  적을 모른다면 적에 대한 대비를  할수 없는 
것은 자명한 법이지만, 문제는 어떻게 아느냐인 것이다. 그 방법중에서 가장 확
실하지만 또한 가장 위험성이 큰 방법이 있으니 그건 바로  직접 맞닦드려 보는 
것. 사실 다른 방법도 없다. 그 카렌이란 여자는 가까운  시종들조차 그녀가 뭘
하는 건지 모를 정도로 보안하나는 철저했으니..

 내가 창문통해 내려선 곳은 복도였다. 리타가 말해준 카렌왕비의 방이었다. 그
녀의 방은 직접 통하는 창문이 없었기에 들어갈수 있는 유일한  방법은 직접 문
을 통하는 것이었다.
 앞쪽 조금 떨어진 곳에 카렌의  방으로 통하는 문이 보였고 리타가  말한 대로 
보초는 없었다. 그녀는 자신의 주변에 사람을 두는 것을 별로 좋아하지 않는 듯 
하다.

 일단 마력탐색을 해보았지만 안에서  느껴지는 마법력은 미미했다.  문을 열면 
화염과 뇌전이 토해져 나온다거나 '오빠! 어서와요!'라고  소리치며 바니걸들이 
뛰어 나와 나를 맞이하는 일은 없을 거라는 뜻이었지만, 아예 없진 않다는 것이 
내 신경을 거슬렸다.

 문으로 다가가는 내 발걸음 소리가 이상하게 크게 들리며 내 침이 꿀꺽 넘어갔
다. 털과 꼬리가 곤두서고 신경이 날카로워 진다. 마치 육체가 다가가면 안좋다
라고 말하는 듯하다..
 무식하면 용감하다라고 말이 있지만, 그건 위험 그 자체까지도 모를 만큼 멍청
하다는 뜻이고, 위험은 알면서도 그 정체를 모른다고 하는  것은 용기를 깍아먹
는 기생충이다..
 
 돌아갈까..?
 이상하고 꺼려지는 느낌에 잠시 망설였지만 난  기어이 돌아가라고 끌어당기는
는 내 마음속의 느낌  하나를 '돌아가면 레나에 이어  리타한테까지 무시당하고 
 힌다.'라고 하는 더 강하고 덩치 커다란 녀석으로  협박해 굴복시킨후 가만히 
문을 밀었다. 문은 소리없이 열렸고 안은 고요했다.  문틈으로 살펴보고 냄새로 
맡아보고 마법으로 탐지해봐도 인기척은 없었다. 그저 저쪽벽에  걸린 사람 3,4
명의 전신을 한번에 비출만한 큰 거울하나가 무슨 마법의 물품인  듯 조금 마력
이 감지될뿐이었다.
 허탕인가...!?
 이.. 이 리타녀석...! 제대로 있는 지는 알아보고 나서  가보라고 해야 될거아
냐!
 가득이나 더운데 여기까지 오느라 고생했던 내가 들킬까봐 소리치진 못하고 속
으로 삭이며 그렇게 발광하고 있을 때 갑자기 마력의 발동 느껴졌다.
 순간 난 재빨리 이 침대대신쓰이는 쿠션더미속으로 몸을 던졌고  그 안에서 몸
을 둥글게 말아 쿠션으로 의태했다... 커텐도 안치고 침대도  안쓰는 이 방안에
서 숨을 곳이 없었기 때문이었다.

"...."

 가만히 숨죽이고 있는 내 눈에 그 큰 거울이 빛을 은은한 빛을 발하는 것이 보
였다. 그것은 나도 익히 잘아는 마법이었다.
'텔레포테이션 게이트(teleportation gate)..'
 그 공간과 공간을 잊는 문이 된 거울의 표면 밖으로  두 사람이 모습을 드러냈
다.
 둘다 회색빛 로브를 뒤집어 쓰고 있었는데 한명은 전에  본적이 있었던 카렌왕
비가 분명했지만, 나머지 하나는 본적이 없는 이로 흡사  미이라처럼 얼굴과 손
발을 흰붕대로 가리고 있었다. 
 카렌이 물었다.

"앞으로 얼마나 남았나요...?"

 그 붕대남자가 탁한 목소리로 대답했다.

"사흘이면 충분하오.."

"사흘이라.."

"사흘이면 오랜 기다림이 끝나고 우리의 위대한 신께서 그  오랜 잠에서 깨어나
실 것이며 우리를 세상의 가장 높은 반석 위에 올려주실 것이요."

 저 붕대인간은 무슨 사이비 종교단체 교주쯤 되는 가 보다..

"미리 축하를 드려야겠군요.."

"카렌자매와 그분들의 도움이 없었다면 이루지 못할 꿈이었을 것이요.."

"과찬이시네요.."

 둘은 미소를 머금으며(붕대인간도 아마..) 서로에게 우호적인  말을 나누고 있
었지만 내가 보기엔 커다란 능구렁이  두 마리들이 서로 또아리를  딴채 속감춘 
대화를 주고받는 것처럼 느껴졌다.

"그럼 전 이만.. 굳건한 바위와 같이 안정되시기를.."

 잠깐의 대화를 끝낸후 그 붕대인간은 다시 마법의 거울 안으로 사라져 갔다.

"바보 같은 녀석..."

 그 직후 카렌왕비는 거칠게 로브를 벗어제끼며 우호적인 미소를 비웃음의 미소
로 바꾸며 조소했다.
 확실히 음모의 냄새가 풍기는 전개였다.
 난 붕대사나이가 남기고 간 독특한 인사어구로 사내의 종교를 추리해보려고 했
으나
내가 알고 있는 종교중에선 저런 인사는 없엇다.
 '바위..' 뭐 어쩌고 하는 걸보니 대지와 풍요의 '라헬라'와 철과 드워프, 대장
장이의 '카파드'를 떠올리긴 했지만 둘은 잠자긴 커녕 천계에서 쌩쌩하게 잘 살
고 있다. 결국 내 생각은 '잠에서 깨어나..' 란 구절로 말미암아 혹 천마대전에
서 동멸했다는 빛과 절대의 지슈르나 우리의 어둠과  혼란의 마신 디케이님에게 
까지 생각이 미쳤다. 둘 모두 언젠간 다시 되살아나 못 끝낸 인연을 정리하리란 
,제 2 차 천마대전에 대한 에언은  제 1 차 천마대전 직후부터  수없이, 그리고 
결코 끝나지 않고 나오긴 했지만, 그 시기는 오리무중이었고  그간 수낳은 종말
론사이비교단의 창궐과 쇠퇴의 원인을 제공하며 현재에 이르고 있었다.

 그때 카렌왕비가 벗은 회색로브를 아무렇게나 내팽게치며 내 쪽으로 다가왔다.
 서, 설마 들킨건가...?
 한순간 나는 바짝 긴장했지만 그녀는 다행히 눈치를 못 챈 듯 그대로 잠옷으로 
갈아입고는 그냥 자리에 누웠다.

음.. 내가 관음증(觀淫症 - 남의  몰래 몸을 엿보거나 행위를  흠쳐보는 것으로 
만족을 느끼는 증상)의 취미가 있는 것은 아니지만(거기! 씨익 웃으며 '훗'이라 
미소짓는 당신! 지금 말하지만 난 절대 아니야!) 솔직히  카렌왕비의 몸은 농염
했다.. 그리고 그 만큼 조금 무거웠다..
 내가 무게를 어떻게 아냐고..?
 간단했다. 그녀가 날 배개로 삼아 누워버린 것이다..
 그녀의 몸에서 풍기는 방향이나  머리카락의 향유, 얇은  잠옷너머로 느껴지는 
피부의 감촉은 무척이나 나를 위로해 주었지만, 적어도 이대로 그녀가 깨어날때
까지 이 쿠션을 가장한채 숨도 제대로 못쉬는 시간을 보내야  한다는 것은 나를 
다시 한번 더 내가 받은 운명의 고생길이 얼마나 길고도  험한지에 대해 깊고도 
심오한 철학적 사색을 행하게 해주었다.
 그런데 내 예상과는 달리 이 번 고생은 시작도 해보기 전에 그만둘수 있었다.

"응. 이건 뭐지..?"

 카렌왕비가 내 털가죽을 손으로 쓸어보다가 쿠션속에  파묻어 감춰두었던 머리
과 내 몸 사이, 즉 목에 채워져 있던 목걸이를 마진  것이었다. 거기다 그 접촉
에 반응해 목걸이 한쪽에 박혀있던 수정이 빛을  발하며 정말 과거,현재,미래를 
통털어 다시는 잊을 래야 잊지 못할 얼굴이 떠올랐다

"아크! 너 뭐하다가 이제야 연락을 하는 거.... 어? 누구세요...?"

 단순해 씹어살킬 듯한 기세로 소리치던 레나가 나온 인물이  전혀 모르는 사람
이란 걸 보고는 의아해 하며 물었다.

"......"

"......."

 뜨아아..!
 난 벌떡 일어선채 어찌 할줄을 모른채 입만 벌렸다 닫았다 하고 있었고 카렌왕
비는 말없이 서서히 굳은 얼굴로 나를 돌아보았다.
 그제서야 저 깊은 생각이라곤 잊지도 않을 것 같은  레나녀석도 상황파악이 도
는 지 잠시 눈을 굴리더니 이렇게 쾌할함을 가장하며 둘러대었했다.

"아...! 잘못거신 모양이네요! 다시 걸어보세요!"

 그걸 지금 변명이라고 하는 거야!!!

 팟!
 통신수정을 이용한 원격화상통화는 거기서 끝났다.

"......."

"......."


 기이한 정적이 다시 방안에 감돌았다..
 그것과 함께 다른 무엇도 서서히 내 주변에 채워져 가고  있었다. 그것은 살기
였다.
 난 살며시 뒷걸음 치며 그녀와의 거리를 벌렸다.
 그런 내 행동을 그녀는 가만히  눈으로 쫓을 뿐이었다. 지극히  위험한 미소를 
보이면서..

"코코왕국의 레나공주로군요..."

 그녀가 그렇게 말하며 내 심장을 한번 쥐었다 놔준 후  몸을 일으켰다. 아이고 
놀래라..
 그녀는 느릿한 동작으로 근처의 쟁반에 놓인 술병과 잔을 들었다.

"당신을 이곳에 침투시킨 사람이..."

 카렌왕비는 술병을 기울여 잔을 채웠다. 난 그녀의 동작 하나하나에 촉각을 곤
두세우며 주시했다.
 여차하면 튀어야 한다!
 이제껏 내 생명을 이어준 위험감지본능이 그렇게 지시하고 있었다.

"이름 아크 라헬 2세. 직업 모험가. 타입 마검사.  코코왕국 수도파괴죄로 현상
수배중. 현재 모종의 저주로 인해 모습이 변해 있음.."

 잠시후 난 그녀의 입에서 흘러나오는 한마디 한마디에 나중에 심장전문의의 철
저한 검사 및 진찰을 받아보며 줄은 수명만큼  코코왕국에 손해보상을 청구해야 
겠다 다짐했다.

"놀랐나요...? 그 정도 정보는 뒷골목에서 은화 한개면 얻을  수 있는 사구려에 
불과하죠."

"...."

"코코왕국에서 보내왔다길래 설마하긴 했지만 진짜 당신일  줄이야... 듣던대로 
레나공주는 아무생각없이 사나보군요."

 동감이야...!!
 녀석의 목 위의 부분은 박치기할 때 이외엔 절대 쓸모가 없다고!
 난 구구절절히 옳은 그녀의 말에 겉으론 긴장을 풀지  않으면서도 맘속으론 감
동의 눈물을 흘렸다.

 그녀의 손을 따라 잔이 올라가고 그 붉은 입술사이로  붉은 액체가 흘러들어갔
다. 술 한모금을 머금은 후 그녀가 다시 입을 떼어 말했다.

"거기다 돈이 금화 하나로 올라가면 이런 정보까지 얻을 수  있죠. 본명 아크레
오드 제프라이트... 아 실례할께요.. 여기서  다 외우긴 그렇군요.. 폰  라헬 2
세. 별명 검은 눈의 마왕, 마계서열 제 34위."

"어떻게, 어디까지 알고 있는 거지..? 그리고 너는 누구냐..?"

 난 결국 참지 못하고 입을 열어 단도직입적으로 물었다.
 도대체 이 여잔 나에 대해 그렇게 상세하게 알고 있는 거지?  또 몇 명이나 알
고 있는 거야..?
 난 벽에도 귀가 있고 천장에도 눈이 있다는 속담의  현실판을 체험하며 한층더 
위기감을 느꼈다. 

"앞의 두 개만 먼저 대답해드리죠. 우리들 자체적인 정보망에 의해 모아진 정보
를 종합해 내린 결론이죠. 1년전 마왕이 사라졌고 당신이 아크란 비슷한 이름에 
성까지 똑같이 쓰며 활약하기 시작한게 1년전이니까 그리  어렵지 않죠. 어린아
이도 알 수 있을 정도예요."

"하지만, 나돌아다니는 마왕이 나 하나만은 아닐텐데?"

 그랬다. 하다못해 에리녀석까지 '취미생활'을 해보겠다고 인간계로 놀러나오는 
판국이니 나 말고도 인간계를 돌아 다니는 마왕은 적잖은 수일 것이다.

"당신은 우리의 요주의 주시대상 중 하나니까요. 당신이 '3개의  석양 중 하나'
기 때문이죠."

"'3개의 석양'...? 그게 뭐야..?"

 난 그녀가 말한 단어를 이해할수 없었다.
 그런데 내가 되묻자 그녀의 표정이 찰나적으로 미묘하게 변하는  것이 감지 되
었다. 아마도 감정을 표하지 않는 훈련을 거친 듯 아주  미미하기 짝이 없는 변
화로 보통사람들은 알아챌지 못할테지만, 오직 맞아 죽지 않기  위해서 맨날 엄
마의 눈치 및 낌새를 탐색, 연구해온 나에게는 확실히 그것이 보였다.
 난 그걸로 그녀를 찔러보았다.

"내가 모른 다는 게 의외인 모양이지..? 그럼 나도 모르는 그걸 아는 너 아니.. 
우리라 칭했으니 더 있겠군..  너희들은 뭐지..? 그리고 이곳에서  무슨 음모를 
꾸미고 있는 거지..?"

 이럴땐 말을 바꾸긴 이미 늦은 만큼 차라리 강하게 밀어 붙이는 게 낳다.

"....."

 그녀가 잠시 생각하는 듯 하더니 술잔을 내려놓고 일어섰다. 그리고 나를 내려
다 보고 말했다.

"진실을 보고 싶으십니까? 불쌍한 마왕이여..! 설사 그것이 당신의 영혼을 번뇌
와 고독의 수렁에 밀어넣을 지라도..?"

"이제까지의 내 인생이 불쌍하리만큼 처참했다는 것은 인정하지만 뒤의 말은 이
렇게 대답하겠어. 하늘을 봐야, 별이 보이고, 님도 보고, 뽕도 따고.. 아, 이건 
아니군.. 하여간 해보지 않고는 모르는 거야!"

 갑작스런 진지모드에 잠시 에러를 일으키는 가운데 그녀가 천천히 내쪽으로 걸
음을 옮겼다. 양팔을 벌려 적의가 없다는 것과 잠옷사이로 그 농염한 몸매를 보
이며...
 그녀는 바닥에 내던졌던 회색 로브를 걸치며 말했다.

"좋습니다..."

 그녀가 내 곁을 스쳐 지나가 거울 앞에 섰다. 손을 대자  거울이 다시 빛을 발
하며 공간의 문이 입을 벌렸다.

"이 문은 진실로의 문입니다. 그러나, 돌아오는 길은 쉽지 않을 겁니다."

"날 협박하는 건가..?"

"설마요!? 어찌 어둠을 뿌리는 자중에 하나이신 분께...  판단은 당신의 몫입니
다. 마왕이시여..! 전 단지 충고해 드린 것 뿐입니다."

 그녀는 얼토당토 않다는 듯한 표정을 지으며 존대했지만 입가에 머그어진 미소
가 마치 날 어리게 여기는 듯 보였다.
 나는 모르고 자신은 알고 있다는  것에 우월감을 느끼고 있는  것인가? 아니면 
그새 또 뭔가 꾸민 것인가..?

" 함께 가시죠.. 당신께 보여드리겠습니다. 진실을.."

 그녀의 손이 나를 향해 내밀어졌다.
 가늘고 흰 손가락은 나에게 손짓하며 어서 오라고 말하는 듯하다..

 그것은 유혹이었다.
 너무나도 달콤한.. 그리고 위험한...
 마치 사랑처럼.

<<계속>>

1. 또 하나의 문제작이 있습니다.
 로리타콤플렉스, 식인(그것도 산채로..), 생체실험드의 비인도적 내용, 주인공
부터가 경고의 색인 빨간색을 걸치고 있는 [빨간모자]^^;
- 맛들린 DK^^; -

2. '지옥선생 누베'란  만화를 보다가  깜짝 놀랐습니다.  제 이름이  나오더군
요..^^;
[도경].. 일본의 고대 영적능력자의 법명인 듯한데..  XX가 컷다던지, 효겸여제
라는 이(일본 천황인듯..)을 속여 넘겼다던지, 러시아의괴승 파스프틴과 어깨를 
나란히 겨룬다던지 하는 평판이 무척 안좋은  사람이더군요..(만화에 나오는 그
대로 옮겨적었습니다,..)
 부디 이름은 신중히 지어야 되겠습니다..^^;

3. 이제야 겨우 마왕전기의 중추스토리가 조금씩 나오기 시작하는  군요. 전 개
인적으로 주인공이 뭔가 숨겨진 힘과  신분이 감춰져 있는데 위기에  몰리자 각
성! 잠재된 힘을  발휘해 세계의 위기를  구하고 히로인과의  백년가약! 해피엔
딩!.. 이런 식의 스토리는 취양이 아닙니다만, 몇가지가  맘에 안든다고 싸잡아
서 전부를 싫어하는 건 아니니(전 환협지풍[환타지+무협)을  싫어함에도 창세기
전2를 그렇게 썼습니다,^^;) 어찌 될지는 써봐야 알겠군요..  전 글써가면서 미
리 구상한 대로 스토리가 가는 적이 거의 없어서요..^^;
 잡설이었습니다.

- 귀여운 소녀의 미소 속에 빠져 사는 DK -
 (과연 어디까지 발전할 것인가..?^^;)
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #11                 관련자료:없음  [22334]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-02-22 08:45  조회:727


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #11 - 41


 난 차분한 목소리로 그녀의 손짓에 답했다.

"거절한다!"

"..."

 카렌은 깜짝 놀라 되묻지는 않았지만 한방 먹은 것만은 확실한 듯 아미가 약간 
꿈틀거렸다. 
 난 득의의 미소(알아 볼려나..? 표범얼굴인데..)를 지으며 이죽거렸다.

"'뭐라고요?'하며 펄쩍 뛰며 정색하는 반응까지는 아니더라도  왜냐고 물어보는 
정도는 있지 않겠나?"

"원하시니 기꺼이 물어드리죠. 왜죠?"

"...."

 이번엔 그녀가 카운터로 받아 되돌려쳤다.

"너희가 보여주는 것이 '진실'이란 걸 어떻게 확인하지?"

"자신의 안목에 자신이 없나요?"

"내 자존심을 건드려 보겠다는 낮은 수의  도발이라면 잘 못 짚었어! 난 어렸을 
때 '내 눈으로 본 것밖엔 안 믿겠어.'라고 했다가  엄마한테 어린놈이 건방지다
며 죽도록 맞은 기억이 있어서 말이야.."

 아무리 수많은 지식과 경험을 갖춘 현자라도 전능의 신이  아닌 인간의 눈이라
는 제한된 창을 통해 바깥을 보는 만큼 보지 못하는  부분은 있기 마련이다. 진
실이 만약 그 눈의 범위보다 크다면 진실의 본모습은 단편적인 모습들의 총합을 
통해서 만이 유추해볼 수가 있을 뿐이야.

"그것이 당신의 논리인가요..?"

"개똥철학이지.. 아직 완성된 것도 아니지만.."

"그럼 약으로도 못쓰겠군요."

 저, 저 여자가...!

"돌아가겠다."

 들켜서 김 팍 새버린 대다 이상한 소리까지 들어서  머리까지 혼란스럽기에 난 
발걸음을 돌리기로 했다.
 뭐, 일단 그녀를 파악해 본다는 본래의 목적은 달성한 것 같으니...

"어디로 말인가요?"

 그런 내 뒤에서 그녀의 또 한마디 선문답이 들려왔다.

"기만의 벽돌로 쌓아올려진 거짓의 감방 속으로 당신 스스로가  채운 현실에 대
한 안주라는 족쇄를 끌며 기어 들어가는 건가요..?"

"......"

 무시하자..! 뭐 짓는 소리라 생각하고..

"그저 작은 창살로 들어오는 달빛의 아름다움에 만족하며 손에  쥐면 흩어져 부
서져 버릴 것 만 같은 꽃잎의 향기에 취해 있는 건가요?"

 정말 성가시네.. 거..!

"도대체 왜 그러는 거야? 본인이 싫다는 데!"

"전 안타까워서 그럴 뿐입니다.  운명이라는 어린아이 거대한  손에 휘둘려지는 
장난감병정의 신세에 대한.."

"시끄러..!"

 맘 난 아예 한쪽 발로 귀를 막는 시늉을 하고  세발로 절뚝이며 재빨리 자리를 
뜨려 했다. 더 있다간 정말 내 정신이 어떻게 되버릴 것처럼 혼란스러웠다.
 그런 내 등에다 대고 카렌이 코웃음쳤다.

"훗! 겁쟁이! 저러니 변태소리나 듣지.."

 순간 난 이성을 잃고 그대로 반전해 그 여자를 향해 달려들었다.

"그게 무슨 상관이야! 그리고 난 변태가 아니야!!!"

 그리고 카렌이란 이 음흉하기 그지 없는 여자는 마치 춤추는  듯 한 스텝을 밟
으며 살짝 비켜서 버렸다. 마치 소를 피하는 투우사의 몸짓처럼..
 당연히 목표를 읽은 내 몸은  그녀의 뒤에 자리잡은 거울을 향해  날아가 박혔
다. 거울의 텔레포테이션 게이트는 아직까지도 열려 있는 채였고  난 그대로 공
간의 틈을 향해 빨려 들어갔다. 
 
 공간을 뛰어넘은 내 몸은 무지하게 딱딱하기  그지없으며 거기다 차갑기까지한
가운, 즉 잠자기엔 절대 적합한 곳이 돌바닥 위에 굴러 떨어졌다.

"아구구구구..!"

 난 떨어지면서 부닥친 머리를 문지르며 일어났다.
 주변은 밀폐된 장소인 듯 했지만  어스름한 푸른 빛을 내는 광원이  있었고 그 
빛에 반사된 돔형의 공간표면이 다듬어지지 않은 거친 돌의 질감을 더욱더 차갑
게 반사하고고 있는 것이 인공적으로 말들어진 장소는 아닌 듯 했다.
 그리고 천장에선 윈 돌기둥 하나가 삐죽 내려와 매달려 있었는데 그 모양이 희
한했다. 무슨 고드름이나 종유석처럼 밑으로 내려갈수록  폭이 좁아지는 원뿔형
이 아닌 아니고 흡사 무슨 거인의 다리처럼 생겨서 꼭 새는 지붕 고치러 올라갔
다가 발 헛딛어 다리만 천장을 뚫고 내려온 꼴이었다.

"뭐지 저건...?"

 그렇게 중얼거리며 차분히 그 각선미도 없는 돌다리를 따라 발목쪽으로 내려가
던 나는 일순 나에게 쏟아지는 수많은 시선들을 깨닫고는 잠시 경직되었다.

 그 돌다리밑엔 엄청 복잡한고  커다란 마법진이 그려져 있었고  그 한가운데는 
웬 커다란 보석하나가 공중에 떠오른채 청백색의 영롱한  광채를 뿜고 있었는데 
그것이 이 공간을 가득매우며  어둠을 밀어내고 있는 유일한  광원의 정체였다. 
그리고, 그 빛나는 보석을 중심으로 둥글게 둘러앉아 회색  로브의 인간들이 깊
게 내린 후드밑 얼굴에 드리워진 그림자 속에서 음침한 눈빛들을 번뜩이며 나를 
돌아보고 있었던 것이다.

"....."

"아..안녕하세요..?"

 난 나도 모르게 튀어나온 예의범절에 입각한 인사말에 잘못  들어온 보통 들짐
승쯤으로 속여넘길 수 있었던 기회가 날아갔음을 자각하고 있을  때, 뒤에서 정
말 내 신경을 무슨 공처가 마누라의 바가지처럼 긁어대는 목소리가 들려왔다.

"괜찮습니다. 계속 일들 보세요."

 어느새 카렌이 내 옆쪽에 서 있었다.

"볼일..? 여긴 공중화장실쯤 되나보지..?"

 카렌은 내 비아냥거림은 들은 척도 없이 물었다.

"'가트'란 이름을 아시나요?"

 가트....?
 아! 그제서야 난 내 기억 한구석에 찌그려져있던 신화가 떠올렸다.

"'라헬라의 패륜아' 가트...!"

 돌과 모래의 가트.. 별명은 '돼지게 맞은 가트..'
 천마대전의 일이었다. 대지의 라헬라의 자식들 중에서 가트는  돌과 모래의 신
이었다. 그는 어머니 라헬라같은 상위신만은 못해도 하위신중에선 가장 강한 힘
을 지닌 신중의 하나였는데 힘과 겸손의 관계는 아무런 상관이  없는 만큼 그는 
힘과 어머니의 권세만을 믿고 날뛰는 망나니였다. 그리곤 어느  날 이런 생각을 
하게 된다. '모든 대지를 자신의 영역인 바위와 모래로 바꿔  버리면 자신이 바
로 대지의 신이 되지 않을 까하는'... 한마디로  과대망상증 말기환자였던 모양
이다. 결론만 말하자면 그 음모는 막 마바지에 다다랐을 때 내가 엄마한테 당한 
것처럼 무지하게 맞은 후 땅속깊이 봉인되어 버렸다. 하지만, 그  힘은 그 봉인
됐음에도 그 주변까지 퍼져나가 돌과 모래뿐인 땅을 만들었는데 그것이 바로 이 
'작열하는 태양의 사막'이라는 신화였다.
 그외 '작열하는 태양'이라는 이름이 더 붙게 된데는 그때  라헬라를 구하고 가
트를 물리쳤다는 신이 바로 '태양의  듀미스트'인데 둘이 싸울 때  가트가 뭔가 
상당히 거슬리는 욕한마디를 쏘아대자 평소의 차분한 이미지를 유지하던 듀미스
트가 광분하며 패고 또 팬 후에도 그 화를 풀지 못하고  그 봉인지인 사막에 매
일 이글거리는 눈빛으로 잡아먹을  듯히 노려보는 눈빛이  아직까지도 작열하고 
있기 때문이라고 한다.
 참고로 가트가 한 욕에 대한 구체적인 내용은 전승되고 있지 않고 대신 듀미스
트가 차버렸던 달의 여신 미디아가 상관있다는 것 정도만이 알려져 있다.

"그렇습니다. 저 다리는 바로 가트신상의 일부지요."

"그럼 저 빛나는 보석은 뭐지..? 에.. 또 현 시가는...?"

"집영석(集靈石)입니다. 가트를 깨우기 위한 힘이 축적되어  있죠. 가격은 아마
도 부르는게 값일 것 같군요.."

"그러니까, 정리해보자면 여긴 잊혀진 신을 깨우기 위한 사교집단의 아지트신전
이고 너와 네가 소속된 그 이름모를 집단은 그들을 원조하고 있었다..? 뭐가 이
렇게 복잡하게 나가는 거야...? 그건 그렇다 치고 거기에 내가  왜 끼워지는 거
지..? 또 그 '진실'이란게 무슨 상관이야?"

"그건...."

"굳건한 바위와 같이 안정되시기를.. 무슨 일이요? 카렌 자매?  그리고 이 말하
는 짐승 뭐고..?"

 카렌의 말을 가로막으며 방금전에 보았던 미이라사내가  이쪽으로 다가오고 있
었다. 저 회색사내들의 대장격인 듯 했다.

"알려드릴 기쁜 소식이 하나 있어서 이렇게 급히 뵙게 되었습니다."

"무슨 소식들이요..?"

"먼저 기쁜 소식부터 알려드리죠. 기다릴 필요가 없어졌습니다. 대사제님!"

 카렌이 그렇게 말하며 그를 향해 미소지었다.

"더 이상 당신들이 필요 없어졌으니까요! "

 다음 순간 내뻗어진 그녀의 손에서 마치 적막과도 같은 굉음과  함께  온 사방
을 가득매우는 백색 빛의 터져나왔다. 가히 거대하다 할만큼의 직경을 자랑하는 
직선의 빛줄기는 대사제의 몸과 그 뒤의 다른 회색분자들까지 집어 삼키고 나아
갔다.

"허..."

 갑자기 벌어진 난데없는 사태에 대해 난 아무말도 못한채 그저 그 탐욕스런 파
멸의 빛이 사그러 들때까지 망연히 입만 쩍 벌린채 바라보고만 있어야 했다.
 푸른빛으로 차있던 사방을 흰 빛으로 덧그리며 그 위용을  뽐냈던 카렌의 정체
모를 마법이 끝나고 그 자리에 남은 것은 이때까지의 일들이  꿈이 아니라 진짜
로 그들이 있었다는 증거인 듯 바닥에 떨어진 회색빛  로브들뿐이었다. 그외 벽
이나 마법진위의 보석에는 아무런 흔적도 없는 것으로 보아 카렌의 마법은 생명
체 그자체만을 소멸시키는 것인 듯 했다.

"지금 뭐 한거지..?"

 난 펄쩍뛰어 그녀에게서 떨어지며 물었다.
 오늘 벌써 이 질문을 몇번이나 하는 거야..?

"필요없는 물건은 처리해 버리는 게 상책이죠. 괜히  놔뒀다간 자리만 차지하고 
성가시니까요."

그녀는 아직도 백색의 빛이 조금 서려 있는 양손을 내리며  마법진을 향해 다가
갔다. 그녀의 발은 거침없이 마법진안으로 걸어갔고 그녀의 손은 주저없이 그위
의 집혼석이라던 보석을 집어들었다.
 그리곤 그걸 내 쪽으로 내밀며 말했다.

"여기 모여진 혼들의 마력은 막대한 양이죠.. 여긴  로로왕국 궁전의 지하예요. 
원래는 알시파부족의 도시였고 알시파부족이 섬기는 카트의 신전이 있던 땅이지
만, 자빈이 알시파부족을 이기고 불태운후 다시 그 위에  자신의 왕국의 수도를 
만들었죠. 물론 이 지하깊숙히 비밀이 있는 지는 몰랐겠지만.."

 그녀와 나 사이에 보석이 위치하자 카렌의 얼굴이 일그러지며 푸르게 투영되었
다.

"사막의 영웅왕 자빈.. 그는 그 칭호를 얻기위해 수많은 피를 흘렸고 그 전장에
서 쓰러진 수많은 이들의 원한은  그를 향해 모여들죠. 그는 몰론  정신이 강한 
사람이었기에 영혼들은 별 해를 키치지 못했지만.."

 난 저주의 원천이 증오하는 마음임을 상기하며 속으로 앞으로라도  댈 수 있으
면 절대 원한관계는 맺지 않겠다고 결심했다.

"우린 그 영혼들의 힘에 주목했죠. 그리고 마침 부흥을 위해 몸부림치던 가트교
단이 있었고, 그들은 살짝 귀뜸해 준 것만으로도  당장 달려들더군요. 이번일은 
아주 손쉬웠어요."

"그런데 왜 갑자기 계획이 변경된거지..? 설마 나의 출현 때문에..?"

"잘아시네요. 이해력이 좋으시군요."

 그녀는 가슴위로 집영석을 받쳐들고 말을 이었다.

"이 힘은 당신에게 진실을 보게 할 힘을 줄 수도 있습니다. 당신이 진정 이어진
자가 맞는다면... 이것마져도 거부하실건가요?"

 말은 그렇게 하면서도 눈빛은 마치 해볼 용기도 없느냐는 듯한 건방졌다.
 두 번째 유혹..
 솔직히 호기심이라는 때론 생명의 위협도 극복해내는 강렬한 욕구에 끌리는 것
만은 사실이었다. 하지만, 해보자니 그 뒤가 어찌 될지 모르기에 껄끄러웠고 또 
다시 완강히 거절하자니 한번 해보는 게 뭐 어때서란 생각이  내 바지 가랑이를 
잡고 늘어지고 있었다.
 그때 누군가 나대신 결정을 내려주었다.

"노오오오오-!"

 난데없는 괴성에 놀라 나와 카렌은 주변을 돌아보았다. 그것은 지하 깊숙히 로
부터 전해져오는 소리로 이 지하둠안을 반사되며 끊없이 메아리쳤다.

"노오오오오-!"

 그리고 난 볼수 있었다. 가트신상의 '천정에서  고 나온 발'이  흡사 누가 간
지럽히듯 부르르 떨리는 것을. 그리고 그 및의 마법진들이  일제히 분노의 함성
과도 같은 붉은 빛을 뿜으며 깨져가고 있었다.

"설마...? 뭔가 잘못된 건..?"

 그것을 보며 내가 불안감을 점차 짙게 해갈 때 카렌이 아무렇지도 않은 목소리
로 말했다.

"아참! 깜짝 했군요! 가트의 봉인해제의식은 한창  진행중이었죠. 어느정도까진 
깨어나 있었을 지도 모르겠군요. 도중에 방해하자 화를 내는 모양이네요."

"그럼 어떻게 되는 거지?"

"걱정하지 마세요. 이곳이 무너지거나 할 가능성은 적으니까 적어도 자기 집 아
낄줄은 알겠죠. 대신 화풀이 정도는 하겠지만.."

"화풀이..?"

"지상의 수도가 그의 영역이 되겠죠.."

 난 퍼득 그 말의 의미를 깨달았다. 가트의 영역은 돌과 모래. 즉 지상의 든 것
이 석재로 변하면서 로로왕국의 수도 시아드가 아주  생생한 리얼리즘 석상전시
장으로 변한 다는 소리였다.

"어서 그거 되돌려놔!"

"이미 늦었어요. 참 대답은요?"

"이거다!"

 이와중에도 나를 다그치는 저 약간 맛이간 여자에게 난 뒤 다리로만 서며 양팔
로 역먹으라는 시늉을 하는 고난이도의 묘기를 부렸다.

"그런가요? 할수 없군요."

 그리곤 휙하고 내 시야에서 사라져 버리는 카렌.

"그럼 잘해보세요."

 급히 소리가 돌린 쪽으로 고개를 돌려보니 카렌은 여기 올 때 이용한 텔레포테
이션 게이트 앞에 서 있었다. 순간이동(blink)마법을 이용한 듯 했다.

"그럼 재회를 기약하죠."

 카렌이 그말을 남기며 게이트로 뛰어들어 사라져버렷다.
 
"이봐! 가더라도 그 보석은 나 주고가!"

 난 이렇게 외치며 그녀의 뒤를 따라 게이트로 뛰어들었다.
 뎅...!
 다음 순간 내 머리를 울리는 거대한 범종소리가 있었다...
 게이트는 어느새 닫혀 있었고 대신 그 자리를 차지하는 것은 순도 백퍼센트 바
위벽이었다...!

"우어어어어-! 내 머리..!"

<<계속>>

 날림! 날림! 날림입니다!^^;
 4장 그와 그녀의 사정은 다음편으로 끝날 것 같습니다.
 
- 귀여운 소녀의 미소속에 푹 빠져 헤엄치는 DK -
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #12                 관련자료:없음  [22404]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-02-23 06:59  조회:679


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #12 - 42


 설계시부터 특별한 결계를 염두해두고 짓는 것이 기본인 신전에서 보통의 공간
이동(teleport)로 탈출하는 것은 불가하기에 난 그 지하로부터  이 지상의 궁전
까지 그대로 뛰.어.올.라. 갔다. 비록 그동안 '레나'라는 이름의  짐을 지고 현
상금 사냥꾼들과 경주하는 특훈까지 받은  적이 있는 나였지만 도대체  그 끝이 
안보이는 계단들은 정말 고된 시련과 시험의 길이었다.  그냥  이대로 포기하고 
순순히 운명을 받아들일까를 고민하기를 수십번.. 그러나 인내의  삽질 끝에 영
관이 있다고 마침내 지하의 어둠이  끝나고 지상의 광명을 향해  뛰쳐나오며 그 
정복의 희열을 만끽하는 순간 내 코에 흘려드는 강렬한 '고향의 향취'가 그곳이 
바로 '화장실'이라는 이용자의 근심을 풀어주고 때론 쾌감과  고통의 일을 치르
기도 하고 세면 및 단장 등에도 쓰이는 범용적 기능을  갖춘 아주 특별하면서도 
신성한 장소라는 것을 알려주었다.

 내 본모습과는 비교도 안되게 예민한 표범의 코이기에 난 그 강렬한 향기에 거
의 만취한 것 같은 몽롱한 상태일 때 막 일을 치르고  나오던 여자가 날보곤 비
명을 지르며 여러 가지 물건들을 - 여성분들의 프라이버시  존중을 위해 구체적
인 설명은 적지 않겠습니다.^^; - 나를 향해 집히는 대로 집어 던졌다.
 왜 비밀통로의 끝이 하고 많은 장소중에서 여자화장실로 통해있는 거야..!?

 덕분에 다시 퍼득 정신을 차리고 화장실을 뛰쳐나온 나는 그 통로를 설계한 인
간의 취향 및 인간성을 의심해 보면서 리타를 찾아 달렸다.

"리타아...!"

 막 리타방에 들어선 순간 아직도 꿈나라를 헤매고 있는 리타를  - 그래도 악몽
은 안꾸는지 얼굴은 밝았다. - 보곤 '누구 때문에 이  고생을 했는데 지는 퍼져
자? 그것이 해가 중천인 지금까지..?'라는 생각이 마치  결혼식장에 난입해 '내
가 잘못했어! 나 한텐 너뿐이야! 비록 헐벗고 힘들겟지만 우리에겐 사랑이 있잖
아! 그거면 극복할 수 있어!'라며 소리치고 식장에서 신부를 빼내가는 남자친구
처럼 내 이성의 손을 감싸쥐며 이대로 뒤돌아 달리자고 유혹했다.
 그러나 난 '사랑이면 단 줄 알아? 요즘이 어떤 시댄데! 차  있어? 집 있어? 직
장 구했어? 연봉은 얼마야? 파출부는 기본이겠지? 난 손에 물 못 묻혀! 아니 절
대 못 묻혀! 피부 상한단 말이야! 그정도 못해줄거면 얼른 이 손 치워!'라 외치
는 신부처럼 다시 한번 내 맘을 굳게 먹으며 리타를  깨우고 숨넘어가는 지독한 
헐떡임을 억누르며 간신히 자초지정을 설명했다.
 그러나, '여자는 남자의 코피 터지는  노고를 모른다'고 리타는 그저  단 한마
디. 

"그래서..?"

 하나로 내 지금까지의 노력을 혼자 용쓰는 것으로 만들었다.

"알아서 처리해! 나 귀찮게 하지 말고 졸립단 말이야.. 나 잘꺼야."

 그리곤 다시 돌아누워 버리는 리타..
 이렇게 남을 배려할줄 모르는  이기적인 여자들 때문에 남자들이  밤이 무서운 
거야!! 각성하라! 여자들이여!! 남자가 흘리는 진국 같은 땀의 의미를 알라!!
 근데 여기서 이 이야기가 왜 나오는 거지..?

"헤..헤..헥..."

 난 뭐라 크게 외치며 리타를 다그칠 힘도 없었다. 그저 격한 숨만을 깊게 토하
며 마치 머리가 하나 더달린 것 같은 거대한 혹덩이의 무게 짓눌린 고개를 숙일 
뿐이다..

 에이.. 그래.. 죽일테면 죽여라..!
 죽던지 말던지..
 돌이 되던지.. 물이 되던지..
 나 역시 자포자기의 심정으로 그냥 리타옆에 벌렁 누워 버렸다.
 밖에선 쇼타임이 시작됐는지 환호성이 하늘을 찌를 듯 대단했다.

"나무가 돌로 변했어!"

"꺄악! 내 다리도..!"

"저, 저주다!"

"살려줘!!"

"엄마..!"

"어이 이 포즈 멎져? 죽을 땐 죽더라도 멋있게 죽어야지!"

"이 포즈가 더 낳을 것 같은데?"

"이리 모여라! '인간 피라미드*' 만들자!"

 음... 아직은 평화롭군...!

"시끄러워!!!"

 마치 인기가수의 콘서트에서 언제나  들을 수 있는 고음의  찢어지는 비명들이 
결코 피할수 없는 늦잠의 천적, 자명종 소리도 아닌  엄마의 잔소리처럼 베게속
으로 파고 들어오자 리타도 더  이상은 무시하지 못하고 제대로  완전히 깨어났
다.

"이게 뭐야..? 어떻게 된거야..? 어서 설명해봐!"

 바닥에 퍼질러져 모든 것에 대한 집착으로부터 자유로운 해탈의 경지를 추구하
던 나의 수염을 잡고 흔들며 리타는 그렇게 물음으로써 진짜로 이제까지 입아프
게 말하느라 들인 시간과 에너지를 꽝으로 처리해 버렸다.

"내가 말할 때 뭐했어..?"

"아..아까 그거..? 난 또 꿈인 줄 알았지.. 비몽사몽이라서..! 하여간 어떻게든 
처리할 방법 없어?"

 창문넘어로 밖을 내다보면서 리타가 물었다. 궁중은 벌써 우왕자왕하는 모습의 
그대로 사람들이 굳어버린 '석상밭'으로  변해버렸고 아직 정원의  나무가 굳은 
정도로 보아 석화는 2층중간정도높이 까지 진척되어 계속 올라오고 있었다.

"거의 없어.."

 난 껄그러운 목소리로 말했다. 아주  없는 건 아니지만.. 쉽지  않은 방법이었
다.

"있긴 있단 말이야? 그게 뭔데..?"

"너도 알지? 신력과 마력은 서로를 용납지 못한다는 걸.."

"그랬던가..?"

 리타는 고개를 갸웃거리며 '자신의 무식함'을 뽐내주었다.
 별로 오래 같이 있지도 않았지만 리타는 확실히 레나녀석과  친구라는 게 확실
하다 못해 아닐 수가 없을 듯 했다. 검사가 꿈이라며 검은 별걸이 장식쯤으로나 
아는 레나와 마도의 길을 걷겠다며  모든 마법의 기초이기에 그  어떤 마법입문 
책에도 맨 앞장에 필수적으로 적혀있는 마력과 신력의 상관관계를 모른 다는 게 
말이 되는 소리야!!!

"솔직히 고백해봐! 너 마법사 맞어..? 책은 몇권이나 봤어!"

"아..그게.."

 리타가 멎적은 얼굴로 집게 손가락을 구부려 뺨을 긁더니  그 손가락을 그대로 
펴들었다.

"설마...? 한 권..? 제목이 뭐야?"

"그게.. '이 한권이면 끝! 이제 당신도 마법사다!'라고.."

"....."

 그런 흥미위주의 엉터리 속성하나 읽고 마법사 흉내를 냈단 말이야!!?
 난 기가막혀서 말이 안나왔다.

"이제부터 배우면 되잖아! 계약할  악마도 있겠다! 그것도  고위마왕이겠다! 다 
좋잖아! 뭘!"

 그냥 윽박지르는 것으로 리타는 창피를 모면하려 했다.

"그래, 지금은 일단 사태가 사태니 만큼 그건 넘어가고! 하여간 지금 이 궁정을 
'리얼리즘의 극치! 원랜 실제 사람이었습니다! 석재예술전시장'으로  만드는 이 
힘은 비록 그 원천이 그 정신구조를 뜯어봐야 할 빌어먹을  녀석이긴 하지만 신
고 다니는 신이 아닌 하늘의 '신(神)'이니 신력이야! 간단히  말하면 이 신력을 
극성이 반대되는 마력의 힘으로 다시 밑으로 밀어내는 거지!"

"엄청난 마력이 필요할텐데?"

 리타의 머린 그정도도 모를 만큼은 아닌 듯 했다. 아직 희망은 있구만..

"가트는 봉인된 상태기에 제대로 힘을 쓸수 없어. 그렇게  엄청난 힘은 아니야. 
지금 이것도 봉인해제의 의식도중에 일이 틀어지자 화가나서 앞 뒤 안가리고 날
뛰는 것 뿐이지. 얼마 오래 지속하지도 못해! 밀어낼 필요도 없어. 어느 정도시
간만 막아내면 다시 줄어들테니까! 문제는..."

 난 뒷말을 흘렸다..

"문제가 뭔데..?"

"하아...!"

 난 얼근 대답치 못하고 한숨부터 내쉬었다.

"뭔데...! 어서 속시원히 좀 털어놔봐! 애타게 하지 말고!"

 난 한번 껄끄러운 혀로 (고양과의 혀는 표면이 매끄럽지 않다..)입가를 닦은후 
말했다.

"그 정도의 마력을 끌어내기 위해선 내가 전력을 다해도 될 런지 확신 할 수 없
어!"

 또 말은 안했지만 한가지가 더  있다! 마력의 통로인 마계와의  연계를 넓혀야 
한다는 말이고 내 마력의 파동이 직방으로 마계와 통하므로 엄마한테 위치 들키
는 건 시간문제인 것이다.
 만약 엄마한테 잡힌다면...?
 ......
 으아아악! 싫어! 차라리 나 돌 돼버릴래!!!

"뭐하는 거야?"

 잠시 이성이 통장으로 인한 불가피한 잠수에 빠져 있는  동안 따로놀던 육체가 
심심하다고 삼회전 공중제비를 돌아 떨어지는 나를 보며 의아한 표정을 짓던 리
타가 얼굴에 비장한 빛을 띄우며 말했다.

"어서 해봐! 죽기아니면 까무라 치기지! 뭐!"

 이봐..! 고생하는 건 나라고..!

"차라리 그냥 이대로 날아서 도망치자! 너하고 몇 명은 구해질수 있어. 돌이 된 
사람들은 나중에 다시 돌아와서 사제불러서 치료하기로 하고!"

"싫어! 사랑하는 아버지가 이룩하신 나의 조국이야! 비록 나를 냉대하긴 했지만 
다 그런 건 아니었어! 아버지도 아마 절대 떠나려 하지 않으실꺼야! 난 내가 사
랑하고 날 사랑해주는 사람들을 두고 나만 도망칠수 없어!"

 누가 말했던가..? 여자의 결심은 슬파임표피처럼 무르지만 대신 여자의 고집은 
드래곤 힘줄보다도 더 질기다고..!

"그리고... 이곳엔 엄마의 묘가 있어..."

 그렇게 말하며 리타는 젖어가는 눈동자를 거두었다.

 제길...!
 난 마음이 약해져 버렸다. 할수 없지 않는 가..!
 여자를 내팽겨치고 혼자 달아나는 것은 나의 마지막 남은  남자의 자존심이 용
납지 않는다!

"좋다! 마계의 사나이, 아크레오드! 한번 죽지 두 번 죽진 않는다!"

 난 폴파워로 내 마력을 짜내기 시작했다. 석화는 막 4층인 이곳까지 올라와 발
의 감촉이 이상해지려 하고 있었다.

"오오오-!"

 나에게서 정신을 모으기 위한 내 기합과 자루터진 물처럼  검은 기류가 세차게 
흘러나왔다. 그와 함께 강한 마력이 쓰인다는 증표인 마계의  검은 구름을 궁궐
의 위에 생성되어 주변이 어둑어둑해져 갔다.

 내가 일으킨 순수한 암흑마력의 영역, 즉  암흑마법장(dark-magic field)이 내
리깔리면서 밑에서부터 번지듯히 올라오는 신성마법장(holy-magic  field)를 막
아내었다.

<< 바로 계속 >>

@해설

화장실의 물품들' - 제가 학창시절은 자주 있었던 '화장실 청소'라는 '근력' 및 
'지구력', '비위', '인내'의 어빌리티를 증강시키는 특별 이벤트의 경험으로 미
루어 보아 화장실엔 차마 말 못할 희한한 물건들이 많더군요.^^; 

인간피라미드 - 사람들이 무릎을 꿀고 땅에 양손을 댄 자세로 어깨를 나란히 하
고 엎드려 삼각형모양을 만드는 단체 매스게임. 응원에도 쓰인다.
 제  목:[마왕전기] 그와 그녀의 사정 #13                 관련자료:없음  [22405]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-02-23 06:59  조회:735


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                      4장 그와 그녀의 사정. #13 - 43


 일주일후..
 로로왕국의 궁중에선 성대한 연회가 열렸다.
 악사가 연주하는 로로풍의 음악이 흐르는 가운데  연회장 한가운데에선 베일로 
눈아래는 가렸지만 배는 안가린 무희들이 정말 어쩌면 저럴수가 있을 까하는 탄
성을 자아내는 희한한 춤을 추고 있었다. 하체와 배, 가슴부위를  따로 놀게 하
는 춤으로 이름도 희한한 '배꼽춤'이라나..?
 사람들 - 몰론 남자들 - 의 눈은 모두 저 배꼽에 박힌 보석장식에 모여있는 듯
했다.
 어이! 어이! 볼프! 입가에서 샘솟아 나오는 특제 오우거 체액은  좀 닫지 그러
냐?
 
"그래? 이녀석이 그런 활약을 했단 말야? 이거 다시 봐야겠는데! 아크!"

  오른 쪽 방석에 앉은 레나녀석이 내 머리를 후려치며 내  머리가 바닥과 녀석
의 손을 왕복케 하는 만행을 저지렀다.

"....."

 그러나 어쩌리...
 난 지금 내 모든 마력을 짜낸 결과 폭삭 늙어버린  것처럼 손가락 아니.. 입여
닫기도 힘든 상태였다..
 장장 한자절에 걸친 가트녀석과의 사투의 대가였다. 그래도 간신히 막아내기는 
했기에 나 자신과 리타 그리고 사람들이 석화를 피해 위층으로  대피한 다른 많
은 사람들을 위기에서 구했다는 결과가 내 맘을 편하게 해주고 있었다.
 그 후 석화된 사람들은 사제들이 알아서 석화해서 해방시켰고, 이 잔치는 이번 
사태가 완만히 해결되고 다시 로로왕국이 평화로운 일상으로 돌아감을 축하하는  
잔치였다.
 거기에 리타는 레나를 초대했고 레나와 함께 준과 볼프, 볼프등에 짊어져진 도
라(왜 짊어지고 온거지..?), 미리, 그리고 레나를  호외한다는 명분으로 두번재 
가출을 방지하기 위한 감시용의 조슈아 및 친위대가 이 파티에 손님으로 참석했
다.

"로로와 코코의 영원한 우정을 기원하며!"

 이제야 겨우 얼굴을 보는 자빈국왕이 - 사막의 영웅왕이란 거창한 호칭과은 상
관없이 외모는 그냥 수수하게 생겼다..- 잔을 들며 선창하자 참석자들은 일제히 
잔을 들며 후렵했다.

"영원한 우정을 기원하며!"

"그리고 우리의 은인! 스파이에서 구원자로 변모한 아크공의 영광을 기리며!"

 이거 쑥스럽구만.. 난 리타에게 양해를 구하여 일단은 마왕임을 숨기고 마법검
사로 소개하도록 해두었다. 비록 엄마한태 잡혀가는 한이 있어도 그전에 마왕을 
퇴치하겠다며 달려든 용사나부랭이들한테 시달림당하기는 싫었으므로.

 건배가 끝나고 다시 이번엔 코브라들이 나와서 피리소리에 따라 단체로 테크노
춤을 추는 가운데 내 왼편에 앉은 리타가 내 등뒤로 레나에게 말을 건냈다.

"레나! 네가 나보다 위라는 거! 인정해줄게! 뭐, 원한다면 언니라고도 불러줄수 
있어!"

"정말..?"

"대신 한가지만 나에게 양보해 줘!"

"뭔데?"

"아크! 애 나줘!"

 나...!? 줘...?
 이게 무슨 소리야? 내가 팔고 사는 상품인줄 알아..?
 난 내 머리위에서 넘나드는 해귀한  소리에 고개를 들려다 말고  그만 두었다. 
아이고 삭신이야..! 이거 회복될려면  아직도 멀은 모양이다.  하여간 무리하면 
안된다니까...
 리타는 정말 생각을 하는 건지는 의심해 볼만하지만 어쨋든  잠시 생각해 보는 
척했다.

"음... 확실히 끌리는 제안이야..."

"그치?"

"하지만 싫어!"

 단호히 거절하는 레나녀석.
 뭘까..? 이 느낌은..?
 뿌듯함..? 불안감...?
 그러자 이번엔 리타가 작전을 바꾸었다.

"아니지! 그러고 보니 이건 네가 결정할게 아니잖아. 아크~!"

 리타가 아주 상냥히 나를 부르며 내 목을 감싸쥐었다.
 오옷 내 얼굴에 밀착되는 이 부드러움 감촉은...!!

"나하고 같이 있자! 응?"

"그..그럴까..?"

 그 황홀함에 젖어있던 내 꼬리가 갑자기 누군가의 우악스런  손길에 의해 꽉쥐
어 졌다.

"지금 뭐하는 거야! 그런 비열한 방법으로 꼬시지마!

 레나가 소리치며 내 꼬리를 당겼고  이에 질세라 리타도 내 목을  감은채 힘을 
주었다. 즉 내가 그대로 이 두 소녀들에게 머리와 꼬리를  잡힌 채로 공중에 띄
워 졌다는 말이었다.

"흥! 자기가 못한다고 비열하고 매도하다니! 분하면 자기도  해보시지! 아참 넌 
좀 힘들겠다! 아크가 아플테니까! 빨래판!"

"뭣이! 이 폭삭 늙은 할머니머리 주제에! 넌 머리까지 노쇠했잖아!"

 이봐들! 맞는 말들이긴 한데.. 제발 내 목하고 꼬리를 놓고 싸워!!

"내 놔!"

"안돼! 내거야!"

 레나와 리타는 날 앞뒤로 잡고 줄다라기 하듯 밀고 당기며  내 몸을 쭉쭉 늘여
댔다. 두 소녀가 나를 두고 싸우는  이 상황..? 이거 기쁨의 비명을  질러야 하
나..? 아니면 난데없는 줄다리기 줄로 변한대 대한 고통의 비명을 질러야 하나?
 난 날 구해줄 인들을 찾기위해 주변에 애처로운 시선을 던져보았다.

"볼프.."

"크워크워! 크워러! 크워 크워러르 클 클 크워러 크워크워러...?  크워 크워 클 
크워러르..?(당겨당겨! 파이팅! 근데  코브라가 '그 힘  강화'에 왔다라던데..? 
몇마리 얻어 갈수 있을까요..?)"

 응원하다 그렇게 위쳐서 동물의 말이기에 동물은 알아듣는 듯 시커먼 코브라를 
단숨에 백사로 만들어버리는 볼프..
 근데 그거 진짜냐..?

"준..."

"......."

 준은 말없이 한번 쳐다보디니 그냥 획하고 고개를 돌려 버렸다.
 무정한 녀석...! 넌 이제부터 무뚝뚝, 무신경, 무표정에  이어 무정까지 4부의 
여신이다!
 저금통 도라야, 불러본다는 게 시간 낭비, 말 낭비고.

"미리.."

"꺄하하하..! 사아..부..님.. 이거.. 마아앗..이,있 어요..꺄하하하!"

 벌개진 얼굴로 술잔을 든채 연신 웃고 있는 미리..
 누가 저 어린애 한테 술을 먹인거야..!?

"꺄하하하하! 다음 번 미리! 장기자랑 하겠습니다! 꺄하하하!"

 마침 코브라 테크노가 끝나자 갑자기 연회장 한가운데로 나가는 미리.
 사람들은 미리가 미소녀라고 술주정도 귀엽게 봐주는 분위기였다.

"꺄하하하하!  제에가.. 가아장..  좋아하는.. 마아법인데요..  저언. 에도 하
안..버언.. 써 았는 데에..요..? 차암..예..뻐어..요.. 메에..테오..스..트...
라..이..크으..라고.."

"어서 말려!"

 그 즉시 미리를 저지하려는 근위병들과 왜 남의 장기자랑을 방해하냐며 연달아 
마법을 난무해 연회장을 엉망으로 만들어 버린 술취한  미리간의 로로왕국의 존
망을 건 사투가 벌어졌다.

 하지만 그 난장판인 와중에도  레나와 리타는 여전히 날  붙잡은채 자신들만의 
대결에 바빴다.

"그동안 잘 써먹고 즐길만큼 즐겼잖아! 이젠 나한테좀 양보해!"

 리타.. 어째 늬앙스가 이상하잖아..!  내가 무슨 유한마담  상대하는 호스트도 
아니고..
 말은 좀 골라서 쓰라고!

"내 샌드백 겸 패트란 말이야! 애 만큼 재밌는 애는 없어!"

 레나..!
 난 겨우 그런 존재였던가..?
 내 마음의 저울이 급격히 리타쪽으로 기울고 있었다.

"아크는 나하고 둘만의 비밀을 공유하고 있어!"

 야야야! 리타! 그건 안돼!
 둘만의 비밀.. 이상한 상상하지 말도록!
 이건 아까도 말해두었듯히 내가 마왕이라는 사실이다.

"설마...!"

 하지만, 그게 어디 통할 레나인가..?
 속시원히 밝힐수도 없는 노릇이고..!

"뭐야...? 어서 토해내!!"

 순간 갑자기 레나녀석의 힘이 배로 증가했다. 이를 당해내지 못하고 급격히 따
려가는 리타! 그러나 리타도 만만히 지고만 있지는 않았다.

"스트랭스(strength)!"

 근력강화마법으로 단숨에 힘의 평형을 되찾는 리타.
 그러나, 그 교착은 내 몸에서 들려온 단 한소리로 인해 끝나게 되었다.

 뚝!
 허..허억...! 허,허리가...! 남자의 생명인 허리가...!

"뜨아아악...!"

 나의 이 간절하고 애초로운  비명소리가 긴 여운을 남기며  파티장에 퍼져나갔
다.
 그로인해 나의 요양기간이 기약할수 없이 늘어났음은 당연지사...

 아참! 한가지 사족을 덧붙이자면 그날 이후 미리는 '리나드의 푸른 마녀'란 별
명을 얻게 되었다.

<< 4장 그와 그녀의 사정 끝 >>

 여기까지가 1권 분량입니다. 즉 1차 삭제땐  이번화까지 삭제된다는 이야기죠. 
마왕전기 1권은 빠르면 3월달에 나옵니다.

 - 귀여운 소녀의 미소속에 푹빠져 헤엄치다 물먹은 DK -
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #1                          관련자료:없음  [22877]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-02 07:41  조회:664


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                          5장 웨딩마치. #1 - 44


 나의 흑색 퀸이 천천히 들어올려졌다. 흑색과 백색이  엇갈리는 길을 가로질러 
정면으로 나아간 퀸은 앞을 가로막던 하얀 폰을 밀어내었다.

"오호, 그렇게 나왔나..?"

 이름 크라우드 코코, 코코왕국의 국왕이라는 직책을 지닌 나의 대국자(對局者)
가 의외라는 뜻으로 한쪽 눈섭을 들어 보였다.
 한편 우리들이 앉아 있는 탁자 옆에 놓여진 통신용수정에선  비명과도 같은 조
슈아의 보고가 들려오고 있었다.

"폐하! 레나공주님이 제2차 방어선을 돌파하셨습니다!"

 화면에는 주먹과 발을 내지르며 병사들에게 하늘을 나는 기쁨을 가르치고 있는 
레나의 모습이 비쳤다. 금새 병사들을 다 쓸어버린 레나는  화났다는 것을 쌍심
지를 켠 눈만이 아닌 온 몸으로 표현하겠다는 듯 힘을 짠뜩 준 발걸음으로 복도
를 걸어오고 있었다. 그러다가 잠시 시선이 이쪽을 향하더니 상스러운 손모양을 
잠시 보인 후 옆에 쓰러져 있던 병사하나의 방패 하나를 집어 던졌다. 회전하며 
급속도록 확대되는 방패의 영상을 마지막으로 화면이 다시  조슈아 쪽으로 바뀌
었다. 영상을 전송해주던 비홀더가 당한 것이었다.
 하지만, 그러거나 말거나 나나 국왕은 지금 이 체스승부가 더 중요했다.

"......"

"흠....."

"비숍을 노리는 겐가..?"

"글쎄요.."

"저 폐하...?"

 조슈아가 조심스럽게 국왕을 불렀다.

"폐하...?"

"아! 거 시끄럽네! 귀찮게 하지마! 지금 난 중요한 승부중이란 말이야! 이번 판
은 자그만치 내 왕관까지 걸려 있다고!"

 국왕이 머리에 쓴 왕관을 들어 흔들어보이며 벌컥 화를  냈다. 그럴만도 했다. 
벌써 이번 판으로 8판째, 그중 현재 전적은 내가 7승 무패로 장렬한 연승가도를 
달리고 있었다.
 처음엔 그저 무료함을 달래기 위한 장기판에 승부심을 고취시기기 위해 그저그
런 푼돈 내기 정도로 시작한 것이었는데 연달은 패배에 약이  오를때로 오른 국
왕이 계속 단계적으로 내기돈을  올려가더니 결국 현금이  떨어져 현찰박치기가 
불가능해지자 머리에 쓰고 있는 왕관 - 무슨 행사때나 쓰는 예장용의 그 무거운 
것이 아닌 그저 그냥 항상 왕관을 써야 한다는 형식에 맞춘 간단하고 가벼운 약
식왕관이지만 그래도 왕관은 왕관이다. 왕이 쓰고 잇으니..-  까지 걸게된 것이
었다. 사실 내가 지지 않고 연달아 이기게 된데는 나의 체스실력이 상대의 수까
지도 모조리 읽어 낼 정도의 고수이거나 아무도 눈치채지 못  할 정도의 절묘한 
속임수를 자랑하는 사기꾼이기 때문이 아니라 오로지 앞 뒤 안가리고 그저 저돌
적인 공격밖에 모르는 국왕의 성질 때문이었다. 여기서 난  확실히 레나와 국왕
과 피를 나눈 혈연지간임을 확인할 수 있었다.

"근위기사단! 가서 막아라! 약간의 상처는 상관없다!"

 심드렁한 어조로 말하며 국왕은 나이트를 움직혀 내 폰을 먹고 퀸을 견제했다.
 그래도 레나보단 머리가 돌아가는  지 국왕은 연이은 패배를  교훈삼아 이번엔 
조심스럽게 수를 쓰고 있었다.

"제군들이여! 드디어 폐하의 허락이 떨어졌다! 이것은  그동안의 울분에 당해왔
던 우리들에 대한 폐하의 세심하고도 사려깊은 배려인 것이다!  자! 가자! 용감
한 코코의 기사들이여! 우리의 한을 풀 때가 왔도다!!"

"우와와-!!"

"폐하만세!!"

 누군지는 모르겠지만(분명 조슈아는 아닌 것 같은데 ..) 용감하다기 보다는 후
한을 생각할 머리가 안돼는 듯 한 누군가 그렇게 선창했고, 확실히 그동안 레나 
,이 녀석의 행실을 증명하듯 모든 근위기사단들이 검을 치켜들어 환호성을 질렀
다. 그리곤 들고 있는 검처럼  하늘 찌를 듯 사기충천하여 일제히  레나를 향해 
돌격했다.

"레나가 깨어난 걸보니 수면제 약효가 그세 다 떨어졌나 보군."

"그래도 잠잘 시간만은 초개처럼 지키며 늦잠이라는  수면패턴을 이어가는 레나
기에 4일이나 간게 아닐까요?"

 이제사 별 의미 없는 대화를 서로에게 던지며 난 구석에  숨어 있던 록을 움직
여 나이트를 먹었다.

"감히 나한테 반항하는 거냐?"

"우아악!"

 레나의 고함과 근위기사들의 비명이 터져나왔다.
 슬쩍 흘겨보니 레나가 복도 옆에 세워진 장식용 석상을 들어 던져 버렸고 이에 
좁은 복도를 가득매우며 열을 지어 달려가던 근위기사들은  마치 도미노처럼 차
례로 뒤로 넘어져 갔다. 서로의 무거운 갑옷위에 겹쳐져  일어나지도 못하고 팔
다리만 허우적대는 근위기사들. 무슨 드래곤 같은 파충류나 어류의 비늘결을 연
상시키는 형국이었다.
 그런 그들의 위를 레나는 지긋히  으며 앞으로 나아갔다.

"허! 거기 숨어 있었나..! 하지만, 나도 그 정도 대비는 해두었다네."

 국왕이 감탄하면서 대각선에 자리잡고 있던 자신의 퀸을 들어  내 록을 치워냈
다.

"매직미사일(magic-missile)!"

 청량한 목소리로 들려온 주문과 함께 나아간  특대미리표 매직미사일포가 레나
를 향해 쏘아졌고 레나는 가뿐히 밑에 쓰러져 있던 근위기사하나를 일으켜 세우
며 자신의 방패로 삼았다.  그리고 레나 대신에 미리의 매직미사일을 맞은 사내
는...
 상상에 맞기겠다...

"레나언니! 이러시면 안돼요! 흥분은 몸에 않좋은 거라고 사부님이 그랬다고요! 
부디 진정하고 대화로 해결하세요!"

"크워 크워 크워러 클(나도 그게 좋다고 봐!)"

 최후의 저지선인 미리와 볼프까지 나섰다.

"말리지마! 미리! 너라면 참을 수 있겠니!?"

"글세요.. 전 경우가 없어서 잘 모르겠는데요.."

"비켜! 어서!"

"안돼요! 사부님이 절대 통과시키지 말라고 했다고요!  미안해요. 언니! 라이트
닝 볼트(lightning-bolt)!"

 미리의 지팡이에서 뻣어나간 푸른 뇌전이 비스듬히  밑으로 내리꽃혔고 그대로 
번개의 힘은 금속인 바닥에 깔린 기사들의 갑옷을 타고 퍼져나갔다.

"어딜!"

 그러나 레나는 감전되어 부들부들 경기를 일으키는 기사들을 발로 구르고 사뿐
히 도약해 미리앞에 내려 앉았다.

"다른 쪽은 못보셨군요."

 기다리고 있던 내 검은 퀸이 다시 국왕의 흰 퀸을 집어삼켰다.

"이런!"

 국왕이 비명과도 같은 신음을 흘리며 잠시 뜸을 들이다가 폰을 밀어 퀸의 앞을 
막았다.
 레나는 손을 내밀어 미리의 지팡이를 냉큼 빼았더니 볼쪽으로 달렸다.

"크워러!(못간다!)"

 볼프는 자신의 큰 몸으로 복도를 매움으로서 레나의 앞길을 가로막았지만 레나
는 그대로 복도를 미끄러지며 교묘히 볼프의 다리사이를  빠녀나갔고 그리곤 다
빠져나갈 즈음 미리의 지팡이를 위로 힘차게 내밀었다.

"크워어어어어어(해석불가..)!"

 한차례 온 궁전을 뒤흔드는 포효를 내지르곤 그대로  앞으로 꼬끄라지는 볼프. 
엎어진 녀석의 하복부에는 미리의 지팡이가 길이가 반으로  줄어든 체 박혀있었
다.
 흥하는 콧방귀와 함께 탁탁 손을 털고는 무정하게 등을  돌리는 레나의 뒤로는 
미리가 자신의 의무를 다하기  위해선 볼프의 신체, 그중에서도  차마 묘사하기 
힘들고 꺼려지는 '어떤 부위'에 꽃혀버린 자신의 지팡이를  다시 휘수해 사용해
야 한다는 책임감과 도저히 저걸 다시 쓰기 위해 뽑을  수는 없다는 비위사이에
서 심각한 갈등에 빠져 고민하고 있었다.
 난 기회를 놓치지 않고 나이트를 움직였다.

"체크메이트!"

"아빠!"

 순간 동시에 레라가 쾅하고 문을 걷어차며 안으로 뛰어들었다.

"이런...!"

"어쩜 이러실수가 있어요!?"

 씩씩거리며 단숨에 달려와 옆에선 레나.

"흠.."

 그러나, 국왕의 신경은 레나의 존재도 모른채 오직 이 난국을 빠져나가는 데에
만 쏠려 있었다.

"아빠!"

 있는대로 열이 뻗친 레나가  막 체스판을 탁자채 뒤집으려는  의도로 양손으로 
탁자를 잡았을 때 번개처럼 국왕의 손이 레나를 얼굴앞에 내뻗어 졌다.

"잠깐!"

그리곤 이어지는 국왕의 말.

"아크군! 한 수 만 밀러주게.."

"싫은 데요..."

 국왕이 근엄한 표정을 지으며 다시 말했다.

"어명일세..!"

"....."

"집어치워!"

 우당탕!

결국 탁자는 우왁스런 레나의 손길에 의해 벌렁 뒤집어졌지만 다행히 미리 대비
하고 있던 내가 재빨리 염동마법으로  체스판을 위로 올렸기에 판은  무사할 수 
있었다. 그러나, 그해 반해 국왕의 신변은 켤코 무사하지 못했다.

"어쩜 그러실수가 있어요!"

 일국의 국왕이자 자기 아버지의  멱살을 쥐고 흔들며 고래고래  소리를 지르는 
레나. 이 가부장제사회의 파탄이자 콩가루집안의 가장 대표적인 예를 보면서 나
는 가정교육이란 것의 중요성을 새삼 깨달을 수 있었다.

"그게..그게 말이다..."

 하지만, 국왕은 일국의 장, 아버지, 그리고 가장으로서의 세가지 권위중 단 한
가지도 제대로 세우지 못한채 딸에게 쩔쨀 맬뿐이다.

"말했잖니.. 이미 약속한 거라고..."

"나도 말했잖아요! 그럼 깨면  다고!! 약속은 깨라고 있는 건데!!"

 난 그건 아니라고 봐..!

"레나야.. 국가간의 약속은 함부로 깰수가 없는 거란다..!"

"하라면 해요!"

 레나가 불끈 주먹을 쥐어들며 막 존속구타의 반인륜적 극악무도한 행위를 시전
하려 했을 때 레나의 뒤로  살며시 다가서는 흰 섬광이 있었다.  그리고 공간을 
가르는 철퇴 하나도.

 깡!
 경쾌한 소리와 함께 그대로 무너지는 레나.
 그뒤로는 여전히 무뚝뚝한 얼굴을 한 준이 감정없는 눈으로  레나를 내려다 보
고 있었다.

"....."

"고맙소.. 준사제님!"

"별말씀을.."

 국왕의 인사에 준이 무심히 답했다.
 그런데 준.. 슬며시 등뒤로 감추는  그 철퇴에 묻은 빨간 건..  뭐지...? 케찹 
같지는 않은데..
 아무래도 레나는 당분간 일어나긴 힘들 것 같다..
 난 다시 체스판을 밑으로 내리며 말했다.

"어디 숨어 있다가 이제 나온거야..? 뭐, 그 편이 너답지만.. 참 폐하! 빨리 두
시죠!"

"그거 참...! 후우..!" 

 국왕은 마치 마음의 근심을 토해내려는 듯 깊게 숨을  토해내며 체스판으로 돌
아왔다.

"할수 없군.."

 국왕은 킹과 록을 움직여 캐슬링했다. 

"그나저나 이젠 어쩌실거예요? 깨어나면 또 난리칠텐데!"

"어쩔수 없지 않는가? 이미 날짜까지 정해놨는데!"

"정략결혼 반대! 딸은 아빠의 소유물이 아니다!"

 갑자기 레나가 벌떡 일어나... 아니 고개만 뒤로 젓히며 소리치고는 다시 피가 
모자라는 지 어질거리며 숙여졌다. 눈이 풀려있는 걸 보니  무의식중에 나온 반
사작용인 것 같다.
 레나! 너의 그 집념에 박수를 보내마! 단, 속으로만..

 결혼..!
 일생에 단 한번 뿐인..때론 어떤  이은 몇번 씩 하긴 하지만..  하여튼 축하해 
마지않을 그 신성하며 기쁜 행사가 곧 있게 될거란 말을  국왕이 꺼낸 것은 4일
전 티타임시간이었다.

"정말요? 누구요? 설마 아빤 아니겠죠? 아빠라면 꿈깨요! 미리  말해두는 데 전 
새엄마 싫.어.요.!"

 또박또박한 악센트와 손아귀의 도자기 찻잔을  으스러트리는 데몬스트레이션으
로 자신의 말이 결코 장난이 아님을 증명하는 레나에게 국왕은 절래절래 고개를 
흔들었다.

"아니, 내가 아니란다! 결혼하는 사람은 바로 레나 너야..!"

 쾅! 헛! 푸확!

 잠시 색다른 소리들이 사방에서 들려왔다.
 볼프는 뒤로 발랑 넘어갔고  조슈아는 휘청였으며 난 마시던  홍차를 뿜어내야 
했다. 미리는 '축하드려요. 언니! 근대 그 불쌍하신 신랑은  누구죠? 혹시 저도 
아는 사람인가요?'라고 했다가 벙진 얼굴을 하고 있던 레나가 다시 표정을 추스
리며 눈을 맞추고 지긋히 웃어주자 '사부님 살려줘요!  레나언니가 눈빛으로 죽
여버리겠어! 절대로 죽여버리겠어! 가장 처참하고 고통스럽게 죽여줄거야! 지옥
끝까지 따라가서 괴롭혀 줄거야! 라고 말했어요!'라 울부짖으며 공포에 빠져 내
개 매달리는 신세가 되었다. 

"무슨 소리예요?"

 잠시간의 힘겨운 상황이해 및 분위기 회복의 시간을 가진후  레나가 벌개진 얼
굴로 소리쳐 물었다.

"그게 말이지. 실은 막 랑랑이 로로한테 먹혔을 때 만약을 대비해서 토토왕국하
고 동맹을 맺었는데 그때 조건이 그거였어. 토토왕국 둘째왕자하고 널 성혼시키
는 것. '난 그거야 둘만  좋다면 얼마든지.' 라고 대답했는데  그쪽에서 연락이 
왔더라. 왕자가 좋다고 했으니 빨리 결혼시키자고, 나야  거부하려고 했는데 딸
자식하나 제대로 못다루냐는 말에 울컥해서 그만..."

"말도 안돼! 이건 무효야! 결코 인정할 수 없어!"

"하지만, 이미 날짜까지 잡고 이쪽으로 널 데릴러 오고 있는  중이라고 금방 연
락이 왔구나..!"

"못오게 막으면 되잖아요! 그래! 산적도 잇고! 불의의 사고란 것도 있어! 좋아! 
아크! 네가 가서 오는 녀석에 길에서 막은 후에 해치우고 사고나 도적짓으로 위
장해!"

"내가 왜..?"

"하라면...으응..?"

 막 날 윽박지르며 이번엔 테러리스트라는 어둠의  숙명속으로 몰아넣으려던 레
나가 갑자기 휘청이며 힘없이 고개를 떨구었다.

"뭐야..?"

"이..이게...하암..!"

 스르륵 탁자위로 엎어지며 입찢어져라 하품을 하는 레나,  정신을 유지하고 자 
하는 주인의 안간힘을 짓누르며 눈꺼플이 마치 무슨 성문에 내리는 격자처럼 느
리게 내려가고 있었다.
 그것을 보며 국왕이 가만히 레나의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

"잘자라. 레나야.. 잠자는 신부는 신랑의 키스가 깨워 줄거란다."

 그제서야 난 레나가 갑자기 잠든 이유를 눈치챘다.

"우유에 약 타셨군요."

"어쩔수 없지 않나? 최후의 극악처방이었네."

"근데 말이죠..하암..왜 저도 졸린 거죠...? 후화아..!"

 갑자기 따듯한 노근함이 온몸을 퍼져나가며 내 입을 한없이 벌리고 있었다.

"저 졸려요..사부님.. 하암..."

 미리가 제일 먼저 팔장을 낀  팔을 탁자에 올리고 그위에 머리를  올린 자세로  
뻗어버렸다.

"크르렁..! 크르렁..!"

 어째 조용하다 했더니만 볼프는 이미  아까 뒤로 넘어간 그 자세  그대로 코를 
골며 자고 있었다.

 우당탕.
 조슈아는 갑옷입은 채로 바닥을 향해 다이빙했다.

"미안하네.. 레나꺼에만 타랬더니.. 실수로  모두한테 탄 모양이군...  약이 좀 
독하..?"

 그러면서 그대로 탁자에 쿵 이마를 박아버리는 국왕.  잠시후 이쪽에서도 볼프 
못지않는 소음이 들려왔다.

"...."

 마지막으로 나역시 힘겨운 잠의 유혹에 이끌려 막 검은 시야가 닫히기 전에 본 
것은 여유있게 찬잔을 에 손을 댄 자세로 꼿꼿히 등을 의자에 붙이고 잠에 빠져
버린 준의 모습이었다.
 그리고 우리가 눈을 뜬것은 그로부터 이틀후의 일이었다.

 그후 이틀이 더 지나고 절대 깨어나지 않을 것 같지  않은 레나가 의식을 회복
하고는 방을 탈출, 수맣은 저지선을 뚫고 이곳까지 침투했던 것이었다.

"난 못해..! 그딴 결혼 못해...! 절대 못해..! 음냐..! 근대 우유 좀 가져와.!"

 정신이 없는 상태에서도 이렇게 중얼거리며 레나의 잠꼬대.
 난 퀀으로 록을 부수고 킹을 위협했다.

"다시 체크메이트!"

"음...."

 그때 좀처럼 없은 일이 일어났다. 웬일로 준이 입을 열어 '긴 말'을 하기 시작
한 것이었다.

"드릴말씀이 있습니다. 폐하!"

"아..그런가..? 근데 지금은 바쁘니 나중에 하면 안돼겠나?"

 여전히 승부에 정신팔려 있는 국왕은 준쪽으로 돌아보지도 않은채 건성으로 대
답했다.
 준은 이에 굴하지 않고 계속 말했다.

"레나공주의 문제는 '라투스의 법칙'대로 처리하시는게 어떨런지요."

"라투스의 법칙말인가..?"

 그제서야 국왕도 흥미를 갖고 준을 똑바로 쳐다보았다.

 싸움과 정의의 신 라투스.
 마계에선 그냥 한마디로 깡패신이라 부른다..
 성적 취향부터가 특이한 이 신의 교리는 정말 단순하게도  단 한마디로 정의될
수 있었다.
[ 이긴 놈이 장땡이다! ]
 원래는 '정의로운 자가 승리한다. 끝에는..','라투스신은 용사의  팔을 들어주
신다.'등등으로 비유하곤 하지만, 그게 다 그 소리 아니겠는 가?
 그나저나, 어떻게 하잔 말이지..?
 나역시 흥미를 갖고 준의 다음말을 기다렸다.

"그래? 구체적으로 어떻게 말인가?"

 국앙이 반색을 하며 말했다.

"......"

 그때 난데없이 준의 하얀 손이 국왕의 흰 비숍을 잡더니 그대로 쭉 대각선으로 
판을 가로지르며 거침없이 나아가더니 그 끝에 위치해 있던 나의 킹을 밟아버렸
다. 그리곤 말했다.

"무투대회를 여는 겁니다. 우승자에게 레나공주와의 결혼의 자격를 주는 조건으
로."

"오호! 그거 괜찮구만! 근데 게임오버로군! 아크군!"

"안돼!!!!"

 나의 절규를 레나의 청소로 조용해진 궁전안의 공기를 타고 길게 퍼져나갔다.

<계속>

@해설
 캐슬링(Castling)  
 간단히 설명하자면 킹의 특별한  움직임 법으로 중세의 전쟁에서  왕이 위기에 
처해서 성으로 피신했다고 보면 된다. 자세히 설명하자면, 게임 도중 킹과 룩의 
자리를 한번에 좌우로 바꾸는 것으로 킹이 있던 자리에 록을 놓고 그 록이 있던 
쪽으로 킹을 한칸 움직이는 것.
이 규칙은 체스가 처음 시작될 당시에는 없었던 것인데,  유럽에서 게임을 재미
있게 하려고 누군가가 고안해 낸 것이라고 한다.     

 2권 시작합니다.
 역시 비축은 제 성미에 안맞는 군요. 오히려 더 게을러지니..
 그래도 독촉 한번 없다니..ㅠ_ㅠ
 그래! 그냥 쓰는 거야!! 다 필요없어!! 상관없어!!!

- 정말 귀여운 소녀의 미소속에 푹빠져 헤엄치다 물먹은 DK -
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #2                          관련자료:없음  [22943]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-03 13:20  조회:650


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                             5장 웨딩마치. #2 - 45

 그렇게 시작된 공식명칭 '코코왕국 레나공주 배우자결정배  무투대회'. 사람들
은 '레나공주와 부부싸움을 해도 죽지않고  견뎌, 과부 만들지 않고  오래 살수 
있는 맷집과 실력을 가진 신랑을 뽑기위한  남편시험무투대회'라 부르는 행사에 
대한 준비는 국왕의 전폭적인 지원과 응원아래 일사천리로 진행되어 갔다.
 국책사업인 만큼 궁중마법사들이 골렘 조종해서 돌날라다  쌓고 죄수들을 동원
하여 일을 시키고 있었기에 때문에 원형투기장건축은 건물이  만들어져 가는 게 
눈에 보일 정도의 정말 빠른 속로로 진척되고 있었다. 

"쳇! 빨리도 짓는 군..."

 내 몸위에 느긋히 누워 한창 공사중인 원형투기장을 바라보고  있던 레나가 투
덜댔다.

"다왔으니까 그만 내려."

"소리치지마.. 머리울려..."

 내 말에 천천히 내 등에서 내려오던 레나가 중심을 못잡고 잠시 휘청였다.

"조심하세요. 레나언니."

 미리가 레나를 부축하며 옆에서 거들었다. 
 레나의 적갈색머리에 감겨있는 흰 붕대는 유달리 눈에  띄었다. 박치기 한방으
로 벽도 부술 것 같은 '전신흉기화 인간'의 본보기,  레나의 머리를 저지경으로 
만들어 놓은 걸로 미루어 집작해 보건데 준의 철퇴엔 '적당'과 '사정'이란게 부
족함을 확신 할 수 있었다.
 앞으론 나도 조심해야지..

"....."

 잠시 레나가 준을 향해 눈을 흘겼지만, 준은 그 특유의  무표정과 무감정한 젖
은 눈동자로 레나를 빤히 마주봄으로서 오히려 레나가 먼저 눈을 돌리게 만들어 
버렸다.
 과연 무적의 여신이야..
 참고로 여기지금 볼프녀석이 빠져 있는 건 지난 번 사태로 인해 녀석의 오우거 
몸으로도 회복이 쉽지않은 심각한 상처를 입어 현재 입원중이기 때문이었다. 그 
탁월한 효과와 데미지에 비해서  상처 그자체는 고위사제의  치료마법이면 금방 
나을 정도의 경미한 것이었지만, 치료마법은 상처부위에 대고 시전해야 하는 제
약이 있었는데 사제들이 녀석의 '상처부위'에 손을 대는 것이 자신의 명예와 이
때껏 쌓아올린 순결 및 경건, 성스러운 이미지를 더럽힌다는  핑계를 대고 신의 
이름으로 거부하고 있었다. 뭐, 그래봤자 녀석이니 만큼  내일쯤이면 벌떡 일어
나 돌아다닐 것이다. 화장실에선 비명토해내는 나날은 괘 오래갈 듯 하지만..
 하나 더 말해두자면 결국 미리는 '그 마법지팡이'를 포기하고 새로 장만했다.

"근데 여긴 왜 온거야?"

 내가 물었다. 레나는 준의 일격을 받은 후 다시 만  하루동안 생사의 갈림길을 
헤맨었지만 마치 잡초나 바퀴벌레와도 같은 생명력으로  다시 살아났고, 무투대
회가 열리게 됐다는 소리에 날.. 정확힌 내 목을 붙들더니의 부탁이니 그곳까지
좀 '태워다'달라고 해서 이렇고 편히 '모셔온'것이었다.  솔직히 말해서 레나에
대한 연민이나 일단은 '여성'(현재는 남자고 특히 그 육체를  통해 구현된 그동
안의 엽기적 만행들로 미루어 볼 때 차마 여자라고 믿고 싶지 않지만..)인 존재
의 부탁을 거절하는 것은 애티켓에 어긋나며 따라서 죽을 각오를  하는 게 좋다
는 엄마의 가르침 때문이 아니라 점점 내 머리와 '아무것도 없는' 레나의 '딱딱
한' 가슴과의 그 진한 밀착도를 더해가는 레나의 해드록(headlock: 상대방의 머
리를 팔로 감아 조이는 레슬링기술)때문이었다...

"찾을 녀석이 있어."

 레나는 그렇게 말하고는 천천히 시선을 돌리며 공사장을 훑어 보았다.

"이런 곳에서 누군데?"

 레나는 내 말을 무시한채 한창 공사장에서 골렘을 조종하고  있는 마법사 하나
에게 다가 어깨를 툭쳤다.

"이봐!"

"어,엇! 누구야!?"

 눈을 감고 양손에 든 골렘조종용 수정구을 든채 정신을  집중하고 있던 마법사
가 깜짝 놀라 소리쳤다.

"레, 레나 공주님!? 어쩐 일로 여기까지..?"

 막 화를 내려던 마법사는 그제서야 자신을 부른이가 누구란  것을 알아보고 순
간적으로 얼굴표정을 돌변시키는 묘기를 보여주었다.
 마법사에게 레나가 명령했다.

"그거 내려놓고 가서 책임자 좀 불러와!"

"그,그럴수 없는 데요.."

"뭐?"

 레나의 억양이 치켜올라가자 마법사가 진땀을 흘리며 변명했다.

"지,지금은 중요한 작업중이라 자리를 뜰수가 없어서요... 저 골렘으로 벽을 만
들어야 합니다."

마법사가 고개를 들어 정면을 가리켰다. 바위가 뭉쳐가며 솟아오르고 있었다.

"고, 공사기간을 단축하기  위해 골렘을 골조에  붙여서 벽으로  만들고 있거든
요.. 근데 벌써 이틀째 밤샘이라.. 좀 무리가..."

 진짬이 비오듯 흘러내리는 마법사는 눈 에 기미가 시꺼멓게 죽어 있고 목소리
에도 피곤함이 묻어 나왔다.
 거기다 더 이상 견딜수 없는지 골렘도 재대로 모양이  뭉쳐지지 않고 흔들흔들
거리며 위태로웠다.
 이에 내가 소리쳤다.

"이런 쓰러지겠다! 미리! 대신 좀 맡아!"

"예,예? 제..제가요?"

"그래! 어서!"

"하지만..."

"그냥 수정구에  마력을 불어넣으면서  머리속에  형상하나를 강하게  떠올리며 
돼!"

"아,알았어요! 사부님!"

 내 말에 미리가 마법사에게 달려갔고 잠시 난처해하던 마법사도 레나가 고래를 
끄덖이자 수정구를 미리에게 넘겨주었다. 미리는 내 말대로 눈을 감으며 정신을 
모았다.

"오옷!"

 그리고 잠시후 우리는 똑같이 탄성을 질렀다.
 마치 전에 이미 만들어지던 중이었던 골렘의  기본형을 삼켜버리듯히 주변에서 
일제히 바위들히 솟아오르며 전에  것의 몇배나 되는 골렘이  생성된 것이었다. 
확실히 미리의 저 작은 몸에  숨겨져 있는 무한의 마력을 말해주는  듯했다. 다
만..

"크기는 그렇다 치고.. 모양이 딴 건 없었니..?"

"죄..죄송해요..! 생각 나는게 없어서.. 그냥.."

 레나의 흘기는 시선과 준의  무덤덤한 눈빛속에서 난 웬지모를  불안을 느꼈고 
한창 작업중인 모든 이들은 갑자기 솟아나 원형경기장의로  그 위용을 드리우게 
된 거대한 돌표범을 보며 입을 다물지 못했다.

"무슨 일이냐..?"

 덕분에 따로불러올 필요없이 공사감독 쯤으로 보이는  이가 헐레벌떡 이쪽으로 
달려왔다.
 그리곤 레나를 보고는 순신간에 얼굴이 하얕게 질려 버렸다.

"아...레..레나 공주님... 어..어쩐 일로 또...?"

 아, 그러고 보니 이 감독은 전에 레나의 16세 생일 때 지었다 부서진..'시련의 
탑' 공사때도 한번 본적이 있었다. 그때 레나가 째려보자 심장마비를 일으킨 그 
심장약한 감독이 아닌가? 이름이.. 크루드였던가..?

 레나가 이곳에 출현했다는 사실하나만으로도 벌써부터 얼굴이 푸르죽죽하게 죽
어가는 감독. 옆에선 준이 알아서 미리미리 신성주문(神聖呪文)을 준비함으로서 
미연의 사태를 방지하고 있었다.

"만나 볼 녀석이 있어. 여기서 일하고 있을 꺼야."

"누구..."

"죄수야. 여기에 인력으로 투입됐다고 들었어."

 죄수..? 아!
 그때서야 난 누군지 감이 잡혔다.

"'그 녀석'?"

"맞아!"

 레나가 희심의 미소를 지어보이는 아주 간단한  움직임하나로 순간적으로 크루
도감독의 심장을 멈추게 함으로서  그에게 천당견학의 기회라는  뜻깊은 선물을 
다시 한번더 안겨둔다음 녀석의 이름이 레나의 입을 통해 불려져 나왔다.

"미남X!"


"안돼! 싫어! 이거놔!! 살려줘!!  사람살려!! 아니 미남살려!!  오! 신이시여!! 
나의 영혼을 구원하소서!!!"

 레나앞으로 끌려온 녀석은 누가 들으면 무슨 악마의 제사에 제물으로라도 바쳐
지는 듯한 반응을 보이며 날뛰기 시작하려다 레나의  돌려차기 한방에 잠잠해졌
다..

"사..사부님 죽지 않았을까요...? 얼핏 영혼이 잠시 나왔다 들어가는게 보인 것 
같아요.."

"뭐, 다시 들어갔으면 산거지. 그리고 그 정도도  못견디면 앞으로 어쩔려고..? 
익숙해 질거야. 나봐라. 아직까진 살아 숨쉬고 있잖냐..?"

"그러네요.."

야.. 그냥 해본말이었어!
 그렇다고 그렇게 심각한 표정으로 긍정할건 없잖아!!

"아크! 부탁해."

 레나는 그렇게 말하며 그냥 뒤돌아 먼저 걷기 시작했다.

"후.."

 난 크게 숨을 내쉬며 녀석의 목덜미를  물어 휘둘러 내 등에 올렸다.  내 등에 
올려진 녀석을 바라보는 사람들의 시선은 마치 도살장에  끌려가는 소를 바라보
는 다른 소들의 눈빛처럼 측은함과 동정이 가득 넘치고 있었다.
 난 녀석을 싣은 채 걸음을 옮기며 나직히 녀석에게 인사했다.

"지옥보다 더한 고난의 길에 발 딛게 된 것을 환영한다.."

<< 계속 >>

1. 미남X의 재등장입니다.  은 등장이후 무척 아쉬워 했던 수많은 분들의 문의
때문...이 아니라 작가가 '아끼는 캐릭터'이기 때문입니다.  앞으로 작가의 '사
랑'을 듬뿍 받게 될지도...^^;

2. 전편의 '체스'의 잘못된 점에 대해 많은 분들이  버그를 지적해 주셨습니다. 
제가  아는  체스규칙이  잘못 더군요.(그럼  난  무슨  체스를  하고  있었거
지..?^^;)
 출판본에서는 수정하도록  하겠습니다.  관심을 가져주신   분들께 감사드립니
다.^^;

- 정말 귀여운 소녀의 미소 속에 푹빠져 헤엄치다 물먹고 혼절한 DK -

 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #3                          관련자료:없음  [23143]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-07 09:28  조회:580


                   << 마왕전기(魔王轉記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                          5장 웨딩마치. #3 - 46


 밤은 만인의 것이란  말이 있다. 밤의  휴식시간은 노소미추유전무전(老小美醜 
有錢無錢)등의 조건에 상관없이 누구나 평등하게 누릴수 있다는 뜻이었다. 그러
나, 난 지금 그 말에 예외적 상황에 놓여있었다. 야근중이란 말이다.
 기분 나쁜일이라도 있는지 달의 루디아도 출현을 펑크낸채 구름속에 숨어 버린 
밤, 그밑의 까마디 까만 어둠으로 채색된 숲속으론 외로운 올빼미하나가 구슬픈 
울음을 소리높히며 긴긴 밤을 토로한다.
 난 그 심야의 숲을 관통해 달렸다. 눈을 가리는 밤의 검은 장막을 환히 꽤뚫어 
보는 나의 눈은 표범이 야행성동물이란 것을 알려주고 있었다. 태양의 루디스트
의 힘이 닿지 않기에 항상 어두컴컴한 마계에서 나고 자란 나의 밤눈도 그리 어
두운 편은 아니지만 표범의 눈은 내 본체때보다도 확실히 더 성능이 좋았다.
 그 밤눈 밝은 나의 눈에 저멀리 불빛들의 군집이 잡혔다. 마을이었다.
 곧 나는 그 마을의 안과 밖의 경계인 목책 바로 앞에 발디딜수 있었다.
 난 일을 치르기에 앞서 태세를 정비해보자는 의미로 녀석을 불러보았다.

"엑스! 준비됐냐?"

"쉿!"

 암살자 출신답게 기척도 없이  내 옆에 나타나 손가락하나를  입앞에 치켜드는 
미남X녀석. 그리곤 가만히 그 손을 내앞으로 뻗더니 집게 손가락을 좌우로 흔든
다.

"말은 필요없는 법... 검사는 검으로, 장인이 작품으로 말을 하듯, 자객는 성공
으로 말한다. 우리에게 필요한 것은 영혼의 황혼을 채색하는  위대한 손길에 담
을 예술의 혼뿐.. 그대여! 느껴지는 가? 이 황홀한 엑스터시의 전조카아악-!"

 난 느끼한 얼굴로 이상한 소리를 주절거리는 녀석의 입을 내 앞에서 몸을 흔들
고 있던 건방진 손가락을 물어버림으로서 그만두게 했다.

"내 이 가늘고 미끈하며 아름다운 손가락을 질투하는 거죠..?"

 라고 항변하던 녀석을 한번 물어줄려고 입을 벌리자 녀석이  급히 손을 내저었
다.

"아..알았어요! 그리고 엑스라고 부르지 마시고 애정과 질시를  가득 담은 폴네
임, 미남X 라고 불러주세요."

"...."

 아무래도 녀석에겐 감방에서의 교화와 교육의 시간이 부족했던 것 같다.. 그것
도 상당히..
 불현 듯 이런이 생각났다.
 ['미친 X'에겐 매가 약이다.]
 난 녀석에게 친히 '사랑넘치는 교육의 매'를 베푸는 자비를  행하고자 하는 강
렬한 충동에 휩싸였지만, 일단은 이성으로 억제했다. 지금은  그럴 시간도 별로 
없었고 '큰 일'을 앞두고 여기서  힘빼고 싶지 않았기에 난  초인적인 인내심을 
발휘, 잠시 보류키로 한 것이다.

"너 말이야. 다 좋은데.. 난 지금 기분이 상당히 좋지 않고든..? 알아서 주의하
도록해. 늦게 후회하지 말고."

 녀석은 전에 나와 레나앞에 나타났을 때처럼 모자와 가면을  쓰고 붉은 장미자
수 타이즈를 입고 있었다. 녀석이 작업복 아니 유니폼이라며 한결같이 증거품으
로 보관중이던 그것들을 돌려줄 것을 요구했고  '법률상 그럴수는 없습니다.'라
던 증거품관리소장의 말은 그냥 손날로 소장의 책상을 격파, 두쪽내 버림으로서 
'한시적이며 불가피한 상황에 의할 경우엔 예외적인 규정적용도 있을 수 있습니
다.'라는 말로 바뀌었다. 거기다 녀석은 또 언제 구했는지  붉은 장미까지 손에 
들고 있었다.
 내가 보다못해 한마디 했다.

"넌 항상 그꼴이냐? 좀 바꾸는게 어때..?"

"그렇군요. 바야흐로 변화란 발전!  1년전의 구닥다리를 애용할  생각은 없습니
다. 그래서 저도 이미지 체인지를  생각해 두고 있었죠. 백문은  불여일견! 자! 
일단 한번 보시죠!""

 그러면서 녀석은 근처의 나무위로 올라가 높은 나뭇가지 위에 섰다. 녀석은 어
디서 꺼냈는지 풀럭이는 망토를 어깨에 둘르며 팔을 크게 휘둘러 망토를 제쳐보
이는 행동을 보였다. 겉은 까많고 안감은 붉은 망토를  밤바람에 휘날리며 녀석
이 장미를 든 오른 손을 앞으로 쭉쳐들었다.

"이 포즈! 이거 어떻습니까? 이제  남은 건 새로운 대사뿐인데..  밤의 귀공자, 
장미공작, 망토가면등 몇 개 생각은 해놨지만.. 영 필이 딱  하고 오는 게 없어
서 확정은 못했는데..."

 하아...!
 난 고개를 뒤로 젓혔다  밑으로 떨어트리며 깊은 한숨을  폐부로부터 뿜어내었
다.
 그리곤 녀석이 서있는 나무의 줄기를 향해 온몸을 던지며 나직히 중얼거렸다.

"암흑의 이름으로 침묵의 미덕을 가르치라! 사일런스(silence)!"

 내 몸을 중심으로 무음(無音)의 공간이 퍼져나갔다. 난 귀가 멍해지는 듯한 감
각과 내 어깨로 전해는 강한  충격을 느꼈다. 뒤이어 녀석이 입은  한껏 벌린채 
손과 발을 휘저으며 지상으로 낙하했다. 물론 무음주문을 걸어  공기의 정령 아
이엘의 입을 봉해두었기에 소리는 전혀 나지 앉아 무슨 판토마임을  하는 듯 보
였지만 그래도 녀석이 땅바닥에 박히는 감각은 내 네 다리를  타고 확실히 전해
져 왔다. 이질적인 느낌이 다소 불쾌하긴 했지만 녀석이 지른 비명으로 인해 일
이 틀어질 염려는 없다는 안도감과 녀석의 망토를 물고 녀석을 휘휘둘려서 집어
던지는 쏠쏠 재미에 몰입했기에 곧 의식하지 않게 되었다.

"자. 가자."

 나의 정서안정 및 조금 삐뚤어진 한 불쌍한 인간의 정신교정을 위한  은 시간
을 가진 탓인지 상당히 상쿼해진 기분과 가쁜해진 몸으로 난  근처의 나무로 뛰
어올랐다. 그리곤 나무를 타고 올라가 훌쩍 목책안으로 뛰어넘었다.

"..예..가..같이 가요.."

 녀석이 다소 지쳤지만 새로 태어났다는 기쁨이 넘치는 듯한 목소리로 대답하며 
나를 뒤따랐다.
 우리는 목책에 이어 집들의 지붕위를 달리며 '그 왕자'가  묶고 있다는 여관을 
찾았다.

 내가 지금 이 야밤에 잠도 못자고 이렇게 설치고 있는  이유는 이젠 말할 필요
도 없겠지만 당연히 레나녀석때문이었다.
 레나의 결혼상대라는 토토왕국의 둘째왕자가 코코의  5번째 수도인(수정했습니
다. 7=>5) 이 라메른에서 하루거리인 마을에 도착했고  내일이면 수도로 들어온
다는 말을 들은 레나가 나와 미남X녀석에게 비밀특명을 내린 것이었다.

"가서 알아듣게 잘 말 타일러줘! 편안한 여생을 보내고 싶으면  이 수도에 발딛
지 말고 바로 집으로 돌아가 잘먹고 잘살라고! 알겠지? 뭐, 여차하면 힘든 숨쉬
기운동 매일 할기 힘들테니 그만 쉬게 해주는 것도 좋아!"

 쉬운말로 바꾸면 '적당히 겁 줘서  되돌아가게 하고 말 안들으면  아예 죽여버
려!'란 말이었다.
 '전 이미 은퇴했는데요. 그러니 딴사람을 알아보시는게...'라며 뻐튕기던 미남
X녀석에겐 '너 또 내 화장연습용 마네킹이되고 싶어?'라는 협박의 채찍과 '나르
시스단의 부흥을 원조하겠어.'라는 70퍼센트의 뻥과 20퍼센트 거짓, 10퍼센트의 
사기로 구성된 말도 안되는 약속의  당근으로 구술렸고, '그냥 네가  가서 옷섬 
한번 열어보이고 실은 남자였는데 아버지가 딸을 하도 바래서 그동안 딸로 키워
졌었다.라고 진실을  히면  될게 아니냐'라는 나에게서  레나녀석이 '그녀석과 
아버지에 앞서 너부터 죽여버리겠다!'라며 갈갈히 날뛰며 추격전을  벌여 온 궁
정을 들쑤셔 놓은 끝에 결국 한다고 하는 말을 받아내었다.
 분수를 사이에 두고 대치하며 '순순히 잡히면 용서해줄께!','정말?','응!','웃
기지마! 거짓말일게 뻔하잖아!  그딴건 죠즘엔 어린애도  안 속아넘아가!','쳇! 
잔머리는 좋아가지고!'라는 유치한 대화를 나누고 있던 상황에서  난데 없이 옆
에서 날아온 철퇴(누구거지? 혹시 준 너냐...?)에 다리가 걸려 넘어지는 바람에 
레나가 그 기회를 놓치지 않고 단 한번의 도약으로 분수의  물줄기를 가르며 내
쪽으로 날라왔다. 그리곤 공중삼회전을 화려하게 선보이며 그 가공할 만한 위력
을 익히 실감한 적이 있는 스크류킥으로 내 머리를 직통으로 노리는데에야 어쩌
겠는가?
 난 겨우 '할게! 하면 될꺼아냐!'란 내 비명과도 같은  외침을 소리치고서야 레
나의 발이 살작 궤도를 수정해 내 머리 바로 지척에 파고  들어가게 할 수 있었
다.

 참나.. 고생길에.. 맞고 사는 것도 서러운데... 왠 이번엔 팔자에도 없는 암살
자가 돼라니..
 아버지.. 절 혼자두고 가셨나요..! 흑흑흑..
 아니지! 약해지면 안돼!!
 '남자는 강해야 하는 법이란다! 강해지렴 아크야! 넌 강하게 커야한다!'라시던 
아버지의 말씀을 더듬어보며 난 다시 맘을 굳게 다잡았다.

 사실 어렸을 때 밤에  배고파서 조리실까지 내려왔다가 만난  아버지께서 코에 
피묻은 휴지를 박은 채 헬슥한 얼굴로 조리대위의  널려진 수많은 자양강장제병
을 슬그머니 팔로 쓸어내며 하시던 말씀이시라, 이제사 생각할  땐 정확한 의미
가 조금 의문스럽긴 하지만서도 당시엔 정말 감명깊었으며 내 가슴에 깊얘 새겨
진 감동적인 격언이었다.

 그후의 일에 대한 기억을 되살려 보자면 곧이어 들려온 '여보! 어딨어요?♡'라
는 엄마의 간드러지는 목소리에 소스라치게 놀란 아버지가  절대 말하지 말라시
며 후다닥 냉장고속으로 숨으셨고 간발의 차로 아무것도 몰랐던 순진한 어린 마
음에 '조금 특이한 옷'이라 느꼈던 '어떤 옷'을 입으신채 엄마께서 등장하셨다. 
엄마께선 '아빠 못봤니?'라 물으셨고 난 아버지의 당부대로 절대 입벌려 말하지 
않았다. 그저 손으로 냉장고를  가르켰을 뿐이었다. 엄만 '처음엔  밤에 먹으면 
살쪄! 어서가서 자라! 어린앤 빨리자!'라시며 눈치 못채시고  날 조리실에서 내
몰려시다 순간 바닥의 강장제병들과 점점히 뿌려진 핏방울을  보시고 눈을 뻔뜩
이시더니 단숨에 냉장고를 열시고 허옅게 질려있는 아버지와 소세지를 꺼내시곤 
'그래. 잘했다. 우리아크!'라 칭찬하시며 상으로 그 소세지를 주셨다. '아들아! 
네가 그럴수가 있느냐!?','시끄러워요! 어서가요! 날 기다리게  한 벌로 오늘밤
은 절대 재우지 않겠어요! 알겟죠? 여보!♡'라시며 멀어져가는 두분의 다정하고 
사랑넘치는 발걸음 소리를 들으며 입으론 맛있는 소세지의 미감을 향유했었다.

"찾았습니다."

 녀석의 목소리가 나를 애뜻한 과거의 회상에서 끄집어 내었다. 내가 올라서 있
는 지붕의 길반대쪽엔 그 왕자녀석이 묶고 있다는 여관이 불야성의 흉내라도 내
보겠다는 듯 모든 창문마다 환하게 불을 밝힌채 별로 좋지도  않은 몸을 뽐내며 
누워 있었다.

<< 계속 >>

1.돌발퀴즈! 도로시(아크엄마)가 입었던 옷은 과연 무엇일까요?
 1)교복(세일러복 포함) 2)란제리 3)텔레토비옷 4)유치원생복  5)간호사복 6)피
카추코스프레복 7)레오타드 8)여왕님용 검은 가죽옷(옵션:채찍,초) 9)도복(검은
색/흰색 택일) 10)나뭇잎 한잎(옵션:사과) 11)고양이소녀복(뭐야? 이건..?) 12)
메이드복(웨이트레스복포함/옵션:빗자루,쟁반)   13)기타(주관식으로  써넣으시
요.)
 답안은 쪽지나 멜로...(독자: 독자를 뭘로 아는거야! 퍼퍽!)...^^;

2. 토요일 - 하루종일 게임에 빠져 살았다.
   일요일 - 오전엔 교회, 오후 및 저녁은 동인모임. 돌아오니 23:40분..
 매일연재의 길은 이토록 험난한 장애들이 기다리고 있군요..^^;

- 정말 귀여운 소녀의 미소 속에 푹 빠져 헤엄치다 물먹고 맛 가버린 DK -
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #4                          관련자료:없음  [23385]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-11 13:05  조회:592


                   << 마왕전기(魔王轉記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                          5장 웨딩마치. #4 - 47


 그래도 왕자가 묵을 정도면 아마 이 마을에선 가장  크고 고급스러운 여관일게 
뻔하지만 그래도 큰 도시의 것에  비하면 격이 좀 떨어지는  여관임엔 틀림없었
다.

"저기 확실하지?"

 내가 가리킨 창문을 보며 미남X가 고개를 끄덖였다. 벌써 자는지 불은 꺼져 있
었다.

"도적길드의 정보는 정확해요. 그래뵈도 신용장사니까요."

 검은 세계의 정보망은 그 방대함과 정확함,  그리고 시시콜콜함으로 유명했다. 
하긴 지난번 카렌이란 그 이상한 여자에게 듣자니 내 정체파악의 바탕이된 나의 
그간 인간계에서의 행적에 관한  정보까지 조사되어 제공되었을  정도라니까 그 
정도면 말 다한 거다.

"좋아! 그럼 슬슬 '오크사냥'을 시작해 볼까?"

 내가 방금 오크사냥이란 표현을 쓴 것은 우리의 목표, 레나의 신랑이라는 많고 
많은 수많은 일생중에서도 상당히 불행한 인생의 길에 발딛으려 하는 토토국 왕
자가 속한 토토왕가에 대해 레나는 '오크족'이란 이름으로  지칭해 부르기 때문
이었다.
 하긴 그건 우리 모두가 동감하며 인정하는 바였다.
 처음 우리에게 레나가 '타겟'의 얼굴을 알아두라며 내논 그녀석의 아버지 토토
국왕의 초상화를 보곤 우린 똑같이 입을 모았다.

"오크다..."

 주름살로 층층히 쌍힌 넓은 이마 그밑의 무슨 이차선  터널같이 직통으로 곧게 
뚤린 들창코 그옆의 축늘어진 볼살..
 거의 진짜 오크에 버금가는... 아니 오크의 미적 기준으로 본다면 천년에 하나 
태어날까 말까하는 초절정 미남이었다. 만약 진짜  오크족으로 태어났다면 대단
한 인기를 누렸을 텐데.. 불행히도 인간족으로 태어나다니..

"이..이런 흉칙한 모습을 내  아름다운 푸른 호수같은 망막속에  담게 되다니.. 
누,눈이 오염되는 것 같애! 누구 거울 좀 가져와! 내 아름다운 얼굴로 씻어내야 
겠어!"

 퍽!

"시끄러워!!"

 레나의 철권이 갑자기 날뛰기 시작한 미남X녀석의 눈동자만이 아니라 눈가까지 
퍼런색을 띄도록 만들어주어 녀석의 발광을 중지시킨후 레나가 주먹을 회수하며 
다른 손바닥을 가볍게 치며 말했다.

"신변보안인지 신비의 왕자인지는 모르겠지만 그 아벤인지 뭔지 하는 녀석의 얼
굴 및 구체적인 정보는 미처 입수하지 못했어. 하지만, 이게  그 녀석 아버지인 
토토국왕 초상화니까 비슷할거야. 얼굴 닮은 놈 찾아서 해치워버려!"

 레나의 말을 들으며 난 그 '오크족'의 피를 이어받게 된 아벤왕자란 녀석의 운
명에 드리워진 암울한 불행의 별에 동정을 금치 못했다.
 듣자하니 이번 레나의 결혼상대인 아벤 토토라는 이름의 토토왕국 제 2 왕자는 
사실 그 존재가 공표된 것도 그리 오래되지 않았다고 한다. 그동안 무슨 사정인
지는 모르겠지만 그동안 그 신분과 나이, 외모등은 커녕  그 존재여부까지도 철
저한 비밀에 붙여져 있었다가 이번 레나와의 결혼을 빌미로 드러난 것으로 아마 
형인 제 1 왕자가 바로 얼마전에 결혼하지 않았다면 영원히 어둠에 묻혀져 있었
을 지도 몰랐다. 그 때문에 한켠에선 급조한 가짜가 아니냐는 의혹도 심심치 않
게 제의되고 있었다.

"가자. 네가 앞장 서."

"예."

 녀석이 먼저 이쪽 지붕을 박차고 저쪽 여관 지붕위로 넘어갔다. 녀석은 암살자
답게 마치 고양이처럼 소리도 없이 사뿐히 착지했고 난 그냥 비행마법으로 날아
갔다.
 엑스녀석이 머리를 밑쪽으로 한채 지붕에서 벽을 타고  내려갔다. 마치 거미줄
을 타고 가는 거미와도 같은 움직임이었다. 의외로 창문은 잠겨 있지 않았고 엑
스가 안을 살펴보고는 내가 있는 위쪽을 돌아보았다. 녀석이  입은 뻥긋하지 않
고 손으로 안을 가리킨 다음 손바닥을 펴서 쓸듯히 두어번 흔들었다.

'낌새도 없이 조용해요.'한 뜻이었다.

 난 오른앞발을 한번 둥굴게  돌린후에 가운데를 찌르는 시늉을 했다.

'목표는?'

 녀석이 두 손을 모아 뺨에 대고 눈감은 얼굴을 기울였다.

'코 자는 것 같은 데요.'

 난 녀석을 가리키며 따로 손으로 표할 제스처를 찾지 못해 그냥 입을 벙긋거렸
다.

'너 괜찮냐? 두 손 다 떼도?'

 알아들은 건지 몸으로 깨달은 건지, 녀석의 눈이 커지더니 팔을 허우적대며 땅
으로 추락해 갔다. 녀석의 몸을 기다리는 3층높이의 바닥이었다. 선배 경험자의 
아량으로 한번 바닥에 발을 딛고 산다는 것이 얼마나 행복한 일인가라는 생각을 
심어주는 '밑으로 하는 비행'이란 독특한 경험을 해보게 해주는 것도 괜찬을 듯 
싶었지만 지금은 때가 아니라 판단했다.

'머저리녀석!'

 난 속으로 그렇게 외치며 일단 부유주문으로 녀석을 다시  띄워올린 후 창문안
으로 집어넣었다. 그후엔 나 역시 같은 방법으로 방안으로 들어갔다.

 방안은 어두웠다. 그리고 고요했다. 아마도 긴장한 탓에 더욱더 그렇게 느껴진 
것 같았다.
 이 여관에서 가장 넓고 좋은 최고의 객실일게 뻔한 방안이나 가구는 침대와 둥
근 탁자 그리고 서랍장 하나가 전부였다. 내 쪽에서 볼 땐 옆을 향하고 있는 침
대에는 확실히 굴곡이 솟아 있는 것이 사람이 자고 있음을 알 수 있었다.
 근데 어째 좀 길이가 짧다...?

'얼굴 확인해 봐!'

 난 턱으로 침대를 가리키며 X녀석에게 명했다.
 X가 살며시 침대 곁으로 다가가 이불을 잡곤 천천히 내렸다. 그리곤 그 얼굴을 
보며 엑스와 난 똑같이 얼굴은 표정을 지었다. '당혹과 낭패'란 표정을.

 오크가 아니잖아!?
 거기서 자고 있는 것은 아무리 봐도 '오크족'과는 거리가 먼 귀엽게 생긴 어린 
소년이었다. 아무리 봐도 13살이상으론  보이지 않는... 거기다  곰돌이 마크가 
잔뜩 찍힌 잠옷에 모자까지 쓰고 새근새근 자고 있었다.

"여기가 아닌가 본데요..!"

 이젠 소리죽일 필요가 없는 만큼 소리를 내어 말하며 엑스가 거칠고 빠르게 손
을 흔들었다.

"어떻하죠?"

 엑스녀석이 결정을 바란다는 듯  나에게 물었다. 그러나, 이제와서  다른 수도 
없었다.

"어떻하긴.. 너 이대로 돌아가면 레나한테 '정보가 틀리는  바람에 계획이 틀어
져서 그냥 돌아왔어!'라고 말하면 어떻게 될 것 같애?"

"마,맞아죽지 않을까요?"

"알긴 아는군.. 정확힌 '일하기 귀찮았나 보지? 일하기 싫은  자 먹지도 말라했
으니 진짜로 먹지 못하게 해주겠어!'라며  진짜 먹지도 못하게 우리  이빨을 다 
뽑으려 들거다."

"안돼요! 나의 백옥같은 가지런한 치아들을 뽑아낸다니...  이빨이  없으면 '필
살반짝뇌살미소'를 할 수가 없단 말이예요!" 

 그..그건 또 뭐야...?
 하여간 나 역시 난감하긴 마찬가지였다.
 어쩐다...?
 아예 이 여관채로 날려버리려 해도 이곳에 있다는 보장도 없고..

"근데 이 앤 누구죠..?"

 내가 한창 임수실패에 대한 댓가인 레나의 철권을 피하기  위한 방법을 짜내고 
있을 때 미남X녀석이 침대의 아이를 가리켰다.

"내가 어떻게 알아? 그냥 이불이나 다시 덮어 줘."

"아..예.."

 녀석이 다시 원래 대로 이불을 올려주려고 손을 뻗을 때 갑자기 난데없는 누군
가의 낮은 목소리가 흘러나왔다.

"그 더러운 손을 치워라!"

"누구냐?"

 늦추었던 긴장의 실을 팽팽이 당기며 우린 목소리가 들려온  옆쪽으로 급히 고
개를 돌렸다. 어두운 벽을  배경으로 누군가의 실루엣이 천천히  일어서고 있었
다.

"그건 내가 물을 말이다."

 스릉하는 쇠미끄러지는 소리와 함께 그가 들고 있던 커다란  대검의 검집이 검
과 분리되었다.
 그는 검짐을 바닥에 내려놓은 채 검을 우리쪽으로 겨누며 한발 내딛었다.
 일정 실력의 이상을 지닌 전사는 그 손놀림 하나, 걸음  하나만으로도 그 표를 
내며 또한 다른 이의 실력을 가늠해 볼 수가 있다.  나 역시 부모로부터 물려받
거나 복권 당첨되서 마왕직에 있는게 아닌 만큼 그의 실력을 알 수 있을 정도는 
되었다.
 그는 상당한 아니 최고급 클래스의 검사였다.
 그는 서두루지 않고 걸어와 우리와 침대사이에 섰다.  침대위의 아이를 보호하
기 위해서라는 목표가 명백한 행동이었다.  나와 엑스는 조금 뒤로 물러났다.

"이 더러운 암살자여! 이 감히 그분이 어떤 분인 줄 알고  그 비열한 손길을 뻗
으려 한 것이냐?"

 그렇게 소리치며 자세를 잡는 녀석.  그제서야 난 녀석의 모습을  제대로 볼수 
있었다.
 토토왕국의 기사라는 토토왕국의 상징 쌍두사자의 문장이  새겨진 갑옷속에 들
어가 있는 균형잡힌 키와 체격, 그리고 순수한 열정의  눈동자와 강렬한 눈매를 
지닌 푸른 머리칼의 전사였다. 녀석에 대한 첫인상은 머리끝부터 발끝까지 기사
라는 느낌이었다. 마치 용사전설이나  소설에도 흔히 나오는  묘사들인 '정의의 
기사','기사중의 기사(a knight of the knight),'기사의  혼을 불태우는 자(the 
burner of the knight thoof)등등 처럼.. 하다못해 저  입밖으로 뿜어내는 말의 
단어선택부터가 그러하지 않는가..

"우웅.."

 그때서야 이 소란에 잠을 깬 침대 위의 소년이 눈을 비비며 일어났다.

"아..!"

 그리곤 깜짝 놀라 입을 떡 벌리더니 그대로 자신의 앞에서 우리와 대치하고 있
는 녀석의 등뒤에 붙었다.

"아..아놀드경!"

 겁에 질려 떨면서 아놀드라 부른 기사의 등에 매달리고 있는 소년.
 만약 가학(새디즘)과 소년애(少年愛,쇼타콤플렉스)의 취미가 있는 변태라면 흥
분해 날뛸만한 모습이건만 현재 이곳에는 그걸 보고 흥분할 '변태'는 없는 관계
로 분위기는 꽤 진지하게 나아갔다.

 .....
 어이! 그 눈은 뭐유?
 난 변태가 아니라니까!! 누누히 말하지만 아니야!!!

 아놀드가 한 손으로 안심하라는 의미인지 손을 올려 자신의  목에 매달린 소년
의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"걱정마십시오! 아벤전하! 당신의 수호기사인 이 아놀드가 제 명예를 걸고 전하
를 지켜드릴 것입니다!"

 그러면서 나는 힐긋 한번 흘겨보는 것으로  무시한채 미남엑스녀석에게만 날카
로운 눈빛을 던진다. 아무래도 난 엑스녀석이 부리는 암살용 짐승정도나 여기는 
모양이다.
 그리고 전하라...
 국왕을 부르는 칭호는 폐하다..
 전하란 공작이상의 직위 즉 공작내지는 왕족에게만 해당되는  칭호. 따라서 난 
저 아놀드뒤의 남자아이가 바로 우리의 목표이자 레나의  약혼자라는 그 불행의 
주인공임을 알수 있었다.

 푸하하하하!
 꼬마신랑이잖아!!!. 
 레나야! 축하한다!
 네 신랑 정말 귀엽구나!!!

 내가 배를 잡고 옆으로 떼굴떼굴 구르고 있는 것을 힐끔  보며 아놀드는 '조심
하십시오. 전하. 관견병인 모양입니다.','불쌍해!','예방주사를  잊으면 저렇게 
되는 겁니다. 부디 전하도 나중에 애완동물을 키우시게 된다면  아니 보좌에 오
르시게 된다면 필히 예방에 주의 하십시요!'란 심도있는  대화를 왕자와 나눈후 
당당히 엑스녀석에게 외쳤다.

"어디서 보냈느냐? 그것만 말한다면 목슴만은 살려줄 용의가 있다!"

"훗! 나말인가?"

 미남X가 가소롭다는 목소리로 옆으로 비스듬히 녀석을 째려보며 미소지었다.

 이런..
 잠시 저 아놀드란 녀석에게  신경을 쓰느라 단속을 안했더니  이번엔 이녀석이 
또 난리군..

"나로 말할 것 같으면..!"

 엑스녀석이 망토를  혀 올리며 얼굴을 가렸다.

"은빛의 달빛과 함께 찾아오는 죽음의 예술가! 타오르는  생명의 불꽃을 꺼트리
는 소방수! 찬란한 운명의 마침표를 찍어주는 종결자! 태양과  예술, 미의 루디
스트와 죽음과 허무의 오무가 그 소유권을 다툴.. 일년 간의  공백을 깨고 다시 
돌아온.. 그 이름도 상큼한(?)...!"

 박쥐가 날개를 펴듯 활짝 젖혀 자신의 몸을 열어보이며 엑스가 외쳤다.

"미남X 리버스(주 - REBIRTH:부활,갱생)!"

 하아....
 난 그냥 주저 앉아서 고개만 설래설래 내밀었다.
 아벤왕자라는 소년은 무서움도 잊은  채 벙진 얼굴로 바라보고  있을 뿐이었고 
아놀드도 엑스의 초필살정신공격에 충격을 받아 조금 하체가  휘청이는 것 같긴 
했지만 그럭저럭 잘 버텨 내었다.

 똑똑! 
 문쪽에서 또 웬 난데없는 노크소리가 들려왔다.

"롬서비스입니다!"

 톤이 상당히 높이 올라가는 쾌활이 가득차다 못해 철철  흘러 넘치는 목소리였
다.
 워야? 이 야밤에 왠 룸서비스?

"왕자님 뭐, 주문하신거 있습니까?"

 아놀드의 물음에 아벤왕자는 도리도리 고개를 흔들었다.

"우린 주문한 적 없습니다!"

 아놀드가 예의바르게 응답했다.

"이상하네요? 주문하대로 정말 '화끈한' 걸로 가져 왔는데...."

"그.. 그런거 시킨 적 없다니까..!!"

 상당히 의심스런 뉘앙스의 단어에 빰이 벌게져서 당황하는 아놀드..
 음 저녀석도 조금 닿았군. 만약 정말로 빨은 빨래처럼 순진했다면 녀석뒤의 소
년왕자처럼 뭔소리야? 하는 의아한 표정을 하고 있을 테니까
 그런 그에게 다시 돌아온 것은 웃음소리였다.

"꺄하하하하! 농담이예요! 농담! 후후후!"

 저 웃음소리! 서..설마..?

 끼이익-!
 역시 이여관은 삼류라는 것을 증명하는 녹슨 경칩 돌아가는  문이 열리며 문이
라는 직사각형 의 빛무리 속에서 쫙쫙빠진 각선미를  뽐내는 웨이트레스복의 실
루엣이 비쳤다.
 웨이트레스복...? 그리고 저 거대히 부풀어 있는 가슴부위는..!!!
 내 기억속에서 저런 특이한 '작업복'을 입고 터질듯한 포화도를 자랑하는 무엇
을 자랑하는 이간은 하나뿐이다.
 순간 머리보다 내 입이 먼저 반응하며나도 모르게 난 그녀의 별명을 불렀다.

"토,토파즈?"

"어머? 아크..?"

 발랄한 목소리로 내 이름을 외치고는 피할틈도 없이 쏜살처럼  몸을 날려 내몸
을 덮섞안는 이 여자..
 
"와하하하하! 역시 우린 길고 단단하기  그지 없는 운명의 끈으로  이어져 있는 
것이 분명해! 자! 귀여워 해줄게! 부비부비♥!

"우와악! 뺨부비지마! 그리고 슬그머니 내 머리뒤로 가져가는 손에  쥔 그 바늘
은 뭐야? 그거 독침이지!?"

"에잉! 부끄러워 하긴♥! 하긴 아크는 그 점이 귀여워! 콕  찔러주고 싶을 정로 
말이야! 캬하하하하하!"

 그녀의 웃음소리가 내 몸속의 내장들을 간지럽히는 듯했다.

"네가 왜 여기있는 거지? 토파즈?"

 간신히 그녀를 떼어내어 내 목슴의 보전을 도모하며 한편으론 내장기관에서 힘
차게 일어나대는 도드라기들을 억지로 짓눌러 들어가게 했을 한 후 토파즈를 추
긍했다.
 그러자 갑자기 엑스녀석이 토파즈를 돌아보며 못믿겠다는 표정을 지었다.

"토..토파즈..?  설마  비오는  날의  부르스(RAINDAY  BLUES)','검은  달(BLCK 
MOON)','낙서자(DEFAER)','살인과 암살의 마왕(THE DEMON LORD OF  THE DEATH & 
STAB) 하리스' 와 함께 사신(死神)의 다섯 손가락 중  하나라 불리우는 '죽음의 
변광석(變光石)' 토파즈?"

 확실히 미남엑스녀석은 암살단의 일원이었던 녀석답게 그쪽  세게에 대해선 빠
삭한 지식을 갖춘 듯 유명한 암살자이름이 줄줄 흘러나왔다.

"어머머! 내가 그렇게 유명했었나?"

"....."

 미남엑스녀석은 긴장한 듯 얼굴을 굳히더니 다른 무기라도 꺼내려는 듯 망토안
으로 손을 집어 넣었다.  그리고 번개처럼 손을 빼들면서  토파즈에게 달려들었
다.

"저 팬인데요! 사인좀 해주실래요?"

 우당탕.. 
 저..저녀석이...!
 무진장 즐거워 하면서 토파즈에게 펜과 종이를 건네는 엑스녀석...
 너 이따가 좀 보자!

"근데 너 여긴 어쩐 일이야? 토파즈?"

"카멜라라고 불러달라니깐? 그리고 왠래 여자한텐 비밀이 많은 법이지만 특별히 
아크니까 말해줄게. 일하러 왔어!"

"'일'?"

"그래! '일'!"

 잠깐 여기서 추리를 해보자.
 토파즈는 암살자다. => 대전제
 암살자의 일은 암살이다.=> 소전제
 따라서 토파즈는 '죽이려'왔다. =>결론
 삼단추리법에 의해 도출된 결론은 내 털을 곤두서기에 충분케 했다.

"날 죽이러 왔냐?"

"아니 그건 아닌데.. 뭐, 덤으로 그렇게도 될 것 같아. 역시 난 운이 좋다니까! 
꺄하하하하!"

 말이 채 끝나기도 전헤 토파즈의 몸이 앞으로 움직였다.
 난 토파즈의 움직임에 대비했지만 이상하게도 내게 달려 드리라는 예상을 전혀 
뒤엎고 그녀는 나와 아놀드들의 사이를 가로질러 창문으로 몸을 날렸다.

"그럼 아듀~! 쪽♡!"

 창문밖의 어둠속으로 사라지며 간접키스를 날리는 토파즈..

"....."

 잠시 좌중은 스산한 정적에 휩싸여 굳어 있었다.

"뭐하러 왔던 거야..?"

"저 여자는 뭐지? 그리고 넌 누구지? 동물주제에 말을 하다니!"

 아놀드녀석이 물었다.

"난 동물이 아니야! 모습은 이래도.."

"참! 깜빡 잊었다!"

 그때 다시 토파즈가 창문으로 기어 올라왔다.

"이거 잊고 가버릴 뻔했네!"

 토파즈가 가슴사이로 손을 집어 넣어 무언가를 꺼내 던졌다.
 또르륵 굴러와 우리와 아놀드 사이에 멈춘 원통형의 물체. 난 순간적으로 그것
에 대한 분석을 마쳤다.

 재질 - 면직류, 제조일시 - 모름, 제조방법 -  5써클이상의 마법사가 마법문자
를 그리고 그안에 마나를 채워 넣음, 사용방법 - 설정따라  다르나 대게는 찢거
나 봉인을 뜯는 것으로 함.
 이름 - 마법스크롤...!

"폭렬주문(explosion)스크롤이예요! 정말 '화끈한'거죠! 그럼 즐거운 시간 되세
요! 꺄하하하하!"

 친절히 설명까지 해주고는 그녀는 다시 참문을  닫아주고 날라버리는 '애티켓'
을 지켜주었다.
 흑마법계 화염면 최강주문이 발동한 것은 바로 그 직후의 일이었다.

<< 계속 >>

@인물소개
 아벤 린 토토 - 토토왕국의 제 2 왕자/12살/얼마전까진 '없었다가'갑자기 튀어
나온 왕자로 작가의 무책임한 날림 설정력의 백주에  드러내는 인물./겁많고 소
심한 성격/운좋게도(?) 부계쪽인 '오크족'의 피는  은 듯../작가가 쇼타광등을 
겨냥해 만들었다는 예측이 있다.^^;

 아놀드 리카드 - 아벤왕자의 수호기사/'푸른 독수리  기사'라는 별명이 있으나 
이름은 널리 알려지지 않았다./오직 아벤에게만 충성하며 따른다/실력은 뛰어남.
/작가가 아벤과 커플로 묶어 야오이를 노리고 있다는 추측이 난무한다..

 토파즈 - 전에 한번 나왔음..

1. 하아... 세상사가 다 귀찮군요..
 사랑은 죽었습니다..
 낭만은 끝났습니다..
 고독은 숙명입니다..
 석양따윈 질색이야!!!!!!!!!

2. 늦어서 죄송합니다. 부디 절 잡아 잡수시실...
 제,제가 요즘 제정신이 아닌 관계로.. 말이 횡설수설 하는 군요..^^;;
이것도 헤롱헤롱한 정신으로 친거랍니다...
 사는 게 괴롭군요...
 부디 여러분은 행복하게 사시기를...

- 정말 귀여운 소녀의 미소 속에 푹 빠져 헤엄치다 물먹고 맛 가버려 재기 불능
이 되버린 DK -
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #5                          관련자료:없음  [23591]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-15 07:42  조회:515


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                             5장 웨딩마치. #5 - 48


"당신은 결코 도망칠 수 없어요!"

 그녀가 나를 향해 그렇게 말해며 한없이 차가운 미소를 던졌다. 서서히 들려진 
그녀의 손에는 그녀만의 특징적 도구가 그 예리한 끝을 반짝였다.

"크워! 크워 크워크워 크워크워!(그래! 그만 포기해라! 이자식아!)"

 볼프녀석이 척하니 그 큰 몸으로 내가 내심 점찍어 두고 있던 탈출구인 오른쪽
벽의 창문을 막아버렸다.

"....."

 준은 볼프의 반대편, 내 왼쪽편에 여전히 말없이 서 있을 뿐이다. 원체 무표정
이니 잘은 모르겠지만 그리 열정은 느껴지지 않는 표정이건만..  왜, 정 중앙의 
저 위치는 마치 고고한 요새처럼  빠져나갈 빈틈을 완벽히 막아내고  있는 것일
까...?

"죄송해요! 사부님.. 저도 마음이 아프지만 이건 다 사부님을  위한 거예요. 제 
마음을 이해해 주시리라 믿어요!"

 내 뒤편에 선 미리가 안타까움의 표정을 지었지만 그저 말뿐이었다.
 이로서 난 사방이 막힌 셈이었다.

"그만 하고 얌전히 이리와요! 내 아프지 않게 해줄테니!"

"시..싫어! 안돼...!"

 '그녀'가 한발 앞으로 내딛자 난 반사적으로 뒤로 움추렸다.

"진짜게 추해보인다는 거 알아요? 어린애도 아니고..?"

 혀를 차던 '그녀가' 나를 가리키며 명령했다.

"안돼겠어요! 잡아요!"

 쾅!
 그말이 채끝나기도 전에 준의  철퇴가 단번에 내가 방금전까지  자리잡고 있던 
바로뒤의 바닥을 박살내어 버렸다.
 저..저맘한 파괴력이라니.. 준! 날 죽일셈이야..?
 이어 준의 출튀를 피해 튀어오른 나는 만약 맞았다면 그렇지 않아도 저번 레나
와 리타의 줄다리기 시합의 줄이 되었다가 허리가 빠지는 바람에  만성 허리 디
스크로 고생하고 있는 내 허리가 아예 아예 두동강 날  뻔했다는 섬뜻함을 애써 
지워 버리며 바닥에 네발을 디뎠다. 난 바닥을 박차고  앞쪽으로 쏘아져 나갔고 
'그녀'와 미리곁을 빠져나가 그뒤의 저 구원의 대지가 기다릴 광명의 문으로 달
렸다... 아니 그러려고 했다. 그 순간 내 목에 거센 압박감이 느껴지며 나의 몸
을 구속했다.

"그렇겐 안됩니다!"

내 목에 걸린 '하얀 고리줄'의 반대편을 양손으로 잡은 '그녀'가 소리쳤다.

"덥쳐요!"

"크워!(으랏차!)"

 '그녀'의 명령에 바로 볼프녀석 공중으로 그 거대한 몸을 날렸다. 그 커다랗고 
육중한 체중으로 위에서 덮쳐버리는 보디프레스를 구사하는 볼프녀석..

"크워러!(죽어라!)"

"절대 혼자갈 순 없다!!!"

 난 재빨리 몸을 뒤집어 네다리를 위로 향한 후 각 발의 모든 발톱을 모두 뽑아
내었다. 네발에 감긴 붕대를 찢고 나의 발톱들이 그  날카로운 위용을 선보였다
ㅓ.

"크워! 크워 크워러!(아악! 이런 치사한!)"

 볼프녀석이 놀랍게도 나의 의도를 눈치채고는 비명을  지르며 허공에서 허우적
대었지만 이미 돌이키기엔 너무 늦어있었다.

 쿵!
 건물전체를 울리는 듯한 울림과 함께 나와 볼프녀석은 각기  색다른 비명을 질
렀다.

"나... 살아 있냐...?"

 그 숨막히는 충격에 찰나적으로 정신을 잃었다가 다시 눈을 뜬 내가 저 볼프녀
석에게 압사당하지 않았다는게 아무래도 믿기지 않아 확인을 요구했지만 '그녀'
는 그 쇠붙이를 내 몸에 쑤셔박는 것으로 대답을 대신했다.

"아야!"

"무슨 어린애도 그렇게 주사를 무서워 해요?"

"주사는 싫어..!!"

 사실 난 전에 나에게 변태마왕의 오명이 붙게된 루리와의 그 '의사놀이'때문에 
주사라던가 메스, 청진기 그리고 간호사 제복등에는 거의 노이로제에 가까운 거
부반응이 있었다.

 간호사는 펌프의 원리를 이용, 나에게 주사기안의 약물를  모조리 내 몸속으로 
밀어넣고는 다시 주사바늘을 빼내었다.

"다됐습니다! 그럼 푹쉬세요!"

 발톱때분에 찢어진 붕대까지 다시 갈아준 간호사는 친절한 인사말을 남기고 약
병과 주사기를 챙겨 문을 나섰다..

"야.. 볼프.. 빨리 그 둔한 몸뚱이 좀 내 몸위에서 치워.."

"크그(우으!)"

 녀석이 머리를 흔들며 몸을 일으켰고 돌바닥속에 파묻혀 있던  나고 간신히 힘
겹게 기어 나왔다.

"아이고...!"

 난 아무래도 골병들어 얼마 못살것만 같다..

"잘 참으셨어요! 사부님! 자 사과 깍아드릴께요!"

 미리가 칭찬하며 과도로 사과껍질을 벗기기 시작했다.
 야! 볼프! 입안에 과일 통채로 넣지마! 그건 내꺼라고!

"불행중 다행이예요. 사부님. 얼마 안다치셨잖아요! 듣자하니 마을 하나가 완전
히 날아가 버렸다면서요."

 확실히 토파즈가 던져주고 간 폭염주문스크롤은 암흑마법계  화염면 마법중 단
위당 파괴력 최고라는 타이틀답게  강력하기 이를 데 없었다.  만약 조금이라도 
방어막을 치는게 늦었다면 그대로 표범통구이는 커녕 뼈조각  하나 제대로 남기
지 않았을 테니....
 하지만, 가히 작은 태양을 하나 소환한 것과도 맞먹는 그 폭염마법의 한가운데
에서 방어막까지 달아올라 나와 엑스녀석, 그리고 아놀드는 격렬한 탭댄스를 추
어야 했다. 덕분에 난 발바닥에 화상을 입어 지금 입원 치료중 이었다.
 이 놈의 토파즌가.. 카라멜인가 하는 년...!
 다시 만나기만 해봐라!!! 발바닥에 장지져 버릴꺼야!!!!!

 다다다다다다!
 그 순간 병원 복도를 타고 올려퍼져나오는 울림에 있었다. 내  몸엔 거의 본능
적인 두려움이 엄습해왔다.
 점점 더 그소리가 이쪽으로 가까워지는 것을 느끼며 난  급히 주변을 돌아보며 
숨을 만한 곳을 찾았다.
 맨먼저 눈에 띈 창문을 막 몸을 날리려 했을 때  갑자기 미리가 벌떡 일어나며
'안돼요!'라며 내 꼬리를 잡아챘다. 그리고  함께 과일 깍느라 손에  쥐고 있던 
과도도 내 꼬리에 박혔다.

"으아악!"

"위험했요!"

 바닥에 철퍼덕 떨어진후 막 내 꼬리에 박힌 과도를 빼고 고개를 숙이는 미리에
게 왜 그런거지 추긍하려는 나에게 준이 짧게 미리의 행도의 이유를 설명했다.

"여긴 7층이야."

"이..이 병원에선 마법 못쓰시잖아요..."

 병원에선 주로 치료쪽 효능이 많은 신성주문의 위력을 극대화하기 위해 신성주
문의 결계에 따라 병원건물이 지어졌는데 그 반대급부로  흑마법은 전혀 쓸수가 
없게되어 있었다. 따라서 흑마법뿐인 난 만약 창문으로 뛰어나갔다간 그대로 흑
표범 육포가 되버릴 터였다..

"아..그.그래.. 고맙다.."

 잠시 잊고 있던 사실을 깨닫게 해준것과 내 생명을 구해준것에 대한 감사를 미
리에게 표하며 난 다시 아까  내가 볼프에게 깔려 파여진  구덩이속으로 들어갔
다.

"야! 볼프! 네 몸으로 내 몸으로 덮어서 날 가려라!"

"쿠응 쿠뭉쿠뭉(시엉! 우물우물!)

 볼프녀석이 과일바구니채로 자기 입안에 털어넣으며 고개를 흔들었다.
 저녀석이 지금 누구 걸 먹어치우고 있으면서 거부를 하다니!!!

"이거나 먹어라!"

 난 근처에 녀석이 빼놓은 가시다린  파인애플을 두 앞발로 잡아  위로 던졌다.
(강백호 프리드로우...) 내가 던진 파인애플은 깨끗한 포물선을 그리며 위를 향
해 벌려진 녀석의 입속으로 빨려지듯 들어갔고 바로 볼프녀석의 입이 입안에 부
어진 과일들은 씹어 분쇄키 위해 다물어졌다.

"크워어어어!(아아아악!)"

 득점임을 확인시키는 볼프발 골인부저를 들으며 막 환호를 터트리려  할 때 천
둥같은 소리와 함께 문이 부서져 나갔다.

 번쩍!
 아니 실내에서도 번개가 치던가..?
 어쩌된 일인지는 모르겠지만 뒤편에  번쩍이는 번개의 섬광을 배경으로  선 그 
공포의 존재가 내 눈에 들어왔다. 그것의 눈부위에선 흡사  짐승의 그것과도 같
은 안관이 번뜩이며 폭사되고 있었다.
 두려움에 내 털들이 일어나고 입이 턱의 한계까지 듯 벌려지며 눈이 눈알이 빠
질 듯 커져갔다. 그 눈빛을 대한 순간 나의 심장은  누군가의 억쇤 손아귀에 쥐
어지는 듯 했다.
 용의 숨결과 같은 격한 숨을 몰아내던 '그것'의 입을 벌려지고 그 속에서 나의 
페부까지도 얼려버릴 듯한 차갑고 낮은 음성이 흘러나왔다.

"아...크...!"

 난 생각했다.
 이제 끝이구나...
 그래.. 그리 길지 않은  생이었지만 그래도 즐거웠...을수도  있었지.. 아마.. 
아 그냥 그렇다고 생각하자.. 
 난 미리에게 말했다.

"미리야! 누누히 말했지만 넌 소질이 있단다. 내가 없더라도  부디 자신감을 가
지고 부단히 정진하기 바란다."

"사부님..."

 미리는 눈물을 글썽였다.

"준.. 내가 눈독들이고 있던 내 정강이뼈를 주마. 부서지지 않는  다면.. 내 철
퇴손잡이로 만들어 쓰면서 날 잊지 말아줘!"

"....."

 준은 역시 반응이 없다..

"볼프.. 네 가죽을 주마! 근데 절대 팬티나 수건 따윈론 쓰지마라..!"

"크워러 크워크워 크워크워..(쓸만큼 남아날까 모르겠군..)"

 내가 마지막 말을 다 마치기를 기다렸다는 듯 레나가 단숨에 나와의 거리를 좁
히며 내 목살을 움켜쥐고 흔들었다.
 아..레나뒤에 보이는 낫을 든 사신이 보인다...

"감히 실패해...! 거기다 구해주기까지..!? 너 무슨 의도로  그렇게 한거야? 꼭
내가 강제로 결혼하는 꼴을 보겠다 이거야? 앙?"

"나..나도 그러고 싶어서 그런게 아니야! 바,방해를 받아서  그래! 어쩔수 없었
다고!"

 난 레나가 주먹을 쥐는 것을 보고 질끔 눈을 감았지만 이상하게도 '필살! 최후
의 일격'은 아무리 기다려도 시전되지 않았다. 혹시 살짝 눈을  뜨길 기다려 치
려는 사악한 음모가 아닌지 의심이 가기에 눈을 떠 확인해  보지도 못하고 있을 
때 레나가 내 목을 잡은 손을 놓아 주었다.

"뭐.. 좋아.. 일단 이렇게 된건 이제와서 어떻게 할수도 없는 거니까.."

 의외로 레나는 상당히 드기 드문 이성적사고하는  행위로 스스로를 납득시키고
는 더 이상의 진도없이  그쯤에서 그만두었다. 하지만 오히려  순순히 물러서는 
레나가 더 무서워지는 걸 왜일까...?

"다치기 까지 했으니 이번은 봐주겠어... 대신.. 이번 임무의 실패에 대해선 나
중에 책임을 묻겠어."

 휴우.. 그럼 그렇지..
 내가 그렇게 '안도(?)'하다가 문득 레나의 모습이 조금 이상한게 보였다.
 레나는 격투연습이라도 하다가 뛰어왔는지 팔둑과 종아리를  붕대로 묵은 몽크
스식 복장에 격투용 건틀렛과 헤어밴드를 착용하고 있었다. 근데 머리와 온몸에
는 땅바닥이라도 구른 듯 먼지가 묻어 있었고 몇안돼긴 하지만  간간히 작은 생
체기까지 보였다. 그중 가장 큰것은  왼 어깨에 난 상처로 상처에서  흐른 피가 
긴 혈흔을 남기며 말라붙어 있을 정도였다.

"그 상처들은 뭐야?"

"아..이거.. 좀 일이 있어서.."

 조금 당황해하는 기세를 띄며 레나는 그냥 그렇게 얼버무렸다.

"또 누굴팬거야..? 하긴 네가 그정도라면.. 그래,  반신불수? 신물인간? 어느쪽
이야? 설사 죽여버린건...?"
"....."

 그후 난 진짜로 내가 든 세 개의 예들 중 하나가 될 뻔했다.
 오늘의 교훈, 오나깨나 입조심, 한 말도 되새기자!

 다행히도 내가 그 예들이 되지 않았던 것은 그때 운좋게도 문을 두드리는 누군
가가 있었기 때문이었다.

<< 계속 >>

 저녁의 바람은 차가웠습니다.
 문득 바라본 바닥엔 꽁초만이 수북합니다.
 돌아오는 길은 한없이 길었습니다.
 눈물섞인 사탕을 빨며 나는 이렇게 소리칩니다.
 사탕따윈 질색이야!!!!!!!!!

 오늘은 하이트데이..
 누가 이따위 걸 만든 거야!?
 자자손손 저주할테다!!!!!!!

- 정말 깨물어주고 싶을 만큼 귀여운 소녀의 미소 속에  푹 빠져 헤엄치다 물먹
고 맛 가버려 재기불능이 되버린 DK -
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #6                          관련자료:없음  [23894]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-21 18:11  조회:436


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                             5장 웨딩마치. #6 - 49


"실례하겠습니다."

 이미 문은 레나에 의해 부서져 나간 상태였으니 문대신  벽을 두드리는 노크소
리와 함께 정중한 어조의 물음이 들려왔다. 덕분에 난 내 등에 올라타 새우꺽기
로 나의 등뼈를 아예 아작내려는 레나의 살인기도에서 해방될 수 있었다.
 나의 구세주들은 레나의 '약혼자' 아벤 왕자와 그  수호기사인 아놀드였다. 그
리고 그 뒤에 까만 로브를 입고 후드로 얼굴을 가린 희한한  녀석 하나가 더 추
가로 안으로 따라 들어왔다.

"마침 레나 공주님도 여기 계셨군요. 왕자님 인사하세요."

 아놀드가 말하며 그의 뒤에 숨다시피한 아벤을 앞으로 내세웠다.

"......"

 마치 피부를 사포로 문지르는  듯한 껄끄러움이 새벽 숲속에  퍼져나가는 하얀  
안개처럼 자욱히 이 병실안을 채워나가는 것이 느껴졌다. 물론 그것의 원천지는 
바로 그 '예비신부' 레나였다...

"아..안녕하세요.."

 먼저 아벤왕자가 거의 고양이 앞에선 쥐처럼 주늑이 들어 인사를 건네었다. 마
치 엄마 손을 잡는 아이처럼 - 하긴 진짜 어린애긴 하군..  - 한손으론 자기 어
깨를 집고 있는 아놀드의 손이라도 꼭 잡고 있지 않았다면  레나의 살기 넘치다 
못해 당장이라고 잡아먹을 듯한 시선을 견디지 못하고  울음이라도 터트렸을 것 
같다..

"난 안녕하지 못한데..?"

 툭하니 퉁명스럽게 내뱉으며 아예 상대조차 하지 않으려는 레나..
 심하군..
 내가 보기에도 약간 과민하다 싶은 반응이었다. 그렇게 싫은가..?
 근데 그러면서 왜 또 내 목은 팔로 감아서 슬립홀드(팔과  머리를 두팔로 감아 
연결해 굳혀 조이는 레슬링 기술. 빠져나오기 힘들다..)를 하는 거야!! 컥컥!!?

"그..그러세요..."

"즐기고 계신데 죄송합니다만  실례를 무릅쓰고  제가 대신 인사를  올리겠습니
다...."

 그때 더 이상 못봐주겠는 지 아벤 대신 아놀드가 앞으로 나섰다. 
 근데 지금 누가 뭘 즐긴다는 거지?
 커어억! 숨막혀! 살려줘..!

"그날 무뢰하고 음해한 암살자의 기습은 다행히 아크공과 엑스공의 눈부신 활약
덕분에 아벤왕자님의 신변에는 아무런  해가 없을 수 있었습니다.  지금 이자릴 
빌어 아벤왕자님과 토토왕국을 대표해 아크공께 감사인사를  올리겠습니다. 또, 
그 극악무도한 암살자에게서 왕자님을 보호키 위해 손써주신 레나공주님께도 함
께 가슴으로부터 우러러 나오는 진실된 감사의 마음을 전합니다."

 말은 청산유수로군...
 그러고 보니 그렇게 둘러댄건가..?
 그러니까 요약하자만, 코코왕국이 아벤왕자에 대한 암살시도를  미리에 파악하
고 그것을 막고 아벤왕자를 보호키 위해 나와 엑스녀석을 파견한걸로 사건을 조
작해 버린 것이다.

"또, 불의의 부상을 입으신 아크공의 빠른 상처의 퀘유를 바랍니다."

 퀘유라..
 젠장.. 누구는 같이 상처를 입고도 치유마법 한방에 멀쩡히 걸어다니며 빨리나
으라고 위로해주고 누구는 붕대감고 기어 다니는 것도  모자라 이 엽기흉폭잔혹
폭력소녀였던 소년에게 목졸리며 저승의 강에서 자맥질하고 있다니...
 사실 난 마족이라 신성마법이 듣지 않아 어쩔수 없이  이렇게 병원신세를 지고 
있는 것이었다. 이것도 흑표범의 거죽을 뒤집어 쓰게 한  저주 땜시 신성마법이 
효과가 없다고 변명해두고 있었고,  또 원래 흑마법사에겐 신성마법이  잘 듣지 
않았기에 그 핑계는 잘 먹혀들어갔다.

 당시 아놀드는 배운적이 결코 없음에도 바로 수준급의 탭댄스를 선보이는 나와 
엑스와는 다르게 아벤왕자를 안아들어 보호하면서 그냥 꾹참고  버티고 서 있었
다. 발이 익어가는 구수한 냄새를 풍기면서...
 미련한건지.. 독한건지...

 난 세상의 불공평함을 함을 탓하는 길고 깊은 한숨을  내쉬고 싶었지만 아직까
지도 레나가 내 온몸을 비틀고 있는 관계로 숨쉬기도 힘들어 불가했다...
 그, 그만 좀 조이라니까...! 허헉! 레, 레나!! 코..코브라 트위스트는 안돼!!!

"근데 저 녀석은 뭐지.....?"

 그때 난 문득 그때까지 아무말도 없이 아벤과 아놀드의  뒤에서서 음침한 분위
기나 풀풀 날리던 녀석을 가리키며 물었다.
 
 온몸에 두른 까마귀를 깃털색같은 새카만 로브, 눈섶밑까지  깊게 내린 후드와 
코위까지 올려쓴 머풀러로 눈조차도 후드그림자에 가려 맨살은  단 한부분도 보
이지 않는 본인의 음침함과 외모를 의심해 볼만한 패션센스..
 뭐랄까.. 생리적으로 싫은 느낌..? 조금 과장하면 그 존재의 인식 자체가 왠지 
불길한 기분을 주었다.
 녀석의 첫인상은 그정도로 안좋게 나에게 다가왔다.
 그리고 녀석은 자신에 대한 물음이 오고가고 있음에도 아랑곳없이 말없이 그림
자속의 시선을 한방향에 고정하고 있었다.
 그 시선의 끝에는 그녀석보다도 말이 없으면 없었지 결코  많지 않을 '무언(無
言)의 준이 자리잡고 별 감정없는 텅빈 눈으로 그를 마주보고 있었다.

"....."

"....."

 뭐지..?
 혹시 준한테 반하기라도 한건가..?
 에이...설마..
 그러나 아무리 봐도 좋게 봐죠도 둘사이에 흐르는 공기는  첫눈에 전기가 흐르
는 핑크빛 분위기가 아니었다..

"저와 함께 아벤왕자님을 보필하고 있는 백커라고 합니다."

 그녀석 대신 아놀드가 대답했다.

"근데 왜 그땐 없었던거지..?"

"저와 교대중이었죠."

"그런가...?"

"....."

 그때 녀석은 말없이 휙하니 돌아서 먼저 병실을 나가 버렸다.
 건방지기까지 한 녀석이군..

"준 아는 녀석이야..?"

"...."

 준은 대답하지 않았다.
 하지만, 침묵은 긍정이라는 말에 따라 안다고 여기기엔 진짜 드물게 준의 얼굴
에 나타난 약간의..  - 정말  조금이다. 나  아니면 알아보기 힘들정도의  미미
한..- 당혹감과 의아함 때문에 확증이 흔들렸다.

"죄송합니다. 무례는 제가 사과드리겠습니다. 평소엔 저런  사람이 아닌데 오늘
은 왜 그런지 모르겠군요.  그럼 인사는 이쯤에서 접겠습니다  내일 경기장에서 
뵙죠. 레나 공주님 선전하시기를..."

"경기장? 무슨 소리야?"

 아벤과 아놀드가 병실을 나간후 온몸의 관절이 부서지기 일보직전 간신히 구사
일생으로 레나의 품을 빠져나온 내가 뛰로 뛰어 거리를 두면서 물었다.

"무투대회 본선. 오늘은 예선이었고 내일이 본선경기야."

 레나는 그렇게 대답하며 한발 앞으로 내딛어 자세를 잡았다.

"설마 너도 출전한거야?"

 슬쩍 옆으로 비켜 순간적으로 단숨해 상대를 향해 쏘아져  나오는 레나 특유의 
폭발적인 직선 공격을 대비하면서 물었다.

"인생은 스스로 개척해야 하는 법이니까!"

 레나는 그렇게 말하며 공중으로 튀어올랐다.

"하긴 신체검사에서도 하자는 없었겠군... 이름은 뭘로 썼냐? "

 난 재빨리 옆으로 미끄러지며 레나의 공격사정거리에서 벗어났다.

"렌!"

 레나가 그대로 벽을 차고 방향을 바꾸며 삼각차기로 내 쪽으로 달려들었다.

"오빠부대가 달려오겠군..."

 레나의 발바닥이 내 시야에서 확대되어 왔다.

 퍽!
 점차 눈앞이 깜깜해졌다.
 근데 지금 내가 왜 레나랑 이짓거리를 하고 있었던 거지...?
 그 의문을 떠올리며 나의 의식은 완전히 암흑에 잠겨 버렸다..

<< 계속 >>
1. 백커(BACKER) - 본명 모름/나이 미상/외모 - 공개불가/중요캐릭터... 아직은 
아리송한 정체..

2. 또 너무너무 늦었습니다.. 이젠 만성이군요...죄송^^; 앞으론 초스피드로 나
가겠습니다.
 그리고 '마계대전'이 시작되었습니다.
 뭐냐고요? '마왕'와 '마녀'의  싸움입니다. '마왕전기'와 '대마왕전'의  '연재
량'대전이죠.. 음 근데 벌써 차이가 많이 벌어졌군요... 빨리 써야지...
 - DK - (이젠 끝났습니다...)
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #7                          관련자료:없음  [23895]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-21 18:11  조회:440


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                             5장 웨딩마치. #7 - 50


 아침..
 찬란한 상아빛 햇살이 커튼사이로 그 가늘고 아리따운 손을 뻗어 나의 뺨을 어
루만진다.
 아침의 단잠은 꿀의 달콤함으로 나를 유혹했고 그 끈적임으로 나를 붙들었다.
 난 오랜만의 휴식이 가져오는  여유와 이완속에서 좀더 이  따스함을 즐기고자 
몸을 비비며 침대속으로 파고 들었다.
 하지만 나의 이 포근한 휴식도 항상 떠남을 준비해야하는  여행자의 업처럼 그
리 길지 못했다.

"아크! 어서 일어나!"

 힘들게 고쳐논 문을 또다시 작살냄으로서 병원사람들의 노고를 도로아미타불로 
만들며 내 병실로 쳐들어온 레나가 '만드라로라의 단말마*'와도 같은 힘찬 소리
를 온 방안에 울려트린다.
 아무래도 나의 수호성은 불행의 빛을 뿌리나 보다..

"어쭈? 늦잠을 자!? 이얍!"

 말 마지막의 기합이 들린 순간 난 그동안에 단련된 반사신경에 의해 번쩍 눈을 
뜨며 재빨리 옆으로 몸을 굴렸다. 회전때 내 몸에 말린  이불 덕에 착지엔 아무 
충격없었고 내가 이불더미를 해치고 다시 제대로 몸을 일으켰을 땐 공중에서 내
려찍는 레나의 정권에 내 안식의 둥지였던 침대는 두 번 다신 그 본래의 기능을 
활용 할 수 없게 되어버렸다..
 휴.. 병원비 많이 들겠군.. 문짝 수리비에(그것도 X2) 침대값까지..
 뭐, 어떠랴.. 내가 내지만 않는 거면 상관없다..

"흠..많이 늘었는데.."

"깨..깻어! 깻다고!!"

 스윽하니 고개를 돌려 어깨뒤로 나를 흘겨보는 레나의 눈에서 광기가 반짝이자 
난 필사적으로 두 앞발을 흔들었다.

"좋아. 진작에 그럴것이지."

 그제서야 레나는 손을 내리고 파이핑포즈를 풀었다.

"근데.. 지금 몇시나 됐길래 이 난리야?"

"아침 7시."

 난 당장 창문으로 달려가 커튼을 젖혔다. 밝은 태양이 방긋  웃으며 나를 향해 
미소짓고 있었다.

"음. 저쪽이 서쪽인 모양이군.."

"무슨 소리야? 저긴 동쪽이야. 아침 해는 동쪽에서 떠."

"해가 서쪽에서 뜨지 않았다면 네가  이렇게 일찍 일어나는 기적을 볼  수 있을 
리가 없잖아."

 레나의 우악스런 손길이 내 꼬리를 잡아채는 데는 채 1초가 걸리지 않았다.

"일어나셨...어? 사부님 벌써 나가나? 근데 레나언닌 창문에서 뭐하세요?"

"미리야! 나 좀 살려다오!"

 난 조금 늦게 미리들이 병실로 올라올때까지 레나에게 꼬리를  잡힌채 창밖 공
중에서 시계추처럼 대롱대롱 흔들리고 있어야 했다.

"어서 나갈 준비해."

 겨우 용서받아 다시 병실바닥에 발을 딛는 것이 허락되어  안도의 호홉을 내쉬
며 앞으로 얼마나 더 이렇게 살아야 할지를 걱정하는 나에게 레나가 말했다.

"무슨 소리야? 난 환자라고! 난 제대로 걷기도 힘들다고.."

 내가 경험으로 직접 체득한 [생명보존법 제 1 조 댈수 있는 한 레나와 함께 다
니지 말 것.]을 지키기위해 난 필사적으로 변명을 하며  거부의사를 밝혔다. 하
지만, 어찌 내 앞의 존재가 그런게 통할 상대였던가..

"이미 퇴원수속 다 밟았어. 동물병원으로 가라는 걸  억지로 우겨서 인간병원에
서 자게 해줬으니 원은 다 풀었을 거 아냐! 그리고 발의 상처에 대한 준비도 이
미 해뒀고. 미리!"

"예. 레나언니가 말씀하신거 다 가져 왔어요."

 레나의 부름에 미리가 손에 들고 있던 자루하나를 풀기 시작했다.

"어.. 이,이렇게 푸는 거랬는데.."

 손재주가 부족한 미리가 자루의 입구에 묶인 줄과 한참을 씨름한 끝에 결국 자
루는 찢어졌다.. 그리고 그 틈으로 후두둑 텅하고 떨어진 희한한 물건들..
 작은 4개의 가죽 주머니와 분홍 끝 하나, 태양처럼  둥근테에 쪽둘아가며 삼각
돌기가 삐죽삐죽 솟아있는 왠 개목걸이 두개, 채찍, 양초...???

"이거 뭐야?"

 난 가슴속에서부터 터져나오는 알수 없는 불안감을 느끼며 레나를 돌아보았다.
 그리고 많이 느끼는 건데 내 예상은 꽤 잘맞는다..


 아직 아침 이슬의 여운이 다 가시지 않은 이른 시간이것만 거리는 벌써부터 사
람의 물결로 울렁이고 있었다. 오랜만의 초대형 이벤트인 '레나공주배우자배 무
투전'때문이었다. 즐거운 웃음소리와 상인들의 호객소리가 들뜬  거리를 매우며 
축제 분위기를 더욱 고취시키는 가운데 그중에서도 가장  시끄러운 부분이 있었
다.

"와! 거거봐! 커다란 고양이다! 고양이!"

"쭈쭈쭈! 괭이야! 엄마! 저 괭이좀 봐요!"

"아니 저건 표범이야! 표범!"

"오옷! 저건 오우거야! 테이머(TAMER:조련사)인가봐!"

"근데 오우거 등에 매인건 뭐지? 황금여신상인가?"

 위의 대화로 충분히 눈치챌수 있겠지만 위 대화의 대상이자 주인공인 우리들은 
주변사람들의 시선과 관심, 과자..들을 한 몸에 받으며 길을 걷고 있었다.
 레나야 익숙한 듯 내 등에 탄채 환호하는 사람들에게  손을 흔들어 퍼레이드기
분을 내고 있었고 준이야 그저 앞만 바라본채 묵묵히 걷었으며 미리는 부끄러운
지 조금 상기된 얼굴로 시선을 어디에 뒤야 할지 몰라하고 있었다. 볼프는..야! 
바닥에 떨어진 과자 주워먹지마!!
 저녀석이 개목걸이가 채워지니 끝내 인간의 자존심마저  까먹어 버린 모양이었
다...
 물론 녀석과 똑같이 나역시 목에 개목이를 차고 있긴  했지만..아니.. 나는 그
것외에 도 몇 개를 더 착용하고 있는 상태였다..

'이거면 그냥 나다녀도 괜찮을 거야.'라 말하며 볼프와 준에게  날 잡아 구속케 
한다음 레나는 애견용 발싸개 4개를 내 모든 발에 씌웠고  분홍 끈으로 내 꼬리
에 리본을 묶었으며 결정적으로 개목걸이를 내 목에  채워 '애완용표범'을 완성
시켰다..
 당근 그딴 걸 참을수 없어 '빨리 이거 풀어!'라고 항의하려던 나는 '근데 채찍
하고 양초가 남네?','서비스라며 주셨는데요.','그래? 버리긴 아까우니 한번 써
볼까?'라는 레나와 미리의 대화를 들으며 그냥 그대로 꼬리를 내려야 했다..
 채..채직은 싫어... 무섭다고...!
 그런데 도대체 미리는 무슨 가게에서 저딴걸 사온 걸까...?

"크웡크웡 클클 크워크워 크워러 클 크워 크워러 크워러.(우물우물.. 슬슬 배고
픈데. 아침은 안 먹을 거냐고 물어봐.)"

 손에 한가득 과자를 주워든 볼프가 손채로 입안에 다 털넣고는 말했다.
 나역시 배고팠고 빨리 이 수많은 사람들의 인파속에서 눈요기꺼리가 되는 것도 
싫었기에 레나를 재촉했다.

"빨리 식당이라도 들어가서 밥부터 먹자. 빈 속으로 그냥 싸울거야?"

"알고 있어."

 하지만, 이렇게 거리로 쏟아져나온 사람들이 많은데 식당에  자리가 있을 리가 
만무했다. 모두 만원으로 북적이는 식당에서 주인의 사과어린 인사를 받으며 허
탕을 치기를 수어번..
 아.. 아크 여기서 굶는 것인가...?
 슬슬 밥달라고 아우성을 쳐대기 시작하는  배를 욺켜쥐고 - 실제로  한건 아니
다.. - 힘들게 고개를 꺽어 계획이라곤 단어란 것을 알고 있는지 의심스러운 내 
등의 레나를 노려보려 했을 때 옆에서 조심스런 물음이 들려왔다.

"저.. 렌님이시죠!?"

 돌아보니 왠 계집애하나가 가슴앞에 두손을 모아쥐고 서 있었다.

"그런데?"

 그리고 레나의 대답이 들리자마자 사방에서 까무러치는 목소리가 터져나왔다..

"꺅! 맞데!"

"렌님! 사인좀 해주세요!"

"렌오빠! 사랑해요!!!"

 삽시간에 우리는 어디숨어 있다 튀어 나오는 지 모를  소녀들속에 파묻혀 버렸
다. 우리를 둘러싸고 압박하며 펜과 종이를 내밀거나 손을  내밀러 아무거나 잡
고 뜯어대는 계집애들...흡사 헬게이트마법*에라도 당하는 기분이었다
 이 계집애들은 바로 전에 생일잔치때도 등장했던 렌의 오빠부대들이었다. 언제 
여기로 이사왔지..? 아악! 내 털 뜯지마!!

 그래도 그 아수라장이 그리  오래가지 않았다는게 불행중 다행이라고  해야 할
까? 그것도 자연스럽게 열기를 가라앉혀서 된 것이 아니라  이 광란의 도가니속
에 제 3의 세력이 난입했기 때문이었다.

"모두 비켜! 더 이상의 무례는 우리 렌님의 정식팬클럽 '철권무적(鐵拳無敵)'이 
용서하지 않겠다!"

 그러면서 뛰어들어 우리에게  달라붙은 소녀들에게  달려든 역시 같은  계집애
들.. 다른 점이 있다면 이들은 하나같이 레나꺼를 흉내낸듯한 격투용 장갑을 착
용하고 있었다는 것이었다.
 어느새 소녀들은 우리를 한가운데 두고 양쪽으로 분리되어 다투기 시작했다.

"무슨 소리야? 원조팬클럽은 우리 '렌.사.모'야!"

"우린 지난번 수도때부터 결성된 긴 역사와 전통을 자랑하고 있어!"

"그단게 알게 뭐야? 우리는 렌님을 사랑하는 마음으로 불타고 있어!"

"그건 우리도 마찬가지야! 아니! 우리가 어느면으로 보나 더 나!"

"웃기지 좀 마시지! 이 XX할 지지배들아!"

"이 XXX들 주제에!"

"뭐야?"

"말이 필요없다! 애들아 쳐라!"

"죽여라!"

 이렇게 저 분홍빛 여린  입술에서 튀어나온다기엔 도저히 믿기지  않는 욕설이 
우리를 가운데 두고 양방에서 난무한후  곧 신호고 뭐고 없이 일제히  두 세력,
[용사 렌 정식팬클럽 철권무적 ]과 [ 철권용사 렌 원조팬클럽 렌사모(렌님을 사
모하는 이들의 모임)]은 처절한 패싸움을 시작했다.
 레나를 본받기 위해 그간 연습많이 했는지 주먹연타를 먹이고 화려한 발차기를 
사용하며 필살기와 연속기를 무리없이 구사하는 수많은  소녀들의 전쟁... 가끔 
'화이팅 렌'이라던가 '사랑해요! 렌'같은 글귀가 쓰인  피켓들을 들고 휘두르는 
조금 미숙한 애들도 있었다. 
 싸움전의 대화 내용과 그 전투의 양상만으로 봤을 땐  무슨 조직폭력배들의 패
싸움에도 버금가는 이 날의  충돌은 격투를 메인으로한  축제의 에피타이저로서  
더욱더 그 흥분을 드높이고 있었다.

<< 계속 >>

@해설
 만드라고라 - 뿌리가 인간을 닮은 식물로 종종 삼류(인삼,홍삼,산삼)과 혼동하
는 이가 있으나 삼류와는 다르게 살아움직인다는 점에서 구분된다.

 만드라고라의 단말마 - 만드라고라를 땅에서 뽑을 때  만드라고라는 비명을 지
르는 데 이 비명에는 비명을 들은  이를 '죽음에 이르게 하는 힘'이  있다고 한
다.

 헬게이트 - 마수의 입을 소환해 물어뜯는 암흑마법/자주 나왔음..

 철권무적 - 코코왕국의 제 4  수도에서 처음 레나가 렌으로  활약(?)을 시작한 
초창기에 결성된 오빠부대. 가입즉시 피말리는 수련이  시작되며 육개월내에 격
투의 고수가 되야만 정식회원이 될 수 있는 소수정예중의 주의.

 렌사모 - 제 5수도로 천도된수  새롭게 결성된 팬클럽. 렌님을  사모하는 마음 
이외엔 가입제한이 없어 많은 회원수를 자랑한다. 또한 철권무적에 대항하기 위
해 최근 회원들에게 격투지도를 하고 있으며 일단의  강자들로 구성된 정예부대
를 양성하고 있다..

 전편(49편)수정했습니다. 먼저 보신 42분께 심심한 사과의 말씀을 올립니다.
 그렇다고 사과를 던지진 마시길..^^
 - DK -
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #8                          관련자료:없음  [23961]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-22 20:17  조회:435


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                          5장 웨딩마치. #8 - 51


 우여곡절 끝에 투기장에 당도한 나는 거대한 뱀이 또아리를 틀어 올린 듯한 그 
웅장한 위용에 감탄의 한마디를 내뱉으려다 그대로 떡하니 입을 벌리고 말았다.
 그리고 물었다.

"저..한가지 묻고 싶은게 있는데.. 저 투기장옆에 있는 저 커다랗고 날 닮은 석
상은 뭐지..?"

 원형투기장의 마치 투기장을 지키는  번견의 모양으로 굳센 네발을  쭉펴 땅에 
디디고 꼿꼿히 얼굴을 들고 정면을 바라보는 커다란 표벙석상이 있었다. 크기도 
투기장위로 머리가 넘어갈만큼 컸다.
 미리가 대답했다.

"아..저,저거요.. 전에 공사할 때 만든건데 다른 마법사분들이  골렘이 역대 기
록에 없는 크기라고 하셔서... 또,  저도 다시 부수기가 아까워서  그냥 경기장 
옆에 세워 놨어요.. 하,하지만 사부님 맘에 안드신다면.."

"아..아니 됐다... 기껏 힘들게 만든건데 뭘 또 부시고 그래.  잘했어. 잘 만들
었다고.."

 가까이 가보니 많은 사람들이 북적대며 세로 생긴 이  수도의 명물밑에서 기념
촬영을 하고 있었다. 또, 벌써  얌체스럽게 다리에 자기 이름이나  낙서를 새긴 
인간들도 있었다.
 골렘 앞쪽에 분은 설명을 적은 안내판쪽으로 다가가려하자 미리가 갑자기 얼굴
을 붉히며 말렸다.

"아..안돼요! 사부님! 그,그냥 가요!"

"무슨 소리야? 사랑하는 제자가 만든 건데 제목 정돈 당연히 알아뒤야지. 또 기
념촬영도 하고."

 난 미리의 만류를 뿌리치고 안내판을 읽어보았다.

'제목 - 전방을 주시하는 멋진 사부님. 작 - 미리 라헬.'

"허허허... 멋드러진 제목이로군.."

 난 부끄럽기도 하고 뿌듯하기도 한 복잡한 감정이 가슴속에  차오르는 것을 느
끼며 절로 중후한 중년의 웃음을 지어보여야 했다. 미리야  시뻘겋게 된 얼굴을 
두손으로 가리며 준의 뒤로 숨어버렸고...

"야! 느끼한 호색변태 웃음소리는 그만 닥치고 빨리 들어가기나 해!"

 레나가 나를 닥달하며 내 목걸이를 쥐고 흔들었다.

"크커억..컥..아..알았어!"

 우린 투기장 안으로 들어갔다.


"오늘! 이 자리에 선 저는 이 뜻깊은 행사의 개막을 알리는  것이 제 인생에 있
어 가장 가슴벅찬 영광이 되리라 확신합니다!"

 팡파레와 별 발전없는 사회의 축사로 드디어 식이 시작되었다. 그와 함께 경기 
시간이 두시간전에 이미 곽들어차 버린 관람석에선 열화와  같은 함성으로 흥분
된 피의 제전의 개막을 환영했다.
 축사에 이어 레나의 아버지 코코국왕의 개회사가 이어졌다.

"이게 아침이야...?"

 특별관람석에서 바닥에서 엎드려 자리에 비딱히 앉은  레나의 발받침이 된채로 
앞에 놓인 아침..우유그릇을 물끄럼히 바라보다 허탈한 심정으로 물었다.

"먹기 싫으면 말아!"

"아..아니 하다못해 씹어 먹을 만한 거라도 좀 달라고.."

"좋아. 갔다 줘."

"예!"

 레나가 손가락을 튕기자 뒤에 서있던 엑스녀석이 어디서 끄냈는지 내 우유그릇
에 시리얼...을 부어 주었다.
 @#$#@%$
 이걸 어떻게 먹으라고..?

 엑스녀석은 가면과 모자는 벗었지만 아마도 속엔  착용한 장미수타이즈 유니폼
를 가리기 위한 망토를 걸치고  연신 주변에 날카롭다기 보다는  느끼한 시선을 
던지고 있었다.
 현실은 레나의 뒤치닥거리꾼에 가깝긴 하지만 지금  녀석의 정식직분은 왕가직
속 경호원. 대 암살용이라는 부제가 붙긴 하지만 그래도 잘릴 염려 없고(레나의 
변덕이 없다면..) 월급 꼬박꼬박 제대 잘나오는 '공무원'이 아닌가..?
 녀석도 자신의 처지에 만족하고 있는지, 나르시스단의 부흥이라는 대의명분(?)
때문인지 일엔 아주 열심이었다.
 그래도 그것이 자신의 존재이유라도 된다는 듯 잊지 않고  장미 하나만은 가슴
에 꽃고 있었다. 입에 안문걸 다행으로 여겨야 할지...
 지금은 어떤 일로 잠시 자리를 뜬 조슈아를 대신하여 국왕을 경호하고 있는 중
이었다.

 결코 먹을 걸 앞에 두고서 굶주릴 수 없다는 굳센  의지 아래 여러모로 방법을 
궁리 해보긴 했으나 결국 고양이  혀로는 힘들다는 절망적 결론에  도달한 나는 
엑스녀석에게 말했다.

"스푼."

"여 습니다."

 미남X가 바로 은빛숟가락을 건네주었다. 미리라도 있으면  떠먹여 달라고 부탁
했겠지만 아까 골렘 제목을 읽은 그 사건 후로 미리는 부끄러운지 준과 함께 내 
앞에서 사라져 버렸다. 내 옆에서  앉아 옆에 산더미 처럼 쌓아논  팝콥을 씹고 
있는 볼프녀석에게 먹여 달랄수도 없는 노릇이고 결국 내 자존심이 허락하는 한
도에서 염동마법으로 스푼을 움직여  부지런히 내 입속으로  '아침식사'를 날랐
다. 확실히 그간 요리특훈으로(번외편 참조) 염동마법  컨트롤에 있어선 달인의 
경지에 다달라 있었기에 가능한 일이었다. 이제 좀만 더  연습하면 스푼도 필요 
없이 부정형이기에 염동마법의 역장으로 물체를 둘러치기 힘든 액체까지도 자유
자제로 조절할수 있을 것 같았다. 
 한편 앞에선 코코국왕이 목에 핏대를 세우며 열변을 토하고 있었다.

"...강자만이 미인을 차지하는 것은  절대불변의 자연의 법칙! 오늘  짐이 이런 
행사를 기획하게 된 것은 당사자의 강력한 희망이기도 하며 또한 강자에게만 계
승되는 우리 코코왕가의 전통에 따른  정당성 부여를 위한 목적을  지니고 있는 
것이오!"

 연설도 슬슬 지루해지기 시작한 즈음 난 반대편쪽에 앉은  아벤과 아놀드가 눈
에 띄었다. 특등석의 자리배치는 그곳에 놓인 총 4개 의자중 가운데가 오른쪽이
자 특등성의 정중앙이 국왕, 하나  건너 맨 오른쪽에 레나,  국왕왼쪽으로 아벤 
이 앉는 것으로 되어 있었다. 국왕의 바로 오른쪽은  누구의 자리인지 모르지만 
비어 있었다. 레나보다 위고 국왕보다 아래라면 왕비인가 하고 조심스럽게 추측
을 해보았지만 그간 레나의 엄마는 본적이 없으므로 그건  아니었다. 전에 새엄
마 싫다는 말로 미루어 보아 후처도 없는 모양.. 누구지?  답없는 물음은 내 속
에서 허무히 커져갈뿐이었다
 흠.. 그러고보니 백커란 그 우충충한 녀석은 안보이는군..

"그런데 토토왕국쪽에서 용케도 허락을 했네?"

"대신 좀 많이 뜯기긴 했어. 약속파기에 대한 대가로.."

 레나가 분하다는 듯 그쪽을 흘기며 대답했다.

"그럼 이 행사를 할 필요도 없었잖아?"

"근데 이번엔 저 망할 팔푼중년*이 날뛰는 거야! 기왕 만든  투기장 썩힐 수 없
고 이미 다 선포해놨기 때문에 힘들다나...? 그리고 또... 에이!  정말 말도 안
돼는 소리를 하고 있어 정말..쳇..!"

 난 잠시 가만두지 않겠다라 소리치며 국왕을 쫓아다니는 레나와 주군을 보호키 
위해 레나의 철권앞에 몸을 던지는 숭고한 희생을 보였을 조슈아들의 모습을 떠
올렸다..

"그래. 어쨋든 우승할 자신은 있어?"

"해야지. 안그러면 하게 만들어야해! 반드시!"

 굳은 결의에 찬 표정으로 레나는 주먹을 쥐어 보였다.
 번개처럼 내뻗어진 레나의 주먹이 파공음을 만든다. 기합이 단단히 들어갔음을 
알게 해주는 행동이었다. 또, 그간 남모르게 특훈이라도  했는지 오늘따라 주먹
의 속도가 더 빨라보였다.
 저 주먹에 걸리는 녀석이 다 불쌍해지는군..

"... 짐 크라우드 코코! 코코왕국의 역사와 위업 그리고  정의와 투사의 라투스
의 이름으로 이 대회의 승자에겐  눈에 넣어도 아프지 않을 짐의  금지옥엽, 이 
대륙 그 누구보다도 아름..."

 순간 관람석에서 터져나온 야유에 국왕은 급히 말을 바꾸엇다.

"...답지는 않을지라도 건강하기는 한!"

 이말에 다들 고개를 끄덕였다. 다만 당사자는 살기를 띄우며 이를 갈았지만..
 후.. 국왕 윗통수 좀 따갑겠구만...

"레나공주의 배우자가 될 수 있는 권리와 이 코코왕국의 왕위를 계승할 권리 또
는 3만골드의 상금중 하나를 택일 할수 있는 선택권을 내릴 것을 엄숙히 맹세하
는 바이오!"

 아무래도 저 마지막의 선택권은 레나의 부지런한 노력의 대가인 것 같군...
 이제 서막이 끝나고 축제는 본격적인 싸움의 장으로 넘어갔다.

<< 계속 >>

@해설
 팔푼중년 - 레나가 아버지를 부르는 호칭중 하나.

 하루 2편이라.. 하루 20편도 모자랄 판입니다...^^;
 현재 시각 21시 정각 과연 오늘 3연참을 할 수 있을 것인가?
-DK-
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #9                          관련자료:없음  [23962]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-22 20:19  조회:460


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                             5장 웨딩마치. #9 - 52


 국왕이 개회사를 끝나고 다시 자리로 돌어와 사람을 찔러죽일  듯한 레나의 따
갑다 못해 금방이라도 실체화 되어 보일듯한 시선을  아버지와 중년만의 가질수 
있는 그 특유의 절대적 권능, 철판 얼굴+능글맞은 미소로 되받아치며 주변의 미
남X와 근위기사들의 뺨에서 식은 땀을 흘리게 하고 있을 때 사회자가 시합의 시
작의 멘트를 읽었다.

"자 그럼 제 1 시합...억! 당신들 누구야? 여기 왜 들어왔어?"

 뭐야?
 갑자기 방송으로 우당탕 소리가  들리며 소란스러워 지더니 어느  순간 찬물을 
끼엊은 듯 조용해 졌다.
 그리곤 아까까지의 사회자완 다른 새로운 목소리가 들려왔다.

"아! 아! 마이크 테스트! 원. 투. 원. 투. 아, 마이크를 잡인  김에 한 곡조 뽑
도록 하겠습니다! 제목은 태권V-F*. 지난번 수도파괴때 감동을  받아 자작한 노
래입니다! 부디 즐겁게 들어주시길... "

 난데없이 노래를 부러 재기기 시작하는 의문의 목소리.. 

"싸워라! 싸워! 골렘이여! 날아라! 날아!.."

"어떻게 된 건가!?"

 모두의 의문을 대표로 국왕이 물었다.
 그에대한 보고는 신속히 올라왔다.

"신원을 알 수 없는 무리들에게 방송실을 점령당했다고 합니다!"

"뭐라고..? 도대체 어떤 무리들이기에 이토록 방자한 만행을 저지르는 것인가?"

 그 분통에 찬 질문을 듣기라도 한 듯 요청도 없ㅇㅆ던는 앵콜송까지 다 부른후 
'감사합니다! 감사합니다! 여러분 감사합니다!  이 모든 영광을  저를 아껴주신 
여러분께 돌립니다!'를 연발하던 의문의 난입자가 방송으로 자신의 입장을 밝혔
다.

"아! 지금 여러분께서는 갑작스런 이 사태에 대해서 많은 당혹과 의문을 느끼고 
계실 것입니다. 그러나, 저는 이 자리에서 빌어 저에겐 단 한 톨의 사심도 없슴
을 먼저 알리는 바입니다! 제가 이 자리에 서게 된  것은 코코국왕 내외분의 제 
3차 수도말아먹기 부부대전과 저번 거대 골렘들이 파괴의 미학을 선보였던 레나
공주님의 16세 생일잔치 이후 간만의 최대  이벤트, 레나공주님의 결혼상대자를 
뽑는다는 이 첫 번째이자 마지막 될지는 나중에 지나봐야 알게될  이 대회의 해
설에 감히 센스도 없으며 실력도 안돼고 더더욱 혼조자도 불타오르지 않는 자격
미달의 자가 사회를 맡아 여러분의 흥취와 대회의 재미를 반감시키고 있다는 점
이 저의 이 여린 가슴을 찢어 놓고 있기에 이렇게 부득히  용기를 내어 이 자리
에 서게 되었습니다."

"폐하.. 저번에 공주님의 시련의 탑 행사때 사회보다가 너무  오버해서 잘린 녀
석입니다.."

 근위기사의 보고에 난 저 목소리의 정체를 깨달을 수 있었다.
 그리고 또 한 하나의 의문이 접힌 대신 새로 피어난  다른 궁금증에 대해 레나
에게 물었다.

"그런데 제 3 차 수도말아먹기 부부대전은 뭐야?"

"아..그게... 아빠하고  엄마하고 부부싸움하시면서  3차례 수도를  박살내셨거
든..."

 멎적은 듯 뺨을 긁으며 어물어물 대답하는 레나..
 난 잠시 말을 잊고 국왕과 레나를 번갈아 바라보았다. 어떻게  싸웠고 또 레나
엄마란 사람은 누구길래 부부싸움으로 도시를 말아먹을 수 있는 것일까...?
 부부싸움하면 항상 엄마가 아버지를 온갖 고레벨의 마법을 난사하며 아버진 죽
어라 피하거나 다 맞으며 도망쳐 다니는 것 밖에 못 본  나이기에 잘 상상이 되
지 않았다.
 집집마다 구비되어 있는 방공호같은 철저한  준비며, 그날 - 레나의  생일날 - 
사람들이 능숙하게 대처를 하는 것이  다 그런 배경이 속에서  자연히 우러나온 
것들이엇군..
 부부대전(夫婦大戰)이라... 이름 한번 잘 붙였단 말이야...
 난 레나집이 결손가정이 아니란 새로운 사실을 확인하며 난  다시 방송에 귀를 
기울였다.

"어떻습니까? 여러분! 사회자의 명예이자  생명이랄 수 있는 이  마이크를 걸고 
저 이 자리에서 약속드립니다! 여러분을 백퍼센트 아니  2백퍼센트 더 재미있고 
광분하게 해들릴 것을!"

"와아아!"

"재밌다! 네가 해라!"

"해라! 해라!"

 사람들 맘에 들었는지 환호하며 허락했다.

"감사합니다! 여러분 자 국왕폐하? 윤허해 주시겠습니끼??"

 일제히 모든 관객의 눈이 이쪽으로 몰렸다. 그들의 관심은 모두 국왕의 승인여
부에 쏠려 있었다.
 국왕 또한 좀생이같은 쫀쫀하지 않은 성격이고 재밋으면 그만이라는 통큰 사람
이므로 호퀘히 고개를 끄덖여 주었다.

"좋다!"

 함성이 다시 한번 경기장을 들섞였다.
 이거.. 벌써부터 후끈후끈 달아오르는 것 같은데..?

"감사합니다! 국왕폐하! 그럼 성은이 망극한 이 기분을 한껏  살려 그대로 쇼를 
이어가 보도록 하겠습니다!"

"난리부르스가 따로 없구만..."

 레나가 못마땅한 듯 손바닥에 주먹을 부딕쳤다.

"예에! 여러분, 모두 흥분할 준비가 되셨습니까?"

 재지는 목소리를 소리쳐 부르는 의문의 사회자..
 무슨 록가스 콘서튼가..?
 하긴 뭐 사람들이 열광하니 나쁘진 않지만..

"좋습니다! 그럼 피의 향연 그 첫 시합을 시작해보죠! 첫사랑! 첫키스! 첫날밤! 
이처럼 처음이란 단어가 붙는 말들엔 상당히 좋은 단어들이  많이 있군요! 그리
고 그 처음의 행운을 잡은  선수들에게도 무운이 함께 하기를! 자  그럼 선수들 
나와아~~(여기서 끌었다.)주세요!"

 효과에 신경많이 쓴 듯  경기장엔 사람의 심장소리와도 같은  북소리가 둥둥둥 
울려퍼지며 경기장 서쪽과 동쪽에 뚫린 출구로 각기 두 명의 인간이 아닌 '사람
들'이 걸어나왔다.

"무투전 제 1시합 굳센 대지의 용사! 좌우명, 내 도끼엔  눈이 없다! 드워프 전
사 랄토 빅톤!"

 정면의 거대멀티비젼에 비홀더로 잡은 모습이 크게 비춰지며 먼저 모습을 보인 
것은 땅딸막한 키와 그에 반해  떡벌어진 다부진 체격, 거친 수염을  기른 땅의 
요정족 드워프였다. 자기 키의 세배는 돼 보이는 거대한 도끼창(할버드)을 짊어
지고 부리부리한 눈을 번뜩이는 것이 역시 한 싸움하는 것  같았다. 하지만, 다
리가 짧기에 조르륵 굴러가는 수준의 속도로 앞으로 전진해 가는  것이 자뭇 우
수꽝스런 광경이었다. 음 역시 다리를 길고 봐야돼...

"참고로 올해 나이 234세의 청년드워프이며 아직도 총각딱지를 못땐 숫총각이라
고 합니다!"

 사람들은 폭소했고 드워프는 잠시 휘청이며 쓰러질 듯 했으나  작은 키와 짧은 
다리만큼 몸의 중심이 낮은 관계로 땅과 가장 친근한 요정족이 땅바닥을 구르는 
추태와 망신은 면할수 있었다.

"그리고 이에 대적하는 상대! 그 고귀한 숲의 피를 이어 받은 자! 좌우명, 정령
의 외침을 들으라! 하프엘프 모험가 시몬스 딘우즈! 그냥 애칭으로 딘이라 불러
달라고 합니다!"

 반쪽이라곤 하나 고고하며 도도한 엘프족의 피를  받은 하프엘프답게 서쪽에서 
걸어나오는 이는 연한 녹색의 짧은 머리칼과 호리호리한  체격을 가진 소년이었
다. 근데  저 반바지밑으로  빠진 가늘고  흰 다리에  열광하는 여인네들은  뭐
지...?
 엘프족의 피 때문에 보이는 것 보다 나이는 더 먹었겠지만 얼굴도 십대 중반정
도로 어려보이는 것이 실제로도 그리 나이가 많지는 않은 것 같았다.

"나이 24세! 정확한 정보통에 의하면 저 순진해 보이는 얼굴과는 반대로 상당한 
카사노바로. 근 일백에 달하는 수많은 여인들의 애간장을 녹여버린 전과가 있으
며 현재 총 3개국에 걸쳐  결혼빙자간음 및 사기, 중혼, 간통죄로  수배를 받고 
있다고 합니다!"

 이번만은 견디지 못하고 완전히 엎어져 버렸다.
 얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 오른다더니.... 곱상한  얼굴로 그런 극악무도하
기 그지 없는 악행을 일삼고 다니다니 역시 사람은 겉으로 봐선 모르는 거야..!
 근데 지난번에도 느낀 거지만 저 인간은 어디서 저런 정보를 다 알아가지고 오
는 거지..?

"저 딴 자식까지 나왔단 말이야...? 저건 여자의 적이잖아!! 내가 가만 두지 않
을 꺼야! 야 이거놔! 너 어딜 물어! "

 레나가 전신으로 살기를 뿜으며 전투모드로 돌변해 나를 밟고 당장 뛰쳐나갈려
는 것을 내가 다리를 물고  늘어져 지금부터 힘빼지면 안 다고  간신히 설득해 
다시 자리에 앉히는 데 성공했다.

 레나가 설치지 않아도 벌써 레나의 반응에 자기가 더  열내는 '일단의 소녀들'
이 야유와 욕설을 퍼부으며 경기장안으로 여러 물체를 집어  던졌다. 그리고 그
와는 반대로 '귀여우니 용서한다!','걔들이 잘못한 거야! 딘은 책임없어!'라 옹
호해주며 환호하는 여인네들도 있었다.

"아.. 여러분 진정해 주십시오..! 누구에게나  다 말하지 못할 사정은  있는 거 
아니겠습니까? 그럼 본성 16강 제 1 시합 시작합니다!"

 사회자의 신호와 함께 드워프가 자기 몸보다도 더 큰  도끼창을 쳐들며 앞으로 
달려들었다.

"예! 랄토선수! 선공을 가하고 있습니다! 숫총각의  질투일까요? 오늘따라 알토
선수의 도끼창이 더욱 맹렬히 바람을 가르는 군요!"

 하프엘프는 몸을 공중을 거꾸로 띄워 수평으로 휘둘러지는 도끼창을 피한후 놀
리듯 사뿐히 드워프의 머리를 집고 드워프의 뒤로 착지했다.  얄미울 정도로 여
유있는 모습이었다. 하긴 저정도 실력없으면 그 수많은 여인네들이나 그 여자들
의 가족이나, 차인 애인, 또는 그들이 고용한 자객들의 손에서 지금까지 살아남
지도 못했을 테지.

"가뿐하게 피하는 딘 선수

 하지만, 드워프도 이 본선에 나올만한 실력을 되기에  바로 도끼창이 돌아가는 
원심력을 이용 몸을 한바퀴 회전시키며 뒤의 하프엘프를 노렸다. 하프엘프는 재
빨리 몸을 뒤로 몸을 뺏지만, 몸을 축으로 둥글게  돌아가며 드워프의 도끼창이 
그리는 큰 원에 하프엘프의 가슴이 스쳤다. 직접 닿지는 않았지만 그 강한 회전
땜에 일어난 풍압이 하프엘프의 옷을 찢어내었다. 그덕에 하프엘프의 가슴이 드
러났고 그 별 근육도 없는 삐적 마른 몸매가 보이자  '모종의 여인네'들의 열광
은 정점에 달했다.

"더 해라! 더 찢어라!"

"꺅! 저 예술적인 몸매 좀 봐!"

"더 보여줘!"

"어서 찍어! 잘 녹화하고 있지?"

"응! 물론이야! 결코 한 장면도 놓칠 수 없어!"

 왜 저러는 거야...?
 내 민감한 표범 귀로 포착되는 이 이해할 수 없는  아리송한 대화들과 침을 질
질 흘리며 상기된 얼굴로 연신 사진기*나 캠코더용 작은  비홀더 새끼를 들이대
고 있는 여인무리들.. 아니 저기 좀 위험해 보이는 남자들  몇몇도 비슷한 반응
을 보이는 걸 보니 그냥 '무리들'이라 부르겠다.

 아무튼 열광하는 무리들은 제쳐두고 드워프와 하프엘프의  싸움은 상당히 장기
전이 되어 버렸다. 드워프는 그 민족성대로 끈기 있게 결코포기 하지 않고 도끼
를 휘두르며 끈임없이 하프엘프를 향해 도끼의 날을  향했고 하프엘프는 날렵한 
몸놀림으로 드워프를 농락하며 레이피어로 드워프 몸 여러  곳을 쑤셔댔지만 전
부 드워프의 단단한 근육에 걸려 상처는 피부를 찢는 경미한 정도로 그쳤다. 그
리고 아무리 몸이 가벼워도 한계가 있는 만큼 점차 하프엘프의  숨이 거칠어 지
며 몸을 눌리는 속도가 점차 느려져 갔다.

"근 반시간 동안이나 계속된 결렬한 공방! 점차 선수들이 지쳐가는 것이 보이는 
군요! 오늘 시합이 이 하나만 있는 것이 아닌만큼 아무래도 다음 시합을 위해선 
승부를 빨리 내야만 하는 것이 좋을 것입니다! 앗! 랄토선수 하늘에서 떨어지는 
번개처럼 도끼를 수직으로 내리찍습니다! 딘선수 위기입니다!"

 드워프는 최후의 공격인 듯  혼신의 힘을 담아 하프엘프는  정수리에 도끼창을 
떨어트렸다.
  순간 반사적으로 손을 쳐든  하프엘프, 그러나 가는 레이피어로  저 무식하게 
두꺼운 도끼날을 막을 수 있을 리 만무했다. 도끼날은  단숨에 레이피어와 그밑
의 하프엘프의 머리통까지 박살낼 기세였다. 결국 쩡하는 소리와 함께 레이피어
가 부서졌고 그때 마치 미끄러지듯 하프엘프의 몸이 돌아갔다. 빗나간 드워프의 
도끼창끝은 땅에 박혔고 부러진 레이피어를 버리고 손으로  창대을 잡은 하프엘
프는 공주으로 몸을 띄우며 전신의 무게를 실은 발차기를 드워프의 뒷통수에 꽃
아 넣었다. 누가 봐도 멋드러진 반격이었다.

"간발의 차로 사신의 손길을 피한 딘선수의 호퀘한 반격입니다!"

 제대로 꽂혔다는 걸 환신하는 듯 싱긋 미소짖는 예쁘장한  얼굴이 원거리 클로
즈없에 의해 투기장 정면의 대형화면에 비쳤다.
 그러나, 녀석은 하나 간과하고 있었다. 상대는 대지의 요정족. 땅하면 단단함. 
그 특성을 이어받은자, 쉽게 말하면 뚝심과 맺집하난 장난이 아닌 이들이다.

"앗! 그러나 랄토선수 무슨 모기가 물었냐는 듯 아무반응 없이 딘선수의 발목을 
잡는 군요."

 드워프는 발목을 잡고 녀석의 빙빙 돌려댔다.

"랄토선수의 자이언트 스윙입니다!"

 그리곤 일정 속도에 이르자 팍하고 손을 놓아 보렸고 하늘을 날아 땅바닥에 떨
어져 내린 두어번 튕기며 미끄러지더니 하프엘프는 그대로  기절해 움직이지 않
았다.

"예! 딘선수의 전투불능상태! 이로써 랄토선수 제일 먼저 8강에 올라갑니다!"

 제 1 시합의 종결을 알니는 종소리가 울리고 사람들이 소리질렀다.

"오오! 저 의식없는 무방비 자세 정말 예술이야!"

"누구 비홀더 패밀리어 좀 가까이 보내서 신음 소리 좀 중계해줘!"

 그들 중엔 이런 외침도 간간히 섞여 있었다.

<< 계속 >>

1. 동방전기(同房戰記) 극단필묵(劇團筆墨)
 [동방: 동아리방의 약자..]

 알 필요 없는 때, 들어도 모를 곳, 혼돈스런 동방무림에 두 신흥인재가 해성처
럼 나타났다.
 로리마왕 대개이(露理魔王 大卦李).
 야오이교주 태영(若汚理敎主 太英).

 정도의 길을 걷는 자들은 사람들은 하늘이 내린 이 두  인재의 출신이 모두 정
파가 아님을 저주하며 탄식했야 했다.
 파죽지세로 단숨에 정파를 정리해버린 동방무림은 패권의 행방은 이 둘의 각축
전으로 좁혀지게 된다. 그러나, 건곤일척의 세차이를 보이며 용호상박의 승부를 
벌이는 둘의 싸움은 쉽사리 그 승패를 가리지 못하고 하염없이 길어졌다.
 그러나 끝없이 이저 질 것 만 같았던 둘의 싸움에  어느날 크나큰 변수가 생기
게 되니.. 여류협객들이 대거 야요이교에 가담하게 된것이엇다.
 야오이교 교주 태영은 교의 성전 '래도북(來道北)'을 펼치며 이렇게 소리쳤다

"보라! 이것은 미의 지향이며! 긍극이며! 완성이다!"

"오오! 교주님!"

"자! 나를 따르라! 미소년들을  만의 순결하고 아름다운 사랑을  위해 그대들의 
검을 들어라!" 

 수낳은 여류검사들의 힘을 얻어 대괘이에게 도전한 태영은 그와의 최후의 대결
에서 '야요이만화무단살포공'과 '야요이소설배포공','야요이만화자작합공,'야요
이소설집필공' 등을 난무했으며 결국 '로리소녀화선물공','로리비디오상영공'등
으로 힘들게 버텨오던 대괘이에게 최후의 비기 '일본원판만화번역식자부착판'과 
'19금야오이비디오배포공'으로 승리를 거두게 되니 동방무림은 그의  천하가 되
어버렸다.

 한편, 간신히 목슴만을 건진 디괘이는 비참한 패배감에 해병대(海炳岱)라는 비
경에 은거하려 했으나 '제칠급신체(第七急信體)'이라는 자신의 육체적 잠재력을 
깨달아 과감히 4일만에 그곳을 나오게 된다. 그후 초유 로리소설공인 '마왕전기
공'을 완성, 다시 동방무림의 패권에 도전장을 던지니..
 과연 무림의 미래은...
<< 계속.. 일리가 없습니다..>>

 P.S - 심심해서 적어본 이야기입니다..^^;
 주 - 이글은 '실화'를 바탕으로 하고 있음을 밝힙니다..

 2. 음 이제 1시합인가...?
 8+4+2+1-1=14 음 압으로 14시합 남았군.. 
 무투대회.. 확실 스토리 막히면 써먹는 최후의 방법입니다...
 그래 갈 데까지 가는 거야!! 마왕전기에 한계란 없다!^^;
 즐통!
- DK -
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #10                         관련자료:없음  [24001]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-23 23:28  조회:465


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                         5장 웨딩마치. #10 - 53


"저,저는.. 더이상 못보겠어요.."

 이제 겨우 한 시합을 치루었을 뿐인데 아직 어리기에  폭력적인 장면엔 면역이 
없는 아벤왕자가 멀미하는 얼굴로 고개를 돌렸다.

"괜찮으십니까? 왕자님!"

 걱정스런 얼굴로 왕자의 용태를  살피던 아놀드는 결국 국왕에게  양해를 구해 
아벤을 안고 퇴장해 버렸다.

"나도 지루해 죽겠다! 저것도 싸우는 거야? 감질나게 시리.."

 이번엔 레나까지 짜증을 내며 자리에서 일어났다.
 그럼 제대로 싸우는 건 뭐란 말인가?

"나 먼저 내려가서 몸이나 풀고 있을 테니까 부르면 재깍 달려와."

"떨어져 있는데 네가 부르는 걸 어떻게 알아?"

"네 목걸이는 폼으로 채워준 줄 알아? 기본적으론 함부로 벗기는 것을 방지하기 
위한 파손시 폭발기능 및 도주방지용 위치발신기능에 선택  옵션으론 신호용 부
저기능과 징벌을 위한 원격조종식 조임기능 및 뇌전기능까지 덧붙인 특제품이라
고."

 친절히 자신의 손목에 채워진 팔찌모양의 조종기까지 내보여 주는 레나에게 난 
뭐라 할 말을 잊었다.

"도대체 이 딴걸 왜 내 목에 채운거야!?"

 난 조심스럽게 목걸이를 매만지며 빼보려 했지만 어느새 이 '특제 개목걸이'는 
내 목에 한 부분처럼 꽉달라붙어 빠지질 않았다.

"저..이거.. 어떻게 좀 안되겠니..? 우리 사이에 꼭 이런 거  까지 채울 필요는 
없잖아? 안 그래? 응?"

 난 최대한 아양을 떨며 부드럽게 부탁해 보았지만 레나는  상긋이 웃어주며 목
걸이의 여러 기능 중 하나를 선보여 주는 것으로 자신의 뜻을 전해주었다.
 파지직...

"참 이따가 누구 한 명 더 올지 몰라. 그러면 무슨 일이  있던지 날 부르러 와! 
알았지?"

 그렇게 다짐까지 받아 놓고 털이 삐죽삐죽 내 곁을  지나쳐 건물안으로 사라진 
레나.
 난 비틀거리는 몸을 간신히 가누며 국왕에게 물었다.

"근데 레나가 없는 이참에 물어보는 건데요. 도대체  끝까지 레나를 결혼시키려
는 이유가 뭡니까?"

"뭐긴 뭐겠나. 저 왈가닥 녀석 결혼이라도 하면 좀 얌전해질까 해서지..."

 세상 모든 버릇없는 망아지딸을 가진 아버지들의 고민을 대표하는 얼굴로 국왕
이 길게 한숨을 토해내었다.
 그때 가는 이가 있으면 오는  이도 있다고 그대까지 모습을 보이지  않고 있던 
조슈아가 특등석으로 올라왔다. 어디  먼길이라도 급히 다녀온 건지  입고 있는 
갑옷과 망토, 투구엔 흙먼지가 진하게 묻어 있었고 걸음도 힘없이 비틀비틀거리
며 얼굴엔 핏발선 눈과 눈밑의 기미가 선명히 보였다. 국왕 앞에 당도한 조슈아
가 무릅을 꿇고 오른손을 세운 왼 무릎 위에 놓으며 고개를 숙였다.

"다녀왔습니다. 폐하!"

 탁하게 쉬어버린 조슈아의 목소리는  그의 상태를 가장 확연히  드러내고 있었
다.

"오오! 그래 어떻게 됐는가?"

 단숨에 희색을 띄우며 조슈아를 맞는 국왕.
 
"예. 예상외의 소동이 조금 있어 조금 지체하긴 했으나 그외엔  큰 탈없이 무사
히 임무를 마칠 수 있었습니다."

"그래? 근데 어디 있나?"

"예. 잠시 둘러보고 싶다고 하셔서.. 곧 올라오실 것입니다."

"그런가.. 알았네. 수고했군. 경의  노고에 대해선 내 나중에  크게 포상하도록 
하겠네!"

"당연한 할 일을 했을 뿐입니다..."

 그리고는 그대로 앞으로 꼬끄라지는 조슈아.. 긴장이 풀려 기절한 모양이었다. 
무슨 임무였기에 저토록 인간을 피폐케 만든 걸까? 그래도  책임감이 투절한 기
사답게 할말은 끝까지 다한 후 쓰러진 조슈아였다.

"이런 아크군. 조슈아경을 의무실로 좀 옮겨주겠나?"

"그러죠.. 야! 볼프! 그만 먹고 조슈아 좀 들어!"

"(크웍크웍!(우걱우걱!)"

 자기목에 채워진게 어떤 물건인지 제대로 못들은 건지 신경쓰지  않는 건지 여
전히 팝콘산을 깍아내기 바쁜 볼프  녀석은 대꾸도 없이 한손으론  팝콥을 쥐고 
입에 털어넣으며 다른 한손으로 가뿐히 조슈아의 뒷덜미를  집어들어 내 등뒤에 
놓아주었다.
 가기  다 이거냐..? 

"그럼 부탁하겠네."

 국왕의 당부와 제 두 번째 시합을 알리는 징소리를  들으며 나는 경기장안으로 
통하는 계단으로 내려갔다.


 의무실.
 무투라는 것은 생사를 넘나드는 대결인 만큼 선수가 시합중  부상을 입는 것은 
필연적인 결과였다. 또한, 그 때문에 이 경지장에는  부상당한 선수들을 치료하
기 위한 의무실이 설치되어 있었고, 특히  누구말마따나 문화왕국을 지향한다는
이곳은 투기장의 의무실은 거의 일개 병동수준으로 만들어져 있었다.

"빨리빨리 옮겨!"

 내가 천천히 내려오던 차에 벌써 제 2시합이 끝났는지 거의  난도질 당한 피투
성이의 환자가 들것에 실려 날 지나쳐 갔고 난 그 뒤를  따라 진료실인 듯한 방
으로 들어갔다. 그 안엔 수많은 의사들이 모여 우리를 친절히 반겨주었다.

"자 이쪽에  히시죠."

"그런데 전부 의사분들 뿐이신가요?"

 보통은 사제들과 의사 및 간호사, 또는 약제사까지 함께 진료를  하는 것이 보
통인데 의외로 이곳은 하얀 가운의 의사들뿐이었다.
 그래도 수많은 의사들이 달라붙어 조슈아의 온몸을 샅샅이 훑으벼 살펴보는 것
이 별로 걱정 할 일은 없어 보였다.

"홍채반응!"

"호홉 아직 있음."

"심장박동확인!"

"아직은 안 죽었는 데요."

"뭐 얼마 못살 것 같은데 조금 서두른다고 무슨 상관이겠어?"

"자 여러분! 조용히! 지금 우리는 놀랍고 신비로 가득찬  새로운 세계로의 탐험
을 앞두고 있습니다. 자! 기도합시다! 이렇게 의학의 발전을 위해 희생하신.."

 난 환자들의 주변을 꽉꽉 채운  수많은 흰 가운들의 대화에서 난  좀 이상함을 
느꼈지만 내가 그쪽 세계를 잘모르는  만큼 의사들은 다 저러나  보다하고 그냥 
무시하고 밖으로 나왔다.
 밖에선 바쁘게 돌아다니는 간호사들이 서로 잡담을 나누고 있었다.
 
"오늘은 의사들이 많이 왔다며?"

"레지던트 실습이래. 사실 요즘 병원에서 실습재료 구하기가 하늘의 별따기라서 
투기장에라도 오면 신선한 시체 구할 수 있을 거라고 단체로 몰려왔데나 봐."

 시체...!
 순간 내 머리속에서 뭔가 번쩍이며 난 급히 뒤돌아  달려왔으나 문안에서 들려
오는 '칼질 좀 잘해봐! 그것도 제대로 못해! 삑사리  났잖아!','어이 저게 십이
지장이면 이건 또 뭐지?','여기 사진  좀 찍어봐! 이렇게 생긴  건 처음이야!',
'어이! 조심해! 그걸 안에다 떨어트리면 어떻게해?','누구 내  장갑 못 봤어?',
'여기 좀 묻긴했지만 닦으면 될거야.','바닥에 떨어진 조각들 좀 밀대로 밀어놔 
자꾸 밟히잖아!'등의 소리를 들으며 조용히 발길을 돌려야 했다.
 누군가의 구박을 함께 받으며 슬픔과 고난을 함께했던 나의 친우, 조슈아.. 부
디 내세엔 평안하기를..너의 밝은 미소는 내 가슴 새겨두도록 하마..

 삐비! 삐비!
 먼저 간 친우를 기리며 나라도 네 몫까지 오래오래  살아주마라고 다짐하며 다
시 돌아가려 할 때 갑자기 내 목걸이가 딱딱한 부저음을 발했다. 그 즉시 내 다
리는 머리의 신호가 채 내려가기도 전부터 움직이고 있었다.
 레나의 호출..
 빨리 가지 않으면 또 무슨 해코지를 당할지 모르는 일이었다.
 아휴! 이젠 몸까지 알아서 기는 구만...
 그러고보면 마왕성에 있을 뗀  엄마등쌀에 치여 살았고,  집떠나선 레나등쌀에 
치여 사는 군... 젠장, 뭐 이따위 팔자가 다 있어..!!!!
 그래도 난 언젠간 해뜰날이  오겠지라 스스로를 위안하며 더욱더  속력을 높혔
다. 대기실이란 글자와 그밑의 화살표가 안내판이 빠르게 스쳐지나가며 나의 갈
길을 말해주고 있었다.
 하지만, 어느 순간 난 네발로 폴브레이크를 걸며 급히 멈춰섰다.
 돌연 내 앞을 가로막고 선 이가 있었기 때문이었다.

"더러운 암흑의 기운이 풀풀 날리며 당당히 내 앞에 나타나다니, 간이 부을대로 
부었나 보구나!"

 뭐야? 이놈은...?
 당돌하리 만큼 자신감에 넘치는 목소리로 지껄이며 내 앞에서  두둑 손목 꺽는 
소리를 내는 단 한 명의 인간.
 정강이와 주먹을 흰 천으로 감고 있는 것은 무투가와 몽크 중 하나란 것을, 움
직이기 편한 반바지와 배와 어깨가 드러나는 탱크탑을  입었으며 특히 불록하지
만 팽팽한 가슴은 그 인간의 성별이 여(女,♀)임을 알려주고 있었다. 미끈한 울
대를 지닌 목위에 놓여진 얼굴은 아직 주름이 많지 않은 20대 후반정도, 타는듯
히 붉은 머리칼은 뒷머리께에서 질끈 묶어 두었다.

"누가 소환한 지옥의 마수인지는 모르겠지만 완벽히 본모습과 힘을 감추고 있는 
것이 꽤 고위급인 모양이지? 하지만 넌 운이 없구나. 하필이면  내 손에 걸리다
니!"

"저 이봐...?"

"사랑과 전투엔 말은 필요없어 법이지!  내 손에 정화되는 것을  영광으로 알아
라!"

 난 뭔가 오해가 있는 것 같아 대화로 해결해 보려 했으나 내 말이 채 끝나기도 
전에 그녀의 공격이 시작되었다.  여자는 바닥을 박차고 날아올른  후 공중에서 
몸을 뒤집어 천장을 찼다. 중력에 그 반동까지 실어 내  머리를 향해 정권을 내
지르는 여자. 난 뒤로 피했지만 여자는 놀랍게도 공격실패의 자세제어와 착지시
의 충격도 없이 바로  튕기듯이 앞으로 튀어나왔다. 미끄러지듯  자세를 낮추고 
휘전하며 땅을 긁듯히 바닥을  쓸어차는 하단돌려차기. 위로 뛰어  피하는 순간 
기다렸다는 듯 그녀의 발이 내 몸을 올려찼다. 예상치  못한 충격의 아찔함에서 
벗어나기도 전에 아직 공중으로 떨어지지도  않은 내 몸에 이루다  셀수도 없는 
연타가 퍼부어졌다. 마치 한번에 수많은 공격을 받는 기분이었다.
 허헉. .이것은 말로만 듣던 공중콤보...!

 복도가 꺽이는 지점의 벽까지  날아가 부딕친 나는 충돌로  새겨진 거미줄같은 
금의 벽밑으로 미끄러졌다. 온몸이 바스러지는 듯한 통증을 느끼며 간신히 고개
를 드는 순간 이번엔 나를 향한 그여자의 손바닥에서 거대한  빛의 구체가 커져
가고 있었다. 설마 투기탄(鬪氣彈)...?

 하지만 내 예상은 크게 빛나가고 말았다. 마치 알 껍질  깨지듯 구체의 한쪽이 
터지며 나를 향해 그 투기의  응집체 속에서 메아리치던 흰  에너지들이 창과도 
같은 빛의 줄기가 되어 뿜어졌다.

 콰과과과광-!
 주변은 초토화되어 부서져 나갔다. 폭발로 인한 백색 화광이 나의 눈을 부시게 
했다. 충격으로 들어일어 난 먼지 속에서 암흑마력으로 내  주변을 둘러치고 내
몸을 보호한 나는 그 여자의 중얼거리는 목소리를 들을 수 있었다.

"상당히 끈질기군...! 내가 얕본 것 사과하지..!"

 먼지가 걷히고 작살이 난 이쪽과는 다르게 전혀 파괴되지 않은 깨끗한 복도 한
가운데 서서 도도히 팔장을 끼고 있는 그녀의 모습이  보였다. 그녀와는 정반대
로 난 완전히 원형의 모습을 알아볼수 없는 복도 위에서 서서 그녀에게 내 몸을 
보이고 있었다.
 나 아까의 '칭찬'에 화답했다.

"난 자라란 환경 탓에 생존력과 회복력이 좀 강해서 말이야.."

 엄마와 레나에게 받았던 그 수많은 학대의 기억들이 주마등처럼  내 눈앞에 비
춰지다 사라져갔다.

"그리고 한가지 더 말해주자면 말이지... 내 좌우명은.."

 난 내 모든 암흑마력을 개방했다.

"기브엔 테이크야..!"

"이제야 좀 해볼만 하겠군..!"

 그 여자도 흥취가 당긴다는 표정으로 제대로 자세를 잡았다.
 감히 이 몸에게 도전했겠다...! 여자고 뭐고 봐주지 않겠어!

"...."

 약속처럼 둘 다 함께 입을  다물었기에 조용진 주변은 나의  긴장을 높혀갔다. 
날카로워진 청각신경이 서로의 호홉을  잡아내고 시선은 눈이나  상대의 전체를 
주시한다. 난 긴 캐스팅없이 바로 쓸수 있는 몇가지  조문만을 떠올리며 여자의 
움직임에 촉각을 곤두세웠다. 방금전의 전초전으로 이  표범몸으론 체술로의 대
결은 절대적으로 불리함을 깨닫고  있었고 또 그렇게 싸울  몸상태도 아니었다. 
그저 신경써 공격을 피하면서 빠르고 위력약한 마법으로 제압한다음 강한마법으
로 날려버려야 할것이다.
 계획을 세워지자 이제 남은 건 실행뿐이었다.
 그리고 다음순간 쩡하는 충격이 내 뒤통수를 진원으로 지진파처럼 내 머리뼈와 
그안까지 울려퍼졌다.

"이 망할 곰탱이 처럼 느려터진데다 얼굴의 기름으로 불붙이면  밤에 등불도 할
수 있을 뺀질이 자식아! 지금 여기서 뭐하는 거야!"

 눈앞에서 빙글비글 돌고있는 수많은 임프들을 머리를  흔들어 치워내며 뒤쪽으
로 고개를 돌리자 그곳에는 손에 내 옆에 떨어져 있는  피묻은 돌하나와 비슷한 
크기의 주먹만한 돌맹이 - 벽과 바닥이 부서진 조각이다 -를  들고 씩씩 거리며 
이쪽으로 걸어오는 내 7번째 악몽후보.. 지능 - 저급 몬스터수준, 위험도 및 흉
폭도 - 초특급몬스터 수준이라는 신종 재앙, 레나가 있었다. 

"내가 빨리 오랬더니! 여기서 또 일을 벌이고 있어? 뭐야? 꼬실려다가 잘못해서 
한판 붙은거야? 그렇지 않아도 기분 꿀꿀해 죽겠는데.... 어...?"

 마계의 마수도 촉수말고 도망쳐 갈만한 표정으로 나에게 달려들려던 레나가 갑
자기 걸음을 멈추곤 얼이 빠진 표정을 지었다.
 레나의 멍한 시선은 나를 지나쳐 내 뒤, 그러니까 무작정  나에게 공격을 가했
던 그여자를 향하고 있었다.
 여자는 부드럽게 미소지으며 레나에게 인사했다.

"오랜만이구나..레나..!"

 레나의 입에서 내 정신을 황당의 극치로 밀어넣는 외마디를 말이 흘러나왔다.

"엄마...!"

<<계속>>

1. 글올리기 싫어지는군요.
 8000원, 심지어는 10분의 1인 800원이 아깝다.. 출판한거면  올리지 말라.. 의
리도 없느냐..등 많이 돌려 말하시고 계십니다만 간단히  말하자면 '공짜'로 보
고 싶다는 말씀이시군요..
 전 세상은 '기브 앤 테이크'라고 생각합니다. 먼저 예의를 안지키신 다면 이쪽
에서도 지킬 의리따윈 없습니다.
 몰론 그런 비양심적인 분들은 소수이겠지요. 하지만, 연못의 물은  단 한 마리
의 미꾸라가 흐립니다. 부디 이런 미꾸라지가 프라이팬에서 두부나 덮기를(미꾸
라지 요리방법중 하나입니다.^^;)를 바랍니다.

2. 슬슬 연중 애기가  나오고 있습니다. 잘하면 저뿐만이  아니라 '출판작가'들 
모두가 함꺼번에 연재중단을 선언하게 될지도...

-DK-
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #11                         관련자료:없음  [24131]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-26 20:39  조회:383


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                         5장 웨딩마치. #11 - 54


"...그래서 말이예요! 글쎄!"

"어머 정말..?"

 특별석 자리에서 레나와 레나엄마,  두 모녀(母女)는 다정히  이야기를 나누고 
있었다. 엄마를 만났다는 것 하나 만으로도 날아갈 듯 즐거운 듯 입이 가벼워진 
레나와 레나의 말을 차분히  들어주면서 가끔 맞장구쳐주는 레나엄마.  한 폭의 
그림같은 아름다운 따뜻한 모습이었다.  다만 오랜만에 만난 아내에게  '오! 내 
사랑! 당신을 보다니 꿈만 같소'라 소리높히며 온몸을  내던지는 포옹와 열렬한 
키스세례로 사랑과 해후의 기쁨을 표하다가 어떻게 했는지도  보이지 않는 순간
적인 공격에 당하고 - 순간적으로 뼈부러지는 소리가 요란스럽게 들려왔었다. - 
의식불명이 되어 급히 불려온 의사와 사제들에게 응급치료를  받고 있는 국왕쪽
과 비피린내나는 사투를 벌이는 원형투기장이라는 배경만 잘라낸다면 말이다.

 난 그동안 레나와 국왕을 보면서 부전자전(父傳子傳)이라 생각하고 있었다, 하
지만 지금부터 난 그말을 모전여전(母傳女傳)이라 바꾸겠다.
 만나자마자 서로의 이름을 부르며 달려가 각기 이단옆차기(레나)와 크로스카운
터(레나엄마)를 날리는 것으로 혈육의  정과 그간의 수련성과를  확인하는 모녀
라...
 참고로 그 일격필살의 승패는 진짜뜻 하곤 좀 상관없지만  대충 그런대로 맞아
들어가는 속담하나로 대신 말하겠다.
[여자는 약하나 어머니는 강하다.]

"그나저나 소개시켜 주지 않겠니?"

 올게 왔군..
 레나엄마, 그녀의 시선이 비스듬히 아래로 내려와 자기  엄마하고 싸웠다는 핑
계로 - 그간 있는 줄도 몰랐고 오늘 처음보는데 내가 누군지 어떻게 알아봐...? 
내가 척보고 알면 그게 점장이로 나서지 마왕하고 있겠냐? - 레나에게 잘근잘근 
밟힌 후 앞쪽에 내팽개쳐 둔 나에게 향했다. 

"아크란 이름의 흑마법검사예요. 본성은 발정기 표범 그 자체라 할  수 있는 호
색변태중데 그중 에서도 상위변태(뭐야 이건..?)에 양심이라고  쥐뿔도 없는 초
위험분자로 지금 저꼴로 죄값을 치르고 있는 중이예요."

"역시 악마따위에게 혼을 판 타락자답구나."

"그렇죠. 그래서 제가 선행차, 복지사회기여차, 겸사겸사해서 제 감시하에 두고 
스트레스해소용으로 쓰고 있죠."

"실수로라도 한방에 끝내지 말고 두고두고 괴롭혀주렴."

 이..이 모녀들이...!
 여자 셋이 모이면 접시가 깨진다지만 이 여자 둘은 단  둘이서도 죄없는(?) 마
왕의 자존심을 사정없이 깨버리고 있었다.

 하지만 어쩌겠는가..?
 레나도 모자라 그 업그레이드  완성판인 레나엄마까지 합세해 있는  이상 내게 
반격의 여지는 전혀 남겨져 있지 않는 것이다. 적어도 지금 이 상태에선..
 근데 레나엄마는 정체가 뭐지? 무투가나 몽크인건 확실하니  레나의 그 무적의 
격투술은 엄마에게서 전수된 것일 것이다.
 난 궁금증을 참지 못하고 '마왕실기연수*'때 배운 고품격예의범절에서 배운 입
발린 소리를 한껏 담아물었다.

"저..레나, 저 아름다우신 네 어머니의 존함을 알 수 있는  영광을 나한테게 좀 
배풀어 주지않겟니?"

 그러자 뭐 잘못먹지 않았냐는 의심을 불러일으키는 짖꿎은 표정을 지으며 레나
가 말했다.

"아마 알게되면 깜짝 놀랄걸!? 우리 엄마는 말이야..."

"지나 켄트.."

 대답이 들려온 쪽은 내 뒤쪽이었다.

"준! 어디갔다 이제 온거야? 그리고 미리는?"

 준은 내 물음엔 대답도 않고 내쪽으로 다가오더니 내 옆에  서서 오른 손을 주
먹쥐어 왼 가슴에 대며 레나엄마를 향해 살짝 고개  숙였다. 라투스교식 예법이
었다.

"라투스의 보잘것없는 철퇴 준 민트, 라투스 퍼스트 피스트(RATUS' FIRST FIST)
를 뵙습니다."

 라. .라투스의 첫째 권, 지나 켄트...
'불패주먹전설','라투스의 딸', '전신(戰神)의 살아있는  화신',등으로 불리며, 
한 인간의 무력이 한 국가의 군사력과 맞먹다는 평가를 받을  정도로 인간이 강
해질수 있음엔 한계란 없다란 것을  증거하는 자였다. 또한, 정의와  전쟁과 신 
라투스교의 최고대사제로서 모든 무(武)의 길을 걷는 자들의 최종목표로 여겨지
고 있기도 했다.
 우리 마계측에서도 대(對)마계 위험인물 블랙리스트 제 6  위로 분류하고 있는
데 이는 1위부터 5위까지가 모두 천계의 대천사들임을  감안할 때 인간중에서는 
대망의 1위인 것이다.
 그간 그녀의 주먹에 뼈조각하나 영혼한줌 하나 안남기고 분쇄정화된 마족이 몇
이던가...? 내가 저런 인간같지도 아닌 존재하고 맞짱을 뜨려 했다니... 가슴이 
서늘해져 왔다.
 그러면서도 한편으론 납득이 가는 점도 있었다. 확실히 저 레나라는 자연의 법
칙에 위반되는 초월적 생물은 이런 배경속에서 탄생할 수 있었던 것이다..!

"반가워요. 준사제님."

 지나가 가볍게 고개를 마주 끄덕이는 것으로 준에게 답하고  레나가 '칫! 내가 
할려고 했는데..'라며 불멘소리를 하고 있을 때 밑에선 막  시합의 승패가 결정
되어 버렸다.

"예! 이제 제 7시합을 끝낸 무투회! 이제 16강은 겨우 1시합만을 남겨두고 있습
니다! 과연 막차로 8강의 문턱에 올라올 강자는 누구 일까요? 빨리 알고 싶으시
죠? 저도 그렇습니다! 하지만, 마지막 제 8시합을 시작하기에 앞서 잠시 전하는 
말씀을 드리고 계속해야 겠군요! 아크씨!"

 벌써 그렇게 됐나? 근대 왜 내 이름이 불리는 거지?
 갑자기 사회자가 경기 진행은 하다말고 떨떠름한 목소리로 내이름을 불렀다.

"예. 맞습니다! 거기 특등석  바닥에서 뒹굴고 계시는 아크씨를  말씀하는 겁니
다! 빨리 경기장 밖으로 나가보셔야 될 것 되겠습니다! 웬만하면  저도 이런 진
행에 하등의 도움이 안돼는 사적인 방송을 하고 싶지  않습니다만. 사태가 사태
인 만큼..."

 사태..? 혹시...
 뭔가 집히는 것은 없었지만 그만큼 불안감은 더욱 가중되었다.

"..현재 지금 제자인 미리양께서 제작한 골렘이 밖에서 난동부리고 있다고 합니
다..." 

 쿵!
  큼직하고 묵진한 진동이 있었다. 내 머리속에서 뿐만 아니라 몸전체로 느껴지
는..
 쿵!
 울림은 한번으로 그치지 않고 계속 들려오며 조금씩 더 커져 가고 있었다.
 난 지진의 가능성을 의심했지만 곧 그건 아니었음을 알 수 있었다.
 제일먼저 내 정면 경기장건물위로  차례로 하나씩 무슨 기둥같은  것이 올라와 
경기장 외벽끝을 잡았다. 그리고 쑥하고 그 가운데에서 올라오는 커다란 머리하
나. 거대 표범머리...
 미리가 만들어 경기장 옆에 세워놨던  내 모습을 단 거대  표범골렘의 두부(頭
部)였다.
 그리고 그 골렘이 커다란 입을 벌려 포효했다.

"사..사부님...!"

 그것은 혀 꼬브라진 미리의 목소리였다...
 난 신속한 상황판단을 마치고 울부짖었다.

"미리한테 술먹인 녀석 누구야!!!?"

<<계속>>

@해설
 마왕실기연수 - 마왕수행능력시험을 통과한 이들에게 강제적으로  실시되는 연
수, 이론만이 아닌 실제 수행시에  대한 실용학을 가르치는 특훈이라 할  수 있
다.

-DK-
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #12                         관련자료:없음  [24132]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-26 20:39  조회:415


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                         5장 웨딩마치. #12 - 55


"이런 벌써 경기장위로 모습을 드러냈군요! 천재마도사  미리양의 표범형거대골
렘 이하 표범골렘! 이름 '전방을 주시하는 멎진  사부님!'이라는 약간 닭살돋는 
이름을 지닌 표범골렘이 투기장안으로 들어오려 하고 있습니다!

 신나는지 점차 식어가던 사회자녀석의 목소리의 흥이  갑자기 모닥불에 기름부
은 듯 확 달아올랐다.
 그와 함께 표범골렘은 이제 건물을 기어올라 상반신을 투기장 관란석안에 대고 
있었다. 물론 그 밑의 관람석은 깔릴까봐 혼비백산해서 도망치는 사람들로 아수
라장이 되고 있었지만.
 이윽고 미리의 거대표범골렘은 투지장 관람석 안에 네 발을 모두 딛게 되었다.

"사부님.... 끅! 저..저는.. 끅!"

 어떻게 된건지 거래표범골렘은 계속 미리 목소리로  딸꾹질까지 겸한 의미불명
의 헛소리를 해대고 있었다

"지금 갑작스런 골렘의 난입으로 인해 이곳 경기장은  혼돈의 도가니입니다! 지
난번에도 그랬지만 불법이긴 하지만 역시 난입이란 예기치 못한 변수는 게속 시
합만 해나가는 밋밋한 무투대회에  재미를 증폭시키는 조미료적인  사건이 아닌 
가합니다! 좋았어! 난 이런걸 바랬단 말이야!! 우하하하하!!!"

 혼자 열광하며 울부짖는 사회자..
 전에도 맹세한 적이 있는데 저놈은 반드시 네 손으로 처리해 버리겠어...!

"사..부님!! 끅!"

 거대표범골렘은 나를 부르며 내 쪽으로 비틀비틀 걸어오기  시작했다. 단지 걷
는 것만으로도 그 거대한 발치에 치여 사람들이 날아올랐고 발딛은 자리를 무게
에 못 이겨 바스러지며 움푹움푹 무너져 내렸다.
 이에 경비를 서고 있던 병사들과 구경왔던 관람객들중 모험가인  듯 힘있는 사
람들이 합세해  표범골렘을  공격해보았지만 하지만,  저게  어디 보통  골렘인
가...?
 돌로 된 몸체에 검이나 화살은 이도 안들어가고 간간히  발사되는 마법도 크기
가 워낙 크니 별 상처를 못내는 것이다!

"자! 보십시오! 대단하지 않습니까? 하늘을 찌를 듯한 저  웅장한 크기! 왠만한 
공격은 끄떡도 않는 저 강인함! 그리고 결정적으로 장식으로  위장하고 있던 비
밀성! 이것이야 말로 슈퍼골렘의 새로운 전설의 시작인 것입니다!  자 이제! 남
은 건 인간형으로의 변신과 합체뿐이다!!! 가라!! 영웅이 되는 거다!!"

 가긴, 뭘 어딜 가..? 또 영웅은 뭐하러 되고?
 확실히 저걸 막을 방법은 단 하나, 골렘은 창조자의 명에만 복종하는 법이므로 
저것을 만든 미리를 찾아 진정시키는 것이었다.
 난 준에게 물었다.

"어떻게 된거야?"

"모르겟어. 잠깐사이에 미리는 사라져 버렸어."

"제대로 챙겼어야지! 미성년자인데다 또, 걔한테 술 들어가면 어떤 일이 벌어질
지 알잖아!"

 잠시 그동안 미리가 주연으로서 활동해온 수많은 업적들을 돌아보았다.
 제 1 탄 '리나드 최후의 날', 속편 '로로왕국 끝날 뻔하다'. 그리고 이젠 대망
의 최신 제 3 탄 '코코왕도 또 옮기다'가 되는 건가...?

"저 녀석이 술은 또 왜 마신거야? 또 어떤 자식이 미성년자한테 술을 판거고?"

"창피해서 네 얼굴 다신 못 볼 것 같다는 소리를 하긴 했어.."

"젠장! 좌우지간 일단 말리고 보자! 그래! 미리는 지금 어딨는 거야? 봤어?"

"아니 하지만 들었어."

 준은 손을 들어올렸다. 그리고 오른쪽 두 번째 손가락을 펴  똑바로 앞의 골렘
을 가리켰다.

"골렘 안."

"골렘 내부에? 어떻게 들어갔데?"

"먹혔어."

"뭐라고?"

 난 순간 깜짝 놀랐다가 다시 생각을 정리한후 말했다.

"다음부턴 그냥 평범하게 입으로 들어갔다고 표현해 줘..."

"...."

 알아들은 건지, 무시하는 건지.. 원..
 내가 준의 무표정한 반응과 미리가 음주운전(飮酒運轉)중인 거대표범골렘의 처
리에 고심하고 있을 때 레나는 주먹쥔 손을 들어보이며 고래고래 소리쳐 미리를 
응원했다. 

"그래! 미리! 잘하고 있어! 어서 깨부셔! 이딴 말도 안되는 대회따윈 완전히 박
살 내버리는 거야! 알았지! 미리 파이팅!! 그리고 엑스! 가서 우유 좀 가져와!"

"클클! 크워! 크워 크워 크워크워 크워 크워 클 크 크워러! 크워크워!(컥컥! 어
이! 여기 나도 쥬스하고 다른 음식 좀 더 가져와! 푸짐하게!)"

 팝콘산을 다 해치우며 대미를 장식하는 의미에서 입 안  가득 부어넣었다가 잠
시 매인 가슴을 두드리며 볼프녀석이 손으로 먹고 마시는 시늉과 많이를 나타내
는 큰 원을 만들어 보였다.

 레나엄마는 흥미로운 구경거리라는 듯 가만히 앉아 지켜보고 있을 뿐이었고 그 
옆의 국왕은 이젠 마법사까지 동원해서 전기충격을 이용한 심폐소생술에 최후의 
희망을 걸고 있었다...
 잘하면 레나가 여왕 아니.. 왕으로 등극하게되는 불행한 사태가 왕국과 국민들
에게 닥칠지도 모르겠군..

"아! 거칠 것 없이 파괴행동을 자행하고 있는 거대표범골렘 앞을  한 사람이 막
아섰습니다! 장님인 걸까요? 아니면  간이 부은 걸까요? 그건  이따가 검시해부 
때 알아보도록 하겠습니다!"

 그때 척하니 골렘앞에 나서는 이가 있었다.
 산의 만년설같은 성성한 백발을 단 감색 로브의 노마법사였다. 내 쪽으로 등을 
보이고 있어서 얼굴은 안보였지만 아마도 근엄한 수염을  달고 젊은이처럼 아직 
붉은 뺨을 달고 있을 거라 추측돼었다.
 그는 쩌렁쩌렁한 목소리로 말했다.

"그대라 미리 라헬인가? 그대를 만나기 위해 이  무투대회에까지 출전했는데 다
행히 수고를 덜었군. 내 그대의 소문은 익히 들었다. 과연 소문만큼이나 그대의 
골렘은 대단하군! 난 그랜드 골렘 마스터(GRAND GOLEM MASTER) 킴  안트, 나 역
시 골렘창조라는 깊고도 오묘한 장인의 길을 걷고 있는 자로서  그대와 같은 있
는 재능있는 후학의 탄생을 기뻐 맞이하지 않는 바이다!"

"예! 그의 정체는 바로 제 8시합 선수중하나 골렘마스터의 장! 킴 안트님이시군
요! 미리양의 골렘에 대한 소문을 듣고 샤드에서부터 먼길을 달려오신 모양입니
다! 하지만 미리양을 만나기위해 왔다시면서 왜 이번 시합엔 출전하셨는지 모르
겠군요. 님도 보고 뽕도 따자는 속셈이셨을 까요? 나이도 지긋하신 분께서 손녀
뻘도 아닌 증손녀뻘인 레나공주님과의 결혼을 바라시다니요!  이런걸 늙어서 주
책이시라고 하죠. 아마? 크하하하하!"

 사회자의 말에 노마법사는 부들부들 떨었으나 찔리는 지 변명  한마디 하지 못
했다.

"흠흠.. 어..어찌됐건..! 하나의 세계에서 1인자란 둘일 수 없는 법! 그대의 위
업이 나의 명성을 위협하는 바! 나 그레이트의 칭호를 받고 있는 자로서 그대와 
자웅을 겨루고자 한다! 자! 그럼 나의 골렘을 보여주겠다!"

 그렇게 주절대던 노마법사는 자신의 지팡이를 수평으로  들어올리며 눈을 감고 
정신을 집중, 주문을 외웠다.

"나 그대의 주인으로서 너를 부르는 도다. 나의 명령은 나의  산물인 너에게 부
여된 최우선의 절대적 사명이며 너의 존재이유로다! 리콜(RECALL)!"

 자신과 계약한 물체나 인물을 자신의 곁으로 불러들이는 소환주문이었다.
 주문의 영창과 함께 그 마법사의 앞쪽 땅에서 솟아오르며  거의 미리의 표범골
렘과 맞먹는 골렘의 머리가 천천히 솟아올라왔다.

"오옷! 마스터 킴 골렘을 소환했습니다! 자료에 따르면 '태초의 거인'이라고 이
름지어진 그의 골렘은 전장 32M. 현재 얼마전  미리양에의해 갱신되기까지만 해
도 골렘창조부분 대륙최고기록이었습니다! 아! 참고로 지난번  제 4 수도파괴때
에 킬링레인저의 합체골렘과 레나님이 타고 나타나신 아이언골렘은 제조자가 인
간이 아닌 것으로 밝혀져 기록으로 인정되지 않았습니다!"

 머리의 크기만으로 예측해봤을 때 저 마법사가 소환한 골렘의 전신크기는 거의 
미리꺼와 맞먹거나 그 이상이 될 듯 했다. 단  미리꺼는 사족보행의 표범형이므
로 인간형으로 치면 엎드린 두팔을 땅에 짚고 자세이기에 전체적인 덩치로 봤을 
땐 표범 앞에 선 어린아이정도의 형국일 터였다.
 그래도 그정도만한 걸 만든다는 것자체로도 과연 미름앞에 '그랜드'란 말을 붙
일수 있으리라 하지만, 그는 한가지 간과 한 것이 있었다.  지금 미리는 제정신
이 아니다..

"어..? 이건 뭐야..? 끅! "

 미리는 그렇게 소리치며 이제 막 목위까지 올라왔던 노마법사의 골렘에게 달려
들었다. 그리곤 표범골렘의 앞발을 휘둘러 두부를 아직 빠져나오지 못한 몸체와 
분리해 내었다.
 그리곤 마치 공가지고 노는 고양이처럼 두부를  이리저리 굴리며 놀기시작하는 
표범골렘..

"이런! 채 나오기도 전에 단번에 마스터 킴의 골렘을 깨버리는 미리양의 표범골
렘입니다! 그리고 충격을 받은 마스터 킴 소환마법에 실패하는 군요!"

"이게 무슨 짓인가..!? 나의 정중하고 공정해야할 대결을 이런 안하무인적인 비
겁한 행동으로 망치다니..! 그대에겐 아비에미도 없단 말인 가?"

 무척이나 심오한 철학적 독백을 내뱉던 그는 미리가 '그래 나  없다! 왜! 부모 
없는데 보태둔거 있어?'라며 표범골렘의  앞발로 그를 짓밟아  두어번 꽁초끄듯 
비벼주는 것으로 무대에서 퇴장시켜주었다.
 그리곤 '엄마..! 아빠..! 왜 절 버리셨어요..!? 흑흑..'라 울며 표범골렘의 목
을 뒤로 재껴 우는 시늉을 보이는 미리...
 역시 명랑한척 해도 그쪽으론  마음의 상처를 갖고 있었나보다..  나도 앞으론 
그쪽의 민감한 부분은 건드리지 않도록 입조심 해야겠다. 

"예! 마스터 킴까지 간단히 당해버리니 전의를 상실한 사람들이 다들 꼬리를 만
채 도망치기 바쁘군요. 맘 같아선 저라도 당장 달려가 한번 도전을 걸어보고 싶
건만, 저는 사회자의 직분을 다해야 하므로 참고 있겠습니다!  하여튼 자! 이제 
저 표범골렘을 이길 실력있는 용사는 더이상 없는 것일까요?"

 하긴 옌 무투대회고 뭐고 완전히 끝난 듯 했다. 레나만 좋게 됐군군...

"폐하..! 정신이 드십니까?"

 구술땀을 흘리며 갖은 방법과 정성을 다들인 이들의 노력이 효과를 발휘했는지 
그제서야 이승과 저승사이의 꽃밭을 산책하고 돌와온 코코국왕이 기적적으로 다
시 의식을 회복했다.
 하지만, 국왕은 정신을 차리자 마자  다시 졸도할 것 같은  소동으로 술주정인 
듯 경기장 중앙에서 뒹굴뒹굴 여였로 굴러다니고 있는 거대표범골렘과 사람들이 
다 도망쳐 썰렁한 빈 좌석들만이 남은 관람석을 바라봐야만 했다.

"아,아니 이게 도대체 무슨 소동인가?"

 난 짧고 간단히 그 간의 그가 못보고 놓쳐버린 사정을 설명했다.

"이..이런 말도 안돼는...!"

 국왕은 단숨이 화를 버럭내며 몸을 떨었다.

"뭐가 말도 안돼요? 자! 아빠의 음험하고 사악한 이렇게  음모는 분쇄돼어 버린 
거라고요!

"끝내는 반드시 정의가 승리하는 법이지."

"......"

 두 모녀의 연속 공격 앞에 우리의 가장, 이 시대의  몰락한 아버지상의 대표는 
그저 미력하게 속타는 가슴을 홀로 삭혀야 할뿐이었다..
 구석에 주저앉아 손가락으로 바닥을 긁어 형이학적 도형을  그리며 '역시 딸자
식은 이래서 필요 없다는 거야.. 그래서  난 꼭 아들하나 더 낳고  싶었던 거라
고.. 흑흑..! 아니야! 지금이라도 늦지 않았어! 지나! 우리 당장  하나 더 만듭
시다! 내 오늘 그 동안 갈고 닦으며 축적해온 모든 힘과 정열을 퍼부어 주겠소! 
사랑해!'라는 즉석자가회복주문*으로 기운을 되찾고 힘차게 레나엄마를 향해 달
려들었다가 그녀가 '지금은 안돼요!'라며 살짝 피해버리는 바람에 멋지게 빈 의
자와 함께 바닥을 나뒹굴어야 했다.

"예..! 아무래도 더 이상 '레나공주님신랑감찾기' 무투대회를  속행한다는 것은 
무리인 것 같군요."

 사회자가 자신의 소견을 말했지만 국왕은 절대 그딴 것에  굴하지 않고 자신의 
목적(레나 결혼시키기)을 관철시키기 위해 수단과 방법을 가리지 않았다.
 그는 코피가 철철 흐르는 얼굴을 들어 외쳤다.

"누구든 좋다! 저 골렘을 쓰러트리거나  이 사태를 진정시키는 자에게  내 딸을 
주겠노라!"

"말도 안돼! 당장 취소해요!"

 레나가 소리쳤지만 국왕은 신이 나는 지 거기서 그치지 않았다.

"그외 특전부상으로 이 애장품인 레나의 어린 시절 목욕탕 누드비디오와 스냇컷
도 주겠다. 또, 더 원한다면 내가 가장 아끼는 보물이지만  내 큰맘먹고 레나가 
8살 때 마지막으로 그린 '최후의 밤의 지도'까지도 주겠노라...!"

 더 이상 참지 못한 레나가 그대로 국왕에게 달려들면서 셀  수 없이 많은 연속
기술을 잔상을 남길정도로 빠르게 퍼붓는 108단 무한콤보의 발전완성판, 기술명 
'레나난무(lena亂舞)'로 국왕의 입을  막아버렸다. 채 비명조차  제대로 지르지 
못하고 레나난무의 피니쉬기술인 스타메이킹어퍼컷에 맞아 하늘로  솟구치는 국
왕...

"변태중년 같으니라고...! 그 딴 건 다 언제 만들어서 여지껏 남겨둔거야..?"

 근위기사단과 다른 의무요원들이, 그래도 아빠라고 사정은 봐줬는지 다시 유성
이 되어 하늘에서 추락해오는 국왕을 받아내기 위해 착지예상지점으로 출동하는 
가운데 레나는 약간 상기된 얼굴로 뇌까렸다.

"다들 방금 5분전부터의 모든 기억은 알아서 머리 속에서 지워버리도록 해!"

난 '밤(夜)의 지도.'가 과연 무엇일까 한참을  고민하다가 마치 득도(得道)처럼 
번뜩 그 의미를 깨닫곤 터져나오려는 웃음을 입을 틀어막고 힘겹게 참으며 바닥
을 굴러다니는 나를 힘찬 발걸음으로 짓밟으며 레나가 살기어린 눈빛을 띄고 주
위를 협박했다.

"아! 이젠 혼자선 힘들 다는 판단에서 팀을 이루어  표범골렘을 공략하는 군요! 
일단 강한 적부터 먼저 쓰러트리고 본 후 다시 최종 승자를 정하겠다는 것 같습
니다! 그런데 이참에 끼어든 여자선수들은 뭐하는 분들이신가요? 단순한 명예욕
인가요? 아니면 남성보단 여성을 더 선호하시는 분들인  걸까요? 하하.. 그것도 
나중에 봐야 알겠군요."

 그들은 이런 거대적과의 싸움에  익숙한 듯 치고  빠지는 히트 앤드  런(hit & 
run)작전을 구사하며 사방에서 표범을 공격하며 정신을 못 차리게 했고 이내 누
군가 올가미마법으로 표범골렘의 다리를 묶었다. 절대  끊어지지 않는 빛으로된 
마법올가미에 다리에 걸리자 미리의 거대표범골렘은 그대로 그 몸만큼이나 거대
한 울림을 일으키며 바닥에 넘어지고 말았다. 그것을 본  레나의 이마에도 주름
이 만들어졌다.

"이런 넘어졌습니다! 넘어졌습니다! 미리양의 거대표범골렘이 넘어진 것입니다! 
역시 인간의 가능성은 무한하군요! 무적이라 여겨지던 거대골렘을 쓰러트리다니
요! 이런 벌써 표범골렘위로  올라간 분들이 약하다고 생각되는  부위들을 골라 
집중 공격합니다! 조금씩이자만 확실히 골렘이 부서지고 있습니다!"

"안돼! 그속엔 미리가 있단 말이야! 빨리가서 구해야 겠어! 근데  내 꼬리는 잡
는 놈 누구야?"

 말 달려 내려가려는 나를 누군가 꼬리를 잡아 재지했다. 돌아보니 레나였다.

"무슨 짓이야?"

"발로 달려서 언제 내려가? 내가 빨리 가게 해 줄게! 자 날아라!"

 레나는 손으로 내 꼬리를 잡은 채로 몸을 회전시켰다. 마치 해머던지기선수 처
럼... 물론 난데없이 그 '선수'가 던지는 해머가 돼버린  나는 빠르게 돌아가는 
주변풍경에 정싱을 차릴 틈도 없이 갑작스런 꼬리의 해방감과 함께 허공을 가로
질러야 했다.

"레에에에에에나아아아아아-!"

 긴 여운을 뿌리며 비행청소년 아니 비행마족(飛行魔族)이 된 나는 그대로 슬링
*의 탄환처럼 한창 박터지게 머리부분을 부수고 잇던 모험가들 한가운데 처박혔
다...

"레..에...나..아.. 너어...저..어엉..말...!"

 그래도 밑에 '쿠션들'이 충격을 흡수해준 관계로 간신히 목슴을  건진 나는 아
직도 머리뼈속에서 이리저리 요동치고 있는 뇌를 고정시키며  힘겹게 내 주변에 
충돌의 충격으로 기절한채 널부러진 인간들을 헤치고 나왔다.
 앞에서는 어느새 여기까지 당도한 레나와 준, 한손엔 피자조각을 들고 있는 입
가를 우물거리는 볼프가 쓰러진 골렘앞에 서 다른 이들을 막아서고 있었다.

"골렘에 손대는 자는 이 주먹을 걸고 내가 용서치 않겠다!"

"..."

"크워 크워 크워(이거 먹고 하자!)"

 미리를 보호하기 위해서라기 보다는, 저걸 부수는 자하고 곧 자기 남편이 되무
로 그걸 막기 위해서라는 생각이 더 강하게들지만 지금 그딴 걸 따질 여유가 없
으므로 난 지체 없이 표범골렘의 입안으로 뛰어들었다.

 안은 당연하게 어두웠고 마치 좁은 동굴같았다. 조금  들어가자 옆으로 틀어졌
고 그곳을 돌아가니 직경 2m정도로 그리 크지 않은 공동이 나타났다. 그리고 미
리도 그곳에 있었다.

"음냐.."

 골렘이 옆으로 넘어진 관계로 함께 눕혀진 조종석인 의자에  앉아 새근새근 자
고 있는 미리..
 나참 그 소동을 일으켜 놓고 넉살 좋게 자고 있다니.. 힘이 다 빠지는 군..
 지금은 혼낼수도 없는 만큼 난 그냥 미리의 데리고 밖으로 나왔다.

 밖에선 그새 정리가 다 되어 도전자들은 도망치거나 신음을  흘리며 바닥을 구
르고 있었고 레나들만이 서서 나를 반겨주고 있었다.

"예! 아크씨가 미리야을  골렘속에서 끄내왔습니다.  이제 이번 사건은  이렇게 
'별 피해없이 무사히(??)' 끝나게 되는 군요! 하지만 무척 재미있는 이벤트임엔 
분명합니다. 그럼 이제 해설할 것이 없는 만큼 저는 이만 물러가겠습니다! 이별
의 슬퍼함에 앞서 재회의 기쁨을 생각하며! 아듀~!"

 그 이름 모를 엽기사회자의 안내방송은 거기서 끝났다.
 난 준에게 미리를 넘겨주며 물었다.

"다 끝난 건가?"

"......"

"크워러 크워크워러 크 크워 크워크워 크워크월 클 쿼워크워 크워 크워러?(한바
탕 움직였더니 배 꺼져 버렷는데 이제부터 또 꺼진 만큼 채워 볼까나?)"

"볼프. 아무리 배고파도 저 녀석들은 먹지 마라. 배탈난다."

 내가 그렇게 말하며 쓰러진  도전자들을 가리켜 그들의 얼굴을  하얕게 만들어 
버리는 것으로 이번 무투대회는 길길히 뛰며 좋아하는 한명의 공주 - 현재 남자
몸을 한 - 만을 만족시킨채 일단락하는 듯했다.

 하지만, 레나아버지가 누구인가? 한 대라도 맞으면 사망이 확실한 라투스의 첫
째권인 레나엄마와 결혼해 레나라는 초엽기생물을 낳았고 듣자하니 그간 간크게
도 대전이라 불릴정도의 전쟁끕 부부싸움까지 벌여 레나의  생일잔치 이전에 벌
서 수도를 3번이나 말아먹은 인간이 아니던가?
 그로부터 정확히 5일후 코코왕국은 레나의 결혼식을 치르게 되었다.

 여담으로 미리의 거대표범골렘은 훗날 합체변신까지 가능케되며 라이슨의 명물
이자 코코왕국의 중요군사병기의 하나로 자리잡게 되는 데 이건 시일지 지난 후
의 이야기..

<<계속>>
@해설
 즉석자가회복주문 - 레나부(父)가 지니고 있는 특수능력, 그 어떤 정신적 충격
에 의한 대미지라도 바로 120% 회복할 수 있으나 그 뒤엔 대부분 폭주로 이어지
므로 육체건강상으론 권할수 없는 기술이다.

 슬링(Sling) - 작은 가죽조각에 끈을 매달은 것이며 여기에 돌등을 담아 돌리
다가 상대의 머리를 향해 한쪽 끈을 놓으며 던지는 무기.

1.[골렘전기 그랜더스]
"잊혀진 존재들이여! 일어나 박동하라! 그 긴 잠에서 깨어나라!"
 되살아나는 고대 병기들.. (당근 악당소유!)
"너를 용서하지 않겠어!"
"스승님! 저 해냈어요!"
 그 악에 맞서는 정의의 소년소녀들..(물론 열혈!)
"서로를 합쳐라! 신뢰와 믿음만이 너희를 승리로 인도하리라!"
 변신합체는 기본!(요즘엔 개나 소나 다하더군..)
"정의는 반드시 이긴다!"
 그들의 슬픈 전쟁..(싸움에 비겁은 없다! 집단구타, 흉기사용는 필수!)
"나..난 말이지.. 네, 네가 좋은 것 같아..."
 전화속에서 피어나는 아름다운 사랑.(나이도 어린것들이!!!)
"어째서.. 당신이...!?"
 극적 반전.. 그 배신의 미학!(뻔한 이야기군..)
"이게 끝인가..?"
 결말..(끝나지 않는 이야기는 없다. 그래야 작가는 또 딴걸 쓸  수 있다. 다만 
속편은 제외한다.)

 무적골렘의 전설은 '마왕전기외전', [골렘전기 그랜더스(The Record  of Golem 
wars GRENDERS)](가제)로 이어집니다.(주  - '만약 쓰게  된다면'의 이야기입니
다..^^;) 슈퍼골렘이란 말때문 생각나서 써봅니다.

2. 마왕전기가 서점에서 볼 수  없다고 하시는 분들이 계신데  마왕전기는 아직 
출판되지 않았습니다. 조금 늦게 나오게 될 것입니다.

3. KBS에서 세계 태권도 홍보사절단을 모집하고 있군요.
 자격은 되니 이 기회에 확 때려치고 세계로 나가보라는  마음이 미소녀의 미소
처럼 저를 유혹하고 있습니다... 
 즐통!
- DK -
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #13                         관련자료:없음  [24168]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-27 16:37  조회:510


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Arkleode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                         5장 웨딩마치. #13 - 56


"결사반대! 우리는 용납할 수 없다!"

"렌님을 돌려줘!"

"렌 아니면 죽음 달라!"

"렌님! 결혼하지 마세요!"

 벌써 3일째였다..
 코코왕궁의 정문 앞에서 그녀들의 시위가 시작된것은. 또한  그것은 레나의 결
혼소식이 공포된 날이기도 했다.
 그 소식이 공포되자마자 한시간도 안돼어 '무적용사  렌 원조팬클럽 철권무적'
과 '철권용사 렌 정식팬클럽 렌사모'는 비상사태를 선포한  채 이래적으로 임시
휴전으로 손을 잡고 합동농성에 돌입했다.

 스스로 자신들을 쇠사슬로 묶은 채 레나결혼반대 단식투쟁을 들어간지 언 3일. 
탈진해 쓰러지는 이들도 부지기수였으며 시내 곳곳에선  심심치 않게 '렌님없인 
내인생도 없다!','렌없는 새상은 팥없는 단팥빵이요! 붕어없는  붕어빵이요! 치
즈없는 피자다!'등의 반대성명을 발표하며 투신자살을 시도하는 소동이 계속 벌
어지고 있어 미연의 사태를 막기 위해 거리 곳곳에 길드에서 특파된 마법사들과 
부유스펠이 적힌 스크롤을 지참한 병사들에게는 배치되어 물샐틈없는 순찰을 강
화해 두고 있었다.

 또, 내 얼굴이 그려진 수배포스터를 초상화 삼아 '아크 죽어라!','X져라!','이
주제도 모르는 변태호색한 인간말종 중에서도 최고급인데다가 XX에 털나고 XX도 
없는 XX같은 XXXX야!(이거 누가 지은 거야?)'같은 욕설과 저주의 말을 내뱉으며 
내 얼굴에 화살을 쏘는 놀이가 유행처럼 번지고 있으며 이에  따라 수배가 풀렸
기에 더 이상은 생산되지 않는 내 현상금포스터들은 엄청난 프리미엄이 붙은 채 
고가로 거래되고 있다고 한다. 그것 외에도 내 이름이 적힌 인형들이 근처 공원
의 나무줄기나 왕궁외벽에 즐비하게 못 박혀 있다니 잘하면 저주로 급사하게 될
지도 모르겠다.
 현실적으론 팬클럽들이 긴급히 모은 자금으로 나를 처단키 위한 암살자를 고용
했다는 진위가 확인되지 않은 첩보도 들어와 있었고...
 난 이런 황당한 소식들을 전해들으며 한마디로 그에 대한 나의 진솔된 마음 토
로했다.
 미치겠군...!


"레..레나야..내..내가 죽기전에..꼭 들어 줬었으면 하는 소원이 있단다"

 침대에 누운채 국왕은 파란 입술을 떨면서 그렇게 입을 열었다.
 전신골절, 뇌진탕, 전신타박상, 내장파열, 허리디스크, 고혈압,  편두통, 소화
불량, 생리불순..아 이거 빼고.. 등등의 이루 셀 수 없는  병명으로 '총 치료기
한 판정불가'라는 진단이 떨어진 오늘내일 하게된 국왕이었다. 하지만 레나난무
란 그 엽기적인 기술로 아버지인 그를 이렇게  만들어린 장본인인 '패륜아(悖倫
兒)' 레나는 자신이 행한 무자비한 폭력의 희생자 앞에서도 전혀 거리낌없는 얼
굴로 말했다.

"싫어요!"

 듣기도 전에 일언지하에 거절해 버리는 레나...

"그리고 꾀병 그만부리고 당장 일어나요! 죽긴 왜 죽어?  치료마법만 받으면 바
로 펄펄 날수 있다는데 왜 거부하고 사서 고생하고 있는 거예요? 혹시 고통속에
서 즐거워 하시는 건 아니겠죠?"

"그래도 한번 들어보기는 하시죠."

 의심쩍은 눈으로 조금 물러서  아버지를 내려다 보는 레나에게  조슈아가 권했
다.
 조슈아.. 이렇게 살아 있다니.. 난 다시는 못만날줄 알았던 조슈아와의 재회에 
가슴속에서 우러나오는 기쁨을 맛보았다.
 다만 그때문인지 조슈아가 좀 변해버렸는데 그날 어떻게 살아남았는 지는 나한
테도 절대 말해주지 않아서 그 상세한 과정은 모르겠으나 믿을만한 정보통에 의
하면 조슈아의 몸에는 이마와 뒷머리를 일주해 연결되는  긴 일자땜통을 포함한 
수십개의 칼자국이 생겼으며 그날부터 전과는 다른 몇몇 이상한 점을 보이기 시
작하고 있다고 한다. 확실히 지금도  그 변화가 눈에 보이긴  한다. 레나앞에서 
당당히 가슴펴고 자신있는 목소리로  말하고 있는 것이다. 예전에는  결코 있을 
수 없는 일이었다. 항간에는 '개조인간 조슈아','각성한 조슈아'등의 새로운 별
명이 돌고 있으며 스스로도 '나는 다시 태어났다!'라고  공포해둔 상태였다. 역
시 역경(易經)은 사람을 변하게 하는 것 같다..

"....."

 레나는 그런 갑작스런 조슈아의 변화가 맘에 안드는 듯  못마땅한 표정을 지었
으나 한 점의 망설임도 없는 강경한 조슈아의 기세에 일단 한보 물러섰다.

"알았어요. 들어보기는 할께요."

"그래.. 내 소원은 내가 죽기전에 네가 웨딩드레스 입고 그 아름다운 신부가 된 
모습을 보는 것이란다..!"

"그냥 돌아가시죠!"

 레나는 단숨에 배게를 집어다가 국왕의 얼굴에 덮어  눌러버렸다. 급히 조슈아
들이 달려들어 레나를 뜯어 말리는 바람에 또 한 번  레나아빠는 붕어의 위기에
서 건져졌고 간신히 질식사의 위험에서 벗어났으나 아직도  산소가 좀 부족한지 
퍼런 기미가 채 가시지 않은 얼굴로 눈물까지 흘리며 아예 노래를 불렀다.

"흑흑...! 아..웨딩드레스..! 웨딩마치..! 결혼반지..! 순결한  신부의 눈물..! 
꽃뿌리는 아이들..! 들러리..! 주례..!  그리고 맹세의 키스...  첫날밤..! 아, 
아니 이건 안돼...! 용납 못해!"

 아니 그것도 없으면 그게 결혼인가..?
 말도 안돼는 억지에 한번 더 억지를 부르며 장속곡 같은 음침한 어조로 결혼에 
대한 단어들을 부르짓고 있는 국왕에 레나가 기가막혀 뭐라 더 말하지도 못하고 
침대 옆에 조용히 앉아 있던 엄마에게 도움을 청했다.

"엄마! 아빠 좀 말려줘요!"

"실은 나도 한 번 보고 싶단다."

"엄마!"

 레나엄마의 대답은 전혀 의외의 것이었다. 역시 부부인가..? 남편의 뜻에 동조
하다니.
 레나엄마는 길길히 날뛰려는 레나를 단 한 수 - 묘사할  수가 없다. 너무 빨라
서 못봤으므로.. - 로 제압해 진정시킨후 양손을 레나의  양어깨를 얹고 부드러
운 목소리로 말했다.

"너도 알지.. 네 아빠와 난 정식으로 결혼식을 올리지 못했다는 거.."

"예..."

 레나의 기세가 수그러들었다.
 그랬던가..? 하긴 레나엄마의 이름은 지나 켄트. 성이 클라우드 국왕이나 레나
와 같은 코코가 아닌 켄트였고 마계에도 그녀가  결혼했다는 소식은 전해진적이 
없었다. 그렇다면 레나는 사생아(私生兒)였단 말인가..?

"그랬기 때문에 네 아빤 너무나도 네가 새하얀 웨딩드레스를 입은 모습을 꼭 보
고 싶으신 거야.. 또한 그건 이 엄마의 소망이기도 하고..."

"......"

 부모님들의 아픔에 맘아파하는 것인지 레나는 자신과는  천지차인 엄마의 가슴
에 고개를 숙인 채 잠시 말이 없었다. 숙연해지기는 다들 마찬가지였다.
 물론 저 구석쪽에서 궁중요리사들이 정성을 다 쏟아 만든 국왕회복용 특별식들
을 몰래 먹어치우고 있는  저 오우거볼프녀석을 제외하기로  하자. 이해하도록, 
지능낮은 오우거가 어찌 인간의 감성을 이해하리오..

 음..웨딩드레스 입은 레나라... 우오오! 이건 말도 안돼..!
 잠시 내 뇌리에 결코  용납되지 않는 영상이 스쳐간  관계로 폭주일보직전에서 
간신히 긴급삭제로 위기를 모면했을 때 결국 레나도 승낙의 하고야 말았다.

"아..알았어요..."

"좋았어! 방금 모두 들었지! 모두가 증인이다! 경사났네! 경사났어!"

 그 말에 언제 죽을 똥 살 똥 했었냐는 듯 벌떡 이불을 제치고 일어나 덩실덩실 
춤추며 소리치는 국왕. 하지만, 그것도 잠시 바로 그의 복부에  작렬한 바로 레
나의 철권에 인해 이번엔 꾀병이 아닌 진짜 사경을 헤매게 되었다.

"하지만, 상대가 없잖아!"

 레나는 그렇게 핑계 대며 최후까지  미련을 못 버렸지만, 이미  결정된 사항을 
바꿀 수는 없었다.

"아무나 골라잡으렴."

"그런 법이..."

"라투스의 법, 제 2 조 4 항, 법은 힘으로만 관철된다."

"...."

 역시 아직 딸은 무(武)로나 문(文)으로나 엄마의 상대가 되지 못했다.
 하지만, 그래도 그렇지 아무나라니...

"참. 사부님! 지금 레나 언닌 남자 몸이니까 신부가 아니라 신랑을 찾아야 하는
거 아닌가요?"

 갑자기 생각난 듯 미리가 내 귀에 대고 속삭였다.

"음. 그렇구나. 하지만 웨딩드레스를 입어야 하니 남장여자를 찾아보는 것이 낳
을지도... 팬클럽에서 찾아보면 아마 신청자가 줄줄이 설 것 같은데.."

"좋아! 정했어요!"

 내 말을 끊으며 레나가 소리쳐 사람들의 주의를 끌어모았다.

"누군데? 맘에 두고 있었던 사람이라도 있었던 거니?"

"뭐, 그런건 아니고, 상당히 꺼림직하고, 탐탐치 않은데다  좋아하는 것도 아니
지만... 적어도 생판 모를 녀석하고는 하기도 싫으니까, 할 수 없죠. 뭐.."

 아는 사람인가 보군..
 그리곤 천천히 레나의 고개가 돌아갔다.  그와 함께 레나의 시선을  따라 나를 
비롯한 모든 사람들의 눈이 함께  움직였고 레나의 시선은 정면의  엄마를 떠나 
뒤의 조슈아와 엑스를 지나쳐 그  옆구석의 볼프는 치워버린후 내  옆의 준에게 
당도했다.
 에..? 설마 준...?
 하긴 확실히 준은 키도 큰데다 보이쉬한 중석적 매력을  가지고 있으니 턱쉬도 
입히면 아주 멎질 것 같다. 근데 내 예상과는 달리  레나의 시선은 거기서 그치
지 않았다. 레나의 시선이 대각선 밑으로 하강하면서 미리를  깜짝 놀라게 한후
에 그대로 내 눈을 더 이상  돌아볼 곳이 없게 만들었다. 나를 향하고  있는 게 
아닌가?

"아크! 나랑 결혼해!"

 뭐,뭐,뭐,뭐,뭐!!!!!!!!!!!!!?
 아니! 이게 왠 무슨 자다가 오크다리 긁는 소리란 말인가..?

"나 말이야..?"

 난 설마 잘못들은 거겠지라 생각하며 확인을 위해 압발을  구부려 나자신을 가
리키며 물었다. 주변은 모두는 나에게 각기 황당(국왕  입좀 다무시죠.. 턱빠지
겠습니다.),의혹(그래도 분노는 아니니  다행이군.. 라투스 퍼스트  피스트에게 
맞는다면...),안도(조슈아! 너마저!),무시(볼프! 너..에이  그만두자..),무덤덤
(준.. 하긴 뭐 하루이틀인가..?),불신(미리! 아무리 그래도 스승한테 그런 떨떠
름한 표정을 지어주는 건 너무한거 아니냐?)등의 감정을  담은 표정으로 나에게 
시선을 집중하고 있었다.
 그리고 나 역시 정식적  쇼크에 대한 자기방어본능인 사고의  마비에서 벗어나 
제정신으로 돌아온 후 필사적으로 고개를 좌우로 저었다.

"싫어! 안돼! 절대 반..윽! 레나 너! 뭐하는 거야?"

 갑자기 레나가 달려들더니 팔로 내 목을 감아 쥔 채 구석을 끌고 갔다.
 사람들이(다 인간이 아니다...) '크워크워 크워크워 퀵퀵!(벌써부터 그러기냐? 
휘휙!)','역시 진도가 빠르시군요!','너 이 자식 어디까지  간거야!? 어서 불지 
못해!','어쩐지 그날도 꼭  손잡고 있는 모습이  그런 것  같았어요...(내가 언
제!?)','뭐라고? 그게 언젠가?'등의 영양가없는 공기의 파장들로 주변을 시끄럽
게 오염시키는 가운데 레나가 내 얼굴앞에 바짝 자기 얼굴을 붙였다.

"잘들어! 누가 진짜로 너 같은 변태랑 결혼한데? 그냥 시늉만  하는 거야! 시늉
만..."

"부모님들을 속이겠다는 거야?"

"어차피 엄만 곧 또 여행 떠나실 거고, 엄마만 떠나면 아빠만 묶어서 어디 창고
같은데 처박아 둔 후에 가짜였다고 발표하면 돼!"

 이녀석은 무슨 결혼을 소꼽장난쯤으로 아나..?
 또한 난 한편으론 방금 내가 들은 말이 코코왕국의 쿠데타 계획이 아닌지에 대
한 의혹을 느끼며 물었다.

"그럼 딴 녀석이라도 상관없잖아! 왜 하필 나야?"

"어쩌다 잘만난 부모 덕에 귀족이라고 거들먹거리며  잘난척쟁이들은 하나도 맘
에 안 들어! 일분도 같이 있기 싫다고! 또 그딴 자식들에게 빚지고 싶지도 않고 
말이야!"

"딴 녀석들도 있잖아! 볼프나 엑스, 조슈아! 하다못해 준이나 내 오빠부대도 있
어!"

"볼프는 진짜 인간종 인지 의심이 가서 싫고, 엑스녀석은  처음부터 싫었고, 조
슈아는 멍청해서 싫어! 그리고 나머진 남자가 아니잖아!"

 그래도 남자를 바라고 있긴 했었군...

"그리고.. 너 본래 모습으로 돌아가고 싶지 않아?"

 레나의 그 말에 난 눈이 뻔쩍 뜨이는 듯 했다.

"뭐? 어..어떻게? 방법이 있는 거야?"

"됐어요! 아크도 승낙했어요!"

 내 물음엔 대답하지 않고 레나가 뒤를 돌아보며 그렇게 말했다.
 그러자 다들 급조된 결혼에 대한 정감어린 한마디씩 축하를 잊지 않았다.

"사부님 부디 잘가세요...!"

 무슨 죽으러 떠나는 사람 배웅하는 인사 같군..

"크워러 크워러 크워러  크워러 크워러...(매맞는  남편이 이렇게 만들어  거였
군...)"

 볼프! 그냥 처먹고나 있어!

"......"

 준은 그저 성호를 그을 뿐이었다! 근데 라투스의 성호는 전장으로 떠나는 전사
에게 해주는 축복의 일종이잖아!?

"아.. 보입니다! 핏빛 어둠의 미래가.... 아아! 두렵도다!!"

 엑스 너 이자식이!!!

"여왕님과 노예로군요.."

 조슈아!!!!
 
"잠깐! 잠깐!"

 다들 들떠있는 분위기(?)에서 국왕이 손을 내지르며 말했다.

"다좋은데 어떻게 저 녀석하고 하겠단 말이냐? 저 녀석은 짐승이지 않는냐!?"

 짐승이라... 뇌앙스가 좀 그런 단어로군...
 국왕의 말이 맞았다. 난 현재 표범의 거죽을 뒤집어 쓰고  있었고 거기다 한술 
더떠서 레나는 현재 남자의 몸이었다,  이대로라면 동성애(同姓愛,homo-sexual)
에 수간(獸姦, animal-sexual)까지 돼는 게 아닌가... 확실히 문제다...!
 나뿐만 아니라 모두의 의문에 대해 레나는 아주 밝은 목소리로 대답했다.

"그건 걱정하지 마세요. 그건 이미 해결할 방법이 있으니까요.

"그게 뭔데?"

"다들 이렇게 머리가 안 돌아가서야..."

 레나는 안타깝다는 듯 혀를 차며 말했다.

"우리 엄마가 누구예요?"

<<계속>>

1. 전편 오타수정합니다.
 라이슨 => 라메른

2. 마왕퀴즈 그 2탄! 조슈아! 그는 과연 어떻게 변한것인가?
1)진(眞) 조슈아 2) 살의의 파동에 눈뜬 조슈아  3)육백만골드의 조슈아 4)초인 
조슈아 5)귀신의 피를 일깨운 조슈아 6)다스베이터 조슈아 7)기타등등(주관식)

3. 다들 연중하는 군요. 저도 지금 하고 있는 일들만  빨리 끝난다면 바로 해외
로나 나가볼까 합니다.

4.<< 소녀전기 RPST >> - 마왕전기 SF패러디
 마왕학원이 이은  두 번째  패러디설정. 이것도   아직 설정만 해둔  상태입니
다.^^;

@배경 -  과학이 고도로 발달한 미래, 한 도시 자체가  국가인 거대한 메가로폴
리스의 완벽한 복지사회속에서 사람들은 영원할 것 같은 행복과 번영을 누린다. 
그러나, 언제나 빛에는 어둠이 뒤따르는 법, 도시의  그림자속에선 악의 무리가 
그 꿈틀대며 호시탐탐 도시 정복의 야욕을 드러내기 시작한다..
 그때 섬광처럼 나타나 그 악의 음모를 분쇄하고 바람처럼  사라지는 이들이 있
었으니...
 일단의 미소녀들로 구성된 이 아름다운 정의의 용사들의  이름은 RPST. 사람들
은 사랑과 동경을 담아 그들을 소녀전대(小女戰隊) 스위티레인져(SWEETY-RAGER)
라 불렀다.

@인물설정.

 아크 - 단지 선대 총수와 같은 검은 눈이라는 이유 하나만으로 세계정복계획추
친기관 다크아이즈(DARK-EYES)단의 제 2  대 총수로 추대된 19세  소년. 처음엔 
거부했으나 막대한 월급과 특전에 혹해서 맡게된다..  지피지기면 백전백승이란 
전략아래 다크아이즈에 대항하는 RPST를 알기 위해 같은 반 학우로 편입하기 위
해 고3에서 고1로 유급되었다..

다크아이즈 사천왕 - 준, 도라,  볼프, 불명(제 4번째 사천왕의  정체는 준밖에 
모른다. 없을 지도 모른다..)

준 - 침착,냉철의 대명사격 인물. 다크아이즈단의 참모이며  제 2인자로 다크아
이즈단의 모든 음모는 그녀의 머리속에서 나온다. 평소엔 아크와 사촌누나로 해
서 함께 생활한다.

도라 - '누님의 매력'을 한껏 풍기는 미인. 특급의 강한  초능력을 지니고 있으
나, 평소엔 '밤놀이'로 소일한다..

볼프 - 육체형 전사로 괴력을 지니고 있다. 가면으로 얼굴을  가렸으나 이미 누
구나 다 알아보는 관계로 현재 수배를 받아 밖을 못나돌아 다닌다. 덕분에 출동
하면 쌓인 스트레스 때문에 그렇지 않아도 무식한더 거기다 흉폭함마저 더해 진
다.

RPGT - RAMERN-POLIS GAURD TEAM의 약자/일단의  미소녀들로 구성된 초법적특수
자경대./창설자이자 스폰서인 시장은 '미소녀전대 코코레인져'라 말한다.
 
레나 코코 - 공식적인 팀의  리더이나 아무도 인정해 주지 않으며  자신도 팀은 
전혀 생각하지 않고  혼자 날뛴다.  근접격투용 벙용인간형 머신  '적투사(赤鬪
士)'를 탄다./시장딸이라 됐다는 설이 있다./코드네임 - GCO5

리타 로로 - 레나와 사사건건 충돌한다. 중거리 공격용  전차형머신 '블랙 스콜
피온'을 탐/최고의 사격실력과 전투능력을 지녔다./프라이드가 강함/코드네임 - 
GCO6

에리 아스 - 채찍과 염동력을  함께 사용하는 소녀. 타도시에서  이사와 특채됐
다. 쓰는 무기서도 알수 있듯히 여왕님으로 학교와 도시곳곳에 수많은 노예들을 
거느리고 있다.(여러 정보수집 및 임누수행시 협력을 받는다.)/사이킥파워 강화
시스템을 장착한 '골든 퀸'을 타며 때론 근접격투도 불사함/코드네임 - GCO7

미리 라헬 - 전대중 가장  뛰어난 머리와 수십개가 넘는 학위를  보유한 천재소
녀. 모든 메카닉외 무기에 대한 개발와 연구를 담당하고 있다./따로 개인머신은 
없으나 날아 다니는 이동요새이자 수리공장이라 할 수 있는 전투비공정 블루 팬
더를 직접 지휘한다/코드네임 - GC08

루네 마이어 - 루나라는 예명으로 모델과 가수 및 탤런트 활동을 하고 있다./그
러나 평소의 모습은 도수높은 큼지막한 안경과 지져분하게  머리를 묶고 있으며 
예명이 아닌 본명을 쓰기 때문에 아무도 못 알아본다../본모습은 약간은 소심한 
성격의 그저 평범한 소녀/당연히 전투능력은 없으나  투시능력과 사람들의 마음
을 진정시키는 '천사의 노래'라는 특수능력이 있다./개인 머신 없음/코드네임 - 
GCO9

 일단 주연급들까지입니다.^^;
- DK -
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #14                         관련자료:없음  [24248]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-29 18:53  조회:396


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                         5장 웨딩마치. #14 - 57


"하늘에 계신 우리들의 신이시여! 오늘도 당신의 눈은 당신의 종인 우리들을 앞
길을 보시옵고.."

 기도문의 낭랑한 영창이 울려 퍼졌다.
 신성주문은 신에게 바라는 것, 자신의 의지를 신에게 전하고 신의 힘을 빌리는 
것이라 여기기에 신성주문의 주문은 모두 기도문이다. 하지만,  우리 마계의 입
장에서 봤을 때 그 이론엔 오류가 있다. 이미 신들은 그 힘을 잃고 그저 상징적
인 존재로 전락해 버린지 오래였던 것이다. 마계의 창조주이자  힘의 원천인 마
신님께서도 이미 오래전에 소멸하신지  오래였고 천계에 남아있는  신들도 그저 
얼굴마담이나 자식신세지는 노인들처럼 천사들의 시중이나 받으며  편안한 노후
(?)를 보내고 있었기 때문이었다. 마계의 진정한  실세가 마계부녀회*인 것처럼 
현재 천계의 실세들은 5대 천사장이라 불리우는 대천사들인 것이다.

"전능하사 싸움을 주관하는 전신의  이름을 내가 믿사오며 당신의  손에 쥐어진 
검의 날카로움과 철퇴의 강인함과 방패의 굳건함을..." 

 주문과 함께 레나엄마가 신성력 -사제들은 신성마법의  마력을 이렇게 부른다. 
- 을 개방하자 그녀와 함께 원형을 이루며 바닥에 그려진 육망성의 모서리에 하
나씩 자리를 잡고 서 있는 다른 사제들도 신성력을 불어일으켰다.
 이곳은 새 수도 라메른에 세워진 라투스신전의 안.  신성마법의 효과를 극대화 
시키는 육망성의 한가운데에선 나와 레나, 볼프, 도라가  각기 원래대로 돌아갈 
경우 알몸을 가릴 큰 천을 하나씩 튜닉*처럼 몸에 걸치고 긴장된 마음으로 우리
의 몸에 걸린 저주를 풀 의식진행을 지켜보고 있었다.

 신의 힘, 즉 신력(神力)은 마력의 간섭을 받지 않는다. 그들은 섞이지 않는 물
과 기름처럼, 반반력을 가지고 있기 때문이었다.  암흑마력이란것도 천마대전에 
의해 사라졌음에도 아직도 마계에 충만한 마신의 힘이므로  달리 말하면 마신의 
신력이라고 말 할수 있다. 그러나, 같은 신임에도 자신만의 독특한 개성을 추구
한 나머지 다른 신들의 힘과는 전혀 다른 성질로 변질되어  결국 정반대의 극성
으로까지 변해버렸기에 그렇게 된 것이었다.
 따라서 우리들에게 내려진 달의 여신의 저주는 신력이므로 아무리 내가 마왕이
래도 또 하다못해 마계의 최강자이신 대마왕님이더라도 내  저주를 풀수는 없었
다. 그래서 '하..! 자식은 표범으로 남겨야  하는가..?'라 자포자기하며 지내고 
있던 터에 갑자기 어둠속에서 빛나는 한줄기 희망의 빛이 보인 것이었다.

"힘은 힘으로 제압하는 바..! 여기 당신의 굳센 손길로..."

 지나 켄트, 전신 '라투스의 첫째권'의 칭호를 받은  최고대사제이자 레나의 엄
마가 집전하는 이 의식은 간단히 그 원리를 설명하자면 우리에게 내려진 저주는 
우리의 몸에 단단히 덧씌워진 옷과도 같은 것, 암흑마력이란  손으론 그 옷감이 
잡히지 않기에 전신 라투스의 힘으로 그 옷 자체를 찢어버리는 것이었다.
 팬클럽들이 가만 있지 않을게 분명하므로 조심스럽고  비밀리에 의식을 준비했
기에 준비 그자체에는 조금 시일이 걸렸지만  의식 그 자체는  저녁식사시간 밖
에 걸리지 않은 의식은 이제 그 막바지 절정에 다다르고 있었다.

"할 것을 바라나이다! 당신의 손안에서 승리를!"

 암흑마법처럼 따로 발동어가 없는 주문이 끝나자 점차 달아오르듯  흰 빛을 강
하게 발해대건 우리 발밑의 마법진전체가 폭발하듯 백색의  줄기를 위로 내뿜었
다. 그 및의 기둥은 마치 옛날 우리가처럼 여신의 저주에  걸렸을 때 위에서 내
리  인 빛들이 다시 되돌아가는 것처럼 보였다.
 그리고 그 빛이 거쳤을 때 난 기적을 체험했다.

 내 몸에서 우수수 떨이 떨어져  나간다. 우드득 소리와 함께  골격이 뒤틀리며 
근육들이 꿈틀거렸다. 입이 들어 붙는게 느껴진다. 희한한  색으로 보이던 눈앞
이 다시 원래의 색들로 채색되간다. 다만 소리는 조금 귀가 멍해진 듯 줄어들었
다. 팔이 길어지며 굵어진다 내 뾰얀 피부가 드러나며 손가락이 자라나온다.
 길어진 손가락에는 갈퀴깥은 발톱이 아닌 가느다란 손톱들이  붙어 있었다. 난 
천천히 일어서 두발로 섰다.  이제껏 올려다보던 높이에서 내려다  보는 높이로 
올라간 나의 시점에 웬지 낯설게만 느꼈졌다.
 드디어 돌려받은 것이었다! 길고 가는 손가락과 쫙빠진 몸매..(돌던지지마!)에  
준하는 살안찐 몸매의 인간형 육체를...!

"......."

 사방은 고요했다. 아무도 입을 열지 못했기 때문이었다.
 의식을 집전한 레나엄마은 흥미롭다는  듯, 준은 무덤덤하게  우리쪽을 바라볼 
뿐이었고 그외 나머지 4명의 사제들은 탈진에 그  자리에 주저앉았다. 바깥쪽에
떨어져 의식을 지켜본 국왕과 근위기사들,엑스자식은 이상하게  웬지 착잡한 얼
굴이었다.(왜지?) 그리고 그옆에서 내 사랑스런 제자 미리는  거의 정신이 나간 
상태로 내 얼굴을 바라보고 있었다.

"사..사부님.. 이렇게... 생기신 분이셨어요..?"

"왜? 실망했니..? 생각보다 못생겨서?"

"아..아뇨..저,절대 아니예요! 사부님은 멎지세요! 아..내.내가 지금 무슨 소리
를..!"

 미리는 급히 부인하며 그렇게 소리치다가 자기가 한 소리에  부끄러워 하면 주
저 앉아 두손으로 얼굴을 가렸다. 손밖으로 드러난 얼굴이  빨개진 것이 미리의 
심정을 대변하고 있었다.

"우하하하하! 머리가 났어! 오오! 내 이 탐스러운 머리결!!!!"

 머리이외엔 별 변화가 없는 볼프가  새로 자라난 붉은 머리털을 두  손으로 다 
뽑아버릴 듯 쥐고는 덩실덩실 춤을 추기 시작했다.
 손을 머리에 엊고 있으니 무슨 람바다 같은게 봐주기가 좀 그랬지만 같은 기쁜
을 나누고 있었기에 화염계마법으로 머리털을 다태워서 저  춤을 그치게 하라는 
충동을 참아내었다.

"흠.. 가슴 쪽이 좀 불편한데.."

 레나는 이리저리 몸을 돌려보며 살펴보더니 '절대 말도 안돼는 불평'을 했다.
 변한 것도 없는 주제에.. 무슨..!
 근데 어째 뒷통수가 따가운데...?

 난 등뒤에서 쏘아지는 시선에 천천히 몸을 돌렸다.
 내 눈앞엔 정말 오래간만에 만나게되는 금발의 미인하나가 서 있었다.

"아크."

 그녀의 목소리는 높지 않았다. 마치 연인을 부르듯  농염한 친근함가지도 배어 
있었다. 나쁘지 않은 기분이건만, 그러나, 웬일인지 내 머리속의 위험감지 센서
는 맹렬히 붉은 사이렌을 울려대기 시작했다. '위험하다!'라고..

"정말 오랜만이지...?"

 도라가 입가에 미소를 머금은채 천천히 내 쪽으로 다가왔다. 몸에  걸친 천 밑
으로 쫙 빠진 각선미의 다리가 움직였다.

"아..그렇게 됐군..."

"정말 길었어. 동상 아니 저금통으로 지낸 그간의  시간들은.. 컴컴한 암흑만이 
끝없이 이어졌지.. 소리는 들을  수 있었지만.. 너무나  괴로웠어! 지옥처럼..! 
하지만, 난 꾹참고 견뎠어 누군가만 생각하면서 그게 누군지 알아..?"

"누..누군데..?"

 내 앞까지 걸어온 도라가 양손을 들어 내 목을 감았다. 당연히 그녀의 몸은 내 
몸에 찰삭 달라붙었고 단 두 장의 얇은 천뒤로 그녀의 잘빠진 몸매가 느껴졌다.

"바로 너야...!"

"그..그랬어..?"

 엘굴로 피올라오는 게 느껴졌다.

"그리고 매일 같이 결심했지. 이 저주에서만 풀리면 말이야.."

 순간 내 목이 도라에 의해 꽉조여졌다.
 수..숨막혀...!

"날 이렇게 만든 아크! 널 절대 가만두지 않겠다고!!! 다 기억하고 있어! 뭐 날 
팔아?"

"우.. 우리 부디 이성을 이 문제에  대해서 맘을 툭 터 놓는 진지한  대화를 하
번..!"

"나의 이름이여! 나의 존재여! 나를 구성하는 모든 것들의 합이여...!"

 그것은 마력와 생명, 영혼까지  불태워 터트린다는는 최악의  자폭마법, '파멸
(ruin)'이었다!
 안돼!!!!

<<계속>>

@해설
 마계부녀회 - 고위여마족과 마왕부인들로 이루어진  친목모임.계모임에서 출발
했으나 현재 마계다방면에 걸쳐 그 영향력을 뻗치고 있다. '남자는 세계를 지배
한다. 여자는 그 남자를 지배한다.'를 구호로 하고 있다.

 튜닉(tunic) - 허리밑까지 내려와  벨트를 띠게 딘 여성용의  낙낙한 블라우스 
또는 코트

- DK -
 제  목:[마왕전기] 웨딩마치 #15                         관련자료:없음  [24249]
 보낸이:주성현  (HYUN452 )  2000-03-29 18:53  조회:426


                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                         5장 웨딩마치. #15 - 58


꿀꺽꿀걱!

"조금만 더! 조금만 더!"

"거의 다됐어! 힘내! 마지막이야!"

"푸하!"

 사람들의 열화와같은 응원속에서 볼프녀석이  끝내 대망의 맥주 한  통 완샷에 
성공했다.

"우오오! 해냈다!"

"신기록이야!"

 저 녀석의 위는 차원의 틈에라도 연결된 있는 게 아닌가 한다. 끝이란 걸 모르
고 들어가니.... 해부해서 연구해볼 가치가 상당한 것 같다..
 저주쾌유(병이냐..?)축하와 총각파티를 겸한 아 잔치는 점잔빼지  않는.. 이라
기 보다는 막나가는 코코왕가의 성격에 따라 먹고 마시며 왁자지껄 시끄럽게 즐
기는 분위기였다.

 뭐, 벌개진 얼굴로 단위에 올라가 벌써 카랑카랑한 목소리로 노래를 뽑고 있는 
국왕과 그 국왕을 바라보며 귀엽다는 미소를 짓고 있다가  노래가 5곡째를 넘어
갔을 때부터 점점 인상을 굳히기 시작하며 8곡을 끝내고 바로 공중악단에게 9곡
째를 신청했을 때 손에 쥔  술잔을 악력으로 깨버리고 자리에서  일어난 레나엄
마, 역시 곁을 오래동안 지켰던 이들답게 미리 귀에  귀마개를 착용하고 국왕앞
에서 '모두 목슴을 버려라!  이번은 레나공주님 수준이  아니다!','이번엔 진짜 
죽을꺼야..어머니! 이 불효자는 갑니다..!','국왕폐하의 노래를 사수하라!','근
데 이참이니 말해보는 건데 확실히 좀 듣기 괴로워요!','참아라! 그것이 기사니
라! 자! 우리 모두 목슴은 국왕폐하...의 노래를 위해!','노래를 위해!'라며 국
왕이 선 단 앞에 포진한 코코왕국 근위기사단, 인사불성이  되어 엄마만 부르며 
울어 마마보이였음이 밝혀진 미남X등은 좀 도가 지나친 감이 없진 않지만..
 하여간 사람은 확실히 술을 먹여봐야 그 숨겨진 본성을 알 수 있다..
 그외 레나와 미리는 술마시기 싫다고 - 저번에 술마시고 난동부린 미리는 현재 
금주(禁酒)다. - 자기들끼리만 나가 방에서 시녀들과 놀고 있었고 준은 혼자 외
로히 그리고 말없이 홀로 자작하며, 술취해 파리처럼 꼬여드는 남정네들을 섬광
같은 일격으로 해치워 뒷편에 시체의 산을 높게 쌓아가고  있었다. 그리고 도라
는 현재 이곳 실내가 아니라 밖에서 활약하고 있었고...

"함사요!

가만히 귀를 기울여 보면  톤높은 여자목소리가 시끄러운  음악과 근위기사단이 
박살나며 내는 비명을 뚫고 내 귀까지 들려온다. 도라의 목소리였다.
 '함(函)'이란 '족(足)치기'란 것과 함께 코코만의 특별한  결혼식 풍습중 하나
로 신랑친구들이 신랑이 보내는 예물이 든 '함'을 지고 '함사라' 소리치며 신부
집으로 전달해 주는 것이라 한다.  그때 그 함을 지는 '말'역활을  하는 사람은 
가면으로 얼굴을 가리고 히히힝 말소리를 내며, 신부집안으로 들어갈 때는 발로 
돈을 딛고 가야 한다고 한다. 물론 이 돈은 다  친구들의 주머니로 들어가는 것
이 전통이었고 따라서, 결혼식에는 이 '함팔이'자리에 굉장한 경쟁률이 붙는 다
고 한다.
 희한한 전통이군...
 그리고 지금 도라는 그 전통에 유래없는 기록을 세우고 있었다.

"뭐해! 빨리 황금으로 깔아! 황금 아니면 안 디뎌!"

"버,벌써 일년치 국가 예산이...!"

 함사는 것을 담당한 재무장관이 비명에 가까운 절규를 드높이는 가운데 도라는 
착실히 자신의 주머니를 불리고 있었다..
 막 도라에게 붙잡힌채 같이 자폭당할  뻔 했을 때 막 아무리  미인의 품속에서 
맞는 최후라지만 아직 호강 및 결혼도 못해보고 죽는다는 게.. - 이번 말고! 레
나하고 하지 못하는 게 억울하다는 게 아니다! - 너무나도 억울해 미칠지경이었
던 나는 거의 반사적으로 이렇게 외쳤다.

"달라는 대로 줄게!"

"진작 그럴것이지."

 알짤없이 내가 언제 그랬냐는 듯 밝은 분위기 돌아온 도라는 바로 주문을 멈추
었다.. 
 그리고 그 직후 난 눈물을 흘리며 '정신적충격배상비','신체적상해배상비','후
유증치료비','경재적손상비',등등의 말도 안돼는 항목과 천문학적인  액수가 쓰
여진 손해배상서에 싸인 해야 했다..
 액수..?
 ..........
 그냥 많다고만 말하겠다.. 으으으! 생각만 해도 혈압이!!

"자! 이제 먹고 마셨으니! 슬슬 오늘 하이라이트를 하자! 잡아라!"

 이제 드디어 말문이 트인 볼프가 소리치며 나를 가리켰다.
 녀석의 선동에 의해 주위의 모든 인간들이 일제히 나를 돌아보며 그 핏발선 눈
들을 번뜩였다.

"족치자!"

 우르르 몰려든 사람들이 반항할 틈도 없이 날 잡아채더니  신발을 벗기고 그대
로 발에 줄을 매달아 거꾸로 매달았다. 그리곤 어디서 꺼냈는지 참 단단해 보이
는 살벌한 몽둥이를 꺼내는 볼프..
 코코왕국의 특이결혼풍습 중 하나  족치기였다. 신랑을 뒤집어  놓고 신부에게 
노래를 시키며 신부노래가 끝날때까지 발바닥을 때린다는  '전설의 신랑잡이 고
문'이었다. 그리고 나에게 있어선  위기이지 않을 수 었었다.  족치기를 끝내줄 
신부의 노래를 부를 신부... 레나가 이 자리에 없는 것이다!!
 난 그때 멀찍히 혼자 있는 준을 보고 재빨리 소리쳤다.

"빨리! 레나 좀 불러줘!"

"......"

 준은 내 쪽을 힐끔 바라보더니 다시 빈 술잔에 술을 채웠다.
 무, 무시해버리다니...!

"묍묍! 자! 그럼 내가 제일 먼저다!"

 볼프녀석에 손에 침을 뱉으며 굵직한 몽둥이를 들어올렸다.
 돌아가는 녀석의 통나부허리와 함께  바람을 일으키는 몽둥이가 다시  내 발을 
향해 허공을 가르며 되돌아왔다.

 헉!
 난 곧이어 발바닥을 통해 닥쳐올 뼛속까지 저릴 충격에 눈을 질끈 감으며 이를 
악물었지만 어찌 된 일인지 한참을 지나도 충격이 없었다.

"왜 그래 준!?"

 눈을 떠보니 볼프의 몽둥이 끝을 준이 잡고 있었다.
 언제 여기까지 날아왔지..?

"...."

 준은 고개를 저으며 아주 간단히 볼프의 몽둥이를 빼았았다.
 잘한다! 준! 역시 너밖에 없어!!
 잠시후 난 준이 몽둥이 대신 볼프 손에 자기의 철퇴를  쥐어주었을 때 방금 속
으로 한말을 취소했다...
 준..! 이 배신자! 날 죽일 셈이야..!?

"자! 그럼 하나요!"

 퍽!

"끄어어어어어!"

 숫자세는 소리와 함께 내 비명이 오랬동안 파티장에 메아리쳐야 했다.


 아이고 발이야..
 난 절뚝이며 연회장을 빠져 나왔다. 도라의 함팔이도 끝난 밖은 실내와는 다르
게 휴식을 위한 밤의 고요를 머금고 있었다.
 정원으로 나오 나는 졸졸졸 물소리를 내며 물을 뿜고 있는 분수로 기어가.. 원
래의 거의 두배정도로 부풀어 오른 듯한 발을 담궜다.  볼프들의 무지막지한 폭
행 때문에 완전히 떡판으로 변해버린 내 발엔 거의 감각이 없었다. 그래도 찬물
에 담그니 조금은 나은 것 같군.

 문득 올려다본 하늘엔 둥근 보름달이 떠 있었다. 난 손을  들어 손가락 사이로 
그 달을 넣어보았다. 아직도 이게 누구 손가락인지 의문이  들었다가 금방 그것
이 바로 내 것임을 깨닫고 실소를 터트렸다.
 하.. 저 달의 여신의 저주 때문에 표범 몸으로 돌아다닌게  오래 돼선 지 너무 
익숙해졌던 모양이다.
 하긴 이 인간형의 몸도 원래 내 진짜 몸은 아니지만...

 턱.
 순간 난 난데없이 옆에서 들려오는 소리에 화들짝 놀라버렸다.
 이,인기척이 없었는데!? 
 두근반 세근반 뛰는 가슴을 진정시키며 고개를 돌리니 그곳엔  준이 앉아 있었
다?

"뭐야? 준, 너였어?"

 돌이켜 생각해 보면 준은 움직이는 데 아무런 낌새도 없이 언제 저기까지 왔는
지도 모르게 이동하곤 한다. 역시 전신 라투스의 사제라  평소에도 그런 몸놀림
으로 움직일수 있도록 단련된 것인 듯 하다.

"나라서 실망이야...?"

 응?
 웬일로 준이 이런 종요도 없는 지나가는 말에 대답을 해주었다.

"아..아니 그럴 리가..?"

 그러고 보니 준 뺨에 약간의 붉은 기운이 도는 것 같다. 취한걸까?
 솔직히 난 그동안 준이 술먹고 취한 걸 본적이 없다..
 한번 도라와 볼프,준 그리고 나 이렇게 넷이서 다닐 때  누가 가장 주당인가를 
알아본다고 안주도 없이 말술로  술시합을 벌여 본적이 있었는데.  도라는 제일 
먼저 나가 떨어졌고 나와 볼프가 끝까지 매달려 보았으나 결국  볼프에 이은 내
가 쓰러지기 직전까지 준은 끄덖도없이 계속 술은 입안에 부어넣고 있었다.

"....."

 준은 고개를 돌려 달을 올려다 보았다.
 달빛 아래이기 때문일까? 준의 옆모습이 너무나도 섹시해 보인다.
 검은 머리의 윤기에 반사돼는 달빛의 은청(銀靑)..
 저 차가운 얼음의 매력을 발하는 무감정의 눈동자..
 이상하게 요염해 보이는 단정한 귀밑머리.
 달빛에 젖어 보라로 물들어진 가는 입술..
 마치 이 공간만은 시간이 정지해 버린 것 같았다.. 그리고 내 머리 속엔 단 하
나의 단어만이 나의 이성을 지배했다.
 아름답다...!

 아..아니 내가 왜 이러지..?
 퍼득 정신이 든 나는 세차기 도리질 치며 이상한  생각을 머리속에서 내쫓으려 
애썼다.

 내가 잠시 어떻게 됐나 보다.!
 술을 너무 많이 마셨나? 아냐! 이건 '결혼풍습을 빌린 인기없는 남자들의 질투
해소방법인 족치기'의 후유증이 머리에 까지 미친 건지 몰라...!
 젠장! 더워죽겠어!

 난 확 불붙은 듯 뜨거워진 머리를 식히기 위해 분수  속에 머리를 들이밀었다. 
차갑고 부드러운 운디네의 손길이 내 머리를 휘감아준다.
 그 손길에 내 머리를 맡기고 있다가 숨이 막힐 즈음에야  다시 난 머리를 빼내
었다.

"후화!"

다시 실피드의 영역으로 돌아온 손으로 머리를 젖히며  운디네의 미련인 물방울
들을 털어내었다.

"흥분돼?"

 준의 그 한마디에 난 다시 한번 내 심장박동의 이상을 느껴야 했다.
 난 아무래도 주치의를 심장 전문의로 바꿔야 될 것 같다..

"무..무슨 흥분..?"

 준은 여전히 시선을 달에만 고정시킨 채 말했다.

"결혼식 전날 밤이잖아."

"아..그,그랬던가..?"

 잊고 있었군. 하긴 내가 왜 발바닥을 맞았는지를 까먹고  있었다니. 내 머리가 
벌써 노쇠하기 시작한 건가..? 아냐! 이건 분명 레나한테 하도 맞아서 뇌세포가 
파괴돼서 그런걸꺼야!

"실감이 안나서 별 신경쓰고 못했나봐."

"진짜 할 꺼야?"

"뭐, 이제와서 변복할 수 없잖아. 뭐, 너도 들었겠지만, 가짜잖아. 그냥 예행연
습해 본다고 생각하고 있어."

"....."

 준은 다시 입을 다물었기에 대화가 끊어졌다. 하긴 웬일로 준이  말을 많이 한
다 했어.
 잠시 어색한 침묵이 이어진후 쥰이 다시 물었다.

"레나를 사랑해?"

"무,무슨 소리야? 그런 말도 안돼는!!!"

 난 벌떡 일어나 소리쳤다.

"그럼 싫어해?"

"당연하지! 얼굴도 별로지! 가슴도  없지! 거기다 성격은 개판이지!  내가 무슨 
샌드백이야! 툭하면 패게! 거기다  그동안 녀석한테 애완동물에  탈것 취급받은 
걸 생각하면...! 아우! 정말! 거기다 맨날 우유만 먹지! 또.."

"관심은 호감의 증거야."

"말도 안 다니까! 자, 자우지간..! 난 레나 따윈 딱 질색이야!"

"말은 진실을 담지 못해.."

 준의 그 한마디에 난 더 이상 할말을 잃어 버렸다.

"...."

 뭔가 의미심장한 듯한 그말에 마음이 차분히 가라앉은 나는  난 다시 분수난간
에 엉덩이를 떨어트렸다.

"솔직히 나도 모르겠어. 그런 건 생각해 보지 않았거든.  누군가를 이성으로 생
각해 본적이 별로 없어서. 예전부터 여자친구 하나만 있었으면 좋겠다고 간절히 
바라고는 있지만.. "

 마왕노릇 할 때는 너무 바빠서 여유가 없었고 집 뛰쳐나온  후에는 그 동안 못 
논거만큼 실컷 놀면서 다녀서인지 그런 건 생각지도 않고  있었다. 그러고 보니 
난 아칙 첫키스도 못해봤군.. 거기다 총각딱지는... 노호트의 루네는 기억이 없
으니 이건 인정할수 없어!!! 난 숫총각이야!!!(거기 혀차면서 고개젖지 말란 말
이야!)
 그리고 더더욱 결정적인 이유는 난 절대 레나같은 애랑 사귀고 싶지 않기 때문
이었다. 난 약속시간에 10초 늦었다고 초상치르고 싶지 않다..

"내가 아직 어린 걸까?"

"순수한거야.. 부러울 정도로.."

 부럽다고..? 준의 입에서 이런 말이 나오다니..
 내가 감탄하며 준을 돌아보려 했을  때 난 내 뺨을 간지럽히는  청초한 향기를 
느꼈다. 그리고 돌아본 내 얼굴앞에는 준의 얼굴이 있었다. 필요 이상으로 밀착
된.. 그리고 계속 더 다가오고 있는...

"주.."

 난 그녀의 이름을 불러보려다가 입을 다물었다.
 그 시점부터 내 머리속은  하얕게 탈색되었다. 아무소리도 들리지  않았다. 내 
심장소리만이 내 머리 속에 울려댈 뿐이다.
 그녀의 검은 눈동자가 내 얼굴을 담고 있었다. 그리고 그것이 점차 커져간다.
 그녀가 그렇게 나에게 다가왔다.

 !

 그것은 너무나도 부드러운 느낌이었다.
 그것은 하늘을 날아오르는 듯한 느낌이었다.
 그것은 정신이 녹아버린 듯한 느낌이었다.
 그것은 심장이 터질 것만 같은 느낌이었다.
 그것은 그 무엇으로도 다 말하지 못할 느낌이었다.
 그것은 내 첫키스(First Kiss)였다...

"미리! 여기서 뭐해?"

"우와악-!"

 풍덩!

"나참! 바람쐬러 나간 애가 아무리 기다려도 안 돌아 오길래 걱정했잖아!"

 이, 이건 레나 목소리..?
 한참 분수속에서 허우적대던 내가 간신히 바닥을 딛고 일어보니  나와 준이 앉
아 있던 반대쪽, 관목들이 심어진 정원쪽에 서 있는 미리와  레나를 볼 수 있었
다,
 레나가 나를 발견하고는 물었다.

"어? 아크! 넌 분수 속에 뭐해?"

"아! 이..이건... 잠시 물에 대한 인간의 적응도와 상성에  대한 난해하고 심오
하며 기발한 철학적 사색을 좀 하고 있었지.... 하하하..."

 휴..! 다,다행히 레나는 모르는 것 같군...!
 근데 이거 마치 바람피다 들킬나 걱정하는 바람둥이 남편 같잖아..?
 그리고 보니 준은 또 어느새 사라졌지..?
 아무리 주위를 둘러봐도 준의 그림자를 찾을 수 없었다.

"희한한 녀석! 설마 아직도 옛날 표범때 본능이 남아서 물고기 잡고 있는 건 아
니겠지?"

"아냐!"

 저게 날 뭘로 알고..?

"아니면 됐고, 자! 미리! 그만 가자! 여기 계속 있다간  저 변태한테 '나쁜 짓' 
당할지 몰라!"

 그러면서 미리의 손을 잡아 끄는 레나녀석!

"무슨 근거로 그런 억지모함을 하는 거야!?"

"가슴에 손을 얹고 생각해 보시지! 아마 다 생각할려면 밤을 새도 모자랄걸?"

"레나! 너?"

"역시 부정은 못하는 군! 메롱!"

 혀를 내밀며 미리의 손을 잡고 도망치듯 달려가는 레나! 저 녀석을 그냥!

"......."

 레나에게 끌려 뛰면서 미리가 내 쪽을 힐끔 돌아보았다. 근데  어째 미리의 얼
굴에 슬픈 기색이 어려 있는 것 같긴 했는데 찰나고 또  어둡기도 해서 잘 보지 
못했다. 그래도 벌개지지 않은 걸 보니 미리도 나와 준의 '밀회'장면은 못본 것 
같군..
 불행중 다행인건가..?

 난 잠시 그냥 분수속에서 아주 방금전 일어난 사건에 대해 되새겨 보았다.
 준과의 대화, 그리고 난데없는 키스...
 준과의 키스라니.. 믿어지지 않는다..!
 내가 지금 꿈을 꾸고 있나? 설마 이거 전부 꿈 아냐..?
 볼프녀석이 없는 관계로 대신 후려쳐본 내 얼굴이 생시임이 분명하단 통증이란 
신호를 보내왔다.
 아직도 가슴이 뛰고 있었다... 입술엔 아직도 가시지 않은 첫키스의 여운이 환
희가 되어 남아 있었다.
 난 벅찬 가슴을 안고 분수 밖으로 걸어나왔다.

 순간 그렇지 않아도 부어커져 무거운 발이 분수 난간 걸리면서 내 중심이 흐트
러졌다. 몸이 급격히 앞으로 넘어갔고 무척이나 딱딱해 보이는 밋밋한 바닥돌이 
빠르게 내 얼굴로 다가왔다.
 빡!
 난 그날 바닥과의 두 번째 키스를 경험한 후 기절이라는  벅찬 감동 덕에 그곳
에서 하룻밤을 묶어야 했고 그날의 감동은 감기라는 여운으로 남아 날 두고두고 
괴롭혔다.
  그리고 오늘은 나와 결혼식이 있는 날이었다..

<<계속>>

 코코식 결혼풍습은 제 나름대로  서양식에 한국식을 섞어  보았습니다. 멋대로 
바꿔본 것이니 버그라 여기진 마시기를..^^;

- DK -


====================================
창작:SF&Fantasy       
제목 [마왕전기] 웨딩마치 #16 [59] 
올린ID darkeye 
이름 이도경 
날짜 2000/04/04 
읽음 279 
 

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                         5장 웨딩마치. #16 - 59


 모든 것이 어수선했다. 분위기상으로나 내 심리상태로나..
 신랑대기실이라 쓰인 방에 앉아 있던 나는 나도 모르게  의자 팔걸이를 두드리
고 있는 내 손가락들을 물끄러미 바라보다가 자리에서 일어났다. 창가로 걸어가 
밖을 내다보니 궁앞에선 레나의 팬클럽 시위대들이 최후의 발악을 하고 있었다.

"문을 부셔버려!"

"억지결혼을 강요당하는 렌님을 구하자!"

"렌님을 탈출시키라!"

"렌님을 위해 이 보잘것없는 한 목슴을 바치리!"

"이것은 성전(聖戰)이다!"

 수많은 소녀들이 어디서  잘라다 급조한건 통나무로  파성추(破城錐)를 만들어 
성문을 부셔버리곤 안으로 침입하려  하고 있었고 왕궁근위대도  이에 대항하며 
한치의 물러섬이 없었다.

"왕궁을 사수하라!"

"궁안으론 한명도 들여보내지 마라!"

"방패진압작전개시!"

 근위대들은 차마 활이나 칼을 들이대지 못하고 타위실드로 방패의 벽을 만들어 
시위대의 궁 안 진입을 막아섰다.
 하지만, 눈에 뵈는게 없는 시위대들은 주먹과 발도 모자라  각목, 철봉을 휘둘
렀고 간간히 마법사지망생도 섞여 있는 듯 화염탄을 쏘아대며 격렬한 공격의 기
세를 높여만 갔다.
 이건 말그대로 전쟁이었다...
 그리고 골육상잔(骨肉相殘)의 내전(內戰)이기에 그 속에선 벌어지는 비극의 피
는 더욱더 진할 수밖에 없었다.

"엇! 네가 여기 왜 있니?"

"오빠! 비켜줘! 이건 나의 싸움이야!"

"아,안돼! 나에겐 이곳을 지켜야할 임무와 책임이 있다. 비록 피를 나눈 동생이
라 할지라도 물리칠 수밖에... 미안하다..!"

"미안할거 없어! 오빠! 나  역시 나의 길을  는다면  오빠라할지라도 쓰러트릴 
수밖에 없으니까! 간다!"

 전장에서의 재회라는 가혹한 운명을 맞이한 남매는  처절하기 그지없는 전투를 
벌였다. 따귀와 꼬집기, 엉덩이때리기, 할퀴기라는 잔혹하기 이를 데 없는 기술
을 평소의 한을 풀겠다는 듯 결코 망설임없이 퍼부으며...
 그 옆에서는 미인계와 뇌물계로 근위대를 꼬시며  근위대병사들을 당혹케 하는 
사이, 몇몇의 용감한 소녀들이  전력질주로 달려와 근위대 저지선  앞에 허리를 
숙이고 있는 도움닫기조의 등을  밟고 공중으로 점프했다. 미처  대응하지 못한 
근위대들은 자신들의 머리위를 뛰어넘어가는 열혈소녀들의 모습을  망연히 바라
볼 수밖에 없었고 몇몇의 자리좋고 또한 순진했던 근위대병사들은, 소녀들이 대
부분 바지를 착용하고 있느나 극히 일부가 치마였던 관계로 그만 과다출혈로 쓰
러지고 말았다.
 하지만, 근위대의 허를 찌르는 기발하고 멎진 작전의 성공의 기쁨도 잠시 제 2
차 방어선이자 근위대중에서도 가장 뛰어난 실력과 군기, 그리고 누군가에게 함
께 맞고 구른다 이유로 형성된 끈끈한 전우애를  자랑하는 근위기사단과 그들이 
거느린 '비밀병기들'이라는 시련이 소녀들의 앞을 가로막고 있었다.

"사태가 사태인 만큼 어쩔수 없다! 풀어줘라!"

 근위기사단은 미리 지하감옥에서 꺼내온 '어떤 죄수들'을  넣어둔 우리의 문을 
열었다.

"맘대로 해도 좋다!"

 허락이 떨어지자 '변태'들은 제 세상을 만난 듯 우렁차게  표효하며 우리를 박
차고 뛰어나왔다.

"여자다!"

"미소녀다!"

"꺄악!"

 코트를 펼치며 그 안의 누드를 선보이는 일명 '날다람쥐'를  당한 소녀가 거픔
을 물고 쓰러졌고, 짧은 치마의 세일러복을 입은채 털이  수북한 종아리와 수염
난 입가와 닿은 토끼머리를 하고 '아앙!'하는 교태를 부리는  윙크를 보내는 중
년아저씨의'코스프레'를 본 소녀가 속안의  모든 것을 도로  역류시키며 바닥에 
주저앉았다. 치한들의 필살기 '백열더듬수'에 밀려 도망치던  소녀들은 그중 그
런대로 강한 비위와 주먹으로 무장한 소녀가 나서서 물리쳤으나 곧  그 맞고 나
가떨어진 남자가 '아♡! 더! 더 때려줘!'를 외치며 달려든 '매조키스트'였던 관
계로 끝내 수세를 연전시키지 못하고 다시 뒤돌아 궁밖으로 밀려나는 신세가 되
었다.

 병법의 역사에 길이남을, 화공(火攻)과 수공(水攻)에 이은 '변태활용공(變態活
用攻)(또는 변태공(變態攻))'이라는 새로운 전술로 소녀들을 혼란에  빠트린 기
사단은 손에든 '진압봉'을 치켜올리며 신호했다.

"던져라!"

 성벽위로부터 던져진 그물이 시위대들 머리위로 떨어졌다.

"모두 체포하라! 이번 결혼식이 결코 무산되어서는 안 다!"

 어째 기사단전원이 의욕에 넘쳐 힘차게 움직이는 걸 보니  기합이 보통이 아니
게 들어간 듯 싶다.

"레나공주님의 결혼만이 우리의 광명이다!"

"애라도 배면 움직이기 힘들테니 이젠 맞지 않아도 될거야!"

"하지만 애 난 후엔 어쩌지?"

"아크공이 밤에 힘 좀 쓰기를 기대해 봐야지 뭐!"

"그래! 요번 결혼 선물로는 기사단 단체로 초강력정력제를 선물하자고!"

"그것도 문제야! 만약 그 애들이 커봐! 작은 레나공주님의  분신들이니 볼장 다
본거 잖아!"

"으아아아! 생각만 해도 싫어!"

"에이! 나 기사 그만둘꺼야!"

"잡담금지! 거기 자리 이탈하지마! 엇! 도망간다! 저녀석 잡아!"

  사기충전했다 갑자기 의욕상실이 돼버린 기사단을 대장대리쯤 되는 기사가 독
려하며, 풀어놓았던 '변태병기(變態兵器)'들을 다시 회수하기 시작했고 난 그쯤
에서 '눈 버렸다. 차라리 안 볼 걸..'라 후회하며 창문께에서 떨어졌다.
 방 한켠의 궤종시계는 정확히 12시 5분전을 가리키며 쉴 새  없는 진자 운동을 
멈추지 않고 있었다. 나 역시 그 시계의 추처럼 방안을 왔다갔다하며 고심에 잠
겼다.

 수백년간 엄마한테 쥐어살다  돌아가신 아버지의 결혼생황이  떠오르고 지금의 
내 처지와 오버랩되었다.
 결혼이라...
 뭐,찐짜도 아닌 가짠데 어때?
 아냐! 비록 가짜이지만 대외적으로 선포되는 게 아닌가..?
 나중에 잘못돼서 물르게 되지 못하게 되는 건...?
 에이 설마..
 지금이라도 늦지 않았어...!
 누군가가 마치 내 귓가에 끊임없이 속삭이는 것 같다.
 그냥 도망칠까...?
 아니야, 그랬다간 레나의 철권을 피해서 마계로까지 숨어들어가야 할지 몰라..
 아마 레나성격이라면 마계까지  아올지도..
 젠장..어쩌다가 내가 맘에도 없는 결혼식까지 올려야 돼는 거지..?
 오..디케이시여! 제 모진 팔자 좀 고쳐주세요!!
 여자는 결혼 잘해야 팔자가 핀다지만 난 더 꼬여 갈 것만 같다..

 똑똑!
 거기까지 생각과 넋두리가 진척되어 갔을 때 노크소리가 들렸다.

"시간 됐습니다."

 시계는 시침과 분침을 하나로 합하고 있었다. 어서 앞으로 가라는  것 같은 화
살표를 내보여주며 시계는 그 큰 목소리로 나를 독촉했다.
 망설이는세 이젠 선택의 시간이 지나가 버린 것이었다. 하긴 그것도 내 책임이
군.
 난 12번의 종소리가 다 끝남과 함께 문을 열고 밖으로  나섰다. 시종과 시녀들
이 도열해 있었다.
 난 그들과 함께 복도를 걸었다. 근데 왜 마치 교수대로  걸어가는 사형수의 심
정인 건 왜일까..?
[ 결혼은 남자의 무덤... ]
 갑자기 이 말이 생각났다...


 식은 12시 정오에 왕궁안 국가의식용 홀에서 거행되었다.
 정면엔 주례용 단이 세워져 있는 게 보였고 그 앞으론 버진로드를 만드는 붉은 
카페트가 대로처럼 뻗어나온다. 그 양쪽 옆으론 화려하게 차려입은 귀족과 각국 
국빈들이 발 디딜틈 없이 꽉 들어차 있었고 그 사이사이에 근위시가단이 물샐틈
없는 경비를 서고 있었다. 국빈석에 앉은 아벤과 그 뒤에선 아놀드의 모습도 눈
에 띄었다.

"신랑입장!"

"후우..!"

 난 호홉을 한번하고 발을 움직였다. 나를 향해 모아지는 수많은 시선들을 받으
며 - 그중에선 상당히 살기어린 시선도 섞여 있었다. -  천천히 걸어가는 내 다
리에 나도 모르게 자꾸 힘이 들어간다.
 그리 길지 않은 버진로드가 상당히 길게만 느껴졌다. 내 발걸음의 종착지인 단
에는 허연 수염을 길게 기른 온화한 인상의 노사제가  자리잡고 있었다. 가슴의 
인장을 보니 대지와 생명 결혼의 신인 라헬라의 사제였다.
 단 앞가지 걸어온 나는 멈취서 뒤돌았다. 왼쪽  맨앞자리에 코코국왕의 자리인
듯 비워둔 한자리와 그 옆에 붙어 앉아 있는 레나엄마가 지나가 보였다. 지나는 
나를 보곤 그 진의를 구분하기 힘든 미소를 지어주었다.
 내 옆으론 신랑 들러리로 볼프 - 누가 이딴 우락부락한  녀석을 들러리로 세운
거야? 몸도 커서 들러리용 예복맞추기도  힘들었을 텐데.. - 와  경호도 겸하는 
듯 검을 찬 조슈아 -, 그리고 끝까지 장미를 입에서 빼지 않는 미남 X가 섰다.

"크크. 아무리 흥분되서 열난다고 해도 그렇지. 그렇다고 바깥에서 자냐?"

"시끄러. 그리고 저 엑스녀석 좀 잡아서 못움직이게 해!  여기가 무슨 패션쇼장
인줄 알아? 포즈는 왜 자꾸 취하는 거야?"

 볼프녀석의 말때문인지 그렇지 않아도 별로 인 몸이 더 으슬으슬했다.

"주의해. 암살자가 고용됐다는  첩보가 아무래도 진짜같아.  로로에서도 뒤늦게 
이 결혼을 저지시키기 위한 특공대가 급파됐다고 하고 또,  식에 참가한 귀족자
제들중에서도 팬클럽회원이 상당해."

 특공대...
 난 조슈아의 말에 이번엔 감기가 머리까지 미쳤는지  두통으로 지끈거렸다. 그
나마 콧물과 기침증상이 경미한게 다행이군..

"딴건 그렇다 치고 리타는 왜?"

"실은 레나공주님이 로로로는 청첩장 보내지말라고 했거든.  결혼식 모르게하기 
위해서. 하지만, 그쪽도 귀구멍이라는게 뚫려 있는 만큼 소문이 들어간거지."

 하아.. 이게 가짜긴 해도 제대로 끝날 수 나 있을까..?
 참나, 그러고보니 나도 참 낙관적인 면이 있었군..
 그런 있을수도 없는 기적을 바라다니...

"신부입장!"

 순간 난 내 눈을 의심했다.
 경쾌하면서도 장엄한 결혼행진곡이 울려퍼지고 귀여운 어린  꼬마들이 앞서 인
도하며 손에든 바구니에서 꽃잎을 뿌렸다. 그 꽃잎을 밟으며 예복차림의 국왕의 
손을 잡고 천천히 안으로 걸어 들어오는 흰색의 레나.. 

 순결의 상징 새하얀 웨딩드레스의 신부는 수줍음을  머금은 다소곳한 발걸음으
로 버진로드를 걸었다. 얼굴에 씌워진 비단 면사포는 비밀의  커튼이 되어 그안
에 숨어있을 부끄러운 볼과 눈동자를 가려준다. 손에 들린  부케의 화사함은 백
(白)의 조신에 반하는 대담함으로 더욱더 빛나 보였다.
 순결의 신부는 그렇게 아릅답고 눈부신 모습으로 나에게 다가오고 있었다.

"레, 레나 맞어..?"

 나만큼이나 믿기지 않는 다는 듯한 볼프가 그런 물음을 입밖으로 흘려 내었다.
 그외에도 놀라움이 전염되듯 식장안의 모든 사람들이 눈을 크게  뜨며 입을 다
물지 못했다. 잠시 홀안엔 웨딩마치의 음율만이 가득한것처럼 들린 정도였다.
 레..레나에게 저런 면이 있었다니..!? 뒤따라오는 분홍색  드레스를 입은 들러
리들, 도라, 준, 미리는 상대도 안될 정도였다.
 저것이 바로 여자의 가장 아름다운 모습이라는 웨딩드레스의 마력이란 말인가?

 난 레나가 버진로드의 중간까지 걸어오자 마주 걸어가 신부앞에 섰다.
 레나는 고개를 숙인채 면사포 너머로 얼굴을 숨기고 있었다.
 난 의식에 따라 손을 내밀었다. 이제 신부를 에스코트한 신부아버지가 내 손에 
신부의 손을 얹어 주어야 한다. 아버지가 딸을 사위에게  건네준다는 것으로 이
제 신부가 아버지의 품을 벗어나 다른 남자에게 속한다는 의미였다.
 그런데 신부아버지, 코코국왕은 그렇게 하지 않은채 부들부들 떨면서 잡아먹을 
듯한 시선으로 나를 쏘아보았다.

"네놈..! 네놈...! 네놈이 감히... 내 딸을...에이! 여봐라!  결혼이고 뭐고 당
장 이놈을..컥!"

 자기가 추진해 놓고도 마지막 미련을 못버려하던 국왕은 결국  바로 옆에서 강
타한 부케든 신부의 몸통박치기에  나가떨어졌고 신부는 아버지의  손을 거치는 
별 필요없는 절차를 생략한 체 바로  내 손에 자신의 손을 올렸다. 그  손엔 흰 
장갑대신 격투용 건틀렛이 끼워져 있었다.
 역시.. 레나였군... 결혼식에 까지 그걸 차고 다니다니...
 잠시 신부가 바뀐게 아닐까 의심하던 나는 단숨에 의혹의  베일을 벗고 레나와 
함께 다시 단 앞에 나란히 섰다.
 사제가 축복을 겸한 주례사를 하기 시작했다.

"이 축복받은 성혼의 예식은 우리의 어머니신 라헬라의 축복과.."

 난 레나의 옆모습을 바라보다가 문득 그 옆에 들러리를  서고 있는 준에게까지 
미쳤다. 준은 여전히 무표정한 얼굴이었다.
 어젯밤의 키스..
 그건 정말 꿈이었을까...?
 황상처럼 여겨지는 어제밤의 기억..
 준을 보니 갑자기 심장박동이 빨라지는 것만 같다.  얼굴을 똑바로 바라보기가 
힘들다. 그러면서도 다시 보고 싶다..
 이런걸 두고 '반한다.'라고 정의한다고 들었다.
 난 준에게 반한 것일까? 좋아하는 것인가..?
 그렇다면 난 좋아하는 여자를 옆에두고 다른 여자와 결혼식을  올리고 있는 것
이다. 비록 가짜라 해도..
 복잡하다...
 모르는 것, 명료하지 않은 것, 확신할 수 없는 것, 확실치 않은 것, 내 의지가 
아닌 것, 이런 것들이 내 머리속을 가득채우며 나를 너무도 혼란스럽게 한다.

"...검은 머리 파뿌리 돼도록 오래오래 행복하게 사시기를 바랍니다."

 막 통속적인 내용을 넘지 못하는 주례사가 끝나고서 맹세의 물음이 있었다.

"신랑 당신은 당신은 레나 코코양을 신부로 맞이 할 것을 맹세합니까?"

"아... 그게요.."

 난 바로 대답하지 못하고 망설였다. 어째 빠져나갈수 없는 깊디깊은 늪에 발을 
집어넣는 기분이 들었기 때문이었다.
 순간 내 옆구리를 파고드는 레나의 주먹에 난 바로 외치고 말았다.

"악! 예,예!"

 난 레나를 돌아보았으나 레나는 언제 그랬냐는 듯 새침한  얼굴로 눈을 내리깔
고 있을 뿐이었다.
 잠시 웃음소리가 식장에 흐르고 다시 이번엔 레나에게 물었다.

"레나 코코 당신은 아크군을 신랑으로 맞이 할 것을 맹세합니까?"

"예."

 레나는 역시나 거침없는 목소리로 대답했다.

"이로써 이 둘이 부부라는 연으로 맺어져 하나가 돼었음을  대지의 여신 라헬라
와 코코왕가의 이름으로 선포합니다!  그리고 혹 이 결혼이  불만이 있으시거나 
인정할 수 없다고 여기시는 분께서는 지금 이야기하시거나  아니면 영원히 입을 
다물어 주시기 바랍니다."

"이 결혼은 무효야!!"

 그리고 마치 그 말을 기다렸다는 듯한 외침이 객석에서  터져나왔으나 곧 주변
에서 대기하고 있던 근위기사들에 의해 체포, 소란은 시작돼기도  전에 꺼져 버
렸다.
 그녀는 팬클럽소속의 귀족영양으로 '렌님을  빼앗기느니 차라리 함께   산화해 
영원히 함께 하겠다.'란 내용의 유서와 자폭용 마법스크롤까지 지니고 있었기에 
재빠른 기사들의 행동이 아니었다면 큰 불상사가 일어날 지도 몰랐을 일이었다.
 그외는 별 말이 없자 사제가 말했다.

"그럼 없는 걸로 알고. 신랑! 신부에게 키스하세요."

"휘휙!"

"오! 안돼!"

"찐하게 해라!"

"딥(DEEP,깊게..)! 딥!"

 단숨에 터져나오는 열화와 같은 응원과 휘파람소리..
 볼프! 너 그 울부짖음! 당장 집어치우지 못해?
 어이 조슈아! 엑스! 빨리 검빼들고 달려드는 국왕 좀 막아!
 둘과 근위기사단이 앞을 막아서고 뒤에서 내리친  레나엄마의 일격으로 국왕을 
침묵시키는 것을 본 후 난 피가 올라오는 게 생생히 느껴지는  얼굴을 한 채 떨
리는 손을 들어 레나의 면사포를  잡았다. 베일을 살짝 위로 젖히자  그 안에서 
정말 거짓말 안 보태고 처음보는 레나의 화장한 얼굴이  나타났다. 그리고 아름
다웠다... 여지껏 본 것 중 최고로..

 그래도 레나 저녀석에게 부끄럼이라는 감정이 전혀  없지는 않았었다는 새로운 
가설의 기초가 될만한 상기된 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
 난 막상 하려니까 영 용기가 나지 않아 작게 물었다.

'가짠데 꼭 이거 까지 해야돼냐? 그냥 시늉만 하자..'

 그러자 레나가 고운 아미를 찡그렸다.

'이게 장난인 줄 알아..?'

 그리곤 바로 내 뒷머리를 덮쳐잡은 레나의 억척스런 두손에 의해 내 머리가 앞
으로 당겨졌다. 
 으,읍..!
 보드라움이 맞닿았다. 따뜻하고 연한 것이 안으로 들어와 휘감겼다. 그리고 휘
저었다. 나모 모르게 우린 서로 붙잡고 엉키며 밀고 당기고 있었다.
 의식이 멍해지며 다른 모든 감각이 사라졌다. 난 오로지 활활 타오르는 얼굴과 
감미로운 촉감만으로 존재하는 듯 했다. 시간이 어떻게 갔는지도 모르게 그것은 
길게 이어졌다.
 준과의 키스와는 또 다른 느낌이었다. 

"후와!"

 그 긴고 길었던 맹세의 키스가 끝나고 내가 입을 떼며  거친 숨을 토해냈을 때 
사람들은 다시 한번 더 홀 안이 떠나가라 소리를 질르며 환호했다.
 그리고 손으로 승리의 브이자를 그리며 방긋히 웃는 레나를 보면서 난 딱 한가
지 단어만을 떠올랐다.
 당했다.....!

<<계속>>

1. 저번의 아크 저주해소문제는 확실히 버그였습니다.
 출판본에서는 고칠것이고 달의 여신의 힘은 마계에도 미치는 관계로 아크가 마
계로 가도 본습으로 돌아가지는 않습니다.

2. 변태활용공...
 이거 출판본에서는 짤릴지도....?^^;

3. TV판 웨딩피치부터 빠짐없이 모조리 시청했던 DK는 '자료차' 어렵게 구한 웨
딩피치DX 비디오를 보면서 미친듯이 좋아했다는 오타쿠 전설이..
 믿거나 말거나..

3. 마왕전기 19금에 도전하다!
 다음 편은 드디어 대망의 첫날밤!!!
- DK -


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 [마왕전기] 웨딩마치 #17 [60] 
올린ID darkeye 
이름 이도경 
날짜 2000/04/04 
읽음 272 
 

                   << 마왕전기(魔王傳記) 아크레오드 >>
                  - The Dark Prince's Story, Ark-leode - 

                         제 2 막 축생(丑生)의 길
                    The Second Act: The Way of Beast 
                         5장 웨딩마치. #17 - 60


 결혼식이란 것은 인륜지대사중 하나이므로 당연하기도 하겠지만 단순한 식하나
로 간단히 끝나는 것이 아니었다. 거기다 왕족의 성혼이었기에  그 복잡함은 더 
할 수밖에 없었다.
 수많은 귀족, 귀빈들과의 인사,  사진촬영, 피로연... 뭔 놈의  절차가 이렇게 
많은 거야...? 그것도 원랜 시내 퍼레이드까지 기획되어 있었으나 검토 끝에 끝
내 퍼레이드는 테러의 위험이 농후하다는 판단이 내려져  결국 최소해 버렸다고 
한다.

"지금이라도 늦지 않았다! 당장이라도 네가 맘만 돌린다면.."

 레나의 손을 부여잡고 눈물을 흘리며 그렇게 말하던 국왕은 팔꿈치치기로 목의 
각도를 살짝 비틀어 더 이상 말을 할 수 없게 만드는 레나엄마의 비기에 맞음으
로서 부부간의 따스한 스킨 쉽을 선보여주었으며 레나 역시

"걱정마세요! 아빠! 엄마! 남잔 다 여자하기 나름이예요!"

 라 말하며 진정한 입 발린 소리가 무엇인가를 직접 증명했다.

"행복해야한다!"

 지나는 부드러운 눈길로 레나의 손을 잡아주며 그렇게 당부했다.

 그리고 레나가 부케를 던지자 순식간에 달려든 귀족의 영애들이  그 부케를 잡
기 위해 정말이지 격렬한 '싸움'을 벌였는데, 그것은 진짜 싸움이었다.
 긴 이브닝 드레스의 치마를 부채처럼 펼쳐지며 그 속으로부터 뻗어나온 돌려차
기가 부케 위를 휭으로 갈라 막 부케를 잡을 뻔하던 손을 차버렸고 다른 소녀의 
하단 뒤돌려차기가 그 중심발을 후려치며 돌려차기한  소녀를 넘어트렸다. 뒤돌
려차기를 하느라 자세를 낮추고 있던 소녀의 어깨를 밝고 또  다른 소녀가 부케
를 향해 몸을 던졌고 옆에서 뛰어오른 제 4의 소녀가 이단 옆차기로 견제했다.
 다들 팬클럽회원인지. 아니면 코코국의 모든  소녀들이 다 이 꼴인  건지 전부 
수준급의 격투실력을 뽐내며 부케라는  최강의 별을 따기 위한  투쟁을 벌였다. 
끝내 머리끄댕이 잡기 늘어지기와 옷찢어버리기라는 금단의  비기까지 등장하게 
된 이들의 전쟁은 지옥의 아귀다툼을 연상시켰다.
 하지만, 결국 그 부케의 주인 자리는 수면마법으로 이 광란의  잠재운 후 가뿐
히 걸어가 부케를 집어든 도라에게 넘어갔고 당근 도라는 그걸  즉석 경매에 붙
여서 짭짤한 수입을 올렸다.


"후와!"

 난 녹초가 된 몸을 침대에 던지며 벌렁 드러누웠다. 
 
"야! 벌써 잘거야?"

 막 꿈나라란 또 다른 세계로의 정기적 모험에 발 딛으려  하는 나를 레나가 붙
잡고 늘어졌다.

"나 피곤해.. 그냥 잘래.."

 난 그렇게 말하며 돌아누워 침대 속으로 파고 들려했다.
 그러나, 내가 아무리 그 동안의 무지막지한 구타에 맺집을 단련해 왔다해도 온
몸의 체중을 싫어 내리찍는 팔꿈치공격에는 당해낼 수 없었다.

"끄으으으.....!"

 거의 부러진 게 아닌지 의심돼는 등으로부터 전신으로 퍼져가는 숨막히는 고통
에 괴로워하고 있는 나에게 레나가 짜증난다는 듯 말했다.

"첫날밤에 그냥 자는 인간이 어딨어?"

"난 인간이 아니라 .."

 순간적으로 난 '마족이니까 상관없어'라고 대답하려다 입을 틀어막았다.

"짐승이라 이거야..?"

"아..아냐! 그리고 어차피 진짜도 아니잖아."

 난 등의 통증을 참고 일어나 탁자 옆의 의자에 앉았다. 방한 가운데 놓인 커다
란 비단침대와 지금 내가 앉은 의자와 세트인 하얀 원형탁자를  비롯해 각종 호
사로운 가구들로 꽉 찬 이방은 이곳은 나와 레나의 것으로 정해진 침실이었다.
 벽 한쪽을 차지하는 테라스로  연결된 유리창은 컴컴한 밤하늘로  물들어 벌써 
시간이 한밤중임을 말해주고 있었다.

"둔하네.. 아직도 가짜라고 생각하는 거야?"

진지함으로만 가득찬 레나의 그 말을 듣는 순간 난 막  입으로 가져가던 포도주
잔을 떨어트릴 뻔했다.

"무, 무슨 소리야? 그게...?"

 난 눈을 동그랗게 뜨고 레나를 돌아보았다.

"여자가 함부로 결혼이란 단어를 입에 올릴 수 있다고 생각해?"

"야! 장난이라도 그런 말은.."

 그렇게 말하며 레나를 돌아봤을 때  난 내 등골을 타고 내려가는  소름을 느꼈
다.
 눈이 장난이 아니잖아...?!

"맘이 바꼈어!"

 오! 여자여! 이 배신과 변덕의 생물이여!!
 난 속으로 절규하며 잔을 놓고 벌떡 자리에서 일어났다. 레나가  내 쪽으로 한
발을 내딛었기 때문이었다.

"내가 싫어..?"

"그..그게 말이야.."

 레나가 또 한발을 걷자 나 역시 나도 모르게 한발 물러섰다.
 정조의 위기였다!

"나 다 들어서 알아.. 네가 그동안 벌여왔던 무수한 변태적 행각들..."

"그건 거짓말이야..! 진실이 아니라고..!"

 레나는 멈추지 않고 계속 다가왔고  나도 그에 따라 계속 뒤로  물러설 수밖에 
없었다.

"다 용서할 수 있어! 이제부터 나만 바라봐 준다면..."

"아니라니깐.."

"대신 바람 피면 죽어!"

"나,난 죽기 싫은데..."

 나도 뭔소리를 하고 있는지 모르며 계속 뒷걸음 질로 도망만  치고 있을 때 내 
등에 벽이 닿았다. 더 이상은 물러날 때가 없는 것이었다.

 << BGM: 달아나지마! 더는 갈 데가 없어..! 내 사랑으로 널...!
 - DJ DOC의 OK! OK!(미녀와 야수) >>

"아크...난.."

 레나가 내 바로 앞까지 다가와 내 이름을 불렀다. 나를  바라보는 몽롱한 눈동
자는 뭐가를 갈구하며 바라고 있었다. 난 그것을 보며 그 고백을 들으며 가슴이 
뛰는 것을 분명히 느낄 수 있었다.

"레나.. ..."

 상당히 지조없는 놈이라 스스로도 자각하면서도 레나에게  끌리는 것만은 나도 
어쩔수 없었다. 남자 역시 간사한 동물아니 본능에 충실한 생물이었던가..?
 !
 아니 저건!
 그래! 이러면 안돼!!
 순간 잠시 흔들리던 맘을 다잡으며 난 고개를 세차게 저었다.
 하마터면 그대로 넘어가 버릴 뻔한게 분위기에 약한건 여자뿐이 아닌 것 같다.
 그때 나를 유혹의 손길에서 건져낸 것은 바로 레나의 손에 끼워진 격투용 건틀
렛이었다. 진짜로 결혼하면 맨날 저거에 맞아가며 살아야 한다는  생각이 내 뇌
리를 강타했던 것이다.
 그리고 함께 다른 것도 내 뒤통수를 강타했다.
 쾅!
 내 뒷면의 벽이 폭발하며 부수져 버린것이었다.

"우왁!"

 난데없는 공격에 깜짝 놀란 난 미쳐 피하지 못하고 안으로 밀고 들어오는 힘에 
앞으로 엎어졌고 그런 몸 위에  벽의 잔해들이 뒤덮혀 졌다. 그리고  나를 깔아 
버린 커다란 잔해 위해서 익숙한 목소리가 들려왔다.

"레나! 이 야샵하고 비겁하기짝이 없는 절벽가슴아!"

단숨에 전투테세의 날카로운 눈빛으로 돌변한 레나가 인사했다. 

"여긴 어쩐 일이지? 분명 너한텐 초대장을 안 보낸 걸로 아는데? 리타!"

"가슴도 없는 주제에 결혼을 하겠다니!  그것도 아크라니! 난 인정할  수 없어! 
젠장! 이러길래 다시 돌려보내는 걸 반대한거야!"

"네가 인정안하면 어떻게 할꺼야? 이 파파할머니야!"

"할머니!? 빨래판 주제에! 가슴이나 키우고 나서나 하시지!"

"가슴이야 밤마다 만져주면 커지는 거니 문제없어! 하지만, 넌  먼저 늙어 죽어 
버릴테니 남편이 홀아비가 돼잖아!"

"같이 데리고 가면 돼!"

"순장을 하겠다고! 이기적이고 뻔뻔하기는! 그래서 넌 안돼는 거야!"

 부서진 벽밖으론 리타가 끌고 온듯한 병사들과 근위대가 충돌한 듯 칼부닥치는 
쇳소리와 '기습이다!','로로가 쳐들어왔다!','전쟁이다!'등의 효과 및 배경음들
을 무시한채 둘의 입싸움은 꽤나 길게 이어졌다.

"먼저 가지는 게 임자야! 난 이미 '선'을 넘었다고!"

"무슨 소리! 옷도 안 벗었잖아!"

"누가 지금 넘었네? 그동안 시간은 많았어!"

"그,그런...!"

 이봐..레나! 말조심해! 착각하잖아..! 키스도 선이냐..?
 난 그렇게 변명하고 싶었지만 현재 여전히 깔려있는 관계로  그건 여건상 불가
능했다.

 리타가 패배를 인정하고 무릎을 꿇는지 풀석 하는 소리가 위에서 들려왔다.

"오호호호호홉..! 켁켁.. 쳇! 잘 안되잖아..!"

 리타를 이긴 레나가 손등으로 입을 가리고 비웃음의 눈을 흘기며 높게 웃는 일
명 '마녀의 웃음'을 해 보이려다 그간 연습한 적이 없어  초자의 미숙한 실력인 
관계로 호홉이 막혀 실패하고 말았다.

"아냐! 아크한테 직접 확인하겠어! 아크 어디 있어? 어디다가 숨긴거야?"

 이제 조금은 머리가 돌아가는 지 나를 찾았다.

"네 발 밑에."

"뭐야? 이건 인간이잖아..! 표범은 어딨어?"

 그말에 리타가 당장 내 위에서 내려온 건 좋았지만 리타는 나를 알아보지 못했
다.

"내가 표범이랑 결혼할줄 알았냐? 저게 본모습이야! 역시 머리까지 노쇠했어!"

"아참! 그랫지! 전에 본적이 있어! 꺄악! 아크! 죽으면 안돼!"

 그제서야 내가 방금전까지 자신이 밝고 서 있는 잔해 밑에 끼어 있다는 사시을 
깨달은 리타가 호들갑을 떨었다.

"아직 안 죽었으니.. 나 좀 꺼내줘...!"

 리타는 내 손을 잡아 당겨 나를 끌어내려 했지만  리타의 힘으론 역부족이었고 
별수 없이 리타는 도움을 요청했다.

"레나.. 아니 넌 됐어! 거기 숨어있는 사람들! 빨리 나와서 여기 좀 도와줘!"

수, 숨어있다니! 무슨 소리야?
 난 리타의 말에 방안 곳곳에서 쏟아져 나오는 인간들을 보고 경악을 금치 못했
다.

"거 아깝네! 거의 다 됐었는데!"

"이런.."

 볼프! 조슈아! 이자식들! 네놈들이 왜 침대 밑에서 기어 나오는 거야!?

"거의 넘어갈 뻔 했으니까 내가 이긴거야 다들 돈 내놔."

"..."

 커튼뒤에서 걸어나오는 도라와 준...

"넘어간 건 아니잖아.."

 천장에 붙어 있다 뛰어내리는 미남X...

"미리! 너도 나와! 들켰어!"

"죄,죄송해요. 사부님! 언니들이 안보면 안 다고 해서.."

 도라의 말에 벽장서랍을 열고 뛰쳐나오는 미리...

"폐하! 지나 전하! 들켰습니다..! "

"흠흠!"

 조슈아가 내 반대편 벽에 대고  말하자 잠시후 그 벽속에 비밀공간이  있는 듯  
그안에서 헛기침 소리에 뒤이은 비명과 타격음, 뼈부러지는 소리가 진동한후 잠
잠해졌다. 들킨것에 대한 레나엄마의 화풀이인가..?

"이..이놈들...! 훔쳐보다니..! 네놈들은 다 변태냐?"

 난 미리의 부축을 받으며 소리쳤다.
 비록 구조는 받았지만 이런 녀석들에게 감사나 예의를 표하고  싶은 생각은 결
코 없었다.

"첫날밤은 훔쳐보는 게 여기 관습이라고 해서 말이야. 또 미리 성교육을 위해서
기도 하고! 확실히 이런 절호의 기회가 또 어디 있겠어?"

 도라가 죄책감이 담기지 않은 표정을 지으며 뻔뻔함을 자랑했다.
 으으..! 이것들을 그냥! 확 다 쓸어버려?

"다 쓸어버려 줄까?"

 이건 내가 한말이 아니었다.

"누구냐?"

 새로운 두 번째 창쪽이었다.
 테라스의 난간에 올라서 놀라운 균형감각을 지니고  있으며 또한 서커스출신이 
아닌지를 의심케하며 달을 등에 진 배경으로 등장해  이미지에도 상당히 신경을 
쓴다는 것을 추리케 하는 하나의 그림자.. 앞치마의 웨이트레스복, 손에 받쳐든 
쟁반, 그리고 여기있는 그 누구도 당할수 없는 풍만함을  자랑하는 가슴.. 이것 
하나만으로도 누군지 충분히 설명이 가능하리라..
 죽음을 서빙하는 웨이트레스복의 암살자..

"토파즈님! 너무 멎져요!! 어! 왜 이러세요! 우아악!"

나보다 먼저 경애에 가득찬 목소리로 선수를 친 미남X녀석을  리타가 뚫고 들어
온 구멍 밖으로 집어던진후 정식으로 그녀의 이름을 불렀다.

"토파즈..!"

 저년의 스크롤 덕에 화상을 입었던 발바닥이 간지러웠다.

"왠일로 요즘 자구 만나네! 아크♡!?"

 그렇게 말하며 그녀는 나를 향해 윙크했다. 그런데  희한하게도 그녀의 눈동자
는 루비빛 진홍으로 번뜩이고 있었다. 이상하다. 전에 봤을 땐 분명히 녹색이었
는데..

"여긴 왠일..아니 누굴 죽이러 왔지? 난가?"

 뭐 이젠 묻지 않아도 뻔한 일이었다.

"잘 아내! 맞아! 의뢰주가 '렌 팬클럽합동'이라던데 뭐 상관없지  돈은 이미 받
았으니, 그리고 딴 녀석한테 아크를 빼길순 없잖아?"

"흠! 내가 그렇게 쉽게 당할 줄알아?"

"뭐 당하든 안당하든 상관없어! 내가  받은 의뢰는 아크한테 이걸  날라다 주는 
거니까!"

 이번엔 가슴이 아니라(아쉽군...) 쟁방위에 놓여 있던 스크롤를 던졌다. 잰 이
스크롤 던지기 밖에 모르나?

"요번엔 '화려한 거'야! 그럼 또 봐!"

 난간에서 훌쩍 뛰어내려 밑으로 사라지는 토파즈..
 난 스크롤이 뭔지 확인할 틈도 없이 - 사실 필요도 없다. - 외쳤다.

"미리! 달아나자! 공간이동주문!"

"예! 사부님!"

 미리는 힘차게 주문의 발동어를 외쳤다.

"텔레포드!"

 난 빛에 휩싸여 공간을 뛰어넘었다.


"미리! 받아!"

 평소에 입고 다니는 옷과 별차이 없는 비키니 수영복을  입은 도라가 미리에게 
비치볼을 튕겼다.

"준언니!"

 원피스 수영복의 굴곡으로 봤을 때 아직은 많은 개선의  여지가 필요한 미리가 
이번엔 준에게 공을 보냈고 의외로 도라에 버금간다는 새로운 사실을 깨닫게 해
준 준은 말없이 다시 강스파이크로 볼프녀석의 면상을 적중시켰다.

"커억!"

 흰 물보라를 튕기며 수면속으로 침몰하는 볼프..
 에메랄드 빛 산호초가 비쳐보이는 아름다운 해변, 그  바다에서 즐겁게 뛰노는 
수영복의 미녀와 미소녀들. - 그 옆의 오우거 한 마리는  안보이는 셈치고 제꺼
두자..
 그 눈이 맑아 지는 듯한 광경을 구경하며 난 시원한  야자수 그늘 밑 그물침대
에 누워 갓단 야쟈주스를 마시고 있었다. 
 이곳은 남국(南國)의 파라다이스.. 이곳이 바로 지상의 천국이리라..
 그런 감상이 들 정도로 이곳은 아름답웠다.

"어! 사부님 공 좀 던져주세요!"

 난 문득 내 옆까지 굴러온 비치볼을 잡아 되던져 주었지만 가벼운 공인지라 얼
마가지 못하고 중간에 떨어지고 말았다.

"다시 주워 줄게."

 난 일어서 바다쪽으로 걸어갔다.
 하지만, 미리는 내 말을 듣지 않고 바다에서 내쪽으로  다가왔다. 미리가 내손
에서 공을 넘겨 받으며 물었다.

"사부님은 같이 안 노실 거예요?"

"아, 미안 난 좀 쉬고 싶어서.."

 난 미소지으며 사양하고 다시 미리가 다른 녀석들쪽으로 달려가는 것을 바라보
았다.
 나 역시 다 잊고 즐겁게 놀고 싶은 맘이야 굴뚝같지만 난 녀석들처럼 단순하기 
그지없는 이가 아니기에 간만의 휴식을 즐기면서도 맘이 편하지 않았다. 
 다만 한가지...!
 딱 한가지 의문이 내 심중에서 이 낙원에서의 편안한 안식을 취하는 내 마음을 
껄끄럽게 하고 있는 것이다.
 하아... 여긴 어딜까...?
 아무리 눈크게 뜨고 바라봐도 앞에 보이는 건 끝없이 이어진 수평선뿐이었다..

<< 마왕전기 2막 축생의 길 끝 >>
1.
PR:(볼을 감싸며) 어머! 야시라! 너무 야해!
DS:(도리도리) 아냐! 강도가 떨어졌어! 어떻게  거야!?  '예전의 것'들과는 상
대가 안돼잖아!
MR: 그래! 넌 예전에 이런 '약한'글따윈 눈에도 안차했었어!
DK:(고개를 떨구며..) 어쩔수 없는 선택이었어...
   (한숨을 내쉬며..) 아! 신념을 따르지나 검열이 걸리고 검열기준에 따르자니 
혼(魂)이 우는구나..!!
MR: 그럼 저번에 보내준 '그 글들'은 다 뭐야?
DK:(일순 당황하며)아..그,그건..
DS: 흥, 그런 가증스런 연기로 우리를 속일수 있다고 생각하다니! 아직 멀었어! 
좋아! 내가 도와주마!
(잠시 DM의 변신씬... 눈부신 빛이 번쩍인후 그 자리엔 채찍을  든 SM버젼의 DS
이 서 있다.)
DS: 너의의 운명 바뀔꺼야♥!(큐티하니 SM버젼..)
MR:(이성을 잃고) 오오! 여왕님! 어서 저에게 채찍의  은총을..!(MR의 M은 매조
의 M이었다...)
PR: 어머! 언니! 드디어 세트를 구입하셨군요!
DS: 통신판매로 샀지! 요즘엔 인터넷가면 다 구할 수 있어!(타겟을 DK에게로 돌
리며) 언제까지 참을 꺼냐! 자! 각성해라! 네 피에 흐르는 귀축의 피를 다시 깨
우는 거다! 가면을 벋고  본 모습으로 돌아가라!  오호호호호호!(채찍을 휘두른
다.)
DK:(재빨리 MR을 잡아 당겨 DS의 채찍을 막는다! MR의 교성..) 난 채찍은 싫어!
DS: 그래? 그럼 촛농하고 면도날로 해줄게!
DK: 그것도 싫어!!!! 난 S지 M이 아니란 말이야!!
PR: 익숙해지면 괜찮아요!
 쫓기는 DK와 쫓는 DS.. 뒤따라가며 틈틈히 채찍을 맞는 MR, 그옆에서 응원하며 
박수치는 PR..
 과연 DK의 운명은....

 위의 건 신경쓰지 마세요^^;

2. 앞으로 마왕전기는 sf&f란대신
 만스동(go sgcstory 4 2 , go 만화글 4 2 )에 올리겠습니다.
- DK -


========================================


