춤추는 자들의 왕
[1] 춤추는 자들의 왕 -프롤로그-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -프롤로그-
여자의 가슴을 뚫고 튀어나온 예리한 창 끝이 빛을 발했다. 찢은 듯이 깨
끗하게 상처가 뚫려, 그 자리에서는 피조차 흐르지 않았다. 그래서인지 빛
을 뿜고 있는 창날의 끝은 어딘지 비현실적으로 보였다. 시바 Shiva는 순
간, 그렇게 생각했다. 결정적으로, 여자의 표정에는 전혀 동요가 없었다.
다소의 당황스러움. 그것이 잠시 스쳐갔을 뿐이다.
여자, 파르바티 Parvati는 남편을 향해 손을 내밀었다. 애처로울 정도로
신중한 몸짓이었다. 마치 그가 그녀의 손을 잡으면, 함께 어딘가로 끌려갈
까 두렵기라도 한 듯 천천히 절제된 동작. 시바는 그녀를 향해 손을 뻗었
다. 찰나였으나 그의 움직임 자체는 그녀와 마찬가지로 하나하나 끊기라도
한 듯 경직되어 있었다. 손가락 끝이 닿으려는 순간, 시바는 그가 그녀를
처음으로 발견하던 시간을 기억했다. 무한한 허무를 뚫고 끊임없이 다시
태어나며 그를 찾아내던 그녀. 희망과 절망이 교차한 것은 바로 그 순간이
었다. 손가락이 닿는 순간 파르바티의 육신은 남김없이 허공 속으로 분산
되기 시작했다.
절박한 목소리로 위대한 여신이 외치기 시작했다.
"나타라자Nataraja(춤추는 자들의 왕)여! 창조자이며 유지자이며 파괴자
이신 루드라, 우주의 중심에 계신 당신이여!"
"기다려 주세요, 기다려 주세요, 나는 다시 당신을 찾아내겠어요!"
"아무리 시간이 걸려도, 영원히 어둠 속을 방황하는 한이 있더라도...나
는...당..."
이윽고 언어마저 분해되기 시작하고, 최후에 남은 목소리는 여운인지 단
순한 환청인지 알 수 없을 정도로 막연하게 아련했다. 그러나 그 소리가
남긴 여파는 그녀의 모태인 히말라야를 흔들고 세계 속으로 퍼져나갔다.
<나는 반드시 당신을 찾아내겠어요...!>
소리가 사라지자 시바의 발 끝으로 떨어진 것은 그녀를 꿰뚫었던 창, 바
로 그 하나뿐이었다. 그녀는 제법 많은 장신구를 걸치고 있었는데, 마치
그것들마저 공허가 함께 삼켜버린 듯 아무것도 남지 않았다. 시바는 떨리
는 손으로 창을 집어 들었다. 묵직하게 차디찬 감촉이 손바닥에 얹혔다.
창은 시바의 손이 닿자 가늘게 흔들리며 공명했다. 그는 아내를 빨아들인
그 이질적인 물체를 바라보고, 바라보고, 계속 바라보다가-
마침내 외치기 시작했다.
"얼마나? 얼마나 더 기다려야 하는 거지? 얼마나 더! 얼마나 더 기다리면
만날 수 있지?"
위대한 신의 음성은 그가 서 있는 공간을 비틀기 시작했다. 그는 어느새
손에서 창이 흘러나가 사라진 것조차 깨닫지 못하고 끊임없이 소리쳤다.
그의 목소리는 세계를 뒤틀고 우주를 부수며 계시처럼 울려 퍼졌다. 존재
하는 모든 생명이 그 소리에 몸을 움츠리며 두려움에 떨었다.
"파르바티! 파르바티! 파르바티!"
춤추는 자들의 왕
[2] 춤추는 자들의 왕 -1-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -1-
뭐, 이런 말 하기도 뭣하지만,나는 처음으로-내 나이가 벌써 스물 둘인데-
본격적으로 사랑에 빠졌다. 부끄럽다면 부끄러운 이야기다. 어쨌거나 어려
서부터 뭐든지 또래보다 한 발자국씩 늦곤 했으니, 새삼 이제 첫사랑을 시
작한다고 해서 나쁠 것도 없지 않을까. 어찌 보면 낭만적이기도 하니까.
그렇게 자위하며 앉아 있어도 역시 남들에게 "첫사랑인데..."라고 말하기
는 부끄러웠다. 대부분은 벌써 수십만 년 전에 총각 딱지를 떼었다고 자랑
하는 참인데, 이제 와서 가슴 졸이며 사랑 고백을 준비하고 있다고 하면
누구나 비웃을 수밖에 없겠지. 그래서 '첫'이라는 글자는 떼고 말하기로
했다. 그러면 다들 신중한 표정으로-그러나 역시 재미있다는 듯이-"그래?
역시 봄은 봄이구나"라고 대답하곤 했다.
그래, 봄바람 탓인가...틀린 말은 아닐지도. 내가 그녀에게 반하게 된 것
은 바람에 찰랑거리는 생머리를 본 순간부터였으니까.
아, 자기 소개가 늦었다. 내 이름은 단(緞), 유 단이라고 한다. '단'은
비단, 누에고치가 자아내는 그 옷감의 한자인데, 내가 생각해도 터무니없
는 이름이라고 느껴지는 것이다. 아무리 이름을 짓는데 무성의해도 이것은
정도를 넘지 않았나 라고 종종 생각하곤 한다. 뭐라고 해도, 우리 집은 원
래 포목점이었던 것이다.
즉 딸을 기대하고 있던 참에 다섯 번째로 태어난 아이마저 아들이 되자
절망한 어머니가 옆에 놓여있던 비단을 보고 대충 지어버린 이름인데, 그
결과-다들 짐작할 수 있겠지만-나는 이름에 대해서만큼은 철저하게 비뚤어
진 유년기를 보냈다. 어렸을 때는 '유단자'라는 유치한 별명을 가지고 있
었고, 중학생이 되어 어휘력이 좀 늘었다 싶을 때에는 '우유부단'이라는
별명이 붙었다. 그리고 고등학생 때던가,<스트리트 파이터>란 게임에 '단'
이라고 하는 멋이라고는 눈꼽만치도 없고 도발만 유독 튀는 캐릭터가 등장
하자 졸지에 내 별명은 '도발맨'이 되고 말았다. 대체 무엇 때문에 남의
이름을 가지고 이것저것 짜맞추며 즐거워하는지-그것도 센스라고는 전혀
없는 별명만 지으면서-, 나의 머리로는 도저히 이해할 수 없는 문제다. 이
것은 같은 고민으로 몸부림쳐보지 않은 사람은 공감할 수 없는 것이다.
뭐, 그건 그렇고.
어쨌든 나는 지금 사랑에 빠져 있는 참이다. 다소 특이한 이름을 가진 남
자에게도 어김없이 봄바람은 불고 세상이 아름다워 보이는 순간이 있는 법
이다. 상대는 같은 과의 여학생인데, 동기인지 선배인지 후배인지조차 알
수가 없는 처지다. 그녀는 언제나 혼자 행동하고 있었고, 나와는 겹치는
수업이 하나도 없었다. 내가 그녀를 만난 것은 단대 앞 잔디밭에서였고,
그녀는 샌드위치를 먹으며 책을 보고 있었다. 무슨 여류 작가의 소설인가
였는데 나는 애초에 그런 류의 소설에는 전혀 관심이 없기 때문에 표지에
흘끗 눈을 주고는 관심을 끊으려던 참이었다. 그 때 하필이면 그놈의 바람
이 불었고, 그래서 그녀의 머리가 확 날리며 내 코 끝을 스쳤다. 그렇게
해서 나는 사랑에 빠졌다.
뭔가 문학적이고 심오한 설명을 기대했던 사람에게는 미안하지만, 나는
원래 말재주가 없는 편이다. 그녀는 샌드위치를 다 먹고 일어나 사라졌고,
나는 한참동안 멍하니 그녀의 샴푸 냄새를 음미하며 앉아 있었다. 그리고
그 뒤 서점으로 달려가 그녀가 읽던 책을 샀고, 하품을 해 가면서 억지로
다 읽었다(페미니즘 소설인가 그런 것이었는데, 나는 어째서 거기 등장하
는 여성들이 별별 사소한 문제에 집착하는지 잘 이해할 수가 없었다). 다
시 만나면 그 소설을 화제로 뭔가 말을 걸어보리라 결심하면서. 진부한 방
식이긴 하지만, 나는 원래 순정파인 것이다. 바꾸어 말하자면 고리타분한
성격. 이름 때문에 콤플렉스를 가진 데다가 잘난 형이 넷이나 있으면 자연
스럽게 소심해지는 법이다.
"순정이라, 나무 뒤에 숨어서 애처로운 눈빛으로 쳐다본다던가, 그런 것
은 하지 않아?"
"뭔가 오해하고 있나본데, 남자의 순정은 그런 것이 아니야. 좀더 뜨겁고
격렬한 거라고."
"뜨겁고 격렬한 순정이, 고작 소설책 사들고, 언젠가 만나면 이걸 화제로
말을 걸어봐야지 라고 가슴 두근거리는 건가?"
으, 하고 나는 할말을 잃었다.옆에서 낄낄대며 웃는 녀석의 이름은 미주,
신미주라고 한다. 녀석과 나는 신입생 O.T에서 만나 친해진 동기로, 동아
리 활동도 같이 하면서 지금은 단짝이 되어 있었다. 남자와 여자가 단짝,
이라고 하면 어딘지 어색한 감이 없지 않지만, 이 녀석은 여자라고 할 수
없을 정도로 터프한 성격이라 가끔은 나 자신도 녀석의 성별을 잊어버릴
때가 있었다. 뭐라고 해도, 귀여운 여자를 세상에서 제일 좋아한다는 데다
가, 포르노 테이프를 가져와서 돌리기도 하고 당구도 술도 담배도 결코 남
자에게 뒤지지 않으니 말이다. 조물주의 실수라고 한다면 이런 케이스겠지
만 본인은 꽤나 즐기고 있는 듯이 보였다.
"결정적으로 너는 우.유.부.단.하다니까. 그런 경우에는 직접적으로 대시
하는 것이 제일 아냐? 이름도 성도 모르는데다가 학번도 몰라, 같은 학과
라는 것밖에 모르는 애한테."
"내가 우유부단이라는 단어를 제일 싫어한다는 거 알지."
"소심맨 아니랄까봐 또 삐쳤구나?"하고, 그녀는 깔깔 웃으며 내 등을 퍽
퍽 쳐댔다. 미용을 위해 복싱을 한다는 녀석이니 그 팔힘 또한 만만치 않
아, 나는 자칫 앞으로 구를 뻔했다. 삐끗 하는 자세를 바로잡으며 소리를
지르려는데 그림자가 앞을 스쳤다.
꿀꺽.
나는 내뱉으려던 말을 도로 삼키고 멍하니 상대를 응시했다. 나풀거리는
생머리에 가슴께에 끌어안은 책까지,그 날 만났던 그 모습 그대로의 그녀.
그 날 이후 계속 코끝을 맴돌던 향기가 입체감을 가지고 옆을 스쳐 지나갔
다. 그동안 오만가지 고민을 해가면서 생각했던 낭만적인 대사들은 전부
물거품처럼 펑펑 사라지고, 그녀가 그대로 사라질 때까지 나는 멍하니 서
있었다. 내심 스스로에게 저주를 퍼부으면서.
"쟤야?"
그녀의 모습이 사라지자 미주가 잽싸게 물었다. 묻지 마, 나는 목소리를
터프하게 깔고는 인상을 쓰며 걷기 시작했다. 이래서야 소심맨이라느니,
우유부단이라느니, 무슨 말을 들어도 할 말이 없다. 어쩌자고 좀더 박력
있게 돌진하지 못했던 걸까? 아니, 박력은 둘째치고 말조차 붙여보지 못하
다니. 불난 집에 부채질이라도 하듯 미주가 지껄이기 시작했다.
"저런 스타일이 타입이었어? 으음, 청순미가 풀풀 흐르는 걸 보면 천연기
념물 아니면 내숭덩어리인데."
"너와는 백만 광년이나 멀리 떨어진 타입이지."
"뭐, 그건 그렇지만."
시원스럽게 납득하는 그녀. 이런 점이 어떤 면에서 그녀의 장점이다.
"오늘 점심 사줘. 나 비빔냉면이 먹고 싶어졌어."
"넌 지금 스스로를 저주하고 있는 사람에게 냉면 타령을 하고 싶냐?"
호호호호호 하고 소프라노 톤으로 웃으며 그녀는 내 호주머니에서 담배를
한 개비 꺼냈다. 천연스러운 자세로 불을 붙이면서 그녀는 말했다.
"나, 저 여자애가 어디서 알바하고 있는지 알고 있는데."
"미주야, 냉면 말고 다른 거 더 먹고 싶은 거 없어?"
갑자기 달착지근해진 내 표정을 어이없다는 듯 흘기며 미주는 손가락을
꼽기 시작했다.
"배스킨라빈스에서 아이스크림, 파인트로. 그리고 저녁에 술도 한잔 하고
싶은데. 삼겹살에 쐬주를 곁들여서 말이지."
응, 응, 고개를 끄덕이며 나는 머릿속으로 열심히 지갑의 잔액을 세기 시
작했다. 카드로 싹싹 긁으면 어떻게든 될 것이다. 정보만 알아낸 뒤 그 뒤
부터 점심은 미주에게 빈대 붙으면 되겠지. 이런 속내를 아는지 모르는지
그녀는 손바닥을 짝짝 두들기며 말을 이었다.
"감동적이네, 정말 순정파 사나이였잖아! 네가 이렇게 시원스럽게 나오는
건 또 처음 본다."
그렇다면 꽤 비싼 순정이잖아, 나는 눈물을 머금고 그녀와 함께 냉면집을
향해 걷기 시작했다. 상대가 미주만 아니라도, 이 정도의 정보료는 사실
아깝지 않을텐데. 슬몃 약이 오르자 더욱 그녀를 향한 오기가 일기 시작했
다.
춤추는 자들의 왕
[3] 춤추는 자들의 왕 -2-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -2-
그렇게 해서 나는 조금씩 그녀에 대한 단서를 잡아나가게 되었다. 그녀는
학교 근처의 작은 스파게티 집에서 일하고 있었다. 규모는 작지만 인테리
어가 예쁘고 제법 맛이 있어 여학생들에게 인기 있는 가게였다. 유니폼도
제법 귀여웠고,가격대가 약간 비싸긴 했지만 전체적으로 괜찮은 곳이었다.
그녀는 서빙을 담당하고 있었다. 나는 순정파답게 고루한 작전, '매일 출
근해서 얼굴도장 찍기'로 그녀에게 나의 존재를 알리고자 마음먹었다. 그
러나 이것도 쉬운 일은 아니라, 나는 결국 카드에서 현금 서비스까지 받아
들락거리게 되었다. 점심은 날마다 스파게티, 저녁은 컵라면. 덕분에 한동
안 면 비스무레한 것만 보면 위장 속에서부터 쓴물이 올라오는 기분을 맛
보게 되었다. 보통 인내심으로는 이런 짓 못한다. 그럼, 자랑은 아니지만
정말로.
가슴에 붙어 있는 이름표를 보고 나는 그녀의 이름을 알았다. 임지은이라
는, 평범하지만 잘 어울리는 이름. 적어도 내 이름보다는 수백 배 낫다.
나는 그 뒤부터 미주와 그녀에 대해 이야기할 때면 늘 "지은씨가...지은씨
는..."하고 내 멋대로의 호칭을 붙이곤 했다. 그 녀석은 뭐가 그렇게 재미
있는지 그 뒤로는 의례 나를 보면 "너의 지은씨는 안녕해?"라고 묻는 것이
습관이 되었다.
2주일 정도를 그렇게 뻔질나게 출입했을까. 그녀는 마침내 내 얼굴을 기
억하게 되었다. 가끔 내 앞에 메뉴판을 놓을 때는 빙긋 미소를 짓기도 했
고, "스파게티를 정말 좋아하시나 봐요?"라고 짧게 말을 걸기도 했다. 무
지하게 행복했다. 물론, 그곳 아르바이트생들 사이에서 내 별명이 "스파게
티 남자"가 되어 있었다는 것을 모르고서의 이야기지만.
3주째 되던 날, 이제 더 이상 스파게티만 꾸역꾸역 먹는 것도 더 못할 짓
이고, 계속 초조하게 마음만 졸이는 짓도 할 것이 안되는 것 같고, 나는
드디어 고백하기로 마음먹었다. 밤새 각종 연애 사이트를 돌아다니면서 계
획을 짰다. 결국 낙찰된 것은 메뉴판을 보고 난 뒤 그 속에 편지를 끼워서
슬쩍 건네는 것. 하지만 이내 그 계획에는 난점이 있다는 사실이 발견되었
다. 나는 공전절후의 지독한 악필인 것이다.
하지만 그렇다고 해서 워드로 쓸 수도 없고, 머리가 터지게 고민한 끝에
나는 막내형에게 물었다. 형은 자신이 사귀는 여자들의 명단을 다이어리에
적고 있다가 한심한 듯이 잘라 말했다.
"그럴 때는 말이야. 시츄에이션을 그럴듯하게 만들어야지. 하루쯤 가지
말란 말이야. 아니면 다른 여자를 데리고 가봐. 그리고 그 뒤에 슬쩍 떠본
뒤에,그 여자가 그걸 신경 쓰는지 아닌지의 여부를 보고 미끼를 던져야지.
너처럼 무식하게 면발만 먹는다고 뭐가 된대?"
그래서 나는 선지자의 충고를 받아들여, 그날 점심은 스파게티 집이 아니
라 학교 매점에서 해결했다. 덧붙이자면, 1500원짜리 볶음밥이 그토록 맛
있다는 사실을 그때 처음으로 알았다.
다음날-나는 또다시 그 가게로 향했다. 그녀는 여전히 미소지으며 메뉴판
을 들고 내쪽으로 다가왔다. 내가 어제 오지 않았다는 사실도 모르는구나,
나는 내심 실망해서 고개를 숙였다. 그녀는 사무적으로 주문을 받고, 사무
적인 미소를 지으며 메뉴판을 들었다. 그리고 물었다.
"어제는 무슨 일이 있었나요?"
그 짧은 질문을 듣는 순간, 나는 고개를 번쩍 들고 희색이 만연한 얼굴로
그녀를 향했다. 그녀는 내 반응에 당황한 듯 약간 뒤로 물러섰다. 나는 그
순간을 놓치지 않고 큰 소리로 외쳤다. 지금 생각해도 어디서 그런 용기
가 나왔는지, 내 소심성은 용케 그 순간을 피해 어딘가로 사라져 주었던
듯 싶다.
"지은씨, 이번 주말에 나와 영화라도 보러가지 않을래요?"
연애 매뉴얼에 나와 있던 로맨틱한 대사들은 다 어디 가고, 나온 대사는
고작 이런 평범한 한 줄. 졸지에 나는 그 가게에 있는 사람들의 시선을 한
몸에 모으게 되었다. 주방장마저도 호기심어린 눈으로 주방에서 고개를 내
밀었다. 얼굴이 화끈거렸지만, 뭐 어떠냐. 채이건 잘 되건 이 뒤로 오지
않으면 그만이지.
그녀가 입을 열기까지 정말 시간이 영원처럼 흐른 것 같았다. 나는 붉어
진 얼굴로 그녀에게 시선을 꽂은 채 머릿속으로 초를 세고 있었다. 숫자가
168을 막 넘어섰을 때 그녀가 미소를 지었다.
"일요일이라면 괜찮을 것 같은데요."
그 순간 머릿속으로 노래가 울려 퍼졌다. 헨델인가 바흐인가,아무튼 "할~
렐루야, 할~렐루야~"하는 그 노래 말이다. BGM이 뇌를 쾅쾅 때리는 희열을
마구 맛보면서 나는 그녀를 향해 몇번이고 고개를 숙였다. "감사합니다,
정말 감사합니다!"라고 외치면서. 아르바이트생들이 휙휙 휘파람을 불며
박수를 쳐댔다. 문간을 들어서던 손님들은 어리둥절해서 가게 안을 두리번
거렸다.
세상은 정말 아름답고, 스파게티마저도 맛있다.
춤추는 자들의 왕
[4] 춤추는 자들의 왕 -3-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -3-
미처 몰랐는데, 하루에 세개씩 올리는 것이 규칙이었군요^^; 그래서 15일에
올렸던 네 개의 글 중 하나를 삭제하고 다시 올립니다. 벌써 16일 새벽이 되
어버렸네요^^
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
그녀를 집까지 배웅하고 나니, 벌써 열두시가 넘어 있었다. 이미 버스나
지하철은 끊긴지 옛날이겠지. 나는 택시를 잡아 타기로 하고 도로변에 섰
다. 어둑어둑.주변엔 아무도 없고, 차마저도 간헐적으로 지나갈 뿐이었다.
그 중에 택시는 섞여 있지 않았다.
나는 주머니에 손을 꽂고 휘파람을 불었다. 따로 곡조가 있는 것이 아닌,
나오는 대로의 바람 소리였다. 휘-휘-하고, 어둠을 가르며 입김처럼 흘러
나왔다.
내 교제 신청 이후 그녀와 나는 줄곧 만나왔지만, 별달리 진전이 있는 것
은 아니었다. 그저 만나서 밥을 먹고 영화를 보거나, 유원지를 가거나, 분
위기 좋은 커피숍을 일부러 탐방하거나 하는 것이었다. 데이트라고 한다면
그런 거겠지. 그렇지만 그 이상의 진전은 결코 없다. 손조차 잡아본 적이
없는 것이다.
막상 친해지고 나자 그녀는 청순해 보이는 첫인상에 비해 털털하고 잘 웃
는 보통의 여자아이였다. 말도 많고 먹기도 잘 먹었다. 그렇다고 해서 실
망했느냐, 그런 일은 없다. 나는 만나면 만날수록 그녀에게 매혹당했다.
얼핏 보기에 특별한 점은 없다. 그러나 분명히 무언가가 나를 동요시키고
뒤흔든다. 아주 작고, 교묘한 움직임이지만, 그것은 분명한 울림을 가지고
내 안으로 들어온다. 그것이 무엇인지를 확인하기 위해 나는 그녀를 거듭
만났고, 별달리 진도가 나가지 않아도 언제나 그것으로 만족하고 있었다.
이런 점도 순정파의 특징이라고 할 수 있는 걸까?
그녀에 대해 아는 것도 차근차근 시간을 들여 조심스럽게 행해진 탐색이
었다. 그녀는 부모와 함께 살고 있었고, 제법 좋은 단독주택에서 통학하고
있다. 상당히 여유가 있는 사람들이 모여 사는 깨끗하고 널찍한 동네. 그
래서인지 그녀의 소지품이나 옷가지 하나하나는 적어도 내가 지니고 있는
것보다 0자 하나는 더 붙는 가격대로 보였다. 하지만 그녀가 그런 것을 과
시하는 경우는 전혀 없었고, 우리는 보통의 커플처럼 분식집에서 떡볶이를
먹기도 하고 돈이 없을 때는 도서관에서 만나기도 했다. 건전교제다. 손도
잡아보지 못했다고 하면 요즘은 초등학생도 웃겠지.
그건 그렇고 택시가 정말 없군, 이렇게 생각하며 나는 주위로 시선을 돌
렸다. 이대로 차가 오지 않는다면 근처 선배의 자취방에서 신세를 질 생각
이었다. 발냄새가 좀 지독하긴 하지만 찾아가면 직접 끓인 라면에 계란도
풀어주는 인심 좋은 사람이다. 그런 생각을 하고 있는데, 문득 신호등 건
너편으로 사람의 그림자가 보였다. 인적이 없어 약간 스산하던 차에 반가
운 생각이 들어 초점을 맞추어 보았다.긴 생머리가 하늘하늘 늘어져 있어,
여자인가, 하고 생각했지만 골격의 구조 자체가 분명한 남자의 것이다. 기
골이 장대한 여자이던가, 아니면 음악이라도 하는 녀석이겠지.
신호등의 불빛이 파란색으로 바뀌자 상대는 횡단보도를 건너 걸어오기 시
작했다. 가까워 질수록 모습이 분명하게 시야에 들어왔다. 얼굴을 잘 알아
보지 못한 것은 그가 검은 피부를 가졌기 때문이었다. 어둠에 섞여 분명한
윤곽이 보이지 않는 것이다.
흑인은 아니고, 아랍인? 혼혈인? 나는 할 일도 없고 해서 실례라는 것을
알면서도 상대를 유심히 주시했다. 키가 크고 체격이 좋다.분명한 남자다.
부러울 정도의 몸집. 헬스를 했다던가 해서 만들어진 근육질은 아니고, 얼
핏 보면 말라보이지만 그 몸 구석구석이 전부 탄탄한 근육으로 뭉쳤다는,
그런 타입의 몸이다. 꾸준한 운동이 아니고서는 만들어지지 않는다.
그런 생각을 하고 있는데 문득 남자와 분리되어 있는 지점에 생각이 미쳤
다. 트럭 한 대가 도로를 질주해서 이쪽을 향해 다가오고 있는 것이다. 주
변에 다른 차는 한 대도 없었다. 그래서인지 트럭은 아주 마음을 놓고 맹
렬한 속도를 내고 있었다. 그리고 그 속도를 여전히 유지한 채 횡단보도의
영역에 돌입할 참이었다.
어, 이봐, 위험하잖아-
라고 생각하는 순간, 천천히 길을 건너던 남자 역시 트럭의 존재를 깨달
은 듯 고개를 돌렸다. 그러나 그 간격이 너무 짧아, 미처 소리칠 틈도 없
이 트럭은 곧장 남자를 향해 달려들었다. 나는 소리를 지르기 위해 목을
긴장시킨 채로 엉겁결에 손을 뻗었다. 공간이 팽팽하게 경직된 채 피부를
찌르고-그리고-
-그리고 이내 무슨 일이 일어났는지 모르게 되고 말았다.
너무나 짧은 찰나에 모든 일이 일어나서, 그 장면 하나하나를 기억 속에
재구성하기 위해서는 그 뒤로도 한참의 시간이 필요했다. 어쨌거나 나중에
떠올린 바로는, 트럭은 분명한 위압감을 가지고 남자를 향해 달려들었고,
어떻게 보면 마치 의도하기라도 한 듯 거침없는 기세였다. 남자는 똑바로
트럭을 응시했고, 그리고 나는 비명을 지르기 위해 입을 열었다. 그 정말
로 틈새조차 없는 순간 속에서 갑자기 세상이 빛에 덮였다.
순간 나는 내가 정신을 잃었거나, 아니면 너무 놀라 퓨즈가 하나 끊겼다
고 생각했다. 빛은 그만큼 폭발적으로 화악 하고 퍼져나갔다. 이윽고 약속
한 듯 굉음이 울렸고, 제트기라도 떼지어 몰려가는 듯 엄청난 소리였다.
이내 빛은 나타날 때와 마찬가지로 순식간에 걷혔다. 그리고 남자는 아무
렇지도 않게 그 자리에 서 있었다.
잘못 본 것이 아니라면, 트럭이 접근하는 순간 남자의 이마에서 빛이 뿜
어져 나온 것처럼 느껴졌다. 그리고 그 빛이 닿는 순간 트럭은 누군가가
주의깊게 분해라도 한 듯 순식간에 산산조각 나서 사방으로 튀어오른 것이
다. 굉음은 트럭이 폭발하면서 터져나온 반응이었다.
트럭의 잔해는 새까맣게 타서 여기저기로 흩어졌다. 그냥 어딘가에 충돌
하거나 하는 것으로는 절대 이렇게 되지 않는다. 그것은 말 그대로 고의로
시간을 들여 해체한 것처럼 남김없이 깨끗하게 부서져 있었다. 걸쭉한 것
이 그 밑으로 흘렀다. 기름이다. 이윽고 거기에 불이 붙더니 화악 타오르
기 시작했다.
모든 것이 너무나도 짧은 순간에 일어나서, 당연한 이야기지만 나는 잠시
환상을 보았다고 생각했다. 그러나 몇 번이고 몇 번이고 눈을 감았다 떴
다 해도 여전히 남자는 거기에 서 있었고 트럭은 잘게 부서져 활활 타오르
고 있었다. 신호등의 불빛은 어느새 붉은 색으로 바뀌어 있었다. 여전히
도로에는 한 대의 차도 지나가지 않았다.
나는 주저앉아 구역질을 하기 시작했다. 식은땀이 손바닥을 채우고 순식
간에 등에 맺혀 흐르기 시작했다. 빛과 함께 머릿속까지 하얗게 변해 버린
듯, 공포도, 경악도, 아무것도 떠오르지 않고 그저 메스꺼울 뿐이었다. 아
무것도 나오지 않는 헛구역질을 몇 번이나 해대다가 비틀린 위를 움켜쥐고
고개를 들자 -그 남자-가 옆에 서 있었다.
바람이 갑자기 세게 불자 남자의 머리카락이 어지럽게 휘날린다. 그 끝이
슬쩍 닿자 소름이 끼쳤다. 그는 편평한 눈으로 나를 응시했다. 말 그대로,
감정이 제거되어 있는 단색의 눈빛. 나는 본능적으로 뒤로 물러섰다. 물러
섰다는 것은, 주저앉아 있다는 전제 하에서는 그저 엉덩방아를 찧었다는
이야기지만.
남자가 천천히 입을 열었다. 입체감이 결여된 음성이 귀를 찌른다. 계.시.
처.럼.메.아.리.치.는.목.소.리. 나는 이 목소리를 알고 있다.
"오랜만이군..."
춤추는 자들의 왕
[5] 춤추는 자들의 왕 -4-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -4-
"무엇 때문에 그렇게 축 쳐져 있어요?"
그녀가 묻는다. 그녀는 나의 일년 후배로, '선배'라는 호칭으로 나를 부
르고 있었다. 대부분의 여자 후배들은 오빠라고 부르지만, 그녀의 그 어딘
가 경직된 거리감은 오히려 그녀다워서 마음에 들었다. '지극히 보통의 여
자아이'라는 것이 그녀의 일반적인 이미지였지만 가까워질수록 그녀가 타
인과의 사이에 일정한 선을 긋고 있다는 점은 쉽게 알 수 있었다. 친구가
없이 늘 혼자인 것도 그 때문이리라.
"별로 대단한 것은 아닌데. 어젯밤 꿈자리가 좀 사나웠거든."
"선배, 그런거 신경쓰는 타입?"
그녀가 웃으며 내 옆에 앉았다. 우리들은 단대 근처의 벤치에 앉아 있었
다. 이제 제법 밖에서는 더위를 견디기 힘들 정도의 날씨가 되고 있었다.
"해몽이라던가, 그런거 필요해요?"
"할 줄 알아?"
"할 줄 아는 것은 아니지만, 관심은 있어요. 타로 카드라던가 집시 카드
라던가. 아니면 손금, 관상, 이런거. 오컬트에 흥미가 많아서."
"정말?"
나는 엉겁결에 웃으며 그녀를 쳐다보았다. 그런 건 좀 음침한 애들이나
좋아하는 줄 알았는데. 이렇게 말하자 지은은 고개를 저었다.
"여자애들은 은근히 이런 쪽에 관심이 많아요. 고등학교 때,저 있잖아요,
타로 카드라던가 이런거 갖고가서 쫙 펼치면 와 하고 몰려드는 거예요. 연
애운을 봐달라던가 이런 식으로. 건강운이나 가족운이나 이런 것에는 아무
도 관심이 없고, 전부 연애운 아니면 금전운. 아니면 대학에 합격할 수 있
을까 라든가, 이런 거."
"그래서, 잘 맞아?"
으응, 하고 그녀는 미소짓는다.
"잘 맞는다던가 틀린다던가, 뭐라고 말할 수 없죠 뭐. 취미니까, 매뉴얼
대로 볼 뿐이거든요. 용케 맞으면 뽐낼 수 있는거고, 틀리면 좋을대로 끼
워맞춰서 해석하고. 일단 나쁜 말은 하지 않아요. 기분 상할 뿐이니까. 적
당히 말을 만들어서...그런 거죠."
고등학생 때는 이런 식으로 친구를 많이 만들었어요, 라고 그녀는 덧붙였
다. 지금은 그렇지 않다-라는 뉘앙스가 명백히 풍기는 대사다. 나는 잠시
멈칫하며 이유를 물으려던 자신의 목소리를 거두어 들였다. 아직은 그런
점에까지 일일이 개입할 만한 위치가 아니다.그 대신 나는 화제를 돌렸다.
"해몽도 따로 공부한 건가?"
"해몽은...뭐, 아주 기초적인 거. 제대로 공부하면 끝도 없지 않겠어요.
프로이트까지 개입하면 어마어마해지고...난 그냥 취미니까."
그리고 우리들은 잠시 화제를 그런 쪽에 맞추어 대화를 나누었다. 그녀는
내 손금을 봐 주었다. 꽤 오래 살겠지만 노년에는 잔병이 좀 있겠고, 결혼
을 하기 전에 두어번 연애 관계가 있을 것이다. 자식은 둘. 인간 관계는
그리 넓지 않지만 대신 상당히 깊이가 있는 만남이 계속될 것이다. 마누라
는 미인일까, 라고 내가 묻자 그녀는 그런 것은 모르죠, 라고 말하며 웃었
다. 모르는 사람들이 보면 사이좋은 연인이라 생각할 정도의 분위기였다.
그런 대화를 나누면서도 나는 어젯밤의 그 이미지를 좀체 머릿속에서 떨
치지 못하고 있었다. 거무스레한 피부의, 위험한 분위기의 남자. 바람에
흩날리는 긴 머리카락. 감정이 없는 눈동자...폭발한 트럭의 잔해와 역한
기름 냄새. 불이 옮겨붙으며 나는 빠직빠직하는 소리-.
"나를...알고 있어?"
남자의 목소리를 듣고 나는 이렇게 물을 수밖에 없었다. 그는 대답없이
한동안 나를 노려보듯 응시했다. 그의 시선이 얼굴에 닿자 나는 잠시 흠칫
했다. 트럭과 마찬가지 신세가 되는 것이 아닌가 하고 전율이 흘렀던 것이
다.
그러나 남자는 결국 흥미가 없어졌다는 듯 고개를 돌렸다. 그리고 그는
다시 천천히, 그러나 거침없는 걸음새로 멀어졌다. 방금 전의 일들이 잠깐
거치적대는 장애물이기라도 했다는 듯. 나는 일어나서 남자를 불렀다. 그
러나 그는 내 목소리 따위는 들리지조차 않는다는 식으로 휘적휘적 어둠
속으로 사라졌다. 남은 것은 이상하리만큼 강렬한 이미지 뿐이었다. 깎아
낸 듯이 단정한 얼굴, 노려보듯 던지던 날카로운 시선. 무엇보다 눈에 띈
것은 이마를 가로지르는 새하얀 문신. 별다른 모양을 하고 있는 것이 아니
라, 그저 붓으로 아무렇게나 그린 듯 죽죽 뻗은 세 줄의 하얀 선이었다.
그 선명한 백색은 다른 어떤 이미지보다도 강하게 기억을 파고들었다.
이윽고 경찰차와 소방차들이 요란한 소리와 함께 몰려들기 시작했다. 나
는 정신을 차리고 슬쩍 자리를 피했다. 귀찮게 걸려들어 목격자로 취급되
어서 이래저래 설명하는 것은 질색이었다. 도무지, 설명해본들 믿어줄 것
같지도 않은 일이다.그래서 오늘 그 거리를 지나치며 '목격자를 찾습니다'
라는 현수막이 붙은 것을 보면서도 무시하고 지나와 버렸다. 단지 그 목소
리만이 무겁게 남아 하루종일 머리를 어지럽히고 있었다.
오.랜.만.이.군.
단 한 문장. 별다른 뉘앙스가 풍기는 것도 아니고 뭔가 위험한 대사도 아
니다. 하지만 기억에 있는 목소리가 무게를 싣고 그런 말을 하자 위기감이
우선 들었다. 나는 이 남자의 목소리를 알고 있다. 하지만 내 기억 속에
이 남자에 대한 데이터는 들어있지 않다. 만난 적이 있다면 잊었을 리가
없다. 잊혀질 타입의 남자가 아니다.
단 하나, 명료하게 뇌를 스치는 것은, '위험하다'라는 신호. 본능이 남자
를 적대감의 분류에 묶어넣고 있었다. 기억해서는 안돼. 이 남자에 대해서
는 아무것도 알아서는 안된다, 라고, 무언가가 강하게 신호를 보내고 있었
다. 그런 절박한 감정이 극심한 호기심과 섞여, 둔중한 무게를 가지고 가
슴을 눌렀다.
"-저기, 역시 이상해요, 오늘."
응? 나는 고개를 들었다. 어느새 자신만의 생각에 빠져, 그녀의 존재조차
망각한 채로 멍하니 있었던 모양이다. 걱정스러운 눈빛이 나를 향하고 있
었다.
"뭔가 정말 나쁜 일이라도 있었던 거 아니에요?"
"그런 거 없어. 정말이야."
나는 조심스럽게 대답했다. 일단 생각에 빠져들면 전혀 주위를 의식하지
못하는 것이 내 단점이다. 나는 그녀가 신경쓰는 일이 없도록 생각을 현실
로 되돌렸다. 반쯤은 불가능했기 때문에, 일부러 애써 화제를 만들어서 떠
들었다는 얘기지만.
"얼마 전에 형에게 새 애인이 생겼는데, 대단한 미인이라고 난리야. 잡지
모델이라나. 무슨 CF에도 나온다고 하던데...뭐더라...백설공주 패러디 식
으로 나오는 사과 주스..."
"아, 이아나? 요즘 뜨잖아요. 정말로 선배 형의 애인이에요?"
"아, 그래, 그런 이름이었어. 정말이라던데. 목에 힘을 팍팍 줘가면서 자
랑하는 걸 보니까..."
이아나인지 이안나인지, 나 자신은 TV를 잘 보지 않아 모르지만, 그녀는
요새 드라마 섭외도 들어오는 신진 유망주인 것 같았다. 그렇지만 역시 23
세에 뜨기 시작했다는 것은 좀 늦은 감이 없지 않은데, 그렇다고 무명 시
절을 오래 거쳤느냐 하면, 그것도 아니다. 데뷔한지 불과 반년만에 큼직한
음료회사의 CF를 건진 소위 '행운아'였다. 모종의 뒷거래 운운 하는 이야
기가 있었지만 그런 스포츠 신문의 가십기사 따위에는 관심이 없었다. 그
렇지만 막상 그녀가 형과 연관이 된다면, 이건 얘기가 달라진다. 일단 신
문지상에 오르내릴 수도 있는 이야기고, 나 역시 그런 화제의 중심을 어느
정도 동경하지 않는 것은 아니지만, 귀찮은 일은 되도록 피하고 싶었다.
게다가 형은 자칭 페미니스트이며, 타칭 바람둥이인, 소위 문어발식 연애
주의자였다. 이런저런 일이 얽히고 꼬이는 일이 없기만을 바랄 뿐이었다.
"대단해요, 나도 한번 보고 싶어! 나중에 형에게 부탁해서 소개시켜 주세
요!"
그녀는 정말 감탄한 듯이 언성을 높여 외쳤다. 나는 미소를 지었다. 소문
의 중심에서 비껴선 사람들에게는 사실의 여부야 어쨌건 유명인이란 흥미
있는 존재인 것이다. 그것을 서두로 줄곧 연예인들에 대한 이야기를 하면
서 우리들은 아무 일도 없는 평온한 오후를 걸었다.부서진 트럭도 폭음도,
기름 냄새가 밴 화염도,그 순간에는 정지되어 기억 속에만 머물러 있었다.
춤추는 자들의 왕
[6] 춤추는 자들의 왕 -5-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -5-
여자는 우아한 자세로 머리를 빗었다. 스륵, 찰랑거리는 생머리가 빗에 얹
혔다가 이내 미끄러져 떨어졌다. 허리까지 오는 긴 생머리는 특별한 관리
라도 하는 듯 반질반질 윤을 머금고 있었다.그렇지 않아도 최근 샴푸 광고
하나가 협상 과정에 있어,더욱 신경을 써 주고 있는 참이었다.90,91...여
자는 나무로 만들어진 브러시를 신중히 움직이며 숫자를 셌다.숫자가 100
에 도달했을 때, 그녀는 빗질을 끝냈다.
여자는 빗을 내려놓고 거울을 들여다보며, 화장이 잘못된 곳은 없는지 꼼
꼼하게 살피고는 옷깃을 매만졌다. 약간 강한 향수 냄새가 방안을 채우고
있었다. 날도 더운데, 너무 진한 것은 아닐까. 그녀는 잠시 킁킁 냄새를
맡아보고는 합격 판정을 내렸다. 어차피 밤의 바(bar)에서 이 정도의 냄새
는 다른 냄새들에 섞여 쉽게 희석되어 버릴 것이다. 프린트가 들어간 파란
원피스에 짤랑거리는 팔찌가 시원스럽게 어울렸다. 여자는 미인이었고, 스
스로도 그 사실을 잘 알고 있었다. 그녀는 거울을 보며 만족스러운 미소를
짓고 방의 불을 껐다.
밤의 도로는 한산하기 짝이 없어, 그녀는 마음놓고 악셀을 밟았다. 미국
에서 유학중일 때는 그 이상의 속도를 보통으로 냈는데, 한국에서는 좀체
그것이 가능하지 않았다. 처음에 적응할 때는 답답하기 짝이 없어 딱지도
몇 번 뗐었다. 지금도 근질근질한 것은 마찬가지지만 처음보다는 많이 익
숙해졌다. 그녀는 잠시 신호를 기다리며 담배를 빼물었다. 그리고 다시 속
도를 내려는 순간, 요란한 사이렌 소리가 울려퍼졌다.
혹시 또-?
불길한 생각에 악셀에서 발을 떼는데, 경찰차들은 그녀를 지나쳐 도로의
저편으로 달려가 버렸다. 앰뷸런스에 소방차까지, 어딘가에서 사고가 난
모양이었다. 어쨌거나 속도위반이 걸린 것은 아니라는 사실에 안도하며 그
녀는 침착하게 차를 몰았다. 도로가 막혀서 돌아가는 일이 없기를 바라며.
마침내 가로등 불빛만 빙글빙글 돌던 시야가 붉은 빛으로 밝아졌다. 사고
의 근원지에 도착한 모양이었다. 귀가 쾅쾅 울릴 정도의 시끄러운 사이렌
소리가 왜앵-왜앵-꼬리를 물고 한꺼번에 울리면서, 여러 사람들이 곳곳에
서 소리치고 있었다. 여자는 속도를 줄인 뒤 담배를 손가락에 끼우고 창
밖으로 시선을 돌렸다. 처참할 정도로 뭉그러진 금속 조각들이 여기저기에
널려 있었다.원형이 무엇이었는지는 짐작도 가지 않았지만,조각의 바랜 빛
깔과 크기의 정도로 미루어 그녀는 본체가 트럭이었으리라고 단정지었다.
어디에나 있는, 5t 정도의 파란 트럭.
얼마나 무식하게 부딪혔으면 저렇게 엉망이 되는 걸까? 그녀는 아연한 생
각에 잠시 차를 세우고 사고 현장을 바라보다가, 경찰의 제지를 받고 다시
움직이기 시작했다. 얼핏, 열린 창문 사이로, "시체가 없다니 어떻게 된거
야? 이지경인데 살아있을 리가 없잖아!"라는 새된 목소리가 들렸다.
시체가 없는 사고현장, 완전히 해체된 트럭의 잔해-그녀는 잠시 생각에
잠겼다. 호러물 같은 이야기로군. 조만간 TV에서 크게 때릴지도 모르겠어.
이런저런 엉터리 추리를 갖다대 가면서...그렇게 생각을 하는 것과 거의
동시에, 낯익은 방송국의 차량이 맞은편에서 보이기 시작했다. 알파벳 세
글자의 방송국 로고가 여자의 곁을 스쳐 사라졌다. 늦기 전에 자리를 피한
것은 잘한 일이다. 카메라에 잡히기라도 하면 곤란하다. 사고 현장 같은
곳에서 얼굴을 드러내는 일만큼은 피하고 싶었다. 아직 미묘한 위치고, 공
연히 이미지를 흐리는 일 따위는 만들고 싶지 않으니까.
여자는 귀찮은 생각을 그만두기 위해 카스테레오의 볼륨을 높였다. 쾅쾅
쾅, 시끄러운 노랫소리가 울려퍼지고, 이윽고 여자 진행자의 목소리가 노
래를 잘랐다. "...오늘은 유난히 더운 밤이군요..." 상냥한 듯, 나긋나긋
한 목소리. 하지만 실제로 방송국에서 마주쳤던 그 MC는 히스테릭하고 짜
증나는 타입의 여자였다.이미지의 괴리를 새기며 여자는 조소를 떠올렸다.
순간, 여자는 라디오의 소리가 미묘하게 흔들리고 있다는 사실을 깨달았
다. 보통이라면 절대 눈치채지 못할 정도로 작은 진동. 그녀는 눈살을 찌
푸리며 스피커를 툭툭 두들겨 보았다. 그러나 여전히 소리는 어딘가 어긋
난 채 울리고 있었고, 그것이 묘하게 신경을 거스르는 느낌이었다. 누군가
가 귓가에서 칠판을 못 같은 것으로 삑삑 긁는 것 같은 기분이었다.
그녀는 라디오를 끄기 위해 손을 버튼으로 가져갔다. 순간, 무언가가 뇌
리를 스치고, 그녀는 버튼을 누르는 대신에 차를 도로변으로 갖다 대 세웠
다.
흔들리고 있는 것은-음파가 아니다.
"...누구냐?"
그녀는 작은 목소리로 물었다. 흠칫, 어둠이 흔들렸다. 이내 다시 경직된
것처럼 동요가 멈추었으나, 여자는 이미 느낄 수 있었다. 무.언.가.가 있
다는 사실을.
다음 순간, 엄청난 기세로 그 '무언가가' 여자의 머리를 향해 달려들었다.
그녀는 타이밍을 놓치지 않고 재빠르게 몸을 숙여 그것을 피했다.'그것'은
속도를 제어하지 못하고 요란한 소리를 내며 자동차의 앞유리를 부쉈다.
이런, 아직 할부금도 다 갚지 못했는데. 여자는 짜증을 내며 차의 문을 열
었다.
그것은 탐색하듯 여자의 주변을 맴돌고 있었다.도망치지 않는 것을 보니,
분명히 그녀를 새로운 희생물로 점찍은 것 같았다. 그녀는 한숨을 쉬며 장
갑을 벗었다. 이미 약속 시간에 한참 늦었다-모처럼의 데이트인데. 게다가
저 차 유리. 되는 일이 하나도 없다.
"저 트럭은 네가 움직이고 있었군. 시체가 없다는 말을 들을 때 깨달았어
야 했는데."
여자는 비웃음을 섞어 '그것'에 말을 건넸다. 잠시 꿈틀하는 진동이 느껴
지더니, 이내 어둠이 수십 개의 칼날이 되어 날아들었다. 삐익----귀에 거
슬리는 파열음이 들렸다. 그녀는 잽싸게 몸을 날려 피했다. 목표물을 놓친
칼날은 차체를 스쳐 보기 흉한 흠집을 냈다.
"정말 너무하는군. 산지 얼마 되지도 않은 차를 말이야!"
그녀는 왈칵 화를 내며 소리를 쳤다. 그러나 차의 흠집 따위는 아무래도
좋다는 듯, 그것은 자세를 정비하여 다시 그녀에게 달려들었다. 이번에는
땅 속으로 스며들더니, 순식간에 칼날의 기둥을 만들어 그녀의 아래에서
솟구쳐 올라왔다. 콘크리트가 요란한 소리를 내며 산산조각나서 튀어올랐
다. 여자는 몸을 날려 자동차의 지붕 위로 올라섰다. 그녀는 잠시 어둠을
노려보다가, 이윽고 마음을 가라앉히고 허공을 향해 양 팔을 뻗었다. 손가
락이 조용히 하느적거리며 움직이기 시작했다.
그것은 동요하지 않았다. 미친 듯이 공격이 연달아 날아들었다. 그러나
그 형체가 없는 칼날들은 그녀에게 닿는 순간 날카로운 소리를 내며 튕겨
나가 부서졌다. 재구성하고, 재구성하고, 그것은 집요하게 갖가지 방향에
서 공격을 펼쳤으나 여자는 철판이라도 두른 듯 꿈쩍하지 않았다. 손가락
의 놀림은 점점 더 춤추듯이 빨라졌다. 피아노를 치는 듯한 움직임이 아니
라, 무언가를 손에 감고 끌어당기는 듯한-그래, 마치 실을 당기듯-유연한
동작이었다.
마침내 그것은 그녀가 무엇을 하고 있는지 깨달았다. 깨달았을 때는 이미
온 몸이 보이지 않는 어떤 것에 칭칭 얽매여 있었다. 여자가 마지막 매듭
을 완성하자, 그것은 어둠 속에서 비틀거리며 실체를 드러냈다. 실체라고
는 해도, 어둠 속에 막연히 경계가 그어진 정도로, 그것을 알아본 여자는
신경질적으로 입가를 치켜올렸다. 그녀는 승리감이 확연한 표정으로 날카
롭게 외쳤다.
"하! 말을 할 수도 없고, 사고 능력도 떨어진다고 생각했더니, 역시 하급
이었군! 너를 보낸 자는 그 정도로 '나'를 가볍게 보고 있는 모양인데-"
그녀는 손가락을 다시 움직였다. 팽팽한 매듭이 살기를 품고 어둠 속에
파고들었다. 이윽고 그것은 소리라고도 할 수 없는 신음을 온몸으로 흘리
기 시작했다. 여자는 그 때를 틈타 그것의 머리를 거칠게 가격했다.
우직-
불분명한 어둠이 기묘할 정도로 확연한 소리를 내며 함몰되었다. 이윽고,
끈적한 것이 허공에 튄다. 여자는 그것을 피하며 무자비하게 쓰러진 그것
의 몸을 짓밟기 시작했다. 어깨, 다리, 팔, 가슴, 뼈가 곧게 뻗어 있는 모
든 부위를 부러뜨리고 발기발기 찢어놓은 그녀는 이제 생명이라고도 할 수
없는 잔재를 걷어차며 다시 외쳤다.
"대답해! 네가 노리던 상대는 누구지? 그가 저 트럭을 부숴 놓은 거지?
파장이 흐트러지지 않은 걸 보니, 손가락 하나 까딱하지 않고 파괴시킨 것
이 틀림없어. 누구냐?"
쿨럭, 그것은 몸을 꿈틀대며 움직거렸다. 그러나 식-식-하는 소리만이 연
거푸 흐를 뿐, 대답이라고 할 수 있는 것은 나오지 않았다. 그녀는 손을
뻗어 그것의 몸에 손바닥을 올려놓았다. 다음 순간, 그것은 갑자기 튀어오
르듯이 갈가리 부서졌다. 잔재는 냄새도 소리도 없이 어둠 속에 섞이더니,
홀연히 사라졌다. 남은 것은 그녀와 자동차 뿐이었다.
그녀는 한동안 가만히 서 있었다. 자폭이다-그녀가 정보를 읽어들이기 전
에, 스스로 존재를 제거한 것이다. 그러나 그녀는 이미 어떤 단서를 얻은
뒤였다. 여자의 얼굴에는 희망과 절망, 그리고 이루 셀 수 없는 온갖 감정
이 어지럽게 얽혀 떠올랐다. 손바닥 위에 맴도는 눅진한 온기를 어루만지
며, 그녀는 허공을 향해 조용히 되물었다.
"그가...돌아왔다고?"
춤추는 자들의 왕
[7] 춤추는 자들의 왕 -6-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -6-
최근 형의 태도가 조금 이상해진 기미가 보여 불안해진 탓에, 나도 모르게
스포츠 신문만 있으면 들여다보게 되었다. 물론 아직 그 여자-이아나던가,
나 못지 않게 튀는 이름을 가진-가 신문에 오르내릴 정도로 뜬 것은 아니
다. 고작해야, 연예란 한 구석에 유망한 신인 정도로 작은 기사가 실려 있
을 정도였다. 그러나 어쨌거나 나와는 별세계의 사람이라고-그렇게 믿고
있었으니까, 형의 태도에 불안감을 느끼는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
"형, 너무 진지하게 빠지면 안돼."
내가 심각하게 말을 건네자, 형은 코웃음을 쳤다. 웃기지 마, 라는 듯한
표정이었다.
"조금이라도 여자에게 진지해져 보라고 설교한 것은 누구였던가, 단군?"
'단군' 역시, 집요하게 나를 따라다니는 별명 중 하나. 과거 단군상 파괴
던가 하던 사건이 이슈가 되었을 때는 다들 나만 보면 "목 괜찮아?"라고
물어보며 낄낄대곤 했었다. 평소같으면 발끈해서 덤벼들었겠지만, 어쩐지
일부러 자극하는 것 같아 나는 입을 다물었다. 형은 이상하다는 듯 내 표
정을 살폈다.
"나보다 네가 더 이상한 거 아니야? 웬일로 가만히 있냐?"
"뭐야, 나라고 해서-"
반론을 제기하려는 순간, 핸드폰 벨소리가 울린다. 세일러문 주제가였다.
어울리지 않는 노랫소리는 형이 폰을 들면서 멈추었다. "여자들은 이런 귀
여운 점을 또 좋아하거든"이 그의 평소 지론이었다.
핸드폰에서 울려나오는 목소리는 여자의 것이었다. 형은 아무렇지 않은
척 자리를 피해, 문밖으로 나가 통화하기 시작했다. 나는 슬쩍 귀를 기울
였다. 알아들을 수 없는 이야기가 오갔고, 별로 중요한 대화는 아닌 것처
럼 들렸다. 무슨 게임 얘기 같기도 했다. "그것을...파괴...레벨...무기는
..."하는 이야기가 오고갔기 때문이다.
이번에는 게임광인 여자라도 사귄건가?
최소한 한 여자 때문에 초조해하는 것보다는 형다워서 좋다. 나는 안심하
며 가방을 들었다. 오전 강의는 빼먹었지만, 오후 수업은 출석일수 미달
위기에 있기 때문에 무슨 일이 있어도 나가야만 한다. 미적미적 방을 나서
는데, 먼발치에서 어렴풋이 들려오는 형의 목소리가 발목을 붙잡았다.
"그래, '시바'는-..."
시바?
나는 잠시 그 자리에 멍하니 서서 그 이름을 곱씹어 보았다. 몇 번이고,
입 안에서 되풀이할 때마다 이름은 입체감을 가지고 내게 돌아왔다.
세 줄의 하얀 선.
어째서인지, 느닷없이 기억 속에 남아 있던 이미지가 솟구쳐 올라왔다.
접점이 없는 연상이다. 어째서 갑자기 또 그날 밤의 일을 떠올렸을까? 그
일은 뉴스에 잠시 나오고, 친구들의 입에서 괴담같은 풍문으로 돌았을 뿐
이내 잊혀지고 말았다. 대부분의 일들이 그렇듯이.
그러나 시체가 발견되지 않았다는 말을 들었을 때, 나는 몸서리쳐지는 그
때의 서늘함이 다시 등을 타고 흐르는 것을 느꼈다. 잔재 속에서는, 혈흔(
血痕)조차 검출되지 않았다 한다. 말 그대로 그 수수께끼의 운전자는 실종
된 것이다. 갖가지 추측이 난무했는데, 무슨 이유인가로 운전자는 폭발 이
전에 폭주하는 트럭의 문을 열고 뛰어내렸을 거라는 둥, 수상쩍은 범인이
트럭에 폭탄을 설치한 뒤 운전자를 납치하여 사라지고, 트럭은 통제불가능
의 상태가 되어 그대로 속도를 유지했다는 둥, UFO나 휴거설을 주장하는
녀석들까지 있었다. 그러나 추측은 어디까지나 추측으로 머무를 뿐, 아무
런 확증도 제시하지 못했다. 그런 식으로 그 사건은 모두의 기억 속에서
사라져 갔다.
어째서 그 사건이 갑자기 또 떠올랐는지, 왜 하필 '시바'라는 이름에서
연상되었는지, 내가 운동화를 신으며 생각에 잠겨 있는데 형이 통화를 끝
내고 방에서 나왔다. 잊어버렸다는 듯 돈을 주면서 "오는 길에 휴지 몇통
사와라. 오늘 아침에도 신문지로 닦을 뻔 했다."라며 던지는 목소리는 평
소와 다를 바가 없었다.
"형, '시바'가 무슨 얘기야?"
돈을 받아들고 고개를 끄덕이던 나는 역습하듯 물었다. 시바? 형은 고개
를 갸웃하더니 피식 웃었다.
"<여신전생>얘기야. 여신전생."
그러고 보니, <여신전생>이란 게임에 그런 이름이 나왔던 것 같기도 하다.
옛날에 해봐서 기억은 가물하지만, 잡다한 신들이 소환수인가로 등장하는
게임이었다. 역시 게임광인 여자를 사귀고 있었구만, 나는 납득하고 문을
나섰다. 어쩐지 뒷맛이 껄끄러운 납득이었다.
"시바?"
미주가 어리둥절한 듯 반문했다. 연상되는 거 없어? 라는 질문에 그녀는
이내 도끼눈을 떴다.
"너 지금 나보고 욕한 거잖아? 씨바~~라고."
"넌 어쩜 그렇게 상상하는 것까지도 앙증맞냐?"
고개를 설레설레 저으면서 한숨을 쉬자, 그녀는 힛힛 기분나쁘게 웃으며
말을 받았다.
"다 네가 키워준 덕분이야."
"그래그래, 겸손해서 기특하다."
포기하고 들고 있던 콜라를 마시고 있는데, 미주가 신문을 내밀었다.
"쓸데없는 거 갖고 고민하지 말고, 이런 거나 봐봐. 요즘 스포츠 신문같
은 옐로우 페이퍼나 보니까 잡생각이 들어차는 거라구. 보다 정신세계를
풍요롭게 하는게 어떨까?"
"내 정신세계가 어때서..."
너한테까지 그런 말 듣고싶지 않아-라고 말을 이으려다, 문득 무언가가
시선을 붙들었다. 나는 미주가 건넨 신문을 받아들었다. 아무리 생각해도
기삿거리가 생겨 좋아 죽겠다는 식으로, 한 면이 온통 연쇄살인마의 얘기
뿐이었다.
"연쇄살인?"
"거봐라, 시사에도 둔감하지! 이래서야 졸업해도 아무데서도 안 데려간다
구-."
"도대체가...연쇄살인 따위를 안다고 취직할 수 있을 리가..."
나는 한숨을 쉬며 지면에 시선을 두었다. 기자는 객관적인 시선으로 담담
하게 술회하는 척 하면서도, 은근슬쩍 호기심을 자극하는 방향으로 기사를
풀어나가고 있었다. 최근 일어난 여섯 건의 살인. 피해자는 전부 재산가
혹은 권력가. 돈이나 원한 관계를 중심으로 조사하고 있지만, 피해자들에
게는 아무런 공통점이 없을 뿐 아니라, 없어진 물건조차도 없다. 뭐라고
해도 일단 상류층의 인간들 뿐이니만큼, 원한 관계는 풀어 나간다면 한도
끝도 없다...단지, "연쇄"라고 규정할 수 있는 것은, 살인의 방법이 전부
동일하다는 것. 외상은 없고, 피조차 흐르지 않은 채로, 목뼈만 깨끗하게
부러져 있다-.
"굉장히 수고스러운 방법을 자처하는 범인이군. 뒤처리 하는 입장에서는
고맙겠지만 말야."
"그런데 말이지, 거기 나온 것이 전부는 아냐."
미주가 몸을 반쯤 기울이며 주지시킨다.
"목뼈가 부러졌다...라고 하지만, 말 그대로, 목뼈가 360도 깨끗이 돌아
가서 얼굴이 뒤를 향하는 자세였던 거야. 굉장한 힘이 아니면, 인간의 목
을 뒤로 한바퀴 돌려놓을 수는 없지. 게다가 피해자들은, 전부, 공포에 질
렸다던가 그런 표정을 짓고 있는 것도 아니고, 하나같이 극히 평온한 표정
이야. 이건 말이지, 범인이 공포에 질릴 틈조차 주지 않고 순식간에 죽였
다는 이야기인데, 과연 인간의 힘으로 이런 것이 가능할까?"
"...꼭 불가능하란 법도 없겠지..."
나는 심드렁하게 그녀의 말을 받았다. 이미 이마에서 빛을 뿜어 트럭을
부수는 괴물같은 녀석도 본 처지에, 손으로 사람의 머리를 한바퀴 돌리는
인간이 없다고는 생각할 수가 없었다. 내가 그렇게 중얼거리자 미주는 입
술을 삐죽 내밀고 신문을 뺏었다.
"뭐, 어쨌거나-부유층이나 권력층만 노린다면 쓸데없는 의협심으로 가득
찬 피해망상 정신병자일 수도 있잖아. 정신이 이상한 사람들이 때로 괴력
을 발휘한다는 얘기도 있고..."
"그건 그렇지만, 넌 정말 재미없는 녀석이라니까."
그녀는 뭐가 그렇게 마음에 안드는지 끊임없이 툴툴거리며 신문을 접었다.
어쨌거나 그녀가 그렇게 눈을 빛내며 떠들어대는 기분을 모르는 것도 아니
다. 엽기살인이나 연쇄살인, 이런 단어는 일단 두려움 이전에 흥분을 불러
일으키는 것이다. 죽은 사람들에게는 안됐지만, 처참하게 살해된 사람들에
대해 타인이 느끼는 감정은 지극히 흥미 위주의 호기심이다. 다들 제멋대
로 그 호기심에 동정이니 뭐니 하는 이름을 붙이고 있지만 결국은 다들 똑
같은 시선으로 그들의 주검을 바라보고 있는 것이다-죽어 쓰러져 있는 사
람이 자신이 아니라는 안도감, 타인의 일이라는 거리감, 그리고 흥미와 설
렘. 이 연쇄살인이 끝나면 안심하는 녀석들보다 실망하는 녀석들이 더 많
겠지.입으로는 "다행이야-" 어쩌구 하지만, 결국은 다들 아쉬워할 것이다.
옛날에 탈옥수 신창원이 붙잡혔을 때와 같은 논리다. 아무리 처참한 일이
라도, 결국 타인에게는 무료한 일상을 적당히 자극해주는 즐거운 쇼에 불
과한 것이다.
나라고 해서 예외는 아니고, 그렇게 니힐한 녀석도 아니지만, 그래도 이상
하게 그날 밤의 일 이후로 세상의 사건에 거리를 둘 수 없게 되었다. 언제
무슨 일이 일어나도 이상할 것이 없다는 생각이 머리를 가득 채웠다.눈앞
에서 트럭이 폭발했다...그리고 그 당사자가 나를 향해 인사를 건넸다. 그
녀석이 소문의 연쇄살인범이라고 해도, 놀라지 않겠다. 그날 날아가는 것
이 트럭이 아니라 내 머리일 수도 있었다는 이야기다-.
"너 요즘 좀 이상해. 그거 알아?"
미주가 갑자기 진지한 목소리로 묻는다. 또 이런 이야기를 들어버렸다,
벌써 네 번째. 나는 쓴웃음을 지으며 자리에서 일어났다.
"네가 날 잘 몰라서 그러는데, 난 원래 사색가야."
"정말? 그럼 난 전생에 소크라테스였어."
나참, 나는 웃으면서 걷기 시작했다. 확실히, 나는 이상해졌다.그날 이후
내 안에는 온갖 종류의 상념이 종잡을 수 없이 엉켜 꿈틀거리고 있었다.
그 녀석을 다시 만나서, 이 정체불명의 감정을 해독하고 싶다는 생각이,
은밀한 공포와 뒤얽혀 몇 번이고 떠올랐다. 경고-끊임없는 본능의 신호를
수반하면서.
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
"-연쇄살인?"
남자가 묻는다. 이아나는 전화기에 대고 나직한 목소리로 신문기사를 읽
어주었다. 상대는 조용히 침묵을 지키고 있다가, 이윽고 입을 연다.
"시바는 아니야. 녀석의 스타일은 달라."
"알고 있어. 그라면, 이렇게 번거롭고 추한 방법은 쓰지 않으니까."
그들은 잠시 침묵하고 있었다. 남자가 전화기 저편에서 다시 속삭인다-
"어쨌거나...주의하는 것이 좋겠어. 시바 쪽에서 우리에게 다가올 가능성
은 희박해. 우리가 찾아나서는 수밖에..."
그녀는 혀를 쯧, 하고 차고는 "골치아픈 녀석이네, 여전히"라고 말을 받
았다. 그 말 그대로야, 라고 남자가 대답했다.
"아나 씨-이제 다음 컷이야!"
먼 곳에서 목소리가 들려오고, 그녀는 매혹적인 미소를 지으며 "네-"라고
맞받았다.촬영 끝나면 다시 걸게, 라는 그녀의 목소리에 남자가 덧붙인다.
"어쨌거나 조심해. '그들'도 우리에 대해 눈치챈 모양이니까, 락쉬미-"
"...알겠어."
그녀, 락쉬미 Lakshmi는, 상대를 향해 나직하게 대답하고 폴더를 닫는다.
삑, 하는 소리를 확인한 뒤 그녀는 더없이 침착한 몸짓으로 촬영장을 향해
걸음을 옮겼다.
춤추는 자들의 왕
[8] 춤추는 자들의 왕 -7-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -7-
"너에게선 우리 동족의 냄새가 난다."
보기 흉하게 얼굴을 찌그러뜨린 남자가 내뱉듯이 쏘아붙였다. 살인자는
장갑의 손가락 끝에 묻은 핏방울을 가볍게 닦고는 미소를 지었다. 그 천연
스러운 반응에 더욱 분노한 듯, 남자는 몸을 부들부들 떨며 외쳤다.
"무엇 때문에 신들의 개가 되어 있는 것인가? 너의 그림자는 우리들에게
더 가깝지 않은가! 우리들을 배반한다는 것이, 어떤 결과를 부를지 정도는
잘 알고 있겠지?"
"...멍청이 같으니..."
살인자는 냉소를 짓는다. 남자가 눈썹을 치켜뜨자, 그는 어깨를 으쓱하며
춤추듯이 뒤로 물러선다. 그 동작은 실로 유연하고 매끄러워서, 마치 발레
리나가 발끝으로 턴(turn)할 때와 같은 살랑거림이었다. 사뿐, 자세를 바
로잡은 그는, 여전히 무감각한 목소리로 중얼거린다.
"자신의 적과 동료도 구분하지 못하는 얼간이에게, 이정도로 시간을 낭비
했다니..."
파르르-남자의 얼굴이 경련을 일으킨다. 그는 상대에게 덤벼들기 위해 몸
을 일으켰으나, 이미 찌그러진 내장과 부러진 뼈들은 그의 의지를 무시하
고 제멋대로 삐꺽거렸다. 신음을 토해내며 주저앉는 남자를 향해 살인자는
너그러운 웃음을 흘렸다.
"차라리 다른 녀석들처럼 아무것도 모르는 채로 죽었으면 좋았을 것을.
너는 내가 베푸는 마지막 자비를 스스로 거부했다."
목소리는 한없이 온화한 동시에 한없이 얼어붙어 있었다. 무시무시할 정
도의 무게로 말을 맺은 뒤, 살인자는 홀연 자취를 감추었다. 나타날 때와
마찬가지로, 순식간에 흔적조차 없이.
"---!?"
당황한 남자는 힘들게 머리를 움직여 어둠을 휘 둘러보았다. 아무것도 보
이지 않는다. 정적이 공포가 되어 돌아오자, 남자는 떨기 시작했다-자신의
머리 위로, 거꾸로 서서 천정에 달라붙어 있는 그림자가 있다는 사실을 모
르는 채.
이윽고 어둠 속으로 길게 손이 뻗더니, 남자의 두터운 목을 향해 드리워
졌다. 그가 미처 깨닫기도 전에 엄청난 힘이 머리를 감싸쥐고...
둔중한 파열음과 함께, 남자는 자신의 시야가 한바퀴 회전하는 것을 깨달
았다.
"어라―?"
늦게까지 술자리에 있다가, 다소 흥겨워진 기분으로 어두운 밤거리를 걷
고 있던 미주는, 문득 이상한 것을 보았다는 느낌에 그대로 멈추어 섰다.
자수성가하여 엄청난 돈을 벌었다는 한 제약회사의 사장-그의 저택 앞을
지날 때, 창문을 통해 솟아 나오듯이 매끄럽게 빠져나오는 그림자가 보였
던 것이다.
저건 뭐지?
어리둥절해진 그녀는 초점을 잘 맞추고 그림자를 향했다. 그림자는 그야
말로 흐르는 듯 몸을 빼고, 창턱에 잠시 발을 딛더니, 이내 눈에 보이지
않을 정도로 민첩하게 뛰어올라 근처의 전선 위로 올라섰다. 그리고 평지
를 걷는 것과 다름없다는 기세로 가볍게 전선 위를 뛰더니 어느 시점에선
가, 갑자기 시야에서 사라져 버렸다. 눈 깜짝할 순간의 일이었다.
멍하니 서 있던 미주는 자신의 손에서 책가방이 툭 떨어졌다는 것조차 깨
닫지 못하고 한동안 그림자가 사라진 어둠의 한 지점을 응시하고 있었다.
마침내 숨을 삼키며 비명을 지르려는 순간, 어둠 속에서 손이 뻗어 나오더
니 뒤에서 그녀의 입을 틀어막았다. 그녀는 엉겁결에 손을 뿌리치고 그 반
동으로 땅바닥에 구르고 말았다.
신음소리조차 내지 못하고 바닥에 엎드린 채 고개만 든 그녀는, 거대한
위압감을 가지고 앞에 서 있는 '그림자'를 마주하고 숨을 삼켰다. 머리부
터 발끝까지 검은 옷을 빼 입고 마찬가지로 검은 마스크로 얼굴의 절반을
가리고 있어, 그냥 보기에는 마치 만화에 등장하는 도둑이나 비밀 첩보원
쯤으로 보였다.옷은 움직이기 최대한 편하도록 타이트하게 몸에 달라붙어,
매끄러운 몸의 윤곽을 그대로 드러내고 있었다. 보기 좋게 솟아오른 가슴
과 가느다란 허리. 물결치는 긴 생머리.
여자다-
이윽고 자신의 상황에 생각이 미친 그녀는 숨넘어가는 소리를 내며 엉거
주춤 뒤로 물러섰다. 상대의 여자는 여유를 주듯 그녀의 시선을 받고 있다
가, 탐색이 끝났다는 것을 확인한 뒤 성큼 다가섰다. 가느다란 팔이 뱀처
럼 미끄럽게 뻗어오자 미주는 얼굴을 움츠리며 "히이익-!"하고 신음하고
말았다.
"살려주세요, 제발...!"
여자는 믿을 수 없을만큼 강한 손아귀 힘으로 미주의 목을 붙잡은 뒤, 순
식간에 얼굴이 시뻘겋게 물드는 그녀를 향해 부드러운 어조로 속삭거린다.
"여기에서, 뭘 보았지...?"
"아...아...아무것도..."
미주는 겨우겨우 소리를 내며 미친 듯이 몸부림쳤다. 여자의 손가락이 좀
더 힘을 더하며 목의 살을 파고든다. 동맥이 부풀어오르고, 머리끝까지 피
가 몰리더니 이내 눈으로 쏠렸다. 의식이 희미해진다. 이제 죽는구나, 라
고 생각한 찰나-느닷없이, 손의 힘이 풀렸다.
"......!!"
숨이 넘어갈 듯 기침을 하며 엎어져 침을 내뱉고 있는 미주를 향해, 여자
는 속내를 짐작하기 힘든 목소리로 말을 건넨다. 그 말의 내용을 제대로
파악한 것은, 그녀가 숨을 돌린 뒤로도 한참 뒤의 일이지만.
"너는 데바 Deva의 하나구나. 살고 싶으면, 빨리 '자각'하는 것이 좋을
것이다."
에...?
미주는 여전히 기침을 토해내며 간신히 고개를 들었다. 시선에 초점이 돌
아온 순간, 이미 그녀의 앞에는 아무도 없었다. 어둠과 바람이 한데 섞여
요란스레 휘몰아칠 뿐이었다.애초부터 모든 것은 단지 환상이었다는 듯이.
십여분 정도 멍하니 주저앉아 있다가, 이윽고 짧은 비명을 토해낸 다음,
미주는 책가방을 들고 비척비척 달리기 시작했다.
**
쾅쾅쾅쾅쾅쾅쾅―
소리가 무의식의 끝을 붙들어 현실 속으로 나를 끌어올릴 때까지, 나는
꿈을 꾸고 있었다. 내용은 기억나지 않지만 어쨌건 뒷맛이 개운하지 못한
꿈이었다. 요란한 소리는 끊임없이 울려퍼졌다. 그것마저도 꿈의 일부분으
로 받아들이다가, 마침내 정신이 희미하게 깨어날 무렵, 낯익은 목소리가
귀를 울렸다.
"단아, 문열어줘! 집에 없니?!"
"뭐야아..."
짜증섞인 목소리로 중얼거린 뒤 나는 머리맡의 핸드폰을 더듬거려, 시간
을 확인했다. 초록색 디지털 숫자판이 새벽 세시를 가리키고 있었다. 철문
을 두들기는 시끄러운 소리는 쉴새없이 이어졌고, 이윽고 집주인이 깨어날
지도 모른다는 생각이 퍼뜩 뇌리를 스쳤다. 나는 무거운 몸을 겨우겨우 끌
면서 옷을 걸쳐입고 방을 나왔다.
대문을 땀과 거의 동시에 무언가가 확 뛰쳐들어왔다. 미주다. 어깨까지
오는 단발머리는 마구 산발되어 있고, 있는 힘껏 뛰어왔는지 상기된 얼굴
로 거친 숨을 토해내고 있다. 나는 어이없다는 듯 그녀를 노려보다가, 등
을 밀어 방으로 집어넣은 뒤 형광등을 켰다.
"무슨 생각이야? 집주인이 깨면 어떡하려고?"
말을 맺는 순간, 나는 그녀의 목이 시뻘겋게 물들어 있다는 사실을 깨달
았다. 놀라 몸을 숙여 들여다보니 그것은 분명한 손자국이었다. 그것도,
붉은 반점의 중심은 이미 보랏빛으로 변색되어 있어, 엄청난 힘이었다는
것을 쉽게 짐작할 수 있었다.
"너, 이거 어떻게 된거야?"
날카로운 목소리로 묻자 미주는 고개만 설레설레 젓더니 물을 찾았다. 주
전자에서 보리차를 따라주자 숨도 쉬지 않고 들이킨다. 잔을 내려놓은 뒤
에도 그녀는 한참 숨을 돌리고 있었다. 컵을 든 손이 부들부들 떨리고 있
었다. 나는 그녀가 입을 열 때까지 초조하게 옆에서 기다리고 있었다.
"단아, '데바'가 뭐지?"
뜬금없는 질문에 뒤통수라도 얻어맞은 기분으로, 나는 어리둥절 반문했다.
"무슨 바?"
"되바인지, 대바인지, 데바인지...어쨌거나 그런 발음 나는 단어...뭐가
있지?"
나는 그녀가 무슨 끔찍한 일이라도 당해 실성했나 하고 잠시 불안해졌지
만, 너무나 간곡한 눈길로 바라보는데는 도리가 없어 잠시 생각에 잠겼다.
쉽게 떠오르는 것은 아무것도 없었다.
"글쎄...갑자기 왜 그러는데? 너 이거 목에 빨간 거 누군가한테 목졸린
거 아니야? 무슨 일이야, 도대체?"
미주는 거칠게 고개를 저었다. 아직도 들썩거리는 어깨가 불안하게 굳어
있었다. 그녀는 눈물이 그렁한 채, 컵을 꾹 쥐고는, 떨리는 목소리로 내뱉
었다.
"아마 그 연쇄살인범을 본 것 같아. 틀림없이."
"어?"
나는 깜짝 놀라 몸을 앞으로 내밀었다. 기침과 울음을 반씩 섞어가면서,
미주는 알아듣기 힘든 목소리로 더듬더듬 상황을 설명한다. 창문에서 솟아
오른 그림자, 전선을 질주하다가, 그녀가 지켜보는 가운데 사라지고, 어느
새 뒤쪽에서 뻗어나온 손. 그리고 그것이 여자였다는 점, 그녀에게 무지막
지한 힘으로 목을 졸렸다는 것, 갑자기 손을 놓더니 알 수 없는 말을 했다
는 것...그리고 순식간에 다시 사라졌다는 것, 등.
나는 멍하니 입을 벌리고 그녀의 이야기를 듣고 있었다. 미주는 숫제 주
전자를 앞에 끌어다 놓고 물을 마셔가며 이야기를 이었다. 자각하지 못하
면 죽을 거다-라는 부분까지 이어지자, 그녀는 다시 부들부들 떨기 시작했
다.
"어, 어떡하지, 나?"
그녀는 평소와는 전혀 다른 맥없는 목소리로 묻는다. 나는 잠시 망연하게
그녀의 이야기를 되씹고 있었다. 만일 다른 때의 나였다면, 그녀의 이야기
를 믿지 못했으리라. 그러나 지금 그녀는 내가 보았던 것과 같은 맥락의
비현실적 상황을 현실로 맞이한 것이다. 틀림없이-우리들의 경험은 어디에
선가 이.어.져.있.다. 그것을 설명할 수 있는 증거는 전혀 없지만.
"경찰에게 이야기하면 어떨까?"
어쨌거나 내가 제시할 수 있는 방법은 극히 상식적인 한 방편 뿐이었다.
아니나다를까, 미주는 힘없이 고개를 저었다. 믿어줄 리가 없어, 이런 얘
기. 미친 사람 취급밖에 안할거야. 그리고 상대는 살인마인걸. 보복이라도
당한다면...
알 것 같은 기분. 나 역시, 경찰에게 목격자로 소환되는 것이 싫어 자리
를 피했었다. '그들'은 미주의 증언을 아예 무시하던가, 아니면 흥미 있다
는 듯 반쯤 흘려듣고 반쯤만 받아들일 것이다. 어쩌면 과대망상증 환자로
치부해 정신과 상담을 권할지도 모른다.
우리들의-연결 부위는 바로 이 점인 것이다-. 극도로 비상식적이며, 비현
실적이라는 점. 무언가가 잘못 돌아가고 있다는 점은 확실하고, 우리들은
적어도 그 주변부에 한쪽 발을 들여놓은 셈이다. 본의 아니게도.
나는 겁을 먹고 꼼짝도 못하는 미주를 한참이나 달래고는, 형이 쓰는 이
불을 깔아 잠자리를 마련해 주었다. 우리들-형과 나는 학교 근처에서 자취
를 하고 있었고, 방 하나에서 둘이 지내고 있었다. 그리고 그날 밤 형은
친구네 집에서 자고 온다며 들어오지 않았다. 그녀는 흠칫흠칫 잠자리에
들기는 했지만, 불은 끄지 못하게 했다. 나는 미주가 이불을 둘러쓰고 누
워 있는 동안 방 구석에 앉아 문고판 책을 하나 꺼내들었다. 이미 잠을 자
기에는 틀린 상황이었다.
방 안은 희멀건 형광등 불빛으로 밝았지만, 어딘가에 끈질기게 어둠이 눌
러붙어 있는 것처럼 느껴졌다. 내게서 등을 돌리고 웅크리고 있는 미주의
뒷모습에도 그런 동질적인 어둠이 어려 있는 것처럼 보였다. 무슨 일이 일
어나고 있는 것일까? 우리들은 어디에 연결되어 있는 것일까? 앞으로 또
어떤 일과 마주하게 될까...
끝없이 묻고, 또 물어도, 돌아오는 것은 불안 뿐. 마침내 날이 밝기 직전
에 나는 벽에 기댄 채 잠이 들었다.
춤추는 자들의 왕
[9] 춤추는 자들의 왕 -8-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -8-
다음날 우리들은 함께 집을 나왔다. 주인집 아주머니에게 들키지 않기 위
해 노심초사했다. 여자를 끌어들였다던가 했다고 생각하면, 고 2인 딸의
정서에 좋지 않다면서 방을 비워달랄 것이 뻔했기 때문이었다. 집세는 싸
지만 그 점에서는 다소 불편한 면이 있었다. 예를 들어, 친구를 데리고 오
는 것은 좋지만, 술을 마시면서 떠드는 것은 절대 금물. 세들어 사는 처지
이니 이해할 수 없는 것은 아니지만 말이다.
미주는 조금이나마 잤는지 기분이 다소 나아져 있었지만, 여전히 눈밑은
거뭇거뭇해서 피곤해 보였다. 드센 척 하지만 결국 이런 면도 있구나, 나
는 그렇게 생각했다. 하지만 만일 나라도 같은 상황에서 태연할 수 있으리
라는 보장은 할 수 없겠지. 뭐라고 해도, 그녀는 죽을 뻔했던 것이다. 목
의 상처는 아직도 선명해서, 그녀는 도중에 스카프를 사서 둘렀다. 여름이
라 더워 보였지만 어쩔 수 없었다.
도중에 경찰차가 웅성웅성 모여들어 소란한 광경을 마주하게 되었다. 사
람들이 둥글게 모여들어 수군대고 있었다. 저만치 방송국의 차도 보였다.
아무나 붙들고 물어보자, 그 집의 남자가 죽었다고 했다. 아직 40대던가,
꽤나 수완가로, 젊은 나이에도 재산가라서 나도 조금은 알고 있었다. 남자
는 예의-목이 비틀려서 죽어 있었지만, 이번의 경우는 조금 달라서 내장과
뼈가 조각조각 파손되어 있었다고 했다. 어느 경우이건 보통의 인간이라면
쓰지 않는 살인법이다. 그 정도로 몸을 박살내기 위해서는 어지간히 까다
로운 수고가 드는 것이다.
"역시...죽었어."
미주가 겁먹은 목소리로 중얼거렸다. 나는 그녀의 어깨를 감싸고 서둘러
그 자리를 빠져나왔다. 수상하게 보이지 않기 위해 걸음의 속도를 제어하
면서.
당연한 일이지만 수업에 집중할 수 있을 리가 없다. 미주는 몸이 아프다
면서 일찌감치 집으로 돌아가 버렸다. 새파랗게 질린 것이 안되어 보였는
지, 같은 과의 친구 하나가 부축해서 함께 돌아갔다. 그리고 나는 혼자 남
아 오후 수업까지 전부 들었다. 어떻게든 시간을 때우지 않으면 견딜 수
없을 것 같은 기분이었다. 남는 시간에는 학생들이 북적거리는 매점에서
책을 읽었다. 시끄러운 목소리로 가지각색의 이야기를 토로하고 있는 다른
학생들의 모습은, 저마다 나름대로 행복해 보였다.
저녁, 나는 지은이 일하고 있는 스파게티 집에 다시 찾아갔다. 그녀와 사
귀게 된 이후로 한번도 가보지 않은 곳이지만, 어쨌거나 그녀를 만나 무언
가 이야기하고 싶었다. 꼭 그런 이상한 일들에 대한 이야기가 아니어도 좋
다. 무언가 현실감이 느껴지는, 생동감 넘치는 화제를 사이에 두고 누군가
와 말을 나누고 싶다.
지은은 바쁘게 일하고 있다가 나를 보고 생긋 웃어 보였다. 나는 자리에
앉아, 아무렇지도 않은 듯이 스파게티와 마늘빵을 시켰다. "미트 소스 스
파게티와 마늘빵 하나, 콜라 한잔 입니까." 그녀는 사무적으로 계산서에
적고 그것을 테이블 위에 놓았다. 계산서의 귀퉁이에는 조그맣게 '두시간
뒤에 끝남. 기다려 줄래요?'라는 문장이 적혀 있었다.
그녀의 일이 다 끝났을 때 시계는 10시를 가리키고 있었다. 나는 갖고 온
책을 다 읽고 시간이 남자 시험 공부를 하고 있었다. 앞치마를 벗은 지은
은 생긋 웃으며 내 옆에 와 섰고, 나는 책을 덮고 일어섰다. "수고하셨습
니다-" 그녀는 가게를 정리하는 다른 사람들에게 명랑한 목소리로 인사를
건네고 나와 함께 문을 나섰다.
"많이 기다렸죠, 선배? 미안해요."
"별로 기다리지 않았어. 시간도 널널했는걸."
그래두요, 그녀는 방긋 미소지었다. 어쩐지 그녀의 그런 얼굴을 보고 있
으니 혼란이 다소나마 정리되는 기분이었다. 나는 그녀와 두런두런 이야기
를 나누며 함께 걸었다. 시험 이야기부터 시작해서, 얼마 전에 결혼한 선
배의 이야기, 그리고 좋아하는 가수의 새 앨범 이야기...
이야기를 나누다가 나는 문득 그녀가 오컬트를 좋아한다는 사실을 기억했
다. 그것과 무슨 연관이 있는지는 잘 모르겠지만, 일단 무언가를 붙잡는
심정으로 나는 그녀에게 물었다.
"지은아, 혹시 '데바'가 무슨 뜻인지 알고 있니?"
"데바?"
발음이 확실치 않았는지 그녀가 반문했다. 그녀는 잠시 생각하더니 어정
쩡한 표정으로 대답했다.
"무슨 단어인지 잘 모르겠지만, 만일 D-E-V-A를 말하는 거라면, 신화의
이야기겠지요. 인도 신화."
"인도 신화?"
네, 그녀는 고개를 끄덕였다. 의외의 답변에 나는 잠시 어리둥절해졌다.
"인도 신화, 즉 힌두교의 신화를 말하는 거예요. 아수라라는 이름에 대해
서는 알고 있지요?"
"악마...던가?"
다시 한번 네, 하고 대답이 돌아온다.
"불교에서 부처를 유혹하고 신도들을 그릇된 길로 이끄는 악마의 의미로
쓰이고 있지만, 그 근원은 사실 힌두의 신화에 있어요. 힌두 신화의 세계
관은 대부분의 신화들과 마찬가지로 신에게 대립하는 어두운 존재를 명시
하고 있는데, 이 '어둠'에 해당하는 것이 바로 아수라(阿修羅)예요. 그리
고 반대로 빛을 상징하는 것이 '신', 데바(Deva)."
"데바란, 신이라는 의미인가?"
"네, 그래요. 데바와 아수라는 원래 동일한 속성의 존재였는데,신들이 감
로주인 암리타를 독차지하여 불사를 얻으면서 명백하게 갈라졌다고 해요.
그렇지만 그 뒤에도 신과 악마는 빛과 그림자와도 같아, 끊임없이 대립하
고 분쟁하고 있지만, 결국은 어느 하나도 소멸할 수 없는 필요의 존재라는
이야기지요. 동전의 앞과 뒤라고나 할까요."
데바...미주의 말에 의하면, 그 정체불명의 살인자는 그녀를 그 이름으로
불렀다고 했다. 그리고 죽고 싶지 않으면 어서 자각하라는 말도. 그러나
과연 미주와 신과의 연관이란 것이 있을 법이나 한 이야기인가? 그리고 신
이라는 사실을 자각하지 않으면 죽는다, 이 역시 어딘가 앞뒤가 맞지 않는
것처럼 여겨졌다. 역시, 무언가를 비유하거나 상징하는 의미, 아니면 완전
히 다른 뜻의 단어라고 밖에 생각되지 않았다.
"그런데 갑자기 왜 그런 것을 물어보세요?"
"아냐-어디선가 들은 건데, 그냥 궁금해서...잘 알고 있구나."
지은은 생긋 웃었다.
"신화를 좋아해요. 그리스·로마 신화에서부터, 북구 신화나 켄트 신화,
인도 신화, 수메르나 바빌로니아 신화...인디언 신화까지. 뭐랄까, 옛날
사람들의 상상력이라는 것은 정말로 근사해요. 그 당시 사람들의 생활상이
나 사고 방식을 교묘하게 융화시켜서, 마치 판타지 소설처럼 드라마틱한
설정을 펼치거든요. 힌두의 신화 같은 경우는 먼 옛날의 신화가 지금 종교
로까지 이어지고 있으니, 특별히 뿌리가 깊은 셈이고요."
그런가, 하고 나도 마주 웃었다. 그리스 신화라면 잘 알고 있지만 그 외
의 신화에 대해서는 신경조차 써본 일이 없었다. 물론 다른 민족에게도 고
유의 신화라면 있겠지만, 별로 흥미를 느끼지 못했던 것이다. 신화의 신들
이란 제우스나 헤라...이런 녀석들밖에 몰라, 라고 말하자 지은은 눈을 둥
그렇게 떴다.
"그건 너무 일반적인걸요. 다른 신화의 신들도 무척 재미있어요. 북구 신
화의 토르나 발키리나 오딘, 이런 것은 정말로 판타지 같아요. 그리스 신
화보다 성글고 거칠면서도 독특한 맛이 나는게...일본의 이자나기·이자나
미 신화도 괜찮아요. 부부싸움의 수준이 도를 넘는다고나 할까요. 인도 신
화는 정말 복잡하지만, 단순히 스토리만 따라가도 충분히 재미있어요. 비
슈누나 시바나, 브라흐마 같은 신들이 잔뜩 나오는데, 저마다 자기가 서로
잘났다고 싸우기도 하고, 애달픈 사랑을 하기도 하고 퍽 적나라한 성적 교
합도 하고..."
"...시바?"
또, 그 이름이다. 나는 엉겁결에 중얼거렸다. 지은은 아랑곳 않고 고개를
끄덕였다.
"비슈누, 시바, 브라흐마는 힌두 신화의 삼위일체지요. 그런데 브라흐마
의 경우 일반적으로 숭배되지 않는 편이고, 현재 인도는 비슈누와 시바파
를 중심으로 구성되어 있다고 해도 과언이 아니에요. 여신을 숭상하는 데
비 Devi파도 있지만, 일단 일반적으로 이 데비의 속성은 시바와 밀접해 있
으니까요."
그리고 그녀는 거침없는 기세로 계속 신화에 대한 이야기를 늘어놓았다.
조지프 캠벨의 책을 읽어보라는 둥, 어느어느 출판사의 무슨 책이 좋다는
둥. 나는 건성으로 그녀의 이야기를 흘려들으며 줄곧 다른 생각을 하고 있
었다.
그래...시바란 신의 이름이었군. 그렇다면 소위 '데바'의 하나인가? 이런
식의 접점이라니...
이리저리 어긋난 부분을 맞추기 위해 골몰하고 있는데, 갑자기 길게 그림
자가 드리워졌다. 나는 고개를 들었다. 세 명의 남자가 앞에 서 있었다.
별로 공통점은 없이, 한 사람은 잠바를, 한 사람은 양복을, 한 사람은 트
레이닝복을 빼 입고 점잖은 자세로 우리 앞을 가로막고 있었다. 키도 몸집
도 헤어스타일도 각각 달랐다. 얼핏 보기에는 마치 계급별로 정형화된 모
델을 하나씩 뽑아 세워둔 듯한 사내들이었다.
"? 뭡니까?"
그냥 '마주쳤다'고 보기에는 너무 의도적으로 가로막는 느낌이 들어, 나
는 일단 물었다. 양복을 입은 남자는 선글래스를 끼고 있어, 단정하게 정
리된 머리카락과 어우러져 마치 무슨 조직의 일원처럼 보이기도 했다. 그
는 검은 렌즈 너머로 우리들을 이리저리 훑더니 갑자기 뒤의 두 사람에게
손짓을 했다.
다음 순간 뭐라고 말을 할 틈도 없이 두 사내가 거의 동시에 우리에게 덤
벼들었다. 앗, 하고 숨을 들이킴과 거의 동시에, 잠바가 내 왼쪽 팔을 뒤
로 돌려 비틀었다. 지독한 아픔이 찌르르 흘러 올라왔다. 나는 엉겁결에
짧은 신음을 토해낸 뒤 입술을 깨물었다. 남자는 무술이나 뭐 그런 것을
한 모양으로, 조금이라도 움직이면 당장 어깨가 탈골될 기세로 단단히 내
팔을 고정시키고 있었다. 나는 꼼짝하지 못한 채로 고개만 겨우 틀어 지은
쪽을 향했다. 그녀 역시 트레이닝복 쪽에게 팔을 붙들려 비명을 지르고 있
었다.
"무슨 짓을 하고 있는 겁니까?!"
겨우 목소리를 내서 날카롭게 외치자, 양복이 흘깃 내게 시선을 주고는
이내 그 눈길을 지은에게 돌렸다. 대답조차 할 가치가 없다는 듯한 태도였
다.그는 이상하리만큼 갈라진 목소리로 지은에게 말을 던졌다.
"우리 동족들을 죽이고도 무사할 줄 알았나. 줄곧 찾고 있었다!"
죽여?
나는 아연해져서 지은을 바라보았다. 그녀는 아파, 아파, 아프다니까! 하
고 연신 외치며 몸부림치고 있었다.
"움직이지 않는 게 좋을거다, 여자! 뼈 하나쯤은 쉽게 부러뜨릴 수 있으
니까!"
"그만해요, 무슨 짓입니까!"
외침과 거의 동시에 잠바가 손아귀에 힘을 주었다. 으득-관절이 신음을
토해내며 삐꺽거렸다. 나는 얼결에 비명을 지르고는 몸을 경직시켰다.
이 녀석들-농담이 아니다.
어쩌면 예의 살인마와 관련이 있는 것일까? 나는 이러지도 저러지도 못하
고 이빨만 악물고 있었다. 조금이라도 움직이면 어깨에 끔찍한 통증이 내
달았다. 이런 기세로 잡힌다면, 여자인 지은이는 뼈가 부러질지도 모른다.
고통 속에서 우선 그녀에 대한 걱정이 치밀었다.
"살려줘요, 왜 이러는 거예요!"
지은이 눈물을 글썽이며 새된 소리로 외쳤다. 양복이 침착한 목소리로-그
러나 다소 격렬한 기세를 실어-부연하듯 말을 이었다.
"우리들을 우습게 보지 말아라...데바 족속들의 개에게 척살당할 만큼 아
둔한 것은 소수 뿐이다, 여자여. 네 일거수 일투족은 우리의 시야 속에서
행해지고 있었다."
"잠깐만요, 뭔가 오해하고 있는 겁니다!"
비명만 질러대며 새파랗게 질려있는 지은을 보다못해, 나는 소리를 질렀
다. 양복은 조소를 머금으며 어딘지 고풍스러운 말투를 이었다.
"하급의 인간이 끼어들 자리가 아니다. 단지 이 자리에 있었다는 사실을
통탄해라!"
말을 맺음과 거의 동시에 찢어지는 비명소리가 들렸다. 나는 헉, 숨을 삼
키며 고개를 들었다. 트레이닝복이 너덜거리며 늘어져 있는 지은의 팔을
붙들고 있었다. 그녀는 어긋난 어깨에 간신히 매달려 대롱대롱 허공에 반
쯤 떠 있었다. 더 이상 비명을 지를 힘조차 없는지 맥빠진 신음소리만 겨
우겨우 토해내며 새파랗게 질려 있었다.
"무슨 짓이야-!!"
나는 소리를 지르며 몸을 앞으로 끌었다. 아프다. 잠바는 내 팔마저 부러
뜨릴 생각인지 팔을 좀더 뒤로 꺾으며 힘을 주었다. 우직-둔탁한 소리와
함께 지독한 고통이 내닫는 순간, 이 세상의 소리같지 않은 비명소리가 들
렸다. 거의 동시에 잠바의 손이 조금 느슨해졌다.
나는 고개를 들었다. 비명소리는 트레이닝복이 내지른 것이었다. 여전히
덜렁거리는 지은의 팔을 붙들고 있었는데, 그 배를 무언가가 뚫고 등의 반
대편으로까지 내지르고 있었다. 나는 순간 착시를 일으킨 것이 아닌가 어
리둥절해졌다. 지은의 다른쪽 팔이 남자의 배를 꿰뚫고 등 뒤로 뻗어 있었
던 것이다.
이상한 자세로 몸을 튼 채, 지은이 히죽 웃었다. 기묘할 정도로 악마적인
미소였다.
"바보스러운 것은 네녀석들이 아니야? 이런 방식은 원시 그 자체다."
목소리마저 달라진 듯한 위압감이다. 나는 침을 삼켰다. 깨끗하게 뚫린
남자의 배에서는 쉴새없이 피가 뿜어나와 그녀의 얼굴과 몸을 적시며 흘렀
다. 그녀는 혀를 내밀어 그 피를 핥고는 다시 웃었다.
순간, 달빛이 그녀의 얼굴에 곧바로 떨어졌다. 은색으로 빛나는 미소가
차갑게 귀에 걸린다.찢어지듯 웃고 있다-나는 그 단어의 의미를 실감했다.
그녀는 둔탁한 느낌으로 무너지는 남자의 배에서 손을 빼고는, 그 시체를
던지듯이 발밑으로 내동댕이친다. 피에 빨갛게 젖은 한쪽 손은 꾸물거리는
기이한 물체를 들고 있다. 내장이다...
나는 욱, 하고 올라오는 것을 억지로 삼키며 신음했다. 동시에 내 팔을
잡은 남자의 손이 팽팽하게 경직되는 것을 느꼈다. 한쪽 팔은 맥없이 늘어
뜨리고, 한쪽 팔은 승리를 외치듯 반쯤 치켜올린 채, 지은은 숫제 온몸으
로 소리를 내어 웃기 시작했다.
춤추는 자들의 왕
[10] 춤추는 자들의 왕 -9-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -9-
양복과 잠바는 분명히, 동요했다. 그러나 어딘가 예상했다는 식의 반응이
었다. 어떻게 말하자면, 소위 만화에서, "이제야 정체를 드러냈군"하는 식
의 긴장감. 잠바가 내 팔을 붙잡은 손에 여전히 힘을 준 채로 다른 한 손
으로 내 목을 쥐며 처음으로 입을 열었다. 어쩐지 녹슨 듯이 귀에 거슬리
는 목소리였다.
"움직이면 이 녀석의 목이 날아간다!"
이것도 만화에 종종 등장하는 시추에이션임에는 틀림없지만, 지금 이것은
현실이다. 나는 사포처럼 꺼실한 그 손의 감촉을 싫게 느끼면서 얼굴을 찡
그렸다. 지은은 눈을 내리깔듯 나와 잠바를 흘깃 넘겨보았다. 아무리 좋
게 생각해도 분명하게 깔보는 듯한 시선이었다.
"그게 뭐 어쨌다는 것인가. 그렇게 하고 싶다면 좋을 대로..."
잠깐, 잠깐! 순식간에 옷에 질펀하게 땀이 배었다. 농담이 아니다. 저 천
연스런 표정은, 정말 진심으로 말하고 있는 것이다. 그 녀석의 목숨 따위,
나와 무슨 상관이 있는가, 라는 것을.
그 상대를 경멸하는 듯한 얼굴은 지은의 것이 아니다. 하지만 무엇이 어
떻게 틀어진 것인가? 내가 모르고 있던 그녀의 인격인 것일까, 아니면 정
말 말 그대로 무언가가 통째로 뒤바뀌어 버린 것일까. 어느 쪽이건 지금
내 상황은 대 핀치다. 그러나 이왕이면 후자이기를 나는 빌고 또 빌었다.
좋아하는 여자에게까지 버림받은 채로 죽는 것은 정말이지 너무 비참하다.
잠바의 손이 움찔 경직되더니, 이윽고 힘이 더해졌다. 나는 목젖이 위로
올라오는 끈적한 느낌에 피가 날 정도로 입술을 깨물었다. 비명이라도 지
를 수 있으면 좋겠다. 그러나 팔조차 제대로 움직일 수 없는 상태에서, 뒤
틀린 몸을 한 채 목이 졸리고 있다는 그 상황은 말 그대로 고문에 다름이
아니었다. 차라리 모든 것이 빨리 끝나 해방되기를 간절히 바랄 정도였다.
순간, 양복이 몸을 둥글게 움츠렸다. 어쩐지 기괴한 자세였다. 거의 동시
에 목을 쥐고 있는 손이 조금 느슨해졌다.영문을 모르면서 안심하는 찰나,
쉭-하는 소리가 나더니 양복의 입가에서 무언가가 낼름거렸다. 붉은 색의,
30센티 정도의 길다란 물체. 혀...처럼 보이지만, 그럴리는 없겠지. 저것
이 혀라면 마치...
-뱀?
하고 스스로에게 되묻는 순간, 남자의 몸이 늘어난 것처럼 보였다. 그리
고 눈 깜짝할 사이에 지은을 향해 휘릭 머리가 뻗어나갔다. 남자의 벌어진
입에서 초록색의 액체가 튀었다. 지은은 눈깜짝할 사이에 허공으로 몸을
날려 그 공격을 피했지만, 초록색의 액체가 스커트에 튀기자 그 부분이 치
익-하며 녹아들었다. 최초의 일격이 실패하자 남자의 늘어난 몸은 탄력있
게(이런 비유가 옳다면) 줄어들어 원래의 사이즈로 돌아왔다. 다만, 늘어
난 혀만이 여전히 입가에서 낼름거리고 있었다. 그 끝은 명확하게 둘로 갈
라져 있다.
"넌 우리에게 더 가까운 존재다..."
남자가 이상하게 갈기갈기 갈라진 목소리로 음산하게 내뱉는다. 그가 한
마디 한마디 토해낼 때마다, 역겨운 냄새가 비릿하게 풍겼다. 나는 얼결에
몸을 움츠렸다.
지은은 빙긋 웃었다.이상할 만큼 그 웃음만큼은 평소의 그녀와 흡사해서,
오히려 더 오싹한 느낌이었다.
"지난 번의 녀석도 같은 말을 하더군..."
"그렇다면 무엇 때문에 이런 짓을 하는 것인가!"
남자가 분노를 토해내며 다시 몸을 뻗었다. 빙글빙글빙글...늘어난 그 몸
이 엄청난 속도로 휘휘 그녀의 주위를 휘감는다. 눈에 보이지 않을 정도의
빠르기였다. 타래를 틀기 시작하는 그의 양복은 이미 늘어난 신체를 견디
지 못하고 찢어져 벌어진 채였다. 그 속으로 보이는 살갗은 분명 살색을
띠고 있지만, 이상하게 광택을 머금고 있다. 그리고 마치...비늘처럼, 표
면이 쩍쩍 갈라져 있다. 이미 그것은 인간이라고 할 수 없는 모습이었다.
그렇게 몸을 틀면서도 남자는 쉴새 없이 역겨운 냄새의 외침을 토해낸다.
"모든 것이 순조롭게 돌아가고 있는데! 어째서 너는 그 파멸을 불러내는
존재들에게 동조하고 있는가! 네가 서 있는 곳은 종말의 입구라는 사실을
모르는가! 모르는가!"
마치-주문과도 같은 외침이다. 그 말을 받듯 갑자기 잠바도 함께 외치기
시작했다. 그의 큼직한 손은 여전히 힘을 늦추고 있지 않아, 나는 토할 것
같은 기분이었다. 지은을 감싸고 빙글빙글 타래를 틀고 있는 양복의 움직
임이 점점 빨라짐에 더해, 두 개의 음산한 목소리가 점점 높아져 갔다.
"종말이다! 종말이다! 종말이다!"
사이비 종교의 집회와도 같은 목소리가 끊임없이 울려퍼지고, 이윽고 완
성된 것은 하나의 거대한 공이었다. 공을 만들고 있는 것은 집요할 정도로
틈조차 없이 칭칭 타래를 감은 남자의 길다란 육체였다. 그 늘어난 육체의
매듭에 휘감겨, 지은의 모습은 보이지 않았다.
비명을 지를 수 있다면 질렀을 것이다. 나는 거의 탈진한 듯한 심정이었
다. 미끈거리며 빛을 발하는 남자의 육체는-이미 완벽하게 뱀의 형상을 취
하고 있었다. 다만 그 머리만이 아직도 인간의 형태를 하고 있어, 그것이
한층 기괴한 느낌이었다.
타래를 이루는 길다란 육체가 파싯, 경직되었다. 다음 순간 그 거대한 살
덩이의 공 속에서 으득---하는 불쾌한 소리가 들렸다. 나는 숨을 멈추었다.
이윽고 머릿속이 빙글빙글 돌면서 아무것도 생각할 수 없게 되었다. 무언가
뜨거운 것이 목을 치밀고 올라오기 시작했다.
살아있을 수가 없다-저런 상황에서-.
으힛, 으힛, 이히히힛....
순간 일그러진 웃음소리가 머리 위에서 들리기 시작했다.잠바가 웃고 있다.
승리감에 도취한 듯, 그토록 견고하게 목을 조이고 있던 한쪽 손마저 놓은
상태였다. 맞받듯이 뱀의 몸을 한 양복이 따라 웃는다. 메아리치듯, 비틀
린 웃음소리.
최악의 꿈이다...
나는 눈을 감고 스스로에게 외쳤다. 끈적한 것에 발을 잡혀있는 듯한 기
분이지만, 이런 느낌마저도 틀림없는 악몽의 일부분이다. 나는 꿈을 꾸고
있는 것이다!
이런 상황에서는 뭔가 구원의 히어로라도 나타나야 하는 것 아니야?
몇 번이고 몇 번이고, 눈을 질끈 감은 채로 절망적인 비명을 올리고 있는
데, 무.언.가.가 동요하기 시작했다. 나는 간신히 눈을 떴다. 이미 시야는
눈물에 흠뻑 젖어 불투명하게 어른거리고 있었다.
붉은 색...처음에 본 것은, 시야에 가득한 붉은 색이었다. 처음에는 불이
붙었다고 생각했다. 그러나 이윽고, 눈물이 걷히자, 다음 순간 의식에 와
닿은 것은 머리를 흠뻑 적시고 뚝뚝 떨어지는 끈적한 액체였다.
속을 뒤집는 비릿한 냄새.
나는 고개를 들었다.어떻게 된 것인지,소리조차 없이 거대한 뱀의 구(球)
가 뻥 뚫려 벌어져 있다. 엄청난 양의 피는 거기에서 뿜어져 나오고 있었
다. 뚫린 구멍의 사이로, 내장이라던지 뼈라던지 이런 것들이 갈기갈기 찢
겨 늘어져 있다. 견고한 구체는 반쯤 허물어져 처절하게 경련하고 있었다.
그리고 그 앞에-그녀, 가 서서, 혀를 길게 빼고 흥건히 몸을 적신 피를
핥고 있었다. 탐식하듯 황홀한 표정으로 혀를 적시고 있는 그녀. 내가 알
고 있던 생머리의 소녀는, 붉게 물들어 산발한 머리를 하고 있는 그 악귀
의 형상에 묻혀 이미 없었다.
잠바의 몸이 떨리기 시작했다. 그녀는 그에게는 관심조차 없다는 듯 무너
지는 살덩어리가 뿜어내는 피를 맛보는데 열중하고 있었다. 묘하게 천진한
듯 정신이 팔린 얼굴. 지옥이 존재한다면 나는 지금 거기에 서 있는 것이
다. 어쩌면 나는 이미 죽어있는 것일지도 모른다.
어쩔 줄을 모르고 서 있는 잠바에게, 이윽고 그녀가 고개를 돌렸다. 그녀
는 여전히 환희에 찬 미소를 지은 채 한쪽 팔을 내밀고 서서히 그에게로-
다시 말해 내가 있는 쪽으로-다가오기 시작했다. 그 눈은 기묘할 정도로
아름다웠다.
선배, 기다리게 해서 미안해요.
다음 순간 지은의 상냥한 목소리가 기억을 비집으며 떠오르고, 문득 영문
을 알 수 없는 눈물이 거침없이 흐르기 시작했다. 이런 식으로...이런 식
으로 끝나는 것은 역시 최악이다...아무것도 알지 못한 채, 나와 그녀에게
무슨 일이 일어났는지도 알지 못한 채.나란 녀석은 역시 소시민인 것이다.
무슨 일이 있어도 그 변두리에 설 수밖에 없는 엑스트라인 것이다. 이대로
죽어도, 세상은 거침없이 흘러갈 것이고, 스탭롤에조차 내 이름은 뜨지 않
을 것이다.
그렇다면 내가 태어나야 했던 이유는-과연 무엇이란 말인가?
"어머나, 그렇게 생각한다는 자체가 이미 글러먹은 거야."
갑자기, 등 뒤에서 생소한 목소리가 들려올 때까지, 나는 반쯤 자포자기
인 상태로 그렇게 자신의 허약함을 조소하고 있었다. 목소리는 메조 소프
라노의 톤으로 나직하게 울림을 가지고 퍼졌다. 질책한다는 듯한 느낌조차
없는, 부드럽고 매끄러운 음성.
지은은 핏방울이 맺힌 속눈썹을 들어 소리의 근원을 향했다.
춤추는 자들의 왕
[11] 춤추는 자들의 왕 -10-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -10-
정말로 구원의 히어로라도 나타난 것일까?
나는 고개를 들어 소리의 근원을 향했다. 선글라스를 끼고 깔끔한 정장을
차려 입은 여자가 방긋방긋 웃으며 거기에 서 있었다. 어둠에다가, 선글라
스의 침침한 빛 때문에 처음에는 그녀의 얼굴을 쉽게 알아볼 수가 없었다.
그녀가 그것을 벗어 손가락에 끼워 들었을 때서야 비로소 눈치를 챘던 것
이다.
그녀는 이아나-형의 연인이며 현재 뜨고 있는 신인인, 나와는 별세계의
바로 그 사람이었다. 망연히 시선을 주고 있는 나를 향해 측은한 듯 고개
를 돌린 그녀는 여전히 깨끗한 목소리로 말을 이었다.
"그렇게 염세적인 생각은 좋지 않아, 당신은 바보구나. 이런 상황에 끼어
들었는데도 엑스트라라고 할 수 있어?"
"...누구인가?"
여전히 고풍스러운 말투로 지은이 물었다. 그 목소리는 독기를 잔뜩 품고
있었다.
"아니아니, 난 그냥 '지나가는 행인 1'이라고나 할까나 뭐랄까나. 단지
여럿이서 한 사람을 이지메하는 꼴이 보기 싫어서 말이지. 쪼-끔 참견을
할까 해서."
지나칠 정도로 여유가 풍기는 목소리. 지나가는 행인 1이 이런 광경에 그
렇게 무심할 수 있는 것일까? 나는 미간을 찡그린 채 상대를 응시했다. 어
쨌거나 그녀가 내게 구원을 제시할 수 있다면 아무래도 좋다. 처음으로 희
망 비슷한 것이 솟았다.
"시끄러운 계집...어쨌거나, 보았다면, 무사히 돌아갈 수 없으리라."
날카롭게 내뱉은 지은이 무서운 속도로 몸을 날린다. 그 손의 끝에서는
무언가가 차갑게 빛나고 있었다. 상대는 피할 생각조차 하지 않는다. "위
험해요!"라는 내 목소리조차 귀담아 듣지 않는 듯 여전히 여유로운 미소를
짓고 있다.
다음 순간 지은의 움직임이 허공에서 멈추었다. 허공에서-라는 것은, 말
그대로, 몸이 공중에 뜬 채 고정되었다는 것이다. 나는 자신의 눈을 의심
했다. 그녀의 몸은 날카로운 흉기가 되어 버린 손을 앞으로 뻗은 채 어정
쩡한 자세로 붕 떠 있었다. 그리고 그것을 조종하듯 여자, 이아나의 손이
앞으로 내밀어져 있다. 뭔가 손바닥을 펴서 기를 방출한다던가 하는 자세
가 아니라, 손가락을 이상한 모양으로 비튼 채.
"-뭐야?!"
라고 외친 것은 지은과 나, 둘 모두였다. 나는 이미 마찬가지로 넋이 빠
져나가 있는 잠바의 손에서 어느 정도 해방되어 있는 참이었다. 지은은 당
황한 듯 몸을 틀어 보지만, 허공에서 그녀의 몸은 마치 무언가에 욱죄어
있는 듯 자유를 잃고 있다. 그래-무언가가 몸을 조이고 있는 듯.
"함부로 움직이면 안돼. 몸을 움직일수록 파고들거든."
생긋생긋 웃으며 이아나의 손이 핸드백으로 들어간다. 루이 비통 브랜드
의 작은 백에서 스턴 건이 나왔다. 버튼을 누르자 파싯, 전기가 흐르는 것
이 보인다. 나는 넋을 잃고 영화에서나 보던 그것을 멀거니 응시했다. 다
음 순간, 스턴 건은 맹렬한 기세로 지은의 배를 파고들었다.
웃, 하고 신음을 내뱉은 지은은 눈을 허옇게 뒤집으며 그대로 정신을 잃
어버렸다. 그리고 다음 순간 그녀의 몸은 경직 상태에서 벗어나 풀썩 땅으
로 널브러진다. 마치 팽개쳐진 인형처럼 팔과 다리가 멋대로 늘어져 있었
다. 휴-하고 이아나는 한숨을 쉬었다.
"꽤나 골치아픈 녀석이라니까."
라고 말하며, 그녀는 사색이 되어 있는 잠바를 향한다.
"자아,어떻게 할까? 지금으로써는 도망치는 것이 최선이라고 생각하는데."
말이 끝나자마자, 잠바는 "으아아아--!!"하고 꼴사나운 비명을 지르며 그
녀의 반대편으로 허적허적 달아나기 시작했다. 붙잡고 있던 내 팔을 그 기
세로 내팽개친 채. 마비되어 움직이지 않는 팔을 억지로 제자리로 돌려 놓
으며 나는 안도의 한숨을 쉬었다. 그대로 주저앉아 버렸다.
"판단이 빠른 녀석이네."
생긋 웃으며 이아나가 중얼거린다.스턴 건을 백 속으로 돌려놓은 그녀는,
쓰러진 지은을 번쩍 들어올려 어깨에 둘러메었다. 여자라고는 생각하기 힘
든 엄청난 힘이었다.
지은을 업은 채로, 그녀는 성큼 돌아서서 걸어간다. 내 존재따윈 안중에
도 없다는 듯. 나는 당황해서 소리를 질렀다.
"잠깐, 기다려요!"
응? 하고 그녀가 돌아본다. 때를 놓치지 않고 나는 계속 외쳤다.
"어디로 가는 겁니까? 듣고 싶은 것이 있어요!"
"어?"
얼빠진 목소리. 그야말로 예상치도 못했다는 듯한 반응이다. 나는 약이
올라 비틀비틀 일어났다. 아직도 탈진 상태에서 벗어나지 못해 상당히 힘
들었지만, 어쨌거나 다리를 질질 끌면서 그녀에게 다가섰다.
"어, 가 아니잖아요. 설마 나에게 아무것도 설명하지 않겠다는 겁니까?
지금 이 상황에 대해, 듣고 싶다는 겁니다."
"왜?"
여전히 어리둥절한 목소리. 나는 하아, 하고 한숨을 쉬면서 어깨를 늘어
뜨렸다. 그리고 겨우겨우 말을 이었다.
"당신, 형의 애인이지요. 방금 전의 일들에 대해 뭔가 알고 있다는 거잖
아요? 나는 이 상황의 피해자고, 설명이 필요하단 말입니다. 알겠어요?"
"아아-당신이 준 씨의 동생이야?"
이제야 알았다는 얼굴로 그녀는 형의 이름을 입에 올린다. 나는 대꾸할
기운도 없이 고개를 끄덕였다. 생각해보면 원체, 그녀가 나를 알 턱이 없
는 것이다.
"어머, 정말 미안하게 되었네. 준 씨의 동생이 이런 일에 끌려 들어가 있
을 줄은 몰랐어. 형한테는 아무 말도 하지 말아 줘, 응?"
그녀는 다시 방긋방긋 웃더니, 아무런 일도 없었다는 듯 성큼성큼 발을
옮긴다. 등에 비슷한 덩치의 여자를 업고 있다고는 생각하기 힘든 유연한
움직임이었다. 나는 얼이 빠진 채로 서 있다가,초조하게 그녀를 뒤쫓았다.
대체 무슨 생각을 하고 있는 거지, 이 여자는?!
"기다려요, 그걸로 끝이 아니잖아요? 난 지금 당신에게 뭔가 가르쳐 달라
고 말하고 있는 거라구요!"
"하지만, 이 이상 알아서 어떻게 하려고?"
천연스러운 눈동자가 나를 향한다. 나는 할 말을 잃었다. 뭐라고 반박하
면 좋을지 얼른 떠오르지 않았다. 이런 일들의 원인을 알고 싶어서? 그녀
가 형과 관련된 상대니까? 적어도 나를 포함해서 일어난 일이니까?
"하지만, 나는 분명히 죽을 뻔 했고, 이유와 상황의 근거도 모르는 채로
이대로 물러서고 싶지는 않습니다. 이런 일이 또 없으리란 법은 없지 않습
니까? 게다가 당신이 업고 있는 상대는, 내 여자친구니까요."
겨우 나온 목소리는 어딘가 어색하게 뭉그러져 있었다. 이아나는 잠시 생
각하다가,이윽고 한숨을 쉬며(그러나 여전히 가벼운 어조로) 말을 받았다.
"이 이상 알면 정말로 위험할지도 몰라."
"모른 채로 죽는 것보다는 나을 겁니다."
물러설 기세가 아니라는 것을 깨달았는지, 그녀는 결국 고개를 끄덕였다.
좋아, 라고 말했다.
"그럼 일단 내 차에 타. 우리 집으로 가자구. 사람들 눈에 띄기 전에 그
피는 씻어야 할 것 아냐?"
춤추는 자들의 왕
[12] 춤추는 자들의 왕 -11-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -11-
"자아, 뭐부터 알고 싶어?"
여자는 상쾌한 목소리로 방긋거리며 물었다.나는 그녀가 준 티셔츠와 바
지를 입은채 어쩐지 불안정한 기분으로 초조하게 집안을 둘러보고 있었다.
여자 혼자 사는 집인 것 같은데, 셔츠와 바지는 맞춘 듯이 내게 맞았다.
사실은 당신 형을 위해 마련해둔 거거든, 하고 그녀는 웃으면서 설명했다.
소파 위에서는 지은이 자고 있다. 내가 샤워를 하는 동안, 그녀는 안방에
있는 또다른 욕실에서 지은을 씻기고 옷을 갈아 입혔다. 정체를 알 수 없
는 흉기로 변했던 그녀의 손은 원래대로 돌아와 있었고, 그 얼굴도 사뭇
평화로워 보였다. 애초부터 아무 일도 없었다는 듯 여겨질 정도였다.
"뭐부터, 라고는 해도..."
나는 말끝을 흐리며 앞에 놓인 찻잔을 불안하게 만지작거렸다. 너무나 한
꺼번에 질문이 떠올라서, 오히려 목 언저리에 막혀 쉽게 나오지 않았다.
그녀는 웃으면서 손을 뻗어 쟁반에 놓인 과일을 집어 물었다.
"알았어, 일단 네 여자친구가 왜 갑자기 그런 꼴이 되었는지부터 가르쳐
주면 될까?"
나는 고개를 끄덕였다. 그녀는 에-하고 잠시 말꼬리를 질질 끌면서 생각
에 잠겼다가, 이윽고 고개를 들고 딱 잘라 말을 맺었다.
"실은, 우리들은 인간이면서 인간이 아니야."
"아마도 그럴 것이라고 생각했습니다."
나는 어딘지 초탈한 목소리로 웅얼웅얼 대답했다. 그토록 이질적인 광경
을 한꺼번에 목격하고도 그렇게 생각하지 않기란 불가능하다. 그렇다면 이
야기가 쉽겠네, 하고 그녀는 주먹으로 손바닥을 통 쳤다.
"일단 내 소개를 할게. 당신도 알다시피 현.재.의 내 이름은 이아나. 하
지만 '나와 같은 종족'들은 나를, 락쉬미(Lakshmi)라고 불러."
"락쉬미...?"
무슨 코드명 같기도 하다. 나는 멀뚱히 반문했다. 그녀는 자신있게 고개
를 끄덕이며 말을 이었다.
"그리고 네 여자친구는, 우리가 줄곧 찾아 헤맨 그녀가 맞다면, 아유타(A
yuta)라고 해. 아까 너를 죽이려던 녀석들은, 그러니까, 아수라(Asura)라
고 하지."
"악마...입니까?"
얼이 빠진 목소리를 듣고, 그녀는 소리내어 웃었다.
"잘 알고 있네?"
"단순한 비유가 아니라, 명료한 사실로써 말하고 있는 겁니까?"
"그렇다니까. 의심이 많은 녀석이네."
그녀는 혀를 차면서 설명을 계속했다.
"대장격인 사내는 아마 나가(Naga)였던 것 같아. 뱀의 형상으로 변했지?
(나는 고개를 끄덕였다) 그렇다면 틀림없어. 나가의 종족들은 본래 신성체
인데..."
잠시 입술을 깨물고 생각에 잠겼던 그녀는, 묵묵히 기다리는 내 존재를
다시 깨달은 듯 얼굴을 들었다.
"이야기가 조금 길어질 것 같아. 혹시 힌두의 신화에 대해 무언가를 알고
있니?"
나는 지은에게 들었던 극히 일부분을 조금 읊었다. 그녀는 응응, 하고 고
개를 끄덕이다가, 이윽고 부연하듯 말을 받았다.
"극히 표면적이긴 하지만, 어쨌거나 그게 틀린 것은 아니니까. 우리들은
바로 그 힌두의 신 Deva들이야. 나, 락쉬미는 네가 말한 삼위일체의 세 신
들 중 '유지하는 존재(스티티)' 비슈누 Vishnu의 아내-즉, 신비(神妃)이자
'위대한 여신들(Devi)' 중 하나인 거지."
나는 멍하니 입을 쩍 벌리고 한참동안 그녀를 응시했다. 그녀가 미친 것
일까, 아니면 내가 정상이 아닌 걸까? 어느쪽이건-내가 방금 들은 이야기
는 무언가 엄청난 방향으로 흐르고 있는 것 같다. 지금 내 앞에 앉은 이
이상야릇한 여자는, 자신을, 신의 아내이며, 곧 여신이라고 말하고 있는
것이다!
"아-아, 역시 믿지 못하지. 그것 봐, 내가 들어도 소용없다고 말했잖아."
그녀는 머리를 감싸쥐고 잠시 한탄하고 있다가, 다시 고개를 들고 어쩔
수 없다는 듯 계속했다.
"우리들은 끊임없이 환생을 거듭하는 존재야.비단 우리들 뿐만이 아니라,
세계의 만물은 윤회의 고리 속에서 회전하며 생을 반복하고 있어. 그것은
우리들 절대자들도 예외는 아니야. 세계의 법칙은 우리 자신에게도 해당하
는 법이니까."
그녀는 다시 과일을 한 조각 먹었다.
"뭐라고 하면 좋을까...우리들의 환생의 주기는 인간과 달라, 상상을 초
월하는 긴 시간을 하나의 주기로 해서 다음 생을 선택하게 되지...그래서
짧은 시간을 살다가 죽고 다시 태어나는 인간들은 우리들의 생을 절대적인
무한이라고 생각하지만, 틀려. 엄청난 시간이 걸린다는 것 뿐, 우리들도
결국은 다른 모습으로 태어나지. 다만 '죽음'이라는 과정을 거치지 않는다
고나 할까...인간들의 죽음이란, 우리에게 있어서는, 일시적인 '소멸'의
상태라고나 할까..."
내가 듣고 있다는 것을 확인한 뒤 그녀는 말을 이었다.
"그런데 그 사이클에 틈이 하나 생겼어...그 틈은 사소한 것에서 시작되
어서, 이윽고 우리들의 절대성에 균열을 만들고, 마침내 모든 가치를 파괴
하고 뒤틀어 놓았지. 우리들은 인간과 마찬가지로 우리들이 취하고 있는
육신을 버릴 수밖에 없게 되었어. 그리고 인간들의 틈에 끼어 그들과 함께
순간의 시간들을 공유하게 되어 버렸어. 다시 말해서...우리들은 인간의
형상을 취하고 태어나, 짧은 시간을 살다가, 다시 죽어 다른 생을 향해 달
리는 존재로 퇴락하게 되었다고나 할까..."
그녀는 잠시 천장을 노려보았다.
"이런 것을 뭐라고 말하면 좋을까? 무수한 신화와 종교에서, 신의 시대가
끝난 뒤 인간의 시대가 시작되었다고 말하는 것과 같은 얘기지. 북구의 신
화에 비유하자면 '라그나로크(신들의 황혼)'이라고나 할까. 우리들은 절대
성을 간직한 채 세계의 의지를 인간에게 맡기게 되었어. 즉, 세계의 운명
은 인간들을 통해 움직이게 되었다는, 그런 이야기."
아아, 하고 나는 신음인지 긍정인지 모를 소리를 짧게 내뱉었다. 그녀는
고개를 끄덕였다.
"그렇게 되어서, 우리들은 하강했어. 인간들의 속에 섞여 그들이 만드는
세계를 지켜보기로 했지. 그렇게 해서 무수한 시간 속에서 무수한 아바타
라(avatara)로 현신(現身)했어, 우리들은. 나는 인도의 공주가 되기도 하
고, 프랑스에서 수녀가 되기도 하고, 일본의 무녀가 되기도, 이탈리아에서
집시가 되기도 했어. 유태인으로 태어나 아우슈비츠에서 학살되기도 하고,
러시아 혁명의 광경을 눈앞에서 목격하기도 했지. 무수한 생을 거치고 무
수한 죽음을 거치면서 우리들은 오직 하나의 목표를 위해 달렸어. 인간들
속에서, 그들이 만드는 세계의 운명을 관조하면서 말이지."
"'하나의 목표?'"
거기에 대해서는 나중에 얘기하자, 라면서 그녀는 계속했다.
"그리고 지금의 시대에 이르렀어. 지금의 시대를, 신력에서는 칼리 유가
라고 부른다. 그 의미를 알고 있니?"
당연히, 나는 고개를 저었다. 그녀는 손바닥을 붙였다가 떼었다가 하면서
나직한 목소리로 대답했다.
"'소멸기'라고 하면 될까. 세계를 지탱하고 있는 덕(다르마)가 대부분 소
멸하고 남은 것은 방종과 퇴멸 뿐인 시기...세계의 주기 중의 말기에 해당
하지. 옛날 사람들은 자신들의 시대야말로 칼리 유가라고 믿어 의심치 않
았지만, 진정한 의미에서 이 시기는 근래에 시작되었다고 봐도 과언이 아
니야."
"대부분의 종교와 신화에서 말하고 있는 것이군요. 소위 '멸망의 시기'를
말하고 있는 겁니까?"
"그렇지."
나는 어쩐지 암담한 기분이 되어 한숨을 내쉬었다. 그녀는 손가락의 끝을
만지작거리면서 말을 이었다.
"우리들은-각자의 시대에서-다소의 차이는 있었지만 서로 연관하지 않으
며 각각의 삶을 살아왔어. 어떤 때는 아주 각성을 하지 못할 때도 있었고,
어떤 때는 죽기 직전에야 비로소 스스로의 존재에 대해 깨달은 적도 있었
지. 정도의 차이는 있었지만, 어쨌거나 인간의 주기에 충실했다고 봐도 과
언은 아니야. 그런데 지금의 시대는-"
그녀는 잠시 망설였다.
"지금의 시대는...우리 모두에게 있어 어떤 턴(turn)이라고 할까나. 전환
점에 선 셈이랄까나. 우리들은 지독히 빠르게 각성하고, 지독히 빠르게 원
래의 능력을 되찾고 있어. 그리고 부던히도 서로가 서로를 찾으며 한 지점
으로 모이고 있어...하나의 목표를 위해서."
묻지 않아도, 이제 그 '하나의 목표'가 무엇을 의미하는지 알 것 같은 기
분이 들었다. 나는 짜증스럽게 얼굴을 문질렀다. 머리가 너무 복잡해서 터
져버릴 것만 같았다. 그러나 무의식적으로, 나는 그녀의 이야기를 신뢰하
고 있었던 것이다. 동시에-명백하게 이해하고 있었다. 그것이 무엇을 의미
하는지.
"그리고 당신의 그녀-저기 누워있는 저 아가씨-, 그녀야말로, 우리들 '데
바'들의 사이에 생긴 균열을 메꾸어줄 수 있는 소중한 열쇠이자,전환점을
돌 수 있게 해주는 안내자이자,세계의 운명을 결정하는 키워드인 셈이지."
나는 소파를 향해 눈을 돌리고, 그녀를 향해 다시 시선을 돌렸다가, 내
손바닥을 들여다 보았다. 그리고 다시 고개를 들었다. 뭐라고 말하면 좋을
지 알 수가 없었다. 내 머리는 백지처럼 탈색된 것만 같았다.
"우리들은 줄곧 찾고 있었어. 그녀를, 그리고 그녀의 배우자를. 그들이
우리와 세계의 길을 결정할 테니까. 그녀가 폭주한 것은 아주 불안정한 일
부분만이 무의식 속에서 각성했기 때문이지만, 걱정하지 않아도 좋아, 깨
어나면 원래대로 돌아가 있을 테니까. 아무것도 기억하지 못한 채로 말이
지. 다만 우리들은 시간을 들여 그녀를 완전히 각성시켜야 하지만 말이야."
"그녀는...대체...누구입니까?"
힘들여 묻자, 이아나-스스로 락쉬미라고 말하고 있는 그녀는, 잠시 침묵
하다가 입을 열었다. 그 목소리에는 아까까지와는 달리 묵중한 힘이 실려
있었다. 그리고 그 무게는 이윽고 메아리가 되어 귓가에서 윙윙거리며 소
용돌이치기 시작했다.
"아까도 말했지만 그녀의 이름은 아유타. 그녀의 배우자의 이름은-'시바
Shiva'. 삼위일체를 구성하는 한 부분이자 파괴자(푸랄라야)...세계의 고
리 위에서 춤을 추고 있는, 춤추는 자들의 왕..."
춤추는 자들의 왕
[13] 춤추는 자들의 왕 -12-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -12-
춤추는 자들의 왕(Nataraja)-.
그가 가지고 있는 셀 수 없이 많은 이름들 속에서, 그녀가 가장 좋아한
이름은 다소 화려한 느낌이 드는 이 이름이었다. 어감도, 느낌도, 이게 제
일 마음에 들어. 다른 이름들은 좀 살벌한 기분이 들어서 말이야, 라고 그
녀는 말했었다.
"하지만 파르바티. 나타라자라는 이름 속에는,'죽음의 춤(탄다바Tandava)
을 추는 자'라는 뜻도 내포되어 있잖아."
옆에 앉아있던 비슈누의 처 락쉬미가, 재미있다는 듯한 표정으로 짚었다.
파르바티는 하지만, 하고 고개를 저었다.
"하지만 시바의 춤은 정말로 아름다운걸. 황금의 빛이 띠를 만들고, 그
속에서 불꽃을 피우듯이...시바가 불러내는 죽음은, 모든 것을 장렬하게
불태우고, 진정으로 모크샤(Moksha 해탈)에 이르렀다는...그런 느낌의 죽
음이니까."
여신들의 어머니(Devi)답지 않게, 파르바티는 수줍은 미소를 지었다. 그
녀가 그의 신비(神妃)가 된지 얼마 되지 않았을 때여서, 아직 그녀의 모습
에는 어릿어릿하는 어색함이 깃들어 있었다. 락쉬미는 그 모습이 귀여워
죽겠다는 듯이 상대의 손을 잡은 채 환하게 미소를 지었다.
시바는 여신들의 대화를 들으면서도 아무런 표정을 짓지 않았지만, 그 목
소리만큼은 이상할 정도로 그 뒤에도 계속 뇌리에 남아 있었다.
시바의 춤은 정말로 아름다운걸.
그 전에도-그 후에도-그 누구도 감히 죽음을 불러내는 파괴신의 춤을, 그
렇게 표현한 이가 없었던 것이다.
눈을 뜨자, 일광(日光)이 곧바로 눈동자에 들어박혔다. 그는 잠시 눈을
감았다가 다시 떴다. 이미 해가 머리 위에 걸려있는 것으로 봐서, 지나칠
정도로 많이 잤던 것 같다. 정신을 가다듬는 데에는 시간이 얼마 걸리지
않았지만, 그는 한동안 그 자세로 누워 있었다.
머리 뒤로 이물감이 느껴진다. 그는 고개를 약간 젖히고 눈을 치켜떴다.
아름다운 검은 생머리를 늘어뜨린 채, 여자가 자신을 내려다보고 있다-
그녀가, 머리 아래, 무릎으로 베개를 만들어주고 있었던 것이다.
"깨셨군요."
여자가 미소지으며 나직하게 말을 걸었다. 시바는 후, 하고 숨을 들이키
고는 다시 눈을 감았다. 파르바티의 목소리는 아직도 귓가에서 윙윙거리고
있었다.
"...미안하다. 힘들었겠군."
나직하게 사과하면서도, 시바는 머리를 들지 않는다. 여자는 여전히 미소
를 지은 채로 손가락을 뻗어, 그의 이마를 슬쩍 어루만졌다. 세 번째의 눈
이 봉인되어 있는 자리-그 자리에는, 봉인의 표식인 세 개의 하얀 줄만이
또렷하게 뻗어 있었다.
"괜찮습니다. 이 정도야..."
아름답고 부드러운 목소리. 그녀는 상냥한 여자였다. 본디 인간의 여자였
지만, 신비가 된 지금에는, 그 자비와 온화함이 신도들의 추앙을 받아 새
로운 '데비'의 이름을 얻을 만큼 훌륭하게 그의 아내의 역할을 하고 있었
다. 진심으로 남편인 시바를 사모하고 섬기며, 그와 파르바티의 아들들인
가네샤와 스칸다에게도 충실했다. 비슈누와 브라흐마의 아내들인 락쉬미,
사라스와티와도 잘 어울렸다.
좋은 여자다-그러나-
시바는 팔을 뻗어, 얼굴을 가렸다. 숨이 막힐 것 같았다.
"어디, 불편하신가요?"
여자가 걱정스럽게 묻는다. 시바는 대답하지 않았다. 괜찮다고도, 그렇다
고도 하지 않았다. 그의 침묵에 익숙해져 있는 여자는 대답을 기다리지 않
고, 말없이 다시 그의 머리카락을 만지작거리기 시작했다. 손가락의 움직
임은, 조심스럽게...수줍음을 담고 남편의 머리카락 속을 흐르고 있었다.
...파르바티의 소멸 후, 데비의 자리가 비게 되자 브라흐마와 비슈누는
시바를 우려했다. 신, 즉 Deva라는 존재는 남녀의 힘이 하나가 될 때 비로
소 완성되기 때문에, 파르바티를 잃은 상태에서 시바의 존재는 반쪽에 불
과할 뿐이었다. 세계의 중심을 이루고 있는 삼위일체 중 하나가 힘을 잃는
다면, 신들은 물론 인간계마저 균형을 잃게 된다-그것이 우주의 질서였고,
세계를 지탱하는 하나의 규칙이었다.
"무엇보다, 그녀는, 두 번 다시 환생할 수 없잖아."
비슈누가 간곡하게 타일러도 시바는 완강히 거부했다. 여신의 자리는 공
석이어서는 안된다. 물론 시바 역시 이 사실을 잘 알고 있었다. 그가 첫
아내인 사티 Sati를 잃은 뒤, 슬픔에 젖어 천년 동안의 명상에 들어갈 때
세계는 얼마나 혼란스러웠던가. 이를 두려워한 신들은 전 세계를 뒤져, 사
티의 환생인 파르바티를 찾아내어 그에게로 데려왔던 것이다. 그렇게 해서
그들은 재회했고, 이제 두 번 다시 헤어질 일은 없을거라고, 그렇게 생각
했다. 그렇게...
그러나 이제 그녀는 없고, 환생할 수조차 없다고, 그.들.은 당연한 듯이
말하고 있는 것이다. 열반도 해탈도 하지 못한 그녀가, 완전한 존재인 그
녀가, 다시는 세계를 지탱하는 고리 속으로 돌아올 수 없다고. 시바는 믿
을 수 없었다. 그래서 그들이 새로운 아내의 후보로 온갖 여자들의 이름을
거론할 때, 그는 반응조차 보이지 않았다. 신들이 번거로울 정도로 찾아와
애원하자, 그는 결국 자신의 거처인 카일라사 산 최정상에 자리를 잡고,
깊은 명상에 들어가 일체의 동요를 단절한 것이다. 소리도 빛도 느껴지지
않는 암흑 속에서의 고요. 그 속에서 그의 정신은 안식을 찾아 헤맸다. 그
러나 모든 요가 수행자들의 신인 그조차도, 무의식적인 침묵 속에서 들려
오는 여자의 목소리마저 단절할 수는 없었다.
시.바.의.춤.은.정.말.로.아.름.다.운.걸.
이제 나는 춤을 출 수 없어, 라고 그는 대답했다. 어둠 속에서, 파르바티
는 슬픈 얼굴을 해 보였다. 어째서? 당신은 춤추는 자들의 왕이잖아. 나는
당신의 춤을 좋아하는걸.
하지만, 이제 네가 없으니까.
파르바티는 웃었다. 그에게 익숙한 얼굴로.
뭐야, 그런 거였어. 그럼 간단하네, 나를 찾으면 되잖아.
시바는 잠시 말을 잊었다. 찾으라고, 어떻게? 너는 소멸했잖아. 이 세계
는 물론, 우주의 어디에도 이미 존재하지 않으면서-
파르바티가 고개를 젓는다. 그렇지 않아.당신의 아내인 나는 완전체인걸.
나는 그저, 흩.어.져. 있을 뿐이니까. 당신이 찾아주면 되잖아. 여태까지
는 내가 당신을 찾았으니까.
갑자기, 어둠을 뚫고 빛이 새어 들어온다. 시바는 눈을 떴다. 그는 여느
때와 마찬가지로, 단정하게 정좌를 하고 카일라사의 정상에 앉아 있었다.
눈(雪)이...그녀가 사라진 뒤로 녹을 날이 없었던 눈의 희부연 난반사만이
그의 시야를 뒤덮고 있었다.
명상이 깨지자, 냉기가 감돌기 시작했다. 시바는 숨을 멈추었다. 우주를
관통하는 그의 시선이, 존재와 비존재의 사이를 뚫고 뻗기 시작한다-
그리고 그는, 그녀의 목소리가 단순한 환청이 아니라는 사실을 깨달았다.
다시 그의 의식은 여자에게로 돌아온다. 아유타-인간계에서 데려온 그의
새 아내.여자는 자세를 흩뜨리지 않고 여전히 남편의 머리를 받치고 있다.
조심조심, 숨결마저 신중하게 가다듬으며.
파르바티를 되찾을 때까지만...
시바는 중얼거렸다. 그때까지만이다. 이 여자는, 그녀를 되찾을 때까지
데비의 자리를 지키고 있어줄 방편일 뿐이다. 그 뒤에는 어떻게 되든 알
바가 아니다. 다시 인간의 세계로 돌아가던가, 아니면 하급 신들의 속으로
내려가던가. 인간계에서 신부를 발탁한 것은 그런 이유 때문이었다. 신계
의 여자를 데려왔다가는 뒷일이 까다로워지기 때문에.
시바의 마음을 아는지 모르는지, 여자는 그린 듯이 자리에 고정되어 남편
의 움직임을 기다리고 있었다. 그는 이제 자신을 지탱하고 있는 유일한 힘
인, 단 하나의 '희망'을 상기하며 어렴풋이 웃음을 떠올렸다. 영문을 모르
는 채 여자가 따라서 미소를 짓는다.
시간조차 고정되어 움직이지 않는 카일라사 산의 어딘가에서-조용히, 그
러나 비웃는 듯한 소리로 새가 울었다.
춤추는 자들의 왕
[14] 춤추는 자들의 왕 -13-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -13-
......그런 얘기였다.
나는 잘 묶이지 않는 운동화 끈을 억지로 붙들어 매며, 문득 내 손이 떨
리고 있다는 사실을 싫은 느낌으로 의식했다. 심호흡을 하고, 손가락 끝에
힘을 준다. 그래도 떨림은 쉽사리 멈추지 않았다.
"괜찮겠어? 뭐하면 자고 가도 돼."
뒤에서 팔짱을 낀 채, 여자, 이아나-아니, 신비(神妃) 락쉬미가 말을 건
넨다. 나는 고개를 저었다. 형에게 죽고 싶지는 않으니까요, 하고 덧붙였
다. 농담을 섞어 한 말이었지만, 두 사람 모두 웃지 않았다.
여자는 잠시 침묵을 지키고 있다가, 이윽고 다시 물었다.
"내가 한 이야기를, 전부 믿을 수 있어?"
나는 대답하지 않았다. 말없이, 현관 옆에 놓은 책가방을 들어 어깨에 메
었다. 똑바른 시선으로 그녀를 향했다. 그러나, 막상 눈이 마주치자 하고
싶었던 말은 다시 목 안으로 넘어가고 만다.
"...믿건 믿지 못하건 간에, 얘기해 두는 것이 좋으리라고 생각했어. 보
통의 인간인 당신이 이런 일을 당함에 있어서야...마음의 준비라도 해두는
것이 나을 테니까."
"...고맙군요."
전혀 그렇게 들리지 않으리라는 것을 알면서, 나는 툭 내뱉었다. 그녀에
게 화가 나 있는 것은 아니다. 단지 너무나 혼란스러워서, 뭐라고 말하면
좋을지 알 수 없는 것 뿐이었다. 보통-대부분은 그렇듯이, 나는 지독한 무
력감에 빠져 있었다.
어떻게 말하면 좋을까? 믿을 수 있다고, 아니면 나를 놀리는 거냐고? 분
명 여태까지 내 앞에 일어났던 일들은 전부 상상을 초월한 비현실적인 사
건들 뿐이었지만, 적어도 그녀의 이야기보다는 납득하기 쉬웠다. 나는 차
라리 그녀가 이제라도 웃으면서 거짓말이었어, 라고 말해주길 바랬다.
하지만 그녀는 그렇게 말하지 않았다. 단순히, 한숨을 쉬고 문을 열어주
었을 뿐이었다. 아까까지의 명랑한 표정은 사뭇 가라앉아, 어딘가 모르게
침울해 보였다.
"당신의 형에게 야단맞을지도 모르겠네. 동생을 괴롭혔다고 말이지."
그 말을 듣자, 나는 숨을 잠시 멈추었다. 여자의 손에서 문의 손잡이를
건네 받아, 나는 문을 한 손으로 잡은 채 망설이며 물었다.
"어떻게 말하면 좋을지 모르겠습니다만...형은 이 모든 이야기들에 대해
알고 있습니까?"
"...으응."
이아나는 손톱을 깨물면서 대답했다. 네일샵에서 손질을 받았는지 길고
화려하게 다듬어진 손톱의 끝이, 아까울 정도로 잘근잘근 뭉그러졌다.
"당신은, 형마저 자신의 일에 끌어들인 셈이군요."
비난하듯 말을 받자, 그녀는 눈을 크게 뜨고 고개를 들었다. 그 눈동자에
는 딱딱하게 굳은 내 얼굴이 비추어지고 있었다.
"그렇지 않아."
숨을 잠시 멈춘 뒤, 그녀는 이윽고 결정적인 한 문장을 내게 되던졌다.
"여태까지 듣고도, 당신의 형이 '인간'이라고 생각해?"
...나는 밤거리로 나왔다.
아니, 이제는 날이 거의 새고 있어, 그 어둠은 어딘가 균일하지 않게 뒤
죽박죽 엉켜 푸르스름한 빛을 띠고 있었다. 신문을 돌리는 소년이 자전거
를 타고 빠르게 내 곁을 스쳐 지나갔다.
어떻게 할까?
나는 스스로에게 물었다. 답은 돌아오지 않고, 질문만이 끊임없이 반복되
어 머릿속을 뱅글뱅글 돌았다.
어떻게어떻게어떻게어떻게어떻게....
집으로 돌아갈 자신은 나지 않는다. 형의 얼굴을 보면, 뭐라고 말하게 될
지 스스로도 자신이 없었다. 형을 떠올리면 여자의 목소리가 덩달아 생각
나 버린다.
당신의 형이야말로, 수많은 생(生)에서, 줄곧 나의 곁에 있었던 위대한
유지신-비슈누인걸.
나는 거칠게 발 앞의 깡통을 걷어찼다. 요란한 소리를 내며, 아무도 없는
골목을 굴러가다 멈추었다.
여자의 이야기는 복잡했다. 정리하기 쉽지 않았다. 그러나 이상할 정도로
하나하나가 뇌리에 또렷이 떠올라, 하나의 완성된 스토리를 구성하고 있었
다. 마치 라디오 드라마처럼 그 구절들은 낭랑한 울림을 가지고 귓전에 맴
돌았다.
"마히샤...는,"
이아나는, 신계에 대한 장황한 설명들을 한참 늘어놓은 다음, 문득 그 이
름을 입에 올렸다.
"시바의 숙적으로, 시바조차도 제대로 응수하지 못하고 늘 고전했던, 아
수라들의 왕이었어."
이야기를 간추리자면 이렇다. 본질적으로 신들과 대립하는 존재인 아수라
들의 속에서, 마히샤라는 이름을 가진 절대 무적의 제왕이 탄생했다. 그는
물론 신이 아닌 까닭에 불사를 지니지는 못했으나, 대신 신계의 어떤 전사
들조차 감히 맞설 수 없는 거대한 힘을 지니고 있었다. 신들의 전사인 인
드라(그녀는 이 이름을 "신들의 대장군이라고나 할까"라며 설명했다)조차
도 연이은 대패로 무너지듯 돌아왔으며, 결국 신들은 위대한 세 신의 하나
인 시바에게 도움을 요청했으나, 그의 삼지창조차 그 악마의 몸을 뚫지 못
했다.
신계가 아수라들의 손에 의해 점차 잠식당하자, 신들은 힘을 합쳐 마히샤
에게 대항할 수 있는 하나의 집결된 힘을 만들어내기에 이른다. 이 힘은
여성의 형체를 갖추고 있었다. 이때 그 여신에게 심장을 부여한 것이 바로
시바였다. 신들의 의지가 한데 모여 탄생된 이 결정체는, 두르가라는 이름
을 얻게 되고, 마히샤와 싸워 그의 목을 잘라 시바에게 바쳤다.
이아나의 설명에 의하면, 두르가는 시바의 아내 파르바티의 일부분이라고
한다. 즉, 파르바티가 지닌 파괴자의 속성이, 신들의 의지를 통해 구현된
것이 두르가라는 이야기. 마히샤를 쓰러뜨린 두르가는 파르바티의 안으로
돌아오고, 신들은 다시금 승리를 거머쥐게 되었다.
"...그게 뭐 어쨌다는 겁니까? 결국은 치마폭에 숨어 위기를 모면했다는
이야기잖습니까."
뚱한 반론에, 이아나는 그건 그렇지, 라며 미소를 지었다.
"하지만 거기에서 끝난 것은 아니었어."
마히샤라고 하는 아수라는, 무서울 정도의 집념을 가지고 있어, 환생을
거듭하면서도 줄곧 전생의 기억을 놓치지 않았다. 신들조차도 환생하게 될
때에는 줄곧 전생을 망각한다고 하니, 보통의 집념이 아니었던 셈이다. 그
는 다시 태어날 때마다 군대를 이끌고 신들에게 도전했고, 시바는 요령있
게 맞서서, 때로는 운으로, 때로는 실력으로, 번번이 마히샤를 무찔렀다.
그때 그의 옆에 있어 함께 전투에 참여한 것이, 아내인 파르바티와 아들
스칸다였다.
보통의 방법으로는 시바를 물리칠 수 없다고 생각한 마히샤는, 천년간의
고행에 들어간다. 그는 그 고행을 통해 '우주의 질서'로부터 하나의 힘을
얻게 된다. 그것은 바로, 스스로를 무기로 변화시켜, 자신의 숙적의 심장
을 꿰뚫는 능력이었다.
물론 신들은 불사-입고 있는 육신이 파괴된다 하여 소멸되는 일은 없다.
즉, 환생이라는 것을 통해, 얼마든지 다시 세계로 회귀할 수 있다. 그러나
마히샤가 노린 것은 바로 이 '윤회의 고리'를 파괴하는 방법이었다. 신들
이 지니고 있는 영원의 영(靈), 아트만 Atman 그 자체를 산산이 조각내어,
두 번 다시 하나로 합쳐져 윤회의 고리 속으로 돌아오는 일이 없도록, 말
그대로 존재 그 자체를 소멸시키는 방법을 택했던 것이다.
만일 시바의 존재 자체가 소멸한다면, 곧 세계는 완전히 멸망하게 된다.
이것은 다음 창조를 위한 소멸-즉 빅 뱅(Big bang)과도 같은 것이 아니라,
말 그대로 우주가 완전히 제로가 되어 사라지는 것을 의미한다. 그것은 즉
그의 동족인 아수라들에게도 예외가 없는 이야기였지만, 마히샤의 집념은
이제, 아수라들의 세력 확장 같은 것이 아니라 오직 시바 한 사람을 향한
증오심에 집중되어 있었다.
그리고 최후의 전투-마히샤와 시바는 다시 얼굴을 맞대게 된다. 전투가
정점에 이를 무렵, 마히샤는 바로 그 궁극의 주문을 외우게 되고, 그의 몸
은 장신의 창이 되어 날카로운 의지를 가지고 시바의 몸을 향해 정확히 날
아들게 된다.
그러나-다소 흔한 이야기지만, 이때 그 창을 제지한 것이, 바로 옆에 있
던 시바의 신비, 파르바티.
마히샤의 혼신의 일격을 몸으로 받아낸 파르바티는, 그 숙적인 아수라의
통한과 함께 산산조각으로 파괴되어 버렸다. 시바가 채 손을 내밀 틈도 없
는 순간이었다. 그녀의 육신은 창 속으로 스며들어가 그대로 녹아 버리고,
그 영혼은 조각조각 세계 속으로 흩어져, 이윽고 소멸되고 말았다. 그것은
죽음-사후의 영생이나, 다음의 생조차 보장되지 않는, 말 그대로 완결된
의미에서의 죽음이었다.
"끔찍한 일이지."
라고 이아나=락쉬미는, 어조에 비해 침착한 얼굴로 손바닥을 비비적대며
말을 끊었다.
"우리들 데바들은, 총체적인 의미에서는 남녀 합일의 존재라고 해도 과언
이 아냐.즉, 남성성과 여성성이 하나가 되어 이루어지는 존재이기 때문에,
신들의 아내-Devi라는 것은 단순한 여신이 아니라 남성신과 더불어 하나의
완성된 힘을 구성하는 또다른 축인 것이지."
파르바티의 죽음은 시바의 힘의 상실로 귀결되었다. 신들은 당황한다. 시
바와 비슈누는 세계를 지탱하는 양 축을 이루고 있었다. 또 하나의 삼위일
체의 신인 브라흐마는, 창조의 의무를 마친 뒤에, 현재의 세계에서는 다소
벗어난 위치에서 관망하고 있는 입장으로, 실질적인 양대의 힘은 시바와
비슈누 둘에 의해 지탱되고 있었다 해도 과언이 아니다. 그 시바가 힘을
잃었다는 것은, 즉, 세계의 양쪽 기둥 중의 하나가 반쯤 부러졌다는 이야
기나 다름이 없는 것이다.
질서가 파괴되자 곳곳에서 이변이 일어나기 시작하고, 세계는 위기를 맞
게 되었다. 신들은 궁여지책으로 새로운 데비를 구해 시바에게 바친다.즉,
파르바티처럼 완성된 힘을 가진 여신은 아니었으나, 시바의 곁에서 그를
모시면서 그의 힘을 조금씩 물려받아, 제대로 된 여신의 구실을 하게 되길
기대했던 것이었다. 시간은 걸리겠지만 점차 조금씩 모든 것이 안정을 되
찾게 될 거라고, 낙관했는데, 그랬는데,
일은 그렇게 쉽게 되지 않았던 것이다.
결정적으로 이 시바라는 녀석, 바보스러울 정도로 파르바티에게 집념을
지니고 있어, 좀체 새 아내인 아유타에게 마음을 주지 않았다. 아유타 자
신의 착실함으로 그녀는 서서히 데비의 신력(神力)을 갖추게는 되었으나,
이것은 아직 극히 불완전했던 것이다. 신들은 초조해하면서도 기다렸다.
(시바라는 신은, 개인적인 생각으로는, 극도로 페어플레이 정신이 결여된
녀석이었던 것 같다) 그러나 점차 아유타가 이전 파르바티의 모습에 접근
해 갈때...신들조차 그 원인을 알 수 없는 이변으로,
그녀, 아유타마저, 죽고 말았다.
어떤 예고도 없이, 누군가가 미연에 방지할 틈도 없이, 갑작스럽고 돌연
한 방식으로.
춤추는 자들의 왕
[15] 춤추는 자들의 왕 -14-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -14-
"...네?"
나는 얼이 빠진 목소리로 반문했다. 말 그대로라는 듯 이아나는 고개를
끄덕였다.
"어째서?"
"글쎄 그걸 모른다니까. 시바도 얘기해주지 않았어. 아유타는, 어느날 갑
자기-정말 갑자기-죽고 만거야. 다른 곳도 아니고, 바로 시바의 거처이자
성지(聖地)인 카일라사의 정상에서."
그녀의 죽음은 파르바티와 같은 완전한 소멸이 아니라, 말 그대로 윤회의
고리 속에서의 죽음이었다.즉, 그녀는 다시 환생 가능한 몸이었던 것이다.
그러나 원체 그녀 자신이 지닌 힘이 극도로 약했던 탓에, 그녀가 죽게 되
자 예견이라도 한 듯 시바의 힘은 빠르게 줄어들기 시작했다. 애초에 그나
마의 남은 위력이라도 지탱하고 있었던 것은, 오직 아유타 자신의 헌신적
인 노력 덕분이었던 것이다.
신들이 어떻게든 막아보려고 한 것은 세계의 운명이라기 보다는, 신들 자
신의 쇠락이었다. 그들은 예.감.하고 있었던 것이다. 세계의 힘은 점차 인
간에게로 향하고 있었다. 파르바티의 소멸은 하나의 징조에 불과했다.
그것을 막기 위해 인간의 여자를 데려오면서까지 시바의 힘을 유지하고자
했으나, 마치 우주의 질서가 그런 노력을 부정하기라도 한 듯 아유타마저
죽게 되어 버려, 결국 신들은 급속도로 약해지기 시작했다. 그러나 이것은
신들과 같은 모태를 공유하고 있는 아수라의 경우도 예외는 아니어서, 마
히샤를 잃은 뒤 한동안 은둔하고 있는 그들마저도 이 힘의 감퇴를 느끼게
되었다. 그들은 초조함을 느끼고, 신과 악마들은 처음으로 잠정적인 휴전
상태를 선언한 뒤 손을 잡게 되었다.
그들이 강구한 방법은 다음과 같았다. 세계를 일단 인간들에게 넘겨주고,
신과 아수라들은 물러나서 휴면기에 들어간다. 그 기간동안, 그들은 어떤
형태로든 결코 인간들에게 관여하지 않으며, 그 힘도 잠정적으로 봉인해
둔다. 인간들 사이에 섞여 환생하건, 아니면 그 자신의 존재를 완전히 봉
인하건-그것은 자유 재량이나, 어쨌든 약속한 시기까지 결코 하계의 일에
개입하지 말 것. 각각을 대표하는 세력으로 삼위일체의 하나인 비슈누와,
아수라들의 새로운 왕 유디칸샤가 직접 서로를 마주하여 우주의 질서를 증
인으로 맹세했다. 그렇게라도 하지 않으면, 그들 자신의 존재조차 위험할
만한 상황이었던 것이다.
락쉬미가 이야기한 것은 거기까지였다. 그녀는 그 뒤의 일을 간단하게 압
축하여 표현했다. 협정 이후, 그녀가 정신을 차렸을 때 이미 그 육신은 인
간의 껍질을 입고 있었던 것이다. 그리고 나에게 설명했듯-그녀는 수많은
세월을 수많은 인간의 몸으로 살아 나가야만 했으며,대부분의 생(生)에서,
자신의 본질조차 완전히 망각한 채 죽음을 맞이하여 윤회의 고리로 되돌아
오곤 했던 것이다.
"생각보다 끔찍한 일도 많이 겪었고, 상당히 슬픈 인생도 보내봤지. 나
말야. 몸도 팔아봤고, 십자군 전쟁에 참전도 해서-그래, 그 필립 왕과 리
처드 왕이 만나는 순간에 옆에 있기도 했었다니까-, 기아로 비쩍 말라 해
골처럼 되어 굶어 죽기도 했어. 나름대로, 멋진 인생도 많았지만..."
그녀는 가느다란 손가락으로 눈가를 긁으면서, 어쩐지 그립다는 듯이 읊
조렸다. 더 듣고 있다가는 쓸데없는 회상담이 지나치게 길어질 것 같아,
나는 도중에 말을 끊었다.
"그래서, 약속했던 시기가 바로 지금이라는 건가요?"
잠시 뾰로통한 표정을 짓더니, 이아나는 고개를 끄덕였다. 그녀는 틈을
두고 나직한 목소리로 대답했다.
"응, 지금. 칼리 유가의 말기-세계의 덕이 소멸할 때. 우리들은 이 시기
를 염두에 두고 오랜 침묵기에 들어갔던 거야. 이 시기야말로, 우리들의
힘이 다시 필요한 때니까."
"왜요?"
그녀는, 질문이 너무 단순해서 오히려 이해할 수 없다는 듯한 얼굴을 했
다. 나는 문장을 길게 늘려 되물었다.
"왜, 새삼스럽게 지금 당신들의 힘이 필요한 거지요?"
이아나, '락쉬미'는 잠시 고개를 옆으로 갸웃 기울인 채, 생각에 잠겨 있
다가, 단호한 표정으로 말을 잘랐다.
"이 이상은 이야기해줄 수 없어. 신들의 기업 비밀이니까 말이야."
"...누가 제정신이 아닌 건지..."
나는 벤치에 앉아, 나직하게 한숨을 토해냈다. 내 옆에는 맥주캔이 여럿
놓여 있었다. 도무지 집에 들어갈 마음은 들지 않고, 머리만 복작복작 어
지러워지자, 나는 편의점에서 맥주를 사들고 근처 공원에서 밤을 지새고
있었던 것이다. 원래 술을 그렇게 좋아하는 편은 아니지만, 가끔은 취하고
싶을 때가 있다. 지금 나는 딱 그런 심정이었다.
그러나 마셔도 마셔도 취하기는커녕, 점점 더 의식이 명료해지기만 했다.
나는 몇 번이고 그녀가 한 이야기를 스스로에게 되물었다. 믿어야 하는걸
까, 아니면 믿지 말아야 하는걸까. 그동안 내 주변에서 일어났던 이상한
일들, 그것을 근거로 한다면 역시 믿을 수밖에 없다. 뭐라고 해도 나는 내
눈으로 직접 목격했던 것이다-폭발하는 트럭, 생명의 위협을 당했던 미주,
그리고 지은의 괴이한 폭주. 이아나의 이야기는 이 모든 기현상들에 어떤
접점을 제시하고 있었다. 적어도.
그러나 내심 그녀의 이야기를 거부하고 있는 것은, 역시 형의 이름이 나
왔기 때문일 게다. 지은에게서 머물지 않고 스케일이 형에게까지 확대되어
버리자, 나는 뭐라고 생각하면 좋을지 알 수 없게 되어 버렸다. 그녀는 형
을, 다른 사람이 아니라 바로 내 형을,그녀 자신과 같은 신이라고 말했다.
그것도-최고신중의 하나, 지고의 유지신, 비슈누라고.
...믿어야 하나?
나는 새 캔을 따서 손에 들었다. 살 때는 표면에 물방울이 맺혀 있을 정
도로 차가웠지만, 이미 미지근해져서 맛이 없었다. 나는 거의 무의식적으
로 홀짝거리면서, 끊임없이 스스로에게 물었다. 답은 계속 번갈아 돌아왔
다.믿을 수 있다, 없다, 있다, 없다...마치 꽃잎을 따서 치는 사랑점처럼,
교대로 교차하며 맴도는 대답들.
가장 간단한 것은, 역시 형에게 직접 묻는 것이었지만, 용기가 나지 않았
다. 나는 지은의 모습을 상기했다. 피에 흠뻑 젖어, 환희에 찬 눈으로 웃
음짓던 그녀의 음산한 얼굴.
시바의 아내라고? 나는, 최고신의 아내에게 프로포즈했단 말이지. 스파게
티 가게에서.
얼굴을 감싼 채 나는 웃었다. 다분히 자조적인 웃음이었다. 내가 믿고 있
던-혹은 상식의 범주에 넣어두고 있던 모든 것들이 와르르 무너지고 있는
것이다. 그 파편들 속에서, 내 의식은 갈 곳을 잃었다. 어떻게 하면 좋을
지 알 수 없었다.
그 이야기-생각해보면, 나는 엑기스와도 같은 부분에 대해서는 전혀 듣지
못했다. 어째서 시바의 아내인 지은이 그런 괴기한 모습을 보인 것인지,
미주가 '데바'라고 불리운 이유는 무엇인지, 그녀와 최근의 연쇄살인과는
무슨 관계가 있는 것인지, 나와 마주했던 그 사내는 정말로 '시바'인 것인
지...그리고...무엇 때문에 그들은 새삼스레 이 시대에, 내 주변에 나타나
게 된 것인지.
내가 들은 것은 표면에 불과하며, 어쩌면 더 엄청난 사실이 연달아 드러
날지도 모른다. 그러나 더 많은 것을 듣게 될 경우, 과연 감당할 수 있을
지 자신이 없다. 나는 잔혹할 정도의 진실에 휩쓸려 방향을 잃게 될 지도
모른다. 문득, 자신이 표류자와도 같다고 생각했다. 파도에 휩쓸려, 판자
하나만을 붙들고 버티고 있는, 암울할 정도로 가엾은 표류자.
데바...란, 신이다, 라고 했다. 그 살인자는, 미주를, '데바'라고 불렀다
고 했다. 그렇다면 어쩌면 그녀조차도, 나보다는 '그들'의 세계에 속해 있
을지도 모른다. 형도, 지은도, 미주도...내 주변에 있는 모든 사람들이 전
부 나를 비웃고 있는 것처럼 느껴졌다. 너는 우리들과는 다른 세계의 사람
이야. 비천한 인간일 따름이잖아. 우리가 잠시 힘을 빌려주고 있는 것에
불과한, 처량하고 가엾은 인.간.
내가 그녀의 집을 나올 때, 이아나는 내게 이렇게 말했다-자신이 그 모든
이야기를 들려준 이유는, 앞으로 내 주변에 있는 사람들을 둘러싸고 무슨
일이 일어날지 모르기 때문에, 마음의 준비를 하고 상황에 대처할 수 있도
록 돕기 위해서라고.
"더 상세한 이야기를 해줄 생각은 없어. 일단 표면적인 것만 이해해줬으
면 해서. 이 이상 깊이 들어오려고 하지는 말아줘. 위험하니까.단지, 어떤
사태가 일어나도, 방어를 할 수 있는 마음의 준비만은 갖춰 줬으면 해."
어째서 평범한 '인간'인 내가 이런 일에 휩쓸렸는지, 그녀는 잘 알 수 없
다고 했다. 다만, 나의 전생과 그들의 전생 사이에 어떤 접점이 있는 걸지
도 모른다고 밖에. 그리고 나는 그녀와 헤어져, 밤거리로 나온 것이다. 이
미 나와는 다른 존재인 지은을, 그녀의 집에 내버려둔 채.
나는 새 맥주캔을 손에 들었다. 고리에 손가락을 거는 순간, 나는 내 손
이 심하게 떨리고 있다는 사실을 깨달았다. 이어 다시 한번, 맥없이 스스
로를 자조하며 웃었다. 그럴 수밖에 없었다.
평범한! 평범한 인간인 주제에!
춤추는 자들의 왕
[16] 춤추는 자들의 왕 -15-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -15-
여신 락쉬미-사실 그녀에게는 수많은 이름들이 있었지만-는, 문을 걸어
잠근 뒤 거기에 등을 대고 기대어 한숨을 쉬었다. 생각에 잠긴다. 아까 나
눈 대화들이, 그녀 자신의 머릿속에서 이리저리 날리며 잔상을 남기고 있
었다. 단순히 그 남자-자신의 영원한 배우자이자 동반자인 비슈누의 인간
남동생, 그에게 설명하기 위해 했던 말들이지만, 어떤 의미에서는 그녀 자
신이 자신의 생각을 정리하기 위해 늘어놓은 이야기이기도 했다.
정작 중요한 부분에 대해서는 아무것도 말하지 않았다...그리고 했던 이
야기 속에서도 대부분은 그녀의 깜냥으로 왜곡되고 교묘하게 은폐되어 있
었다. 하지만 이 정도도 이미 너무 많은 것을 가르쳐 준 셈인걸. 그녀는
한숨을 쉬었다. 보통의 인간에게, 우리들의 정보를 지나치게 전한 것은 아
닐까. 하지만 겨우 그 정도의 정보에서, 무언가를 얻어낼 수는 없을 거야.
...그래, 어디를 봐도 그는 보통의 인간일 뿐인걸.
다분히 자위하며, 그녀는 남자가 맡겨 두고 간 소녀의 옆에 앉는다. 이름
조차 듣지 못했지만, 현세의 이름 따위는 아무래도 좋다. 그건 임시적인
것일 뿐이니까. 그녀에게 있어서, 이 소녀의 이름은 아유타. 시바의 아내.
그것이 전부일 뿐이다.
잠들어 있던 소녀가, 움찔하며 신음을 흘린다. 락쉬미는 손을 뻗어 소녀
의 어깨에 얹었다. 이 소녀는 상처를 입었다...아까의 아수라들과의 접전
에서 입은, 어깨의 골절상. 락쉬미는 정신을 집중하고, 소녀의 숨이 가라
앉을 때까지 자신의 힘을 보낸다.온기가 소녀의 몸을 타고 흘러 들어갔다.
5분 정도 지나자, 뼈와 근육이 함께 꿈틀거리며 다시 들러붙는 것을 느낄
수 있었다. 락쉬미는 그것을 확인한 뒤 손을 떼었다. 피로감도 느껴지지
않고, 시간도 훨씬 단축되고 있다. 이제 예전의 힘이 좀더 확실하게 되돌
아오고 있는 것이다.
그녀가 처음으로 자신의 힘에 대해 알게 된 것은, 아마 12살이 되던 해,
집에서 키우던 개가 차에 치어 죽어갈 때였다. 골든 리트리버 종의 아주
귀여운 개로, 사람을 좋아하고 싹싹한데다가 누구보다도 그녀를 잘 따르고
있어, 어디를 가든지 항상 데리고 다니곤 했었다. 학교에 데리고 가려다가
어머니에게 야단을 맞은 적도 있었다.
그 개가 차에 치어서 수의사조차 손을 들었을 때, 그녀는 개를 껴안고 하
루 종일 울었다. 밥도 먹지 않고 잠도 자지 않고 계속 울었다. 다음날, 이
미 개가 죽었을 것을 확신한 어머니가 걱정이 되어 소녀를 떼어놨을 때-개
의 상처는, 완전히 나아 있었던 것이다. 흔적조차 남기지 않고.
"기적이라고...했었지."
누가 듣는 것도 아닌데, 락쉬미는 중얼거려본다. 이내 피식 웃었다. 새삼
감상에 잠기는 자신이 우습게 여겨졌다.
그 뒤로도 그녀는 종종 그런 식으로 주위 사람들의 상처를 낫게 하곤 했
었다. 동생이 계단에서 떨어져 다리를 다쳤을 때에도, 친구가 과학실에서
의 실험 도중 시험관이 폭발해 얼굴에 흉터를 입었을 때에도, 번번이 그녀
의 손은 그 상처들을 흔적 없이 고쳐놓았다. 그 일련의 일들과 그녀와의
연계를 가장 먼저 깨달은 사람은, 역시 그녀의 어머니였다. 어머니는 딸의
이상한 능력이 화제를 불러일으킬 것을 두려워해서, 두 번 다시 그런 힘을
쓰지 못하도록 주의시켰다-.
그 어머니도, 지금은 없다. 폐암이었다. 마지막까지 지독하게 괴로워하는
어머니에게, 그녀는 아무것도 할 수 없었다. 마치 그 주의가 봉인이라도
된 것처럼, 나이를 먹으면서 그 힘은 서서히 사그라져 마침내 완전히 사라
졌던 것이다.
지금은, 각성을 한 뒤로, 예전 이상의 힘을 발휘할 수 있게 되었지만...
그래도 아직 터무니없이 약하다. 과거의 기억은 대부분 돌아왔는데, 예전
신들의 위에 군림하던 위대한 여신이었을 때의 신성한 힘은 거의 돌아오지
않았다.
뭐가 문제인 걸까?
락쉬미는 중얼거린다. 그리고 손바닥을 펼쳐 한참동안 들여다 보았다. 거
기에는, 손금만이 어지럽게 얽혀 있었다. 평범한 손바닥이다. 아무 것도
읽을 수 없는.
그 상태로 망연히 앉아 있던 그녀는, 느닷없이 날카로운 소리가 정적을
깨자 화들짝 놀라 고개를 들었다. 처음에는 소리의 정체가 무엇인지 알 수
없었다. 귀에 거슬리는 날카로운 파열음의 정체는, 거실 한 구석에 놓인
전화벨 소리였다. 그녀는 가슴을 쓸어 내리며 한숨을 쉬고는 전화기로 다
가갔다. 수화기를 들기 전에, 얼핏 옆의 시계에 눈을 주었다. 토끼 모양의
알람 시계는 이미 새벽 4시를 가리키고 있다...이런 시간에, 누가 전화를?
그녀는 고개를 갸웃거리며 수화기를 들었다.
"여보세요?"
처음에 돌아온 것은, 지직..지지직...하고 되풀이 이어지는 신경질적인
잡음. 혼선인가 싶어 그녀는 몇 번이나 되물었다. 그 상태로 답 대신 잡음
만이 계속 이어지자, 락쉬미는 다소 짜증스럽게 수화기를 귀에서 떼었다.
그대로 끊을 작정이었다. 갑자기, '소리'가 귀를 진동시키기 전까지.
"-여어, 락쉬미."
여자는 화들짝 놀라, 수화기를 귀에 바짝 들이댄다. 잡음이 다소 가라앉
고, 그 속에 명료한 남자의 목소리가 섞여서 들려왔다. 남자의 목소리는
낯설고, 멀게 들렸다. 사용하는 언어조차도, 이미 이 세계에는 존재하지
않는 이질적인 것이었다. 그러나...알아듣지 못할 리가 없다. 그럴 수가
없다. 이 목소리를 잊을 리가 없다. 락쉬미는 떨리는 손을 억지로 부여잡
았다. 아득한 회선의 건너편에서, 여전히 남자는 침착하게 말을 이었다.
"내 목소리가, 잘 들리지 않나?"
"들려, 들려!"
락쉬미는 엉겁결에, 비명처럼 언성을 높였다.그 기세로 쏟아내듯 외쳤다.
"시바! 시바지? 시바 맞지? 어디야? 어디에 있는 거야? 어디에서 전화하
고 있는 거니, 시바?!"
이윽고, 짬을 두고 목소리가 되돌아왔다.
"각성은 무사히 완료된 모양이지? 목소리의 '패턴'을 바꾸었는데도, 용케
도 알아듣는군."
"알아듣지 못할 리가 없잖아! 당신 어디야? 얼마나 찾고 있었는데-"
왈칵 눈물이 쏟아지는 것을 제어하지 못한 채 락쉬미는 소리질렀다. 흐느
낌에 파묻혀, 소리가 하염없이 떨렸다. 상대는 그녀의 흥분이 가라앉을 때
까지 기다리기라도 하듯, 침묵을 지키고 있다.
그녀는 울음소리를 최대한 억누르면서, 그의 목소리에 귀를 기울였다.
"하리(*비슈누의 또다른 이름)는, 어때. 건강한가?"
락쉬미는 고개를 끄덕였다. 상대가 볼 리가 없는데, 열심으로 끄덕이며
말을 받는다.
"그이는 잘 있어. 나와도 무사히 만났어. 우리 둘 다 당신을 찾고 있어.
시바, 어디에 있어?"
대답 대신, 남자는 무심하게 화제를 돌렸다.
"이 나라에 도착한 것은 얼마 되지 않았지. 다소 번거로운 일이 많아서.
아직 해결해야 할 일들이 있기 때문에, 그 전까지는 너희들을 만날 수가
없어."
"하지만, 시바! 지금 당신이 필요해, 당신이 없으면 아무 것도 할 수 없
어!"
락쉬미는 눈물을 추스르며 당혹스럽게 외쳤다. 화가 날 정도로 침착한 목
소리가, 그녀에게로 돌아왔다.
"알고 있어. 우리들의 '목적'은 잊지 않는다. 그것을 위해 환생한 것이
아니던가?"
아아, 하고 그녀는 신음했다. 어쩌면 이 사내는, 이토록 이기적일까! 손
가락의 떨림은 이제야 겨우 진정되었다. 그녀는 입술을 깨물면서 숨을 가
다듬었다.
"시바, 현재 주변의 움직임은 미친 듯이 제멋대로 돌아가고 있어. 누가
말을 꺼낸 것도 아닌데, 아수라들은 멋대로 동맹을 깨고 움직임을 개시하
고 있어. 당신이 필요해. 돌아와 주지 않는다면, 우리들은 언제 뒤에서 당
하게 될지 몰라!"
"알고 있다."
다시 잘라서 대답하는 시바. 락쉬미는 훅, 하고 숨을 들이켰다.
"나라고 해서, 모르고 있는 것은 아니다.'관조'라고 할까-지켜보고 있어.
지금 너희들의 주변에 무슨 일이 일어나고 있는지도 잘 알고 있어."
"그렇다면, 시바, 부탁이야, 우리들을 도와줘!"
"락쉬미-"
극도로 침착하고 냉정한 목소리가, 짧게 그녀의 이름을 불렀다. 그다지
위협적이거나 날카로운 목소리는 아니다. 힘이 실려 있는 것도 아니고, 그
저 나직할 따름이다. 그러나, 그 목소리의 어딘가에는, 락쉬미로 하여금
서둘러 입을 다물게 만드는 위압감이 깃들어 있었다.
그녀가 침묵하자, 시바는 조용히 말을 이었다.
"나에게 명령하고 싶은 것은 아니겠지? 나는 내 의지로 움직인다. 누구에
게도 통제되지 않는 자유로운 자...그것이 나, 시바다."
락쉬미는 눈을 꾹 감았다. 눈물은 이제 멈춰 있었다.
알고 있어.
그녀의 침묵이 의미하는 바를 알아듣기라도 한 듯, 시바는 좀 더 감정이
깃든 어조로 화제를 돌렸다.
"너와 이야기하는 것은 오랜만이군. 아마...거의 500년 만이지. 그 당시
우리들은 아일랜드에서 조우했었다."
"...그랬어."
"좋은 시절이었지. 적어도 그 때는 평온했다.싱글 몰트 위스키를 마시고,
취하면 함께 춤을 추기도 했었지. 기억나나?"
그래, 하고 락쉬미는 속삭였다. 그 생(生)에서, 그녀는 그를 사랑하는 평
범한 시골의 처녀였고, 그는 항해 도중 마을에 들린 선원이었다. 초원의
녹색, 안개에 젖은 맑은 새벽, 양들이 내는 짤랑거리는 방울소리-그리고
위스키의 향기!
시바는 감상을 강요하는 것도 아니고, 그렇다고 마냥 무감각한 것도 아닌
목소리로 조용히 말했다.
"여러 생에서 마주치고, 헤어지고, 무수히 그런 일을 반복했지. 락쉬미.
내가 이 세계로 돌아온 것...그것이 시간을 허비하기 위해서라고 생각하는
것은 아니겠지. 시간이 필요할 뿐이다. 나 혼자만을 위한."
락쉬미는, 처음으로 침착하게 가라앉은 목소리를 낼 수 있었다. 그녀는
내심 그것을 다행이라고 생각했다.
"...무슨 말인지, 잘 알겠어. 기다릴게..."
회선의 너머에서 그가 미소짓는 것이 느껴진다. 락쉬미는 알 수 있었다.
그는 절대로, 무분별하게 감정을 드러내지 않는 상대다. 자신의 적에게나
동료에게나 언제나 같은 태도로 응수하는 남자. 두려움, 경외, 그것이 이
사내의 에너지다.
그러나 그녀는 그의 미소를 종종 본 적이 있었다. 아직 파르바티가 살아
있던 시절의 이야기. 적어도 그 때의 그는, 희미하게나마 솔직한 표정을
지을 수 있는 남자였다. 아주, 아주, 아주 먼 시절의 이야기지만-그녀는
단 한번도, 그 때의 표정을 잊은 적이 없었다.
추억이 가슴을 자극하자 락쉬미는 숨을 몰아쉬며 감정을 가라앉혔다. 애
써 차분히 목소리를 낮췄다.
"...시바. 지금, 아유타, 가 나와 함께 있어."
잠시 침묵이 몰려왔다. 그 빛깔을 떠올릴 수 있을 정도로 짙은 침묵. 이
번의 표정은 도저히 상상할 수가 없었다. 그의 침묵은 언제나 그렇듯이,
감정을 숨기기 위한 유용한 방편인 것이다.
이윽고, 천천히 대답이 돌아왔다.
"아아-알고 있어. 그녀 역시, 내 시야 속에 있었으니까..."
"...어떻게 하면 좋을까? 그녀, 각성이 불완전한 상태라서, 위험한 모습
을 보이고 있어."
"그건 각성이 불완전하기 때문이 아니야. ---때문이다."
"뭐?"
순간 다시 잡음이 끼어들어, 시바의 목소리는 점차 흩어지기 시작했다.
놓쳐버린 구절을 다시 이을 참도 없이 그는 말을 이었다.
"아직은 괜찮아. 걱정하지 않아도...하지만, 시선을 떼어서는 안 돼. 무
슨 일이 있어도-"
의미를 파악하기 전에, 소리를 알아듣는 것만으로도 힘들었다. 락쉬미는
수화기에 귀를 바싹 들이밀고 신경을 쏟았다. 잡음은 점차 심해져서, 이윽
고 상대의 목소리를 완전히 삼켜버리고-마지막으로 그녀가 알아들을 수 있
었던 문장은 이해하기 힘든 의미를 담고 있었다.
"그녀는...우리의, 제.물.이.니.까."
춤추는 자들의 왕
[17] 춤추는 자들의 왕 -16-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -16-
잡음에 휩싸여 통신이 끊기자, 시바는 고개를 들었다. 이마를 덮는 머리
카락들을 쓸어 올렸다. 시내의 변경에 두드러지게 솟아 있는 전파탑, 그는
그 위에 있었다. 락쉬미와의 통화는 이 전파탑을 통과하는 수많은 회선의
하나를 이용한 것이었다. 전화는 되도록 쓰지 않는다. 위험 부담이 크다.
방금 전처럼, 잡음 등의 외부적 요소가 끼어들기 쉽긴 하지만, 의식을 회
선으로 흘려보내 대화를 나누는 것은 자신의 위치를 드러내지 않을 수 있
다는 점에서 그가 선호하는 방식이었다.
전파탑 꼭대기의 편평한 부분에 비스듬히 앉아, 그는 아래의 풍경을 관망
했다. 높은 곳을 좋아하는 취향은 변하지 않았다. 이것도 역시, 소위 '군
림하던 자'의 습성 같은 것일까? 지난 생에서 공군 비행사라는 직업을 선
택했던 이유도, 어쩌면 내재해있는 이런 내밀한 욕구 때문이었는지도 모른
다-덕분에 죽고 말았지만. 2차 세계대전이 발발했고, 그 속으로 몸을 던졌
고, 우습지도 않게 죽었다. 비행기가 추락하는 바로 그 순간이 그가 각성
하는 찰나였다.
글쎄, 하고 시바는 잠시 스스로에게 비웃음을 던진 뒤, 다시 아래를 향해
시선을 두었다. 아직 어둠이 걷히지 않은 스산한 거리에는, 인적은 물론,
개나 고양이의 모습조차 보이지 않는다. 모든 것이 잠들어 있는 시간인 것
이다. 시바는 이 시간을 좋아했다. 그의 개인적인 기호도-이런 것은 물론
인간의 몸을 취하게 된 뒤에서야 형성된 것이다. 절대신인 본질의 시기에
는 좋고 싫은 것이 존재할 수가 없었다. 그의 시선은 모든 것을 포괄해야
만 했으니까.
좋아하는 음식은 신선한 생선을 이용한 초밥, 음악적 기호는 클래식-그것
도 모차르트와 베토벤을 포함하는 지극히 고전적이며 일반적인 취향. 책을
선별하는 경우에 있어서는, 소설 같은 픽션은 그다지 좋아하지 않는다. 그
가 좋아하는 것은 보다 산문적이고 서술적인 전문 서적 같은 것이었다. 미
술의 경우에는 다분히 추상적인 현대 회화 쪽이 구미에 맞는다. 일방적으
로 주제를 전달하는 고전풍의 소위 명화들은 질색이었다.
기호도의 형성, 좋아하고 싫어하는 것의 분류...불완전성. 인간이 자신들
의 존재에 가치를 부여하기 위해 만들어낸 문명과, 필연적으로 연관되고
마는 주관적인 가치판단, 어느새 거기에 영향을 받고 있었다는 것은, 곧
자신의 내면에도 불완전성이 짙게 깔려 있다는 이야기다. 시바는 그렇게
생각하며 문득 예전에 어디선가 읽은 한 문장을 떠올렸다.
「인간에 가까워진다는 것은, 보다 불완전해진다는 것일까.」
그렇다, 지금의 나는 불완전한 존재인 것이다.
그는 스스로에게 답을 되돌려 주고 다시 시선을 아래로 던졌다. 그의 시
야는 단순히 전파탑 꼭대기에서 보이는 범위만에 제한되는 것이 아니다.
의식 속에서 자유자재로 시선이 닿는 범위를 조절하면서, 시바는 부근의
공원을 향해 정신을 집중했다. 한 청년이, 벤치에 앉아, 맥주캔을 어지럽
게 늘어놓고 생각에 잠겨 있었다. 조금 전에 들었던 어떤 이야기가, 그의
가슴 속에 견디기 힘들 정도로 파문을 만들어놓고 있는 것이다.
시바는 냉담한 눈으로 청년을 응시했다. 청년은 마침내 뭔가 마음을 정한
듯, 비척비척 일어나 힘없는 발걸음으로 공원을 빠져나왔다. 무작정 걷기
시작한다. 많이 취한 듯이 보이지는 않았지만 그 걸음새에는 규칙성이 결
여되어 있었다. 지친 듯한 그 발걸음은, 무언가에 이끌리기라도 하는 듯
자신의 집으로 향하고 있었다.
얼마 전에-라고는 해도 시바의 머릿속에는 시간의 절대적인 거리감이 존
재하지 않지만-, 그는 청년을 만난 일이 있었다. 그 때의 눈동자를 떠올려
보았다. 자신을 노리는 하급의 아수라를 가볍게 물리친 뒤, 바로 그 순간
맞은편에서 모든 광경을 보고 있던 청년과 눈이 마주쳤던 것이다. 겁에 질
린 듯이, 아니면 경악한 듯이, 방향을 잃고 어쩔 줄 모르고 흔들리던 눈동
자. 시바는 그에게 오랜만이군, 이라고 말을 건넸었다. 그런 말은 하지 않
아도 좋았겠지만, 마주치는 순간 무의식적으로 과거와 연계된 인사말이 떠
오르고 말았던 것이다. 아무것도 기억하지 못하는 것 같으니, 필히 혼란을
주었겠지. 아마, 락쉬미의 이야기는 그 혼란을 보다 구체적이고 증폭된 규
모로 넓혀 놓았을 것이다.
뭐, 아무래도 상관 없지만.
시바는 이내 시선을 돌렸다. 그가 지금 목표로 삼고 있는 것은, 아직 저
청년과는 관계가 없는 범위에 있는 일이다. 다시 한번, 고색창연한 새벽의
어스름이 자욱하게 깔린 거리를 응시했다. 마치 빨아서 깨끗하게 소독한
뒤 잘 다림질한, 그런 느낌의 냄새가 나는 새벽이었다. 조용하고, 흠잡을
데 없이 정갈하다. 그러나 이 속에서도 무언가 어둑한 것들이 끊임없이 움
직이고 있는 것이다...
시선이 한 지점에 머무르자, 눈동자의 초점이 선명해졌다. 시바는 몸을
고정시킨 채 대상을 가만히 응시했다. 파란 기와의 단독주택. 좁은 마당에
는 감나무가 심어져 있고, 자전거가 하나 놓여 있다. 그것만으로도 이미
앞마당이 꽉 차고 만다. 옥상에는 텃밭이 있어, 상추라던가 고추라던가 토
마토 같은 것들이 빽빽이 몰려 심어져 있었다. 일상적인 풍경이다. 늘어진
빨랫줄에서조차 데자뷰를 일으킬 정도로 평범한 광경이었다.
그러나 시바가 보고 있는 것은, 그 '광경' 자체를 넘어선 곳에서 꿈틀대
고 있는 존재였다. 집 위에는 어둑한 것이 자욱하게 깔려 있었다. 그것은
새벽의 어스름과는 전혀 다른 차원의, 보다 본질적이고 근원에 가까운 어
둠이었다. 물론 육안으로는 보이지 않는다.
시바는 숨을 들이키고, 일어나서 허리를 바로 세웠다. 바람이 휙 불자 정
리하지 않은 긴 흑발이 어지럽게 얼굴에 엉긴다. 머리카락을 쓸어 넘기면
서, 그는 다시 한번 주변을 휙 둘러보았다. 이미 드문드문 인적이 일어나
기 시작한다. 신문을 배달하는 소년의 자전거 소리도 들렸다. 높게 솟은
전파탑 위에서, 길게 머리를 기른 남자가 사뭇 달관한 듯한 눈초리로 모든
것을 훑고 있다는 사실 같은 것은, 그들의 상상력과는 저만치 괴리된 범주
에 놓여 있을 것이다. 그렇게 생각하며 시바는 입가를 약간 치켜올렸다.
"파르바티,"
하고, 시바는 나직하게 목소리를 내어, 대상조차 존재하지 않는 이름을
부른다. 목소리는 공허하게 허공에서 맴돈 뒤, 흩어지지 않고 그에게로 되
돌아왔다. 그는 허무해하는 대신 어딘가 초탈한 어조로 말을 이었다. 대답
은 기대하지 않는다.
"...무엇을 보고 있는가?"
무엇을...? 공허가 그의 목소리를 집어 삼켰다. 시바는 그 허무의 원천만
큼이나 텅 빈 눈으로 다시 거리를 응시한 다음, 이윽고 마음을 다잡은 듯
손을 뻗어 옷깃을 움켜쥐었다. 그 상태로, 휙, 하고 전파탑에서 뛰어내린
다. 기분 좋게 속도감이 느껴지는 바람이 귓가를 때리고, 어둠이 층층이
그라디에이션을 이루며 옆을 스쳐 지나간다. 다음 순간 시바의 몸은 팟 하
고 불거지는 아침의 햇살에 삼켜져, 그 뒤에 남은 것은 허공 뿐이었다.
애초부터 아무 일도 없었다는 듯 무심히 뻗어 있는 거리를 둘러싸고, 하
나, 둘, 사람들이 일어나는 기척이 울려퍼지기 시작했다.
아침이 오는 것이다.
춤추는 자들의 왕
[18] 춤추는 자들의 왕 -17-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -17-
햇살의 각도와 정도로 보아 아직 새벽 5시 쯤, 하고 미주는 내심 시간을
가늠해 보았다. 아직 잠자리에 누운 채로다. 도저히 여자의 방이라고는 보
이지 않는, 두 평 정도 넓이의 방은 여기저기 술병이 놓여 있어 어수선했
다. 미주는 머리맡을 더듬거려 담배를 꺼내 입술에 물었다. 누운 채로 불
을 붙인다. 담뱃재가 이불에 떨어지면 한바탕 야단을 맞겠지만, 그래도 눈
을 뜨자마자 무는 한 대의 맛은 각별했다. 미주는 머리 뒤에 팔을 고이며
눈을 감고 깊이 연기를 들이마셨다.
아침이 되자 불안이 조금 가셔서, 다소나마 마음이 가라앉았다. 햇빛이
방안에 들어오는 동안만큼은 목의 상처에 대해서도 깊이 생각하지 않게 된
다. 밤에는 조그만 소리에도 흠칫거리게 되곤 했다. 방문을 걸어 잠그고,
더위를 감수하며 창문을 이중으로 닫아 걸고, 그리고도 부족해서 술을 마
셨다. 마시고 흥건히 취해 잠이 들면, 적어도 그 순간만큼은 아무것도 생
각하지 않을 수 있으니까. 그렇게라도 하지 않으면, 두려움에 삼켜져 버릴
것 같은 기분이 들어서, 스스로 비참해지곤 했다.
두려움, 하고 미주는 그 단어를 되씹어 보았다. 어떤 식의? 그녀는 스스
로가 제법 담대하다고 자부하는 편이었고,주위에서도 그렇게 말하곤 했다.
적어도 담력이라든지 이런 면에서는 남자 못지 않다고 생각한다. 살해 위
협을 받는다고 해서 움츠러드는 타입은 아니라고 생각해 왔고, 그리고 실
제로 그런 일이 일어난 지금까지도 기본적으로 그렇게 생각하고 있다. 적
어도 추리소설 등에서 협박장을 받고 움츠러드는 그런 연약한 여성 캐릭터
는 아니라고 믿고 있는데, 그런데...
뭐가 무서운 걸까?
물론 그 상대가, 보통의 인간이 아니라는 점도 있을 것이다. 전선을 뛰어
가다가 홀연히 사라지는 연쇄살인마가, 일반적인 '살인자'와 같은 맥락의
인물이리라고는 절대로 생각하지 않는다. 아무래도 무언가 상식을 벗어난
점이 있지만, 그렇다고 해서, 이렇게까지 움츠러들 필요가 있을까?
이상해, 라고 미주는 소리를 내어 중얼거린 다음, 담뱃재가 길어지자 얼
른 자세를 바꾸어 재떨이에 떨구었다. 그리고 그 자세로 턱을 괸 채 다시
생각을 더듬었다. 성기게 비춰오는 아침 햇살이, 용기 비슷한 것을 불어
넣어주고 있었다. 적어도 빛이 비추어지는 동안에는 그녀의 담대함이 부분
적으로나마 돌아오는 것 같았다.
공포-라고 표현하면 좋을까, 그녀는 자신의 감정에 적절한 이름을 붙이기
조차 어려웠다. 무엇을 두려워하고 있는지도 막연한 감정. 죽음? 살해당할
까봐? 그런 현실적인 문제도 물론 배제할 수는 없겠지만, 일단은 다소 제
쳐둬도 될 듯 한 기분이었다. 그러면 어떤? 너무나도 지나치게 비현실적인
광경을 목격했으니까?
-기억이 나는 것이 두려운 거다.
무언가가, 머릿속에서 나직한 목소리로 중얼거렸다. 미주는 숨을 잠시 멈
추고 몸을 반쯤 일으켰다. 담배를 빼서 손에 들고, 그리고 목소리를 향해
물었다.
뭐라고?
-너는, 기억해내는 것이 두려운 것이다.
기억한다고? 무엇을?
미주는 당황해서 되풀이 반문했다. 그러나 이번에는 어떤 대답도 돌아오
지 않고, 기다리다 지친 그녀는 한숨을 쉬고 담배를 비벼 껐다. 환청, 일
까.
이런 환청도 그 사건이 수반하는 일종의 부작용일까?
깊이 생각하는 것을 포기하고, 미주는 부스스 일어나 물을 꿀꺽꿀꺽 마셨다.
미지근해진 물에서는 이상한 맛이 났다. 그녀는 컵을 내려놓고, 커튼을 젖히
고 겹겹이 닫힌 창문을 열고는 기지개를 켰다. 햇살이 좀더 강도를 더하며
비추어 들어온다. 아직 5시가 좀 넘은 정도였지만, 여름이 깊어갈수록 새벽은
점점 짧아져 갔다. 이 시기에는 밤의 길이가 줄어든다. 미주는 흐뭇한 기분으
로 새벽의 공기를 들이마셨다. 힘내자!
일반적으로, 그녀는 항상 일찍 일어나는 편이었다. 아무리 술을 많이 마시고
피곤한 채로 잠들어도, 그런 생활의 리듬을 깨지는 않는다. 그것은 그녀가 자
신에게 한 약속 중의 하나였고, 약속을 잘 지키는 것이 그녀의 자랑이었던 것
이다. 일찍 일어나서 조깅을 하고, 복싱 연습을 하고, 샤워하고 아침밥을 먹으
면, 대개의 찝찝한 일 같은 것은 멀리 날아가 버린다. 그런 식으로 불투명한
그림자 같은 것을 효율적으로 떨궈낼 수 있다는 사실에, 그녀는 늘 자부심을 갖
고 있었다.
트레이닝복을 갈아입고 머리를 핀으로 고정한 뒤, 미주는 힘차게 방문을
열었다. "여자애가 도무지 조신하지 않고..."라는 어머니의 핀잔을 늘 듣
긴 했지만, 문을 쾅쾅 열고 닫는 그 습관만큼은 도저히 고칠 수가 없었다.
늘 소리가 쾅 하고 울리고 나서야 아차, 하고 당황하곤 만다. 어쩔 수 없
다.
부엌에서, 또각또각하는 칼질 소리가 들렸다. 어머니가 아침을 만들고 있
는 소리. 미주는 그런 극히 일상적인 풍경을, 새삼 감동적인 기분으로 받
아들였다. 그런 비현실적인 사건 이후로, 일상, 이라는 것이 얼마나 망가
지기 쉬운 것인지, 더불어 얼마나 소중한 것인지 몸서리치게 깨닫게 되었
던 것이다.
"엄마, 오늘 아침은 뭐야?"
미주는 명랑하게 한껏 톤을 높이며 부엌으로 들어섰다. 그 일 이후 침울
해져 방에 틀어박혀 떨고만 있자, 누구보다 어머니가 가장 걱정하고 불안
해했다. 이제 아무렇지 않다는 것을 보여주기 위해, 그녀는 의도적으로 터
프한 자세를 연출하며 냉장고를 열고 우유를 꺼냈다.
"또 된장국이야? 요새는 김치찌개가 먹고 싶더라. 돼지고기 송송 넣고,
보글보글 끓인 거."
말하면서도 내심, "아침부터 무슨 김치찌개 타령이야?"라는 생뚱한 대답
이 돌아올 거라고 예상하고 있었는데, 이상할 정도로 파를 썰고 있는 어머
니의 뒷모습은 조용했다. 미주는 우유를 잔에 따르면서 흘깃흘깃 그 쪽을
향해 시선을 던졌다. 내가 괜히 궁상을 떨어서, 혹시 화가 나신 건가?
"엄마, 화났어? 나 이제 괜찮은데-어제는 괜히 한번 그래봤어, 응?"
손을 모으고 애교가 듬뿍 어린 목소리로 말을 걸어봐도, 여전히 어머니의
칼질은 무심했다. 아무래도 단단히 어긋났구나 싶어, 미주는 어머니의 등
뒤로 돌아가 팔을 뻗어 허리에 감았다. 그 상태로 등에 얼굴을 대고, 더욱
톤을 높여가며 애교를 떨었다.
"아잉~너무 무정하다, 엄마. 속상해서 그래? 이젠 정말 아무렇지도 않-"
말을 맺지 못하고, 미주는 눈을 둥그렇게 떴다. 어머니가 뒤로 돌아서서
그녀를 향했다. 아니, 엄밀히 말하자면, 몸을 반쯤 튼 채로, 손만 그녀를
향해 젖혔던 것이다. 그리고 그 손에는 식칼이 들려 있었다. 자주 손질을
해서 푸르게 날이 선 칼날이, 조금의 망설임도 없이 그녀의 배를 파고들어
박혔다. 순간이라 고통을 느낄 새도 없었다.
"...어?"
미주는 되물었다. 언어라고도 할 수 없는 신음이다. 대상조차 불분명한
물음을 던진 뒤, 믿을 수 없다는 시선으로, 배에 꽂혀 있는 식칼을 내려다
보았다. 경직되어 파르르 떨리고 있는 옷깃 위로, 불그레한 것이 끈적하게
배어나오기 시작했다. 순식간에 손바닥이 땀으로 흥건해졌다.
"어...엄마?"
미주는 짧게 외친 뒤, 무너지듯 주저앉았다. 잠시 숨이 막히고, 숨통이
트이자 이번에는 엄청난 고통이 온몸을 내달았다. 그녀는 옆에 있는 식탁
의자의 다리를 움켜쥐고 숨을 몰아쉬었다. 손가락의 마디가 하얗게 경직되
어 터질 듯이 팽팽해졌다. 목이 마르다.
"왜...?"
바싹 말라붙은 목소리를 간신히 토해낸 뒤, 미주는 눈을 들어 어머니를
응시했다. 익숙한 에이프런, 단정하게 고정시킨 머리모양, 화장기 없는 얼
굴, 모든 것이 기억에 한치의 틈조차 용납하지 않는 어머니의 모습이다.
그 위로 떠올라 있는 지독할 정도의 무표정-경직되어 있는 것이 아닌가 싶
을 정도의 얼굴을 제외하고는. 그 단단하게 뭉쳐 있는 무감각한 표정은,
완전한 이질감이 되어 붕 떠올라 있었다.
이 사람은 엄마가 아니야.
신호가 뇌리를 내달리자, 미주는 식칼을 손에 쥔 채로 기다시피 부엌을
빠져나왔다. 눈물과 침이 섞여서 쉴새없이 얼굴을 타고 흘렀다. 기는 동안
에도, 피는 끊임없이 흘러 배와 손과 다리를 적시고, 그 시큰한 온기가 불
쾌하게 온몸에 퍼졌다.
울면서 신음을 흘리고, 잠시 아무것도 나오지 않는 토악질을 한 뒤, 이윽
고 힘이 빠진 미주는 거실에 나뒹굴었다. 비명을 지르고 싶었지만 무언가
냄새가 나는 뭉치 같은 것이 목을 틀어막고 있는 것 같은 느낌이었다. 결
코 서두르지 않는 침착한 걸음새로, 어머니가 그녀를 향해 다가온다. 소리
쳐야 해-미주의 본능이 뇌를 두들겼다. 아빠와 언니를 깨워서,도와달라고.
뭔가 잘못된거야!
마치 대답이라도 하는 듯 각기 다른 방향에서 두 개의 발소리가 들린다-
그리고 파자마를 입은 채인 언니와, 사각팬티만 달랑 걸친 채인 아버지가
나타났다. 고통스러운 안도감이 스쳤다. 미주는 겨우 팔을 뻗으며 바싹 마
른입술을 열었다.
"아...아빠."
그러나 다음 순간, 그녀는 그 손가락의 끝을 허공에서 바르르 떨었다.
아버지와 언니는 어머니와 마찬가지인 무표정한 얼굴로, 그녀의 머리맡에
서서 멀뚱히 그 광경을 응시했다. 발치에 서 있는 어머니를 포함해서, 마
치 포위라도 하고 있는 듯한 자세다. 구원을 요청할 엄두조차 목 안으로
다시 사라지고 말았다. 고통과 더불어 절망이 극단적인 기세로 뇌로 치밀
어 올라왔다. 미주는 울컥, 하고, 피가 입 위로 올라오는 것을 느끼며 눈
을 감았다.
꿈이라고 믿을 수 있으면 좋겠다. 그러나 지독할 정도의 현실감이 피부에
닿아 있었다. 몸부림치며 그녀는 어둠을 몰아내려고 애를 썼다. 붉은 색의
어둠이다. 아픔은 숫제 전율이 되어, 위험스러울 정도로 오싹오싹 신경을
후려치고 있었다.
"살려주...세요..."
꺼져 들어가듯 목소리가 흘러나왔다. 자신의 목소리인지도 알 수 없었다.
처음에는 엄마나 언니가 낸 목소리라고 생각했다. 그러나 그것은 그녀가
낸 음성이다. 이상할 정도로 갈라져 있었다.
언니가, 팔을 뻗어 식칼의 손잡이를 잡는다. 그 기세로 망설임없이 칼날
을 뽑아냈다. 피가 그 끝에서 줄기를 이루며 흐르고, 뜨거운 것이 얼굴에
닿는 것을 느끼며 미주는 눈을 간신히 떴다. 피가 흐르고 있는 칼날은, 정
확히 그녀의 목을 조준하며 허공에 떠 있었다. 무언가가 빠져나간 뒤의 공
허감이 배를 직격하고, 이윽고 그녀는 힘없이 울었다.
죽고 싶지 않아, 죽고 싶지 않아, 죽고 싶지 않아...
무표정한 언니는, 무표정한 얼굴과 동작으로, 신중하게 칼날을 동생의 목
위에 맞추고, 그 기세로 내리꽂는다. 미주는 눈을 감을 기운조차 나지 않
았다. 그저 칼날의 끝이 만드는 하나의 점이 점점 확대되어 다가오는 것을
맥없이 기다릴 뿐이었다.
일순-정적.
피가 요란스러운 기세로 흩뿌려지고 머리 위로 뒤집어 씌워지자, 미주는
자신이 죽었다고 생각했다. 정말로 그 외의 다른 것은 생각할 엄두조차 낼
수가 없었다. 그 자세로 허탈하게 몸의 힘을 빼느라, 시야에 비춘 광경이
어떤 것인지조차 제대로 인식할 수가 없었는데, 한 박자 늦게 파악한 것은
날아간 것이 자신의 머리가 아니라 언니의 허리라는 사실이었다. 칼이 날
아드는 순간, 무언가가 더 빠르게 언니를 향해 달려들고, 너무나도 간단하
게 그 허리가 잘려 날아갔던 것이다.
날아간 언니의 상반신은 맥없이 벽에 부딪혀 떨어졌다. 미주는 구역질을
하며 몸을 떨었다. 위가 경직될 때마다 불쾌한 느낌의 핏덩이가 목을 치밀
고 올라왔다. 그 상태로, 그녀는 그 '정체불명의 것'이 어머니와 아버지에
게 연달아서 달려드는 것을 목격했다. 그것은 무서울 정도의 기세로 어머
니의 목을 날리고, 아버지의 몸을 반으로 갈랐다. 맹렬한 속도로, 채 무언
가를 느낄 틈조차 없었다.
이윽고 널부러진 살덩이의 조각들만이 주위에 널리고, 모든 것이 조용해
지자, 미주는 알 수 없는 '무언가'가 자신을 향해 다가오는 것을 느꼈다.
그와 거의 동시에 기묘할 정도로 정신이 날카롭게 긴장되었다. 통증이 심
해짐에 따라 몸은 점점 마비되어 가는데, 이상할 정도로 의식만은 명료해
지는 것이다.
핏물이 이루는 웅덩이 속에서, 미주는 고개를 들었다. 신경은 육체를 더
이상 통제하지 못하고 있다. 움직이고 있는 것은, 본능이다.
검은 머리-처음으로 그녀가 의식한 것은, 어지러울 정도로 길게 흘러내린
검은 생머리였다. 그리고 다음으로 깨달은 것은, '그'가 움직일 때마다 주
위의 공기가 술렁술렁 흔들리고 있다는 사실이었다. 공기라기 보다는 차라
리 무언가를 품고 있는 투명한 장막과도 같은 느낌이었는데, 그것이 겁에
질린 듯, 또는 환희에 가득 찬 듯, 두 가지 느낌으로 움직이고 있었다.
그녀는 좀 더 힘을 주어 눈을 들었다. 자신을 내려다보고 있는 얼굴과 마
주한다. 눈동자 속에는 세계가 담겨 있고, 이마를 가로지르는 세 개의 하
얀 선은 그 속에 초승달을 품고 있다. 검은 피부와 두려울 정도로 단정한
외모 위에는 시간의 흐름이 새겨져 있다. 눈이 마주치자, 몸이 흠칫 떨리
더니 이내 경직되고, 마침내 그녀는 아무것도 생각할 수 없게 되었다.
춤추는 자들의 왕
[19] 춤추는 자들의 왕 -18-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -18-
그녀는 자신이 유영(遊泳)하고 있다는 사실을, 문득 깨닫는다. 몸은 어딘
가를 끊임없이 흘러가고 있다...숨이 막히지도 않고, 헤엄을 칠 필요성도
느껴지지 않았다. 그저 흐름에 몸을 맡기면 될 뿐. 그녀는 마음 편하게 눈
을 감고 그 느낌을 즐겼다.
역류...몸이 흘러가는 방향과 반대의 위치에서, '기억'이 뭉글뭉글 샘솟
기 시작했다. 눈을 뜨지 않아도 기억은 입체감을 갖추며 뚜렷하게 시야에
박힌다. 처음에는 무성영화처럼 그저 영상만 의식되던 것이, 점차로 소리
와 냄새를 갖추고 선명하게 꼬리를 물고 떠오른다. 촉감과 미각까지도 연
상되어 떠오르는 듯한 느낌이었다. 어떤 기억은 굉장히 슬펐고, 어떤 기억
은 지극히 행복했다...어떤 기억은, 떠오르는 것만으로도 치가 떨릴 정도
로 잔인했다.
미주는 무의식적으로, 자신이 보고 있는 것이 여러 가지 모습으로 살아온
수많은 생(生)들이라는 것을 자각했다. 수많은 자신의 모습들이 곁을 스쳐
지나갔다. 대부분은 극히 평범했지만, 일부는 격렬했다. 그녀는 자신이 마
녀사냥의 희열 어린 소란 속에서 장작 위로 오르는 장면을 전율에 젖어 지
켜보았다. 히카루 겐지(光源氏)의 연인인 로쿠조노 미야스도코로(六條御息
所)가 되어 헤이안 시대의 일본을 살아가기도 했다. 신라로 돌아가 진성여
왕을 옆에서 모시기도 했으며, 아크로폴리스에서 동료 시민들과 함께 페리
클레스의 연설을 듣고 흥분하기도 했다. 화살과 돌이 날아드는 소리, 옆에
서 쓰러지는 사람들...수도 쿠스코를 지키기 위해, 신의 이름을 외치며 찬
카스족과 무기를 맞대는 장면. 잉카의 주민이었던 시절의 이야기다. 좋은
시절이었다. 적어도 그녀가 떠올릴 수 있는 전생들 속에서도, 손꼽을 수
있을 만큼 만족스러운 시기였다.
무수한 감정들을 흘려보내고, 마침내 그녀가 모든 광경과 기억들 앞에서
초연해질 무렵, 숱하게 들어본 듯한 나지막한 소리가 귀를 울렸다. 쿵...
쿵...쿵...미주는 눈을 감은 채, 그 소리가 불러일으키는 향수를 가슴 깊
이 들이마셨다. 점점 따스해진다. 그녀를 둘러싸고 있는 무기질의 허공이,
끈적하게 뭉그러지며 점차 묽어지기 시작했다. 이윽고 액체가 된다.
태고의 기억...미주는 자신이 손가락보다 작은, 세포의 집합체가 되어 있
다는 사실을 깨달았다. 양수 속에 둥 뜬 채로, 다른 의미에서의 유영을 계
속한다. 울림소리는 모체의 탯줄을 타고 이어진 심장의 고동이었다. 그리
고 그 소리는, 아직 태아에 불과한 미주의 몸 속을 울리며 울려퍼진다. 살
아있다, 지금의 나는 생명으로 존재한다-. 기억이 뇌리를 몰아치며 알 수
없는 희열을 가득 흘려보냈다. 미주는 울고 싶어졌다. 걷잡을 수 없는 큰
소리로 울고 싶었지만, 아직 그녀가 눈물을 흘릴 수 있으려면 수개월이라
는 시간을 더 기다려야만 한다. 아늑하고 온전한 공간-협소하면서 동시에
무한히 광대한 그 모체의 산실(産室) 속에서, 미주는 흥분을 억누른 채 기
억이 자신을 다른 곳으로 인도하기를 기다렸다.
이윽고, 무언가가 회오리치며 그녀의 안으로 맴돌아 들어오기 시작한다.
이번의 기억은 견디기 힘들만큼 격렬하고 자극적이며, 동시에 미친 듯이
그녀를 흥분시키고 눈물짓게 했다. 자신의 자아가 감당하기 힘들만큼 팽창
하는 것을 느낀다. 범(梵 브라만)과 아(我 아트만)가 하나가 되어, 궁극적
인 우주의 질서를 그녀 안에 채워 넣고 있었다. 그것은 희열인 동시에 고
통이었다. 그녀는 자신이 터져버리지 않을까 잠시 두려워하다가, 이윽고
마음을 굳힌 뒤 그 격렬한 고동에 모든 것을 맡겼다.
굉음-이어지는 것은 엄청난 환호. 수많은 이들이 그녀 자신을 향해 열광
어린 찬사를 보내고 있다. 그녀는 의기양양하게 자신의 손에 들린 것을 높
이 치켜올려 모두에게 과시한다. 그것은 머리, 거대한 뱀의 부서진 잔재였
다. 그 목에서 흐르는 피는 감미로운 향을 풍기며 발등을 타고 흐른다. 그
녀는 싸웠으며, 위대한 승리자가 되었고, 그녀를 향해 환호하는 모든 이들
에게 그들의 세계를 돌려주었다. 그들이 보내는 찬사는 당연하다. 제왕이
며 승리자인 그-신들의 왕, 인드라를 향한 광희(狂喜).
인드라---!
미주는 그 순간 눈을 떴다. 눈물이 가득 고여 쉴 새 없이 흐르고 있었다.
환호성은 아직도 귓가에 울리고 있었다. 수많은 목소리들이 하나가 되어
그녀를 향해 외치고 있다. 그(he)-그녀(she)-아무래도 좋다. 성의 개념을
초월한 존재인 그 하나의 범아(梵我)는, 인드라라는 이름을 취하고 의기양
양하게 승리의 쾌감을 구가하고 있었다. 아아, 그렇다. 저것이 나인 것이
다. 번개를 다스려 신들을 이끌며 아수라들의 제왕과 싸우는 전사, 그것이
나 인드라이며, 나는 범할 수 없는 하나의 완전한 절대성이니라.
나는 존재하며, 동시에 지배한다. 위대하며 총체적인 무한의 힘이니라.
아수라와 나가와 정령과 천녀들, 그리고 신들조차 내 앞에 무릎을 꿇고 경
배를 올린다. 비쉬바카르만(Vishvakarman), 만유(萬有)를 만들어내는 창조
의 신이여, 나를 위하여 광휘를 품은 거처를 만들어 바치거라. 내게 어울
리는 성소(聖所)를 건축하는 영광을, 그대에게 부여하노라.
오만과 독단에 가득 차서, 샘솟는 모든 환희를 자신의 안으로 돌리고 있
는 그/그녀-인드라 앞에, 한 소년이 나타난다. 소년은 단정하고 아름다운
얼굴에 후광을 띠고, 인드라 앞에 겸허하게 경배를 올린 뒤, 차분하고 온
화한 목소리로 강론을 시작한다.
제신의 왕이시여, 나는 우주의 무시무시한 종말을 알고 있습니다. 나는
매 순환 끝의 모든 멸망을 몇 번이고 보았습니다.
누가 감히 사라져 없어진 우주들을, 또는 광대한 바다의 무형의 심연으로
부터 새롭게 또다시 발생하는 창조들을 헤아릴 수 있겠습니까? 누가 감히
서로 끊임없이 꼬리를 물고 좇는 세계의 지나가는 시대들을 셀 것입니까?
그리고 뉘라서 넓고 무한한 공간을 통하여 각기 자기의 브라흐마와 자기의
비슈누와 자기의 시바를 안고 나란히 존재하는 우주를 세려 들겠습니까?
누가 그들 가운데 있는 모든 인드라들을 셀 수 있겠습니까?
오, 인드라여, 나는 긴 행렬의 줄을 이은 개미들을 보았습니다. 그것들
하나하나는 한때 인드라였습니다. 당신과 같이 경건한 행위를 한 자들은
한때 제신의 왕이라는 서열에 올라섰습니다. 하지만 수없이 많은 환생을
하는 동안 각자는 다시 개미가 되었습니다.
행위로 인하여 사람은 왕이나 바라문의 대열에 서기도, 혹은 어떤 신이나
인드라나 브라흐마의 대열에 끼게 되는 것입니다. 다시 행위를 통해서 사
람은 병에 걸리고 아름다움과 흉함을 얻게 되고 괴물의 신분으로 다시 태
어나기도 하는 것입니다...
부풀어오른 제왕의 교만은, 소년의 목소리에 파묻혀 어느새 움츠러들고
줄어 맥없이 그 빛을 잃기 시작한다. 그 때, 이어 한 성자가 들어온다. 헝
클어진 머리카락과, 남루한 차림새.가슴 주변에는 무수한 털이 나 있으나,
중간에는 엉성하게 드문드문 불거져 있었다.
성자는 소년을 도와, 교만한 인드라에게 다시 강론을 펼친다.
하나의 인드라가 쓰러지면 털 하나가 빠진답니다. 그것이 바로 가운데는
털이 하나도 남지 않게 된 이유인 것입니다.
브라흐마의 범천(梵天)아래 있는 모든 것들은 형체를 이루었다가 다시 해
체되는 구름처럼 공허한 것입니다.
평화를 베푸시는 자, 가장 높은 정신적 안내자이신 시바가 내게 이 놀라
운 지혜를 가르치셨습니다. 저는 다양한 축복된 형식의 구원을 체험하고자
갈망하지 않습니다. 높은 신의 하늘 거처에 거하며 그와 영원히 함께하며
즐기기를 갈망하지 않습니다. 또는 겉으로 보이는 모습이나 의상을 차려입
는 데 있어서 그와 같이 되기를 갈망하지도 않고, 그의 존엄하신 실체의
일부가 되거나 그의 이루 필설로 다할 수 없는 본질 속에 완전히 동화되는
것조차 갈망하지 않습니다...
이야기가 끝나자, 소년과 성자는 미소를 머금고 홀연히 사라진다. 비로소
그들이 자신을 교화하기 위해 화(化)하여 나타난 시바와 비슈누라는 사실
을 깨달은 인드라는, 완전한 허탈감과 동시에 자유를 향한 무한한 갈구를
내심에 품는다. 자유란 구원을 의미한다. 그는 자신의 주변을 둘러싼 모든
것들이 무(無)이자 허(虛)라는 것을 깨닫고, 처음으로 통한의 고통을 가슴
에 새긴다. 그것은 무엇보다도 아프고, 무엇보다도 극렬하게 그의 자아를
휘감아 사로잡았다.
고통 어린 회한을 끌어안고 명상에 들어간 인드라=미주, 그이자 그녀인
개체는, 이윽고 만물을 초월하는 절대의 무의식의 경지 속에서 하나의 정
경을 보게 된다. 어둠 속에서 너울거리는 빛의 띠-그는 그것을 향해 의식
을 집중했다. 불꽃과 빛은 고리(prabha-mandala)를 이루며 중앙에 있는 존
재를 둘러싸고, 그 속에서 존재는 춤을 추고 있다. 손의 동작은 보호와 평
화와 공포를 총체적으로 가리키며, 손바닥의 위에서는 타오르는 신성한 불
길이 허공을 향해 치솟고 있다. 발은 은폐를 의미하며 망각이자 어둠인 근
원을 딛고 있고, 그 아래에는 무지를 상징하는 악마가 몸을 구부린 채 짓
밟혀 깔려 있다.
틀어올린 머리카락이, 춤의 동작 속에 섞여 주변에 어지럽게 펼쳐져 흩날
렸다. 그 검은 머리채는 세계와 우주를 덮으며 날개처럼 휘날려 후광을 이
룬다. 빛이 후광과 합쳐져 하나의 계시를 이루는 순간, 인드라는, 모든 것
을 포괄하며 상징하는 신성한 초의식의 문자 AUM의 존재를 깨달았다.
의식이 해방됨과 동시에 침묵이 되돌아오고, 이윽고 무한한 신비가 그를
덮쳤다. 인드라는 눈물을 흘렸다. 거대한 시간, '영원(永遠)'-시바의 또다
른 이름-이, 그의 몸을 감싸고, 우유의 대양을 거슬러 수많은 신들과 악마
들과 그 외의 모든 존재들이 탄생하며, 그 위에 우주가 있고, 거대한 연꽃
속에서 브라흐마가 광휘를 뿜으며 나타나는 광경을 지켜보았다. 세계가 브
라흐마의 손 끝에서 창조된다. 그 속에서 이윽고 인간을 비롯한 만물이 태
어나고, 신들 자신도 그 세계 속으로 걸어 들어가 우주를 둘러싼 윤회의
고리 속에 몸을 맡긴다. 비슈누와 시바의 말대로, 그 모든 창조와, 그 모
든 유지와, 그 모든 멸망은, 무수히 있어온 거듭되는 사실들이었으며, 인
드라 자신도 그 속에서 되풀이되는 삶을 살아온 일개의 존재에 불과하다는
사실을 깨달았다.
절망적일 정도로 극단적인 환희가 목을 치밀고 입 밖으로 튀어나와 소리
가 된다. 그것은 뚜렷한 음향을 가지고 세계 속으로 울려퍼졌다.
"타트하(Tatha)"-인드라의 목소리는 이러한 단어를 이루며 울렸다. '그렇
습니다, 그렇게 되기를, 아멘-'이라는 의미. 소리가 공기를 울리고 허공을
채우자, 정점에 달한 시바의 춤은 점차 그 움직임을 누그러뜨리고, 이윽고
물결을 이루던 검은 머리카락이 차분히 가라앉기 시작한다. 그러나 불꽃과
빛의 후광은 그 세기를 오히려 더하여, 마치 덤벼들 듯이 인드라의 시야를
덮었다. 앗, 하고 눈을 감는 순간, 열기가 황홀하게 몸을 타고 흐른 뒤,
세계는 다시 본래의 암흑으로 뒤덮였다.
의식이 다시 현실로 되돌아오는 동안, 미주는 음악 소리를 들었다. 낯익
은 선율이었다. 알아듣기까지는 시간이 걸렸지만, 소리의 정체를 알고 난
뒤에도 한동안 어리둥절할 수밖에 없었다. 그것은 어쩐지 시기적절하지 않
은 듯한 베토벤의 교향곡이었다. 그녀 자신은 클래식에 전혀라고 해도 좋
을 정도로 흥미가 없었지만, 언니가 그런 쪽을 무척이나 좋아해서, 오디오
세트 위에는 베토벤이라든지 모차르트라든지 라벨이라든지 하는 CD가 빽빽
이 늘어서 있었고, 오페라 풀버전 세트도 제법 있었다. 그래서인지 그 베
토벤의 음색은 낯설지 않았다.
그녀는 눈을 떴다. 아직도 눈물은 멈추지 않고 흐르고 있었다.시계(視界)
가 제대로 현실로 돌아오자, 그녀는 눈을 깜빡거려 주위의 상황을 파악하
고자 했다. 마치 조금 전-어쩌면 수백만년 전의 일이었을 수도 있지만-의
참혹한 일들이 모두 환상이기라도 했다는 듯, 거실은 말끔하게 원래의 모
습으로 돌아와 있었고, 그녀 자신도 아무런 상처 없이 멀쩡하게 누워 있었
다. 미주는 몸을 일으켜 배를 더듬어 보았다. 식칼이 꽂힌 흔적 따위는 어
디에도 없다. 주위에도 너덜너덜한 시체 따위는 전혀 보이지 않았다.
멍하니 몸에 힘을 빼고, 방금 전까지 머리를 스쳐간 모든 영상들을 정리
하느라 애쓰고 있는 동안, 미주는 문득 등 뒤에 누군가가 있다는 사실을
깨달았다. 화들짝 몸을 돌려 그쪽을 향했다. 잠시 어리둥절해진다. 아직도
꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가,하고 생각했다. 그도 그럴 것이, 조금 전까지
기억의 홍수 속에서 춤을 추고 있던 그 사람-모습은 상당히 달라졌지만,
무슨 일이 있어도 잊을 수 없는 바로 그 '존재'가 소파에 앉아 있었던 것
이다.
늘어진 검은 머리카락이 미풍에 산들거린다. 이제 아침은 완연히 밝아 있
었다. 사실, 미주는 시간을 좀체 가늠할 수가 없었다. 그 뒤로 얼마나 지
났는지, 순간인지-아니면 수백년인지. 남자는 베토벤의 CD 속표지를 꺼내
어 거기 적힌 평론을 읽고 있었다. 진심으로 열중하고 있는 듯한 모습이었
다.
어떻게 하면 좋을지 몰라 망설이고 있는 미주를 무시한 채, 마지막까지
꼼꼼히 읽어내린 그는, 이윽고 천천히 CD 케이스에 속표지를 끼워 내려놓
고 고개를 든다. 날카로운 눈매가 그녀를 향했다. 침착하게, 감정 따위는
전혀 느낄 수 없는 나직한 목소리로, 남자가 말을 건넨다.
"이렇게 바보스럽게 살아간 녀석들이 있기 때문에, 인간이라는 단조로운
존재에도 다소나마 굴곡이 생기는 거겠지."
베토벤을 가리켜서 한 말이라는 것을 이해하기까지, 한참이 걸렸다. 멍청
하게 앉아 있던 미주는 힘없이 미소를 지었다. 경련과도 같은 웃음이었다.
몸을 타고, 다시 아까의 전율이 되돌아왔다. 넘실거리는 환희, 희열. 터질
듯이 가슴을 격앙시키는 감정.
"...이제 기억이 좀 돌아왔는가?"
남자는 여전히 무관심한 어조로 그녀에게 물었다. 묻는다기 보다는, 이미
알고 있는 사실을 그저 재확인한다는 듯한 말투였다. 그녀는 고개를 끄덕
였다. 끄덕이고, 끄덕이고, 계속해서 끄덕인 뒤 마침내 울음을 터뜨렸다.
격렬한 흐느낌 속에서, 그녀는 남자-시바의 앞에 무릎을 꿇고, 그 발등에
입을 맞추었다. 눈물로 상대의 발등을 적시는 순간 이미 그녀의 의식은 인
드라의 자아로 돌아와 있었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
중반부, 시바와 비슈누가 성자와 소년의 모습으로 나타나 인드라를 교화하
는 장면은 하인리히 짐머(Heinrich Zimmer)의 -an art and civilization>에서 빌어왔습니다. 굉장히 재미있는 책이니,
인도 신화에 관심 있으신 분은 꼭 한번 읽어보세요^^
춤추는 자들의 왕
[20] 춤추는 자들의 왕 -19-
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -19-
...시바와 연계하여 전생을 기억하라고 한다면, 미주-인드라는, 역시 한
때 신계를 발칵 뒤집어 놓고 인간계에까지 영향을 끼쳤던 어떤 사건을 떠
올릴 수밖에 없었다. 그 때를 생각하면 아직도 가슴 한 구석이 욱신거리는
느낌이었다. 어떤 아수라의 앞에서도 결코 패배를 인정하지 않던 그가, 시
바가 보낸 두 정령들에게 치명상을 입고, 간신히 목숨만을 건져 치욕적인
후퇴를 해야만 했던 것이다.
사건의 개요는 단순하면서도 비극적이었다. 브라흐마의 아들인 닥샤에게
는 사티라고 하는 아름다운 딸이 있어, 모든 신들이 그녀에게 눈독을 들이
고 있었다. 인드라 자신도 한때 그녀의 미모에 혹한 적이 있을 정도였다.
그녀가 스바얌바라(여인이 결혼할 남성을 선택하는 절차)의 시기를 맞자,
사방에서 그녀를 흠모하던 남성들이 모여들어 선택되기를 기다렸다. 그러
나 사티 자신은 그 누구에게도 눈길을 주지 않고, "나의 남편은 오직 위대
하고 전능한 시바, 그 한 분 뿐입니다"라고 외치며 허공에 화환을 던졌다.
그 화환을 받은 자는 초대받지 못했으나 홀연히 허공에 나타난 자-바로 시
바 그 자신이었다.
두 신은 결혼했고, 사티는 신비(神妃)가 되어 카일라사로 거처를 옮겼다.
모든 것이 순조롭게 보이는 듯 했으나, 정작 문제는 엉뚱한 곳에 있었다.
당시 사티의 아버지인 닥샤는 부랑자와 같은 모습으로 방랑하며 무덤을 집
으로 두고 죽은 자들의 영혼을 벗으로 삼는, 이 시바라고 하는 신의 신성(
神性)을 인정하려 들지 않았던 것이다. 그는 수많은 딸과 아들들을 모두
영광에 빛나는 배우자와 짝지어 주었고, 또한 브라흐마의 가장 사랑받는
아들이었다. 그의 권위는 하늘을 찌르고 있었다. 인드라 자신도 닥샤와의
친분을 두텁게 하기 위해 노력할 정도였다.
가장 아끼는 미모의 딸을 마음에 들지 않는 걸인과 결혼시켰다며 분노에
찬 이 오만한 신은, 어느날 성대한 희생제를 열었고, 그 자리에 브라흐마
와 비슈누, 인드라를 포함한 모든 신과 정령들을 초대했다. 오직 단 둘,
시바와 사티 부부를 제외하고는.
아버지의 노골적인-동시에 유치한-복수에 대해 알게 된 사티는 극히 분노
했으며, 다른 신들조차 아버지와 공모하여 남편의 신성을 모멸하는 것에
그만 인내심을 잃었다. 그녀는 너그럽게 관조하는 시바를 향해 원망을 토
로한 다음 수행원들을 이끌고 아버지의 신전으로 향했다. 닥샤는 거친 기
세로 들어오는 딸 사티를 보고 노골적으로 멸시가 섞인 조롱을 던졌으며,
남편에 대한 참을 수 없는 모욕에 분노한 사티는 이성을 잃고 말았다. 인
드라는 아직도, 파르르 떨리던 사티의 아름다운 아미(蛾眉)와, 핏방울이
맺힐 정도로 꽉 틀어쥔 주먹을 기억하고 있었다-.
"나는 '그분'을 향한 이토록이나 노골적인 모욕을 인내할 수 없습니다!
위대한 분의 신성을 알아볼 수 없는 우매한 눈을 가진, 당신의 딸로 태어
난 것을 후회합니다. 지금부터 나는 이 육신을 버리겠습니다. 그리고 부끄
럽지 않은, 나 자신이 자랑으로 삼을 수 있는 다른 부모의 태(胎)를 빌어
환생하고야 말 것입니다."
눈물이 섞인 목소리로 비명처럼 외친 사티는, 이윽고 손을 뻗어 주술을
외우기 시작했다. 그러자 순식간에 모든 것을 태우는 요가의 불길이 사티
를 휘감았다. 미처 다른 신들이 말릴 틈도 없을 때였다. 인드라 자신도 급
히 자리에서 일어나 그녀에게로 달려갔으나, 이미 흔적조차 남지 않고 산
화해 가는 그녀의 마지막 목소리만 겨우 들을 수 있을 따름이었다.
"기다려 주세요...결코 부끄럼 없는 모습으로, 다시 당신에게로 돌아갈
테니까-!"
"-어쨌거나..."
라고 시바가 말을 이을 때까지,미주는 계속 그 때의 기억에 잠겨 있었다.
목소리가 한 박자 늦게 귀를 때렸을 때서야, 아차 하고 고개를 들었다. 시
바와 눈이 마주친다. 그 검은 눈동자는 어떤 망설임이나 감정의 유예도 없
이 곧바로 그녀를 응시하고 있었다.
"...그렇게 해서,그대의 현세에서의 양친과 자매는 내 손으로 화장(火葬)
하였다."
"...감사합니다."
고개를 숙여 예를 표하면서도, 미주는 자신이 잠시 다른 생각을 하고 있
었다는 사실이 가늠하기 힘들 정도로 혼란스러웠다. 시바의 말을 빌자면,
그녀의 부모와 언니는 아수라들이 보낸 하급의 요마에게 점령당해 있었던
것이다. 그 뇌와 그 피와 세포 하나하나까지, 전부 요마들의 몸 속에 흐르
는 정기로 잠식당한 그들은, 그녀를 공격할 때 이미 죽어 있는 것이나 다
름이 없는 상태였다. 시바는 그들-이미 의식이 제거당하고 조종당할 뿐인,
껍데기인 육신-을 가볍게 죽였고, 그리고 요가의 불길로 화장시켜서...해
방시켰다.
해방...
미주는 지금 자신이 느끼고 있는 것이, 어떤 감정인지 종잡을 수가 없었
다. 전능하며 위대한 신의 신성으로 직접 해방된 영혼들은, 다음 생에서
틀림없이 상위의 위치를 점하게 된다. 그것은 틀림없는 축복이며, 동시에
더없이 완전한 형태의 죽음이었다. 그럼에도 불구하고, 미주는 기뻐할 수
가 없었다. 그럴 수가 없었다. 애도할 겨를도 없이 그들은 죽어간 것이다.
자신이 눈치채지도 못하는 사이에, 그들의 육신은 외부의 어둠에 잠식당하
고, 그리고 처참하게 뭉그러져 파괴되어 사라져버린 것이다.
기뻐하지 못하고 이렇게 마음을 두고 있는 것은, 역시 아직도 인성(人性)
에서 해방되지 못했기 때문이라고, 미주는 고통스럽게 인식했다. 아직도
인간의 마음이 그녀를 지배하고 있는 것이다...우주의 시계에서 죽음이란
생의 중간에서 잠시 머물렀다가 떠날 수 있는 하나의 단계에 불과하며, 더
구나 그들이 향한 다음 생(生)의 단계는 보다 온전하고 축복에 가득 찬 것
이다. 그 사실은 그녀 자신이 누구보다도 잘 알고 있었다. 그럼에도 불구
하고 미주는 괴로웠다. 안도와 희열과 극렬한 고통이 어지럽게 그녀의 안
에서 교차했다. 동시에 신성과 인성, 완전한 무한의 자아와 해방되지 못한
채 속박되어 있는 자아가 서로 충돌하고 있었다.
"괴로운가?"
마치 마음을 읽기라도 한 듯, 시바가 편평한 어조로 물었다. 미주는 망설
이다가 고개를 끄덕였다.
"무엇이 괴로운지, 그것에 대해서는 역시 모르겠습니다...사랑하는 자들
을 잃었기 때문인지,그것이 아니면 아직도 자신이 번뇌에서 해방되지 못했
기 때문인지...하지만 역시,지금의 저는 인간에 더 가까운 것 같습니다."
"그것은 당연한 일이다, 인드라여."
무덤덤하게 시바가 말을 받았다.
"인간 여자의 태(胎)를 통해 현현(顯現)한 이상, 지금의 우리들은 이들
가련한 존재들의 속성에 근접해 있는 것이다. 그것은 우리 자신이 선택한
숙명과도 같다. 완전한 해방이란, 현재에 있어서는 불가능한 일이다. 우리
에게는 아직 시간이 필요한 것이다."
시간,마하 칼라(Maha Kala)...시바의 또다른 이름.당신 자신이 시간(Time)
임에도 불구하고, 외부의 물질적인 개념으로의 시간(time)을 언급하고 있
다니...유한적이며 인위적인, 규정되어 있는 상대적인 가치.
그녀는 상대 역시 그의 말대로 아직 인성에 묶여 있는 존재라는 사실을
재확인하고, 엄숙한 동작으로 고개를 수그렸다. 그것을 수긍으로 받아들이
기라도 한 듯이 시바는 양손의 손가락을 깍지끼고 무릎 위에 올려놓았다.
잠시 '표정'을 짓는다. 그러나 미주는 그것을 읽어낼 수가 없었다.
...요기(Yogi 요가 수행자)이자 고행자들의 제왕인 시바는, 아내인 사티
에게 일어난 참변을 수행원들을 통해 듣고 분노했다. 평소의 그는 어떤 경
우에도 동요를 보이지 않으며, 분노 또한 표면에 드러내지 않는다. 정점에
달해 있는 완전한 수행의 소산이었다.
그러나 아내의 죽음을 전해 들은 그는 즉시 자리에서 일어나, 자신의 검
고 긴 머리채를 잘라 내팽개쳤다. 그 즉시 머리카락은 확 불타오르며 두
요괴를 낳았다. 시바는 극도로 차갑게 얼어붙은 목소리로, 마하 칼리와 브
라비드라라는 이름을 가진 두 요괴에게, 희생제를 파괴하고 닥샤의 머리를
잘라 사티를 공양할 것을 명했다. 오로지 원념에 불타는 의지만을 지니고
있는 두 마리의 파괴령은 주명을 받들어 무기를 들고 닥샤의 신전으로 날
아갔다.
그 뒤의 일을 인드라는 악몽처럼 기억한다. 희생제는 순식간에 파괴되었
다. 수라장을 이루며 도망치는 신들을 뚫고, 두 마리의 요괴는 무서운 기
세로 닥샤를 향해 날아들었다. 인드라는 급하게 닥샤의 앞에 뛰어들어 그
를 감싸며, 손을 뻗어 벼락을 날렸다. 그러나 그의 특기이자 무기인 그 날
카로운 전뇌의 창은 가볍게 상대의 몸에 부딪친 뒤 튕겨나갔다. 아연해진
그는 검을 뽑는다. 어떤 아수라의 목도 가볍게 자를 수 있는 날카로운 칼
날이 유려한 기세로 브라비드라의 목을 향해 날아들었다. 그러나 다음 순
간, 인드라는 엄청난 충격을 받고 한바퀴 굴렀다. 검이 날아드는 순간 브
라비드라가 한쪽 팔로 그것을 막아내며, 다른 팔로 인드라의 머리를 내리
친 것이다.
아찔해지는 시야를 간신히 바로잡는 순간, 마하 칼리의 거대한 손톱이 그
를 덮쳤다. 미처 피할 새도 없었다. 맞은편에서 아내인 샤치(Shachi)의 비
명 소리가 들려오고, 이를 악물며 똑바로 상대의 일격을 직시하는 순간,
마하 칼리는 굉음과 함께 나뒹굴었다. 고개를 든 순간 애조(愛鳥)인 가루
다를 타고 날아드는 비슈누의 모습이 시야에 들어왔다. 그 손에는 황금색
으로 불타는 신성한 검이 들려져 있다.
자신감을 얻은 인드라는 다시 검을 들어 브라비드라를 향해 달려들었다.
정신을 집중하고, 요가의 힘을 극대화로 끌어올린 전격을 상대의 머리로
내리꽂았다. 폭음과 함께 나뒹군 브라비드라는, 인드라가 안도할 틈도 주
지 않고 맹렬한 기세로 다시 몸을 일으켜 덤벼들었다. 인드라는 아연해졌
다. 맞은편에서는 비슈누가 마하 칼리를 상대로 고전하고 있었다. 광채를
뿜고 있는 절대신의 신검(神劍)조차 폭주하는 원령의 심장을 뚫지 못한다.
그 요괴들은 시바 자신이었고, 사티의 원한 자체였으며, 집결된 분노의 소
산이었다.
이길 수 없다, 절대로-아찔해질 정도의 공포를 처음으로 맛보며, 인드라
는 날아드는 브라비드라의 날카로운 손톱을 간신히 피했다. 믿을 수 없다.
이것은 단순히 강함과 약함의 문제가 아니라, 그가 상상할 수조차 없는 범
위의 초월적인 차원의 분노다. 시바 자신이 불러 일으킬 수 있는 힘이, 이
정도였던가?
유지의 신인 비슈누와는 달리, 파괴를 담당하고 있는 시바 자신은 평소에
는 다분히 명상으로 시간을 보낼 뿐인 고요한 신이다. 그 속성은 본질적으
로 현상을 붕괴시키는 것에 있었으나, 다른 한편으로는 극도의 정적을 원
천으로 삼고 있었다. 그런 터라서, 신들 자신조차도 시바에게 내재되어 있
는 거대한 힘을 파악할 수 없었으며, 그 점은 인드라도 마찬가지였다. 신
과 인간의 현재에 '직접적으로' 개입하며 숭배되고 있는 비슈누와는 다르
다. 닥샤가 시바를 경멸하는 것이, 단순히 터무니없는 오만에 근거한 것만
은 아니었던 것이다.
다음 순간-격렬한 충격이 가슴께를 직격하고, 인드라는 무의식적으로 신
음을 흘리며 주저앉았다. 브라비드라의 손톱이 거칠게 그를 내리찍었던 것
이다. 통증이 '신성한 물질'로 구성된 이 신들의 제왕의 육신을 사정없이
전율시키고, 인드라는 흘러내리는 자신의 핏줄기를 망연하게 응시했다. 전
의는 이미 사라진지 오래였으며, 인정하고 싶지는 않았지만, 공포 비슷한
것마저 막연히 치달았다.
"인드라여, 몸을 피하거라! 시바의 분노가 사라지기 전까지, 그대나 내가
이길 수 있는 상대가 아니다!"
날카롭게 울려퍼지는 비슈누의 목소리를 신호로 하여, 인드라는 간신히
몸을 일으켜 달리기 시작했다. 도망치는 것은, 치욕을 감수한다면 어렵지
않은 일이었다. 두 정령이 목적으로 하고 있는 것은 비슈누나 인드라가 아
니었던 것이다. 아내인 샤치의 부축을 받아, 비슈누와 함께 파괴된 신전
밖으로 피신한 인드라는, 이윽고 울려퍼지는 닥샤의 비명소리를 망연자실
하게 들었다. 두 요괴는 조금의 유예도 주지 않고 닥샤의 머리를 잘라, 그
가 주최한 희생제의 타오르는 불꽃 속에 내던져 복수를 완성함과 동시에
사티의 원령을 추모했던 것이다.
복수는 끝나고, 남은 것은 참혹한 잔재 뿐이었다...오만의 댓가치고는 다
소 비쌌던 느낌도 들었지만. 인드라는 임무를 완성한 두 정령이 하늘을 가
르며 카일라사로 돌아가는 광경을 당혹스러운 시선으로 응시했다. 가슴에
서는 아직도 쉼없이 피가 샘솟고 있다. 그 상처는 그 뒤로도 영원히 남아,
회상하는 것만으로도 차가운 냉기가 섬뜩하게 흐르는 그런 종류의 기억으
로 남았다.
-그 뒤의 일은 비교적 명료하게 요약할 수 있다. 시바는 신들의 통한에
어린 사죄를 받아들였고, 브라흐마의 애절한 소망을 받아들여 그의 아들이
자 자신의 장인인, 그러나 아내의 죽음으로 이제는 별개의 존재가 되어 버
린 닥샤의 머리를 재생시켜 그를 부활시켰다. 그러나 완전히 소멸해버린
사티는 두 번 다시 돌아오지 않는다. 그녀가 자신의 남편과 재회할 수 있
는 방법은, 오로지 환생이라는 수단을 통해서만 가능한 일이었으며, 그 과
정에 얼마나 시간이 걸릴지는 짐작조차 되지 않는 것이다.
한동안 맨발로 세계를 방랑하며 시름에 잠겨 괴로워하던 시바는 결국 고
통을 억누르며 기나긴 명상에 들어간다. 인간에게 있어서는 아득하기만 한
그 오랜 세월 속에서, 마침내 순환의 고리를 타고 사티가 환생했으며, 그
녀는 파르바티(산의 딸)이라는 이름을 지니고 시바에게로 돌아가기 위한
긴 여정을 시작한다. 그 시간들 속에서...아득하게 긴 틈새 속에서 시바가
과연 무슨 생각을 하고 있었는지, 카일라사의 무한하고 외로운 적막 속에
서 어떤 상념을 품고 명상에 들어갔는지, 인드라는 알 수 없었다. 다만 가
슴에 각인된 상처의 고통과 더불어 명료하게 기억할 수 있는 것은 단 하나
뿐이었다. 그것은 신들의 요청을 받아들여 닥샤를 재생시킨 뒤, 그의 사죄
를 받는 순간의 시바의 눈동자. 우주의 내부에 그토록 격렬하고 회복 불가
능한 고통이 존재할 수 있다는 사실을-그리고 그런 통한조차 포괄해야만
하는 용서가 있다는 사실을, 인드라는 그때 처음으로 깨달았으며, 그것은
수많은 생을 거듭하면서도 뇌리에서 떠나지 않는 기억이 되었다.
"앞으로, 어떻게 연락을 취하면 되겠습니까?"
자신의 거처로 돌아가는 시바를 배웅하며, 미주는 나직한 목소리로 물었
다. 시바는 고개를 천천히 젓는다. 그는 한 박자 늦게 입을 열어, 거리끼
는 듯이 대답했다.
"그대에게 연락을 취하는 것은 내 쪽에서 하겠다. 허나 그다지 먼 곳에
있는 것은 아니니, 우연이 겹치면 마주칠 수도 있으리라."
대답 대신 미주는 정중하게 고개를 숙였다.
버스가 오고, 시바는 뒤도 돌아보지 않고 올라타, 이내 시야에서 사라졌
다. 미주는 버스가 떠난 뒤에도 한동안 그 자리에 서 있었다. 아직도 그녀
의 주변에는 현실과 환상이 어지럽게 교차하고 있었다. 고통이, 가슴을 엄
습해온다. 미주는 새삼스럽게 자신의 현실을 의식한다.
아무도 없는 집으로-이제 그녀 혼자서 살아가야만 하는 곳으로 돌아가며,
미주는 끊임없이 눈물을 흘렸다. 죽은 자들을 위해, 이제는 사라진 그들의
영혼을 추모하며. 가슴을 억누르는 압박감은 이윽고 오열이 되고, 현관을
닫고 싸늘한 거실에 들어선 그녀는, 그 자리에 엎드려 격렬하게 울음을 터
뜨렸다. 기억이 어지럽게 뒤얽혀, 마침내 그 고통이 그녀 자신의 것인지,
아니면 그때 암울하게 시바의 눈동자를 채우던 그 위대한 신의 것인지조차
알 수 없게 되고 말았다.
춤추는 자들의 왕
[21] 춤추는 자들의 왕 -20
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -20
"여엇, 좋은 아침!"
나는 고개를 들어, 목소리의 근원을 향했다. 좋은 아침이라고 할 만한 시
간은 아니다. 벌써 정오가 다 되어 있었다. 편의점 삼각 김밥과 녹차캔이
들어있는 봉지를 들고, 벙긋벙긋 웃으면서 미주가 내 옆에 앉았다.
"음..."
나는 말을 흐리면서 읽고 있던 책을 덮었다. 가장 마주치지 않았으면 하
는 녀석과 정면으로 얼굴을 맞대버렸기 때문에, 어떻게 하면 좋을지 몰라
당혹스러운 기분이었다. 핸드폰도 꺼놓고, 그녀와 겹치는 강의는 되도록
빠지려고 마음먹고 학교에 온 참이다. 사실은 집에서 쉬고 싶은 기분이었
지만, 강의가 없는 형이 웬종일 집에서 죽치고 있을 참이라기에 별 수 없
이 나온 것이다. 형과 단둘이 있는 것은 피하고 싶었다. 아직 머리가 정리
되지 않았다. 간밤에 들었던 이야기들이 어지럽게 의식을 찌르고 있기 때
문에, 형의 얼굴을 마주하면 무슨 이야기가 나올지 두려웠다. 어쩌면 도망
치고 있었을지도 모른다. 그 여자의 이야기를 완전히 부정하면서.
그래서,어쩌면 그 이야기와 연결되어 있을지도 모르는 미주를 앞에 두자,
무슨 말을 하면 좋을지 알 수 없게 되어 버렸다. 평소에는 이렇지 않다.
우리들은 할말 안할말 전부 하면서 시간을 보냈다. 그러나 지금의 나는,
마치 마음 속으로만 좋아하던 상대를 앞에 둔 것처럼, 망설이며 시선을 피
하고 있었다.
"점심 먹었어?"
"아니...너는?"
이거이거, 하면서 그녀는 봉지를 흔들어 보였다. 700원짜리 주먹밥이 봉
지 속에서 바스락거렸다.
"사실 이거 먹고는 배가 안 차는데...맛은 있는데 너무 작단 말야. 그치
만 돈이 없어서 말이지."
봉지를 뜯으면서 그녀는 연신 유쾌한 어조로 말을 늘어놓았다. 어색하게
굳어 있는 내 표정조차 깨닫지 못하는 모양이었다. 참치와 김치가 들어있
는-나도 무척 좋아하는 주먹밥을 우물우물 씹으면서, 그녀는 내가 무릎에
올려놓고 있는 책을 다짜고짜 뒤집어 표지를 확인했다. 나는 얼결에 움찔
해서 책을 뺏었다.
"<인도의 신화>...?"
미간을 찡그리며 미주가 중얼거린다. 나는 당황해서 책을 덮고, 서둘러
일어났다. 볼일이 생각나서, 라고 말했지만, 스스로 생각하기에도 치졸한
변명이었다.
"에? 왜? 어디 가야해?"
"응, 좀...도서관, 조사할 것도 있고..."
거짓말을 할 때면 말투가 뭉그러지는 것이 내 약점이다. 미주는 미심쩍은
눈빛으로 나를 올려다 보았지만, 이내 살랑살랑 손을 흔들어 보이면서 "그
럼 다녀와"라고 시원스레 말했다. 나는 맛있어 죽겠다는 듯 김밥의 삼각형
모퉁이를 베어 먹는 그녀를 뒤로 하고, 서둘러 그 자리를 빠져나왔다.
도서관에서, 인도와, 그 신화에 관련된 책을 대출 한도 분량만큼 빌렸다.
그 자리에서 읽을 수 있는 것은 쌓아놓고 읽기도 했다. 대목에 따라서는
밑줄을 친 뒤 노트에 적기도 하고, 통째로 복사를 하기도 했다. 국회 도서
관에 있는 관련 도서도 살펴보고, 교보문고 등의 서점에도 들렀다. 내 스
크랩북 속에는 어느덧 관련 자료가 꽉 들어차 있었다.
그러나-무엇을 읽어도, 어떤 책을 뒤져도, 혼란은 정리되기는커녕 마냥
부풀기만 했다. 인도의 신화...또는 힌두교, 어느 쪽이건, 관련 자료는 국
내에 극히 드물었다. 이거다 싶은 책은 대부분 원서였기 때문에, 영어 혹
은 일어를 제대로 해두지 않은 것이 후회스러울 정도였다. 결정적으로, 책
마다, 혹은 저자마다, 서로 한 가지 이야기에 대해 다른 이야기를 하고 있
었다. 그리스나 로마의 신화와는 다르다. 한 사건이 수 개의 관점으로 역
설되고 있었다. 수없이 훑어 내려가도 내릴 수 있는 결론은 언제나 단 하
나, 인도라는 나라는, 정말로 많은 방식으로 이야기될 수 있는, 그야말로
복잡한 나라라는 감상 뿐이었다.
"하..."
나는 책을 허벅지 위에 올려놓고 하늘을 보며 한숨을 쉬었다. 피곤했다.
거의 잠도 자지 않고 이른 아침부터 집을 나왔는데, 어느새 하늘은 거뭇거
뭇 저물고 있었다. 문득 지난 밤부터의 피로가 한꺼번에 몰려왔다. 나는
눈을 감고 몸을 부르르 떨고는, 다시 정신을 가다듬고 일어섰다. 피로를
긍정하면 안된다. 그대로 쓰러져 잠들게 될 뿐이라는 것을, 나는 경험으로
잘 알고 있었다.
미주에게도, 지은에게도, 그리고 형에게도, 나는 하루종일 연락을 하지
않았다.당연한 얘기지만 할 말도 별로 없었다. 무슨 말을 할 수 있겠는가?
너는 신인가, 라고 물을 수는 없는 노릇이 아닌가. 그들의 얼굴을 보면 무
슨 말을 하게 될지 두려웠다.
미친 것일까? 나는, 어느 사이엔가 내멋대로 미치고, 내멋대로 세상을 만
들어내고, 내멋대로 이야기를 짜고 있었을지도 모른다. 정말 그럴지도 모
른다. 하지만 차라리 그 편이 낫겠다. 내가 미쳤다면, 적어도 그것은 나
혼자만의 일인 것이다. 하지만 세상이 미쳐서 돌아가는 것이라면...거기에
는 구원이 없다.
다시 한번 한숨을 쉬고, 나는 책을 가방에 쑤셔넣고 걷기 시작했다. 그러
고보니 낮부터 아무것도 먹지 않았다. 아침에 먹은 단팥빵 하나가, 그날
위에 집어넣은 물건의 전부였다. 이상할 정도로 배는 고프지 않았지만, 몸
이 지쳐 있는 이유 중 하나가 역시 허기인 것 같아 나는 아무데나 들어가
간단히 저녁을 먹었다. 식당에 걸려 있는 낡은 TV에서는 뉴스가 나오고 있
었다. 어딘가에서 산사태가 일어나, 등산객 두명이 죽었다. 어딘가에서 3
중 충돌 사고가 났지만, 죽은 사람은 없었다. 일본은 여전히 교과서 문제
로 시끄러웠고, 국회위원들은 여전히 싸우고만 있었다. 세상은 평소처럼
돌아가고 있었다. 그 모든 일들이 비현실적으로 해석되고 있는 것은 나 자
신의 내부에서 뿐이었다.
락쉬미라고 했던가, 그 여자는, 아수라들은 인간의 몸 속으로 들어가 상
대를 지배할 수 있다고 말했다. 나를 공격한 자들 역시 그런 부류일 것이
라고. 그렇게 되면 잠식당한 자는 그대로 죽은 것이나 다름없게 되며, 그
육체는 껍데기에 불과하다고, 그 힘과 정신은 온전히 아수라들의 것이 되
고 만다고 말했다. 만일 그녀의 이야기가 정말이라면, 그래서 지금 어딘가
에서 또 이런 일들이 일어나고 있다면, TV에 나오는 모든 혼란의 근원지에
'그들'이 존재하고 있는 것이 아니라는 보장은 누가 할 수 있단 말인가?
'그들'은 마음만 먹는다면 강력한 힘을 가진 권력자에게 깃들어, 버튼 하
나로 세계를 멸할 수도 있을 것이다. 그렇게 생각하니 골이 아파왔다. 나
는 뉴스를 듣지 않기 위해 서둘러 그릇을 비우고는 식당을 나왔다.
어떻게 하면 좋을까? 아니, 그것보다, 대체 무슨 일들이 일어나고 있는
것일까? 어째서 아수라들은 인간을 습격하고, 어째서 신들은 서로를 찾고
있는 것일까? 내가 들은 것은 오직 개요에 불과하다. 핵심에 대해서는 아
무것도 모른다. 붕 떠있는 기분이었다. 해결할 수도 없는데, 문제점만 착
착 쌓이는 듯한 느낌이었다.
-결국 날이 완전히 저물자, 발걸음이 향할 수 있는 종착지는 집 밖에 없
었다. 형이 돌아와 있지 않기를 바라며 나는 천천히 발을 끌었다. 아무리
고민해도, 아무리 혼자 질문을 던져 봐도, 내가 할 수 있는 것은 아무것도
없다. 걱정하는 것밖에, 어딘가에서 절친한 누군가의 정신이 아수라들에게
잠식당하지 않기를 비는 수밖에 없다. 나는 '인간'에 불과할 따름이니까.
그렇지만...
나는 몇 번째인지 모를 한숨을 다시 쉬고는, 문득 고개를 들었다. 버스에
서 내려서 집까지는 몇 걸음을 걸어야 하는지, 나는 습관처럼 잘 알고 있
었다. 그래서 고개를 들었을 때쯤, 적어도 집의 대문이 근처에 있는 것이
정상적인 상황이었을 것이다. 그러나 정신을 차린 내 앞에는 아무것도 없
었다. 그렇다, 문맥 그대로, 아.무.것.도.없.었.다.
그곳에 있는 것은 단지 어둠 뿐이었다.
나는 얼결에 뒤로 물러섰다. 어둠은 음험하게 회오리치며 내 앞에 뻗어
있었다. 깨닫고 보니 그것은 내 앞 뿐만 아니라, 주변의 모든 것을 뒤덮고
한데 뭉쳐 있었다. 나는 그 암흑의 중심에 서 있었다. 익숙한 골목은 끝이
보이지 않는 허공이 되고, 완벽하게 새까만 농도의 무시무시한 어둠만이
모든 것을 지배하고 있었다.
"뭐야...?"
나는 김빠지는 목소리로 내뱉었다. 목소리만은 제대로 나와 주었지만, 음
향은 이내 까마득한 어둠 속에 파묻혀 사라져 버렸다. 돌아오는 것은 공허
감 뿐이었다. 휘휘 손을 저어 어둠을 갈라 보지만, 손등마저도 검게 녹아
버리는 것 같아 나는 다시 몸을 움츠렸다. 비명을 지르기 위해 목을 긴장
시킨다. 그러나 이번에는 소리가 나오지 않았다.
어떻게 된 거야...?
마음 속으로만 비명을 올리며, 나는 움츠러든 채 눈을 감았다. 순간 소리
가 귀에 닿았다.
-어떻게 된 거지...?
그것은 내 목소리가 아니었다. 나는 눈을 떴다. 주변에는 여전히 깊이가
어림되지 않는 암흑 뿐이었다. 그러나, 그 속에서, 무언가가 움직이고 있
다는 것을 나는 본능적으로 느꼈다.
-어떻게 된 거지? 어째서 의식 속으로 들어갈 수가 없는 거냐!
그것은 '목소리'였다. 동물과도 같은 감으로, 나는 소리의 근원에 있는
자가 이 어둠의 주인이라는 사실을 깨달았다. 무언가를 말해 보려고 하지
만, 여전히 성대는 두려움에 움츠러들어 있었다. 아랑곳않고 목소리는 계
속 이어진다.
-너는 누구냐...? 이토록 단단히 의식을 방어하고 있는 자. 신은 아니다.
네게는 저 저주받은 종족들의 인장(印章)이 새겨져 있지 않아...그러나 우
리들과 동류도 아닌 자, 대체 너는 누구냐?
나는 근원에 서 있는 누.군.가.가 나를 향해 말을 걸고 있다는 사실을 알
았다. 대답하려고 애를 쓴다. 그러나 목소리는 여전히 얼어붙은 채였다.
문득, 상대가 나를 저주하고 있다는 사실을 깨닫는다. 그자는 나에게 강한
경계심을 품고 있는 것이다. 내 의식에 침범하려고 했는데, 나를 차지할
수 없어서. 나는 목소리의 주인이 예의 그 악마들의 동족이라는 사실을 깨
달았다.
-이질적인 존재...대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가...?
그건 내가 묻고 싶은 소리야!
몸을 경직시키며 소리를 내지르는 순간, 전혀 다른 목소리가 다시 귀에
닿았다. 그것은 보다 현실감을, 입체감을 가지고 울렸다.
"-오빠?"
갑자기 어둠이 주위에서 빠져나간다. 공간이 급격히 빛깔을 되찾았다. 아
연해진 상태로, 나는 중심을 잃은 채 비틀거렸다. 너무나 갑자기 현실로
돌아오자 오히려 위화감이 느껴질 정도였다. 허탈감이 엄습한다.
고개를 들어, 새로운 목소리의 근원을 향했다. 낯익은 얼굴이 큼직한 가
방을 들고 내 앞에 서 있었다.
=====================================================================
여러가지 사정으로 한참동안 글을 올리지 못했네요^^; 매일 꾸준히 올리는
분들을 보고 있으면, 정말 존경스럽다는 생각이 듭니다. 생각만 하지 말고
본받아야 할텐데...(먼산)
춤추는 자들의 왕
[22] 춤추는 자들의 왕 -21
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -21
그다지 더운 것도 아니고, 오히려 얼어붙을 정도의 공포감에 한기가 들고
있었지만, 정신을 차려보니 몸은 흠뻑 땀에 젖어 있었다. 나는 무심코 팔
로 몸을 부둥켜 안았다. 자신이 떨고 있지 않다는 것을 확인한 뒤, 목소리
를 내어 본다. 처음으로 나온 단어는 우스울 정도로 짧았다.
"...영이...?"
"뭐야, 자기 동생 얼굴도 잊어버렸어?"
소녀는-어쩌면 나를 구해준 것일지도 모르는-화가 난 듯한 얼굴로 쏘아붙
였다. 나는 그것이 현실이라는 것을 확인하기 위해, 몇 번이나 주위를 둘
러보고 다시 상대의 얼굴을 확인했다. 처음에는 어리둥절하던 동생의 표정
이, 점차 걱정스럽게 일그러졌다.
"어디 아파? 좀 이상한 거 아냐?"
"아-아냐."
나는 쉰 목소리로 웅얼거렸다. 사실은 쓰러질 정도로 허탈한 기분이었지
만, 간신히 몸을 지탱할 수는 있었다. 영, 돌림처럼 외자의 이름을 갖고
있는 우리 여섯 남매 중의 막내는, 걱정스러운 듯이 손을 뻗어 내 이마에
올려놓았다. 그 자세로 한숨을 쉰다.
"아무래도 열이 있구만. 얼른 들어가. 나 열쇠도 없고, 전화도 안되고,
계속 여기에 서서 기다렸다고. 넷째 오빠는 어디에 간거야? 둘 다 핸드폰
도 안되고, 저녁도 못먹었는데, 진짜 처량했어."
지금쯤 부모님과 함께 시골 집에 있어야 할 그녀가 내 앞에 있다는 그 사
실 자체가 어딘지 비현실적이었지만, 나는 일단 무겁게 안도의 한숨을 내
쉬었다. 어쨌거나, 비현실에도 등급을 매길 수 있다면 이쪽은 현실에 가깝
다. 일견 유해하지도 않다. 무의식적으로 동생의 손에서 짐을 받아 들고,
나는 열쇠로 문을 열었다. 퀴퀴한 어둠이 덮인 방의 벽을 더듬어, 전등을
켰다.
"휴-냄새."
영이는 얼굴을 찡그리며 손을 휘휘 젓고는, 내키지 않는다는 듯이 방 안
으로 들어섰다. 남자 둘이서만 사는 방이라, 담배 냄새라던지 며칠째 빨지
않은 양말이나 옷에서 풍기는 냄새가 자욱하게 허공을 채우고 있었다. 나
는 경직된 동작으로 짐을 구석에 내려놓고, 털썩 주저앉는다. 현실감에 가
까운 안도감이 밀려왔다.
"이집 주인 재수없다. 내가 서 있는 것을 봤으면, 엄연히 이 방 손님인거
알고 문 열어줘야 하는거 아냐? 근데 그냥 자기만 들어가고 마는 거 있지.
겁나게 빨리 들어가 버려서, 들여보내 주세요, 라는 한마디도 못했어."
투덜거리면서 다리를 쭉 뻗는 그녀를 보면서도, 나는 제대로 대꾸도 하지
못하고 숨을 고르고 있었다. 아직도 그 이질감이 피부에 들러붙어 있었다.
어둠...그것은 정말로, 단 몇분간의, 어쩌면 몇초만의 일이었지만, 평생
잊을 수 없을 것 같았다. 온 몸과 신경에 찐득찐득하게 들러붙은, 두려울
정도의 암흑.
'그들'은 나를 그 속으로 데려가려고 했던 것이다...
"-정말로 어디 아픈거 아냐?"
진짜로 걱정스러운 듯이, 영이가 고개를 기울이며 물었다. 나는 힘없이
고개를 저었다. 그리고는, 억지로 입을 열어 말문을 텄다.
"...왜 네가 여기에 있는 거냐?"
"아, 나 가출했어."
혀를 쏙 내밀면서 배시시 웃는 그녀의 말을 들으면서도, 나는 얼른 그 의
미를 파악할 수 없어 멍하니 있었다. 당황한 것은 오히려 상대였다.
"어라? 왜 그래? 아무렇지도 않아?"
아, 하고 다시 숨을 내쉬고는, 묻는다.
"왜?"
"'왜'라니...오빠 왜 그렇게 침착해? 놀라지 않아? 나 가출했다니까."
"응."
다시 멍하니 중얼거리자, 그녀는 미간을 팍 찡그리더니, 말없이 구석에서
이불을 끌어와 펼쳤다. 손바닥으로 담요를 탁탁 두들기면서, 이 쪽을 보며
소리를 지른다.
"자, 얼른 와서 자! 아무래도 정상이 아니야. 오빠 지금 뼛속까지 맛이
가 있다구. 완전히 넋이 나간 눈을 하고 있잖아."
그런가...하고 다시 바보스럽게 중얼거린 다음, 나는 비로소 정신을 가다
듬었다. 그리고 좀더 분명한 목소리로 다시 물었다.
"왜? 어머니한테 얘기 안하고 멋대로 집 나온거야?"
"흐흥, 그렇게 되었네. 가출이란 건 원래 말 안하고 나오는 것이 정석이
잖아."
"뭣 때문에?"
영이는 입술을 삐죽 내밀고는 손가락에 머리카락을 돌돌 감았다.
"싸웠지 뭐. 내가 대학은 서울로 가겠다고 했더니, 오빠가 둘이나 서울에
서 대학을 다니는데, 나한테까지 비싼 등록금이니 하숙비니 대줄 수 없다
고 그러잖아.언제는 외동딸은 호강시키겠다고 하더니,인제는 또 여자는 대
학 안가도 시집 잘 갈 수 있다 그러고.엄마는 완~전히 완전히 구세대야."
"그런 것 때문에 가출이라니..."
"그런 것 때문에, 라니? 무슨 소리야! 동생의 인생이 달린 문제라고!"
아, 알았어 알았어 하면서 나는 손을 휘휘 내두른다. 아들 다섯에 이어
겨우 얻은 막내딸이기 때문에, 영이는 오빠들과 부모님의 과보호를 받으면
서 자랐다. 서울로 대학을 보내지 않겠다는 어머니의 고집은, 사실은 딸을
타향에 떼어놓고 싶지 않은 고집이셨을 것이다. 철부지 동생을 보고 있는
동안, 점차 의식이 제대로 현실로 돌아와, 나는 겨우 오빠다운 표정을 지
을 수 있었다.
"엉뚱한 소리 말고 내일 아침 당장 내려가.뭐야, 너 학교는 어떻게 하고?
고등학교 졸업 못하면 어차피 대학은 어디든 못가."
"졸업 못할 정도로 출석일수 모자란 것도 아니다 뭐."
입가를 씰룩이며 반항하는 동생을 한심한 듯 쳐다보고, 나는 한숨을 내쉬
며 요 위에 드러누웠다. 영이는 짜증난다는 듯이 내 양말을 잡아당겨 벗겼
다.
"양말이나 좀 벗고 자. 남자들끼리 산다지만, 어쩜 이렇게 지저분하니?
오빠야가 청소를 하고 살 거라고 생각하진 않았지만..."
"시끄러. 잔소리 말고, 오늘만 여기서 자고, 내일 당장 내려가. 안그러면
귀싸대기 붙잡아서 끌고 내려간다."
"너무해애---"
징징 짜는 소리를 내며 칭얼거리는 동생을 무시하고, 나는 돌아누웠다.
갈피가 잡히지 않은 채로 혼란이 밀려왔다 걷혔다를 반복했다.
너는 누구냐?
의식을 방어하고 있는 자.
신은 아니지만 우리들의 동류도 아닌 자.
저주받은 종족들의 인장...
"...무슨 소리를 하고 싶은 거야?"
나는 망연히 허공을 향해 물었다. 어? 하고 동생이 물었지만, 아무것도
아니라는 표시로 손만 휘휘 내저어 보인 뒤 눈을 감았다. 아까와는 농도가
다른 어둠이 시야를 덮었지만, 이 쪽의 암흑은 두렵지 않았다.
내 주변에서 이런 일들이 일어나는 것...하필 나를 둘러싸고, 신도 악마
도 아닌, 그야말로 평범한 인간인 나를 둘러싸고 모든 일들이 벌어지고 있
다는 것, 어쩌면 형과 무슨 관련이 있는 것일까? 나와 모든 일들의 연결
고리라고 한다면, 역시 형 밖에 없다는 결론이 나온다. 락쉬미는 형을 신
이라고 말했다. 모든 신들의 정점에 있는 자, 위대한 유지자 비슈누라고.
책에서 읽은 비슈누의 신화들은 너무 대단하고 너무 화려하게 채색되어
있어서, 얼른 믿기가 두려울 정도였다. 신화 속에서 비슈누는 종종 시바를
초월하고, 때로는 창조의 신 브라흐마 조차도 창조하는 절대의 존재가 되
곤 했다. 형의 모습을 오버랩시켜 보지만, 역시 겹쳐지지 않는 채 기묘한
위화감만 되돌아 왔다. 믿을 수가 없다. 나와 형은, 20년 이상 함께 살아
왔고...서로에 대해 완전히는 아니더라도 상당한 부분을 파악하고 있다고,
그렇게 생각해 왔다. 그런 모든 것이 거짓말이라고 한다면, 무엇을 믿어야
하고, 무엇을 믿지 말아야 하는 것일까? 가장 쉬운 방법이 있다면, 역시
그 여자의 말을 뿌리부터 부정하는 수밖에 방법이 없다. 그러나 내가 보았
던 기묘한 일들은 대부분 그녀의 말을 지지하고 있었다.
"젠장..."
독기 어린 신음을 내뱉으며 몸을 뒤척이자, 걱정스러운 듯 영이가 이불을
덮어주며, 자, 자, 라면서 토닥거렸다. 이내 그녀는 양말을 벗고 씻으려는
듯 주방에 딸린 수돗가로 나갔다. 졸졸 물소리가 들리기 시작하고, 철벅철
벅 씻는 소리가 이어지자, 나는 안경을 벗고 천장을 향해 시선을 던졌다.
천장 구석에 묻어 있는 기묘한 얼룩이 희미한 테를 두른 채 얼룩얼룩 번져
보였다. 현실. 비현실. 경계. 나는 경계의 속에 있다.
답을 알아내기 위해서는, 역시 형에게 묻는 수밖에 없는 것일까. 두려웠
다. 무언가 무서운 답이 돌아오고야 말 것 같은 생각이 들었다. 아무것도
모르는 체, 다시 일상으로 돌아갈 수 있다면 얼마나 행복할까. 어디서부터
어긋나 있었는지, 어디서부터 바로잡아야 하는 것인지, 나는 수도 없이 스
스로에게 질문했지만, 돌아오는 답은 언제나 같았다. 이미 예전의 일상으
로 돌아가는 것은 불가능하다, 라고.
물소리가 멎고, 동생의 발소리가 들렸다. 머리맡에 엉덩이를 깔고 앉은
그녀는 TV를 켜고 이리저리 채널을 돌렸다. 왁자한 쇼프로의 웃음 소리와
사람들의 목소리를 들으면서, 나는 수도 없이 잠들었다 깨어났다를 반복했
다. 잠들 때면 언제나, 나를 삼킬 준비를 하고 있는 까마득한 어둠과 마주
하곤 했다.
춤추는 자들의 왕
[23] 춤추는 자들의 왕 -22
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -22
아유타 타다라카이의 인생은, 중간에 한번 단절된 뒤에, 전혀 다른 모습
을 취하고 두 번째로 시작된 것이었다.
적어도 그녀는 스스로에게 그렇게 말하고 있었다. '환생'이라는 과정을
거치지 않은 채, 그녀는 한번의 죽음에서 되살아나 또 다른 인생을 살게
된 진귀한 케이스였다. 그녀 자신이 바랬던 방식은 아니었지만, 또 다른
생의 계기는 너무나도 압도적인 것이었기 때문에, 거부할 여지조차 남기지
못했다. 그토록 압도적인 새로운 삶 속에서,그녀는 자신의 과거를 버렸고,
지나간 생을 버렸고, 그동안 엮어온 자신의 모든 것을 버렸다. 인격과 가
치관까지 포함해서.
그녀가 기억하는 지난 생은, 크샤트리아의 공주였으며, 외동딸로 이루 말
할 나위 없는 사랑을 받아온 충만한 시간이었다. 왕인 부친은 그녀에게 모
든 자유를 허가했으며, 그녀는 그러한 분위기 속에서 어려서부터 검을 들
고 형제인 왕자들 대신 부친을 따라 전장에 나가곤 했다. 직접 전투에 참
여하게 된 것은 13세 때부터였으며, 부왕을 대신하여 부대를 지휘하게끔
된 것은 16세 때부터의 일이었다. 사람을 죽인다거나, 피를 보는 일에 대
한 거부감 같은 것은 전혀 없었다. 굳이 즐기는 것은 아니었지만, 그래도
적어도 전쟁이란 그녀에게 있어 어떤 게임과도 같은 것이었다. 자신의 칼
에 쓰러지는 상대를 '인간'이라고 생각하지 않으면 모든 것이 간단해진다.
피냄새, 역겨운 시체 썩는 악취, 이런 모든 것들에 익숙해지는 것은 금방
이었다. 부자연스러운 것은 전혀 없었다.
아유타 자신은 거울조차 제대로 들여다 본적이 없었지만,세간에서는 그녀
의 외모를 아름답다고 평가했고, 실제로 청혼해오는 사람도 제법 있었다.
그러나 그녀는 부왕과 왕비의 걱정을 물리치며 18세가 될 때까지 순결을
지켰다. 단순한 고집이라고 해도 좋으리라. 그 나이쯤이라고 하면 이미 결
혼 적령기는 가볍게 넘어선 시기였지만, 그 점에 대해서는 전혀 걱정하지
않았다. 그녀를 즐겁게 하는 것은 신방을 가득 채운 향기가 아니라 전장의
피냄새였으며, 수많은 경전에서 역설하는 성적 교합의 쾌락은 검을 휘두를
때의 쾌감에 비하면 전혀 현실적으로 다가오지 않았다. 그렇게 그녀는 자
신의 주위를 둘러싼 모든 것에 만족하면서 살았다.
나를 차지하기 위해서는 나를 이길 수 있는 남자여야만 해, 라고 그녀는
자신의 고집에 적당한 핑계를 붙였고, 날과 달이 가면서 그녀 자신조차 그
핑계를 믿게끔 되었다. 그래서 그녀는 검을 휘두르고, 상대를 쓰러뜨리고,
그 시체를 짓밟고 달리면서 언제나 꿈을 꾸었다. 언젠가 자신을 정복할 수
있는 사내가 나타날 날을.
그래, 그녀는 기다리고 있었다. 그리고 그 기다림은, 애초의 예상과는 전
혀 다른 형태를 취하고, 불현듯 그녀의 앞에 나타났다. 예고조차 없이, 마
치 기습처럼.
***********
지은은 숄더백을 끌어안듯이 하고 담벼락에 등을 기댔다. 해가 높아지기
시작하자 땀이 날만큼 더워졌다. 열기는 하루종일 좀처럼 식지 않는다. 빛
이 얼굴에 직접 와 닿는 것을 피해, 그녀는 그늘로 몸을 옮겼다. 저혈압인
그녀에게 여름은 지옥이었다.
일단은, 자신의 남자친구로 되어 있는 남자-그를 기다리면서, 지은은 숄
더백을 끌어안은 팔에 힘을 주었다. 비닐 재질의 표면과 맞닿은 팔뚝 안쪽
에는 벌써 땀이 차고 있었다. 하얀 원피스를 입고 왔기 때문에 꾹 조이는
허리 부분도 더웠다. 실수다. 이렇게 더울 줄 알았으면, 그냥 평소처럼 나
시와 반바지를 입고 나오는 건데.
지은은 고개를 들고 한숨을 쉬었다. 벌써 이틀이나 그와 연락이 되지 않
는다. 영문을 알 수가 없었다. 그녀가 기억하는 마지막 만남은 이틀 전의
밤. 아르바이트가 끝날 때까지 기다려준 그와 함께 밤길을 걸어 돌아온 부
분이었다. 술도 마시지 않았는데,그 부분에서 갑자기 기억이 끊겨 있었다.
정신을 차려보니 생전 모르는 사람의 집이었다. 집에는 아무도 없었고, 그
녀가 누워 있는 소파의 옆에 여자의 글씨체로 쓰여진 쪽지만 한 장 남아
있었다. 내용은 간단했다. 너무 간단해서 오히려 상황을 유추하기가 어려
울 정도였다. 대충 짐작한 바로는, 전날밤 갑자기 쓰러지는 바람에, 선배
가 근처에 있는 아는 사람의 집으로 자신을 데려왔다는 것 같다. 하지만,
쓰러졌다니,어째서? 혈압이 낮긴 하지만 그정도로 몸이 나쁜 것도 아니고,
빈혈도 없다. 쓰러질 이유라면 아무데도 없는데...
다"라는 한 줄을 덧붙여서 탁자 위에 놓고는 집을 나왔다. 열쇠가 없어 문
을 잠글 수가 없었지만, 어쩔 수 없는 일이었다. 서둘러 집에 돌아와 남자
친구에게 전화를 걸어 보았지만, 핸드폰의 전원은 꺼져 있었고, 집의 전
다. 그녀는 그가 어디에 살고 있는지, 누구와 살고 있는지조차 모르고 있
었다. 잘 생각해보면 그에 대해 아는 것은 거의 없다고 해도 과언이 아니
었다. 교제 신청을 허락한 것이 다분히 가벼운 기분에서이긴 했지만, 그렇
다고는 해도 너무 이기적이었다...무책임할 정도로. 그녀는 처음으로 진지
하게 반성하고, 학생과에서 그의 주소를 알아내어 찾아온 것이다. 그러나
벨을 누를 용기가 나지 않아, 벌써 삼십분째 문간에서 망설이고 있는 참이
었다.
마침내 마음을 굳힌 그녀가 초인종 버튼에 손가락을 가져다 대는 순간에,
담장 옆에 달려 있는 덧문이 열렸다. 세들어 사는 사람들을 위해 따로 만
들어둔 문인 것 같았다. 그 속에서 낯익은 목소리가 들려, 그녀는 자신도
모르게 몸을 움츠리며 모서리로 피했다. 문 안에서 나온 것은 단과, 얼굴
을 알지 못하는 소녀였다.
"오빠, 오늘 일찍 올거지? 나 서울 구경 시켜줘."
"글쎄...형한테 부탁하지 그래."
"안돼, 준이 오빠는 오늘 약속있대. 오빠는 괜찮지?"
몰라, 에이 치사해, 그러지 말고...그런 식의 대화가 오고가고, 귀찮다는
듯이 알았어, 알았어 라고 건성으로 대답하는 소리가 났다. 이윽고 발소리
가 가까워지자, 지은은 아주 잠시 망설인 뒤 그늘에서 빠져나왔다.
"안녕하세요."
일부러 목소리의 톤을 높여가며 밝게 인사를 했지만, 상대는 마치 유령이
라도 본 듯한 얼굴로 멍하니 이쪽을 응시하고 있다. 이윽고 정신을 차린
듯, 헛기침을 하며 인사를 받았다.
"안녕."
"미안해요. 폐가 되었죠? 학생과에서 물어서 찾아왔어요. 선배, 연락이
되지 않아서..."
"폐라고 할 것 까지야..."
여자의 직감을 운운하지 않더라도, 누구라도 금방 알 수 있을 정도로 상
대의 태도는 어색했다. 지은은 내심 불안해졌다. 그녀는 애써 자신의 감정
을 감추며-필연적으로 일그러진 미소를 짓고 말았지만-명랑하게 말을 이었
다.
"어제 계속 전화 받지 않고. 오늘 아침에 걸어봐도 연락이 안되고. 너무
걱정이 되어서요. 게다가 나, 그저께 밤에 쓰러졌다면서요. 거기에 대해서
도 너무 궁금하고."
어느새 나란히 걷고 있었지만, 단은 이쪽을 의식하는 듯 어색한 표정으로
걸음을 떼고 있었다. 지은은 잠시 숨을 멈추고 대답이 돌아오길 기다렸다.
이윽고, 그가 입을 열었다.
"걱정할 것은 없어. 네가 쓰러졌길래, 아는 누나한테 연락을 했고. 그 뒤
에 그 사람이 차를 몰고 와서 너를 데리고 간거야...전화하지 못한 것은
미안해. 개인적으로 일이 좀 있었어."
"어라라, 정말로 폐를 끼쳐버린 거잖아요, 저...어떻게 하죠. 미안해요.
왜 쓰러졌을까?"
고개를 갸웃거리며 웃는 지은을 보며, 단은 한숨을 쉬었다. 그녀는 아무
것도 기억하지 못하고 있는 것이다. 어찌된 영문인지, 부러진 팔조차 멀쩡
하게 움직이고 있다.그런 상처를 입었다는 일 자체를 모르는 듯이 보였다.
모르는 것이다...사람을(아수라라고는 하지만) 둘이나 죽이고, 피맛을 보
며 즐거워하고, 시체 위에서 희열에 가득차 웃음을 터뜨렸다는 사실을. 알
게 된다면 어떤 반응을 보일까?
"아까 그 사람은, 동생분?"
"아아. 여동생."
"역시 그렇군요, 꽤 예쁜 사람이던데...나는 외동딸이라서, 형제가 많은
게 너무 부러워요."
어색함을 무마하려는 듯 지은은 줄기차게 말을 만들어 잇기 시작했다. 단
은 묵묵히 형식적으로 고개만 끄덕이며 계속 발을 옮겼다. ...미안하다고
는 생각하고 있다. 진심으로. 그녀는 아무것도 모른다. 그리고 그의 태도
에 불안을 느끼고 있는 것이다.
하지만, 혼란이 정리되지 않은 상태에서 마주하고 싶지는 않았다...그녀
를 위해서라도.
문득 위화감이 느껴졌다. 발을 멈추고 고개를 들자, 옆에 지은이 없었다.
돌아보니 저만치 뒤에 서서, 숄더백을 껴안고 묵묵히 이쪽을 응시하고 있
다.
"-왜?"
그녀는, 여전히 웃고 있지만...그 입가의 한쪽 끝은 형편없이 일그러져
있었다. 얼굴이 새빨개져 있다.
"...나 뭔가 잘못했어요?"
"어?"
신음처럼 묻자, 마침내 지은의 눈에 눈물이 고이기 시작했다.
"잘못했으면 말해주세요. 이렇게 어색한건 싫어요. 확실히 얘기해주지 않
으면, 불안하잖아요. 나 무슨 짓을 했나요?"
"그런게 아니야..."
단은 망설이며, 후회하면서 지은에게 다가섰다. 물방울이 마침내 턱을 타
고, 하얀 원피스의 목선으로 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 울고 있다. 불안하
기 때문에-그가 그녀를 불안하게 만들었기 때문에...
(잔인하구나...나.)
내심 독백하면서, 단은 팔을 뻗어 지은의 어깨를 잡았다. 그녀는 계속 울
고는 있지만, 이상스러울 정도로 침착한 표정으로 그를 향하고 있었다.
"알고 있어요. 사실 나...가끔 정상이 아니게 되고 말아요. 선배한테는
숨기고 있었지만, 고등학교 때부터 그랬어요. 그래서 친구들이 나를 마녀
라고 불렀고, 전학도 많이 다니고 그랬어요. 그래서 지금은 친구가 하나도
없어서..."
횡설수설, 두서없이 늘어놓는 그녀의 말을 듣고, 단은 움찔해서 자신도
모르는 사이에 그녀의 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다. 이런 일이 처음은
아니었다는 이야기다.
"무슨 일이 있었는지는 잘 모르지만, 가끔 정신이 나가버리고, 그리고 정
신이 들면 다들 나를 무서워하고 그랬어요. 혼자 이상한 말투를 쓰고, 혼
자 미친 듯이 웃고, 누군가가 와서 말리면 그 사람을 난폭하게 치고...나
를, 미친년이라고 부르는 사람도 있었어요. 대학에 들어온 뒤로는 그런 일
이 없었기 때문에, 역시 수험병이라고 생각했는데..."
친구를 만들지 않았던 것도, 타인과의 사이에 일정한 거리감을 두고 있었
던 것도, 그 때의 트라우마 때문이었던 것일게다. 단은 비로소 납득했다.
그리고 진심으로 뉘우쳤다. 정말로 잘못하고 있는 것은, 그녀가 아니라 바
로 그 자신이었다.
"미안해. 정말로. 괴롭혀서. 그럴려고 했던 건 아니야. 단지 내가, 뭔가
좀 복잡해서..."
"역시 이상했던 거죠. 뭔가 일이 있었던 거죠? 난 역시 어딘가 좀 이상한
걸까요?"
불안한 듯이 창백해져 있는 지은을 보며, 그는 고개를 저었다. 그리고 그
녀의 손을 잡았다.
"이상한 것은 네가 아니야. 너와...나를 둘러싼 모든 것이 지금 미쳐 돌
아가고 있어. 연루되어 있는 것은 너 하나만이 아니야."
추상적으로 들릴지도 모르는 그의 발언에, 이상하다는 듯이 눈을 둥그렇
게 뜨는 지은을 부드럽게 이끌면서 단은 걷기 시작했다. 수업에 들어가기
에는 이미 글렀다. 이런 기분으로는, 아무것도 할 수 없다. 그의 마음 속
에는 이미 어떤 생각이 뚜렷하게 자리를 잡고 있었다.
형과 락쉬미에게 지은을 데려가서, 그녀에게 모든 것을 알려야 한다. 최
소한 지금 의지할 수 있는 사람은 그 둘 뿐이었다. 그들이라면 그녀에게
무언가 방향을 제시할 수 있을 것이다. 솔직하게 모든 것을 말하고, 미처
듣지 못한 다른 이야기들을 전부 듣고, 무언가 구체적인 방법을 연구해야
만 한다...혼란이 증폭되어봤자 도움되는 것은 하나도 없다, 라고.
납득하는 것이다. 완전히. 현실이라고. 형은 신이고, 락쉬미는 여신이고,
지은과 미주도 신일 것이다. 그리고 나는 인간이다.그들에게 연루되고 만,
한없이 초라한 존재.
그렇게 생각하니 오히려 편해졌다. 단은 마음을 굳히고 지은에게 시선을
돌렸다. 어쩐지 위축되어 보이는 그녀의 손을 꽉 쥐고, 다시 집으로 돌아
가기 위해 방향을 틀었다. 형을 만나야 한다...모든 것을 듣고, 그리고 지
금의 혼란을 벗어버리자.
"...그렇게 해서 해결이 될까?"
옆에서 나직한 목소리가 들려, 단은 무심코 발걸음을 멈추었다. 지은의
눈을 똑바로 응시한다. 그를 바라보고 있는 그녀의 눈동자는, 빛깔마저 완
전히 다른 미묘한 광채를 머금고 있었다. 순간적으로 그는 깨달았다. 자신
에게 잡혀 있는 손이, 이질적인 존재의 것으로 변했다는 것을.
서둘러 몸을 비켜 떨어지는 단에게, 지은-이자 다른 존재인 그녀는, 어딘
지 서글픈 빛을 머금은 채 말을 하기 시작했다. 볼에 흐르고 있는 눈물조
차 그대로였다.
"혼란...? 어떻게 해도 사라지지 않을거야...그대는 낙관하고 있어. 그대
는 평생 혼란에서 벗어날 수 없어. 신들도 마찬가지. 악마들도 마찬가지.
지금의 세계는 미쳐 돌아가고 있다. 이 속에서 평온한 정신을 유지할 수
있는 사람은, 오직 하나, 종언을 고할 수 있는 자-시바 뿐이다."
"넌...누구야?"
비틀거리는 몸을 겨우 가누면서 힘들여 묻자, '그녀'는 천천히 고개를 저
었다. 그리고 다시 입을 떼었다.
"나도 아직 모르고 있다, 내 정체를. 내 안에...아니, 이 소녀의 안에 존
재하고 있는 자아는 하나가 아니다. 어쩌면 이 안에 존재하는 것이야말로
진정한 카오스일지도 모른다."
"수수께끼같은 말만 지껄이지 말고, 제대로 얘기를 해봐! 어째서 지은이
인거야? 왜 그녀석이지?"
"그렇게 말하는 그대는-왜 이 소녀가 아니면 안되었던 것이지?"
단은 입을 다물었다. 질문의 내용을 파악하기 위해서는 시간이 필요했다.
지은은...눈물을 머금은 채로, 결연한 목소리로 엄숙하게 말을 이었다.
"그대가 수많은 여인들 속에서 이 소녀를 선택할 수밖에 없었던 이유는
무엇인가? 무언가가 일치했기 때문에? 함께 있는 것이 즐거웠기 때문에?
아닐 것이다. 그대는 처음 보는 순간부터 이 소녀를 선택했다. 그럴 수밖
에 없었던 것이다."
"이유라는 것이...꼭 필요한 거야?"
애써 목소리를 쥐어짜며 묻는다. 여자는 의미심장하게 고개를 움직였다.
"그대가 모든 일들에 연루되고 만 것은, 결국은 필연이다. 만들어진 시스
템 속에서 춤을 추고 있는 것이라고 해도 좋겠지. 거부할 수 없을 것이다.
앞으로 그대의 발은 점점 더 우리들의 운명 속으로 빠져들겠지. 나는 그대
가 누군지 모른다. 그러나 이런 식의 불완전한 예언을 해 줄 수 있을 정도
로는 알고 있다."
"나는..."
말이 막혀 신음하는 그의 앞에서, 표정이 없는 여자는 서서히 말을 허물
기 시작했다.
"혼돈...태초의...암흑...모든 것을...해결하기 위해서는...그를 만나거
라. 시바를. 그가 그대를...이끌 것이다..."
표정이 수십가지로 움직이기 시작하더니, 마침내 그녀는 스르르 눈을 감
았다. 쓰러지려는 몸을 달려가서 받쳤다. 무게도 제대로 느낄 수 없는 육
체가 힘없이 팔에 얹혔다. 그 입에서 공허한 언어가 마지막으로 흘러나왔
다.
"나는 아유타...칼리...두르가..."
수없이 만들어지는 이름들 속에서, 최후의 하나가 명료하게 광채를 뿜었
다.
"...파르바티..."
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
쪽지를 보내주신 분들께, 정말 진심으로 감사드립니다>_< 이렇게 무책임하
게 올리는 글을 읽어주시는 분들이 있다니, 무척 기뻤답니다. 답을 드리지
못해서 정말 죄송합니다. 힘내서 쓸게요!^___^
춤추는 자들의 왕
[24] 춤추는 자들의 왕 -23
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -23
"그러니까, 설명을 요구한다."
"으음..."
식은땀을 한 줄기 흘리며, 형은 시선을 피했다. 예상하고 있던 반응이었
기 때문에, 나는 집요하게 형이 피하는 방향으로 돌아 앉으며 그 눈을 뚫
어지게 노려보았다. 처음에는 무슨 소리를 하는지 모르겠다며 시치미를 떼
던 형이었지만, 락쉬미의 이야기를 들먹이자 이내 창백해지더니 아까부터
시선만 피하고 있었다.
"핫핫, 그런 것 몰라도 인생, 즐겁게 살 수 있어♥"
"저언혀 즐겁지 않으니까아아아!"
라고 외치며 나는 옆에서 잠들어 있는 지은을 가리켰다.
"봐, 이래도 즐겁다는 말이 나와? 여자친구는 저 모양이 되고, 나는 죽을
뻔하고, 미주도 살해 위협을 받고! 이제는 수시로 여자친구의 인격이 변해
서 누가 진짜인지도 알 수 없게 되고! 이래서야 내 청춘은 끝이야! 말 그
대로 패닉 앤드 데스피레이션-!"
"그, 그 정도냐..."
형은 난처한 표정으로 머리를 긁적이더니, 한숨을 쉬었다. 풀죽은 목소리
로 중얼거린다.
"락쉬미가 요새 내 눈치를 살핀다 했더니, 너에게 얘기를 해 버렸구나.
너를 배려하는 셈으로 나에게 말을 안 했겠지만, 이거야 원..."
하더니, 담배 펴도 되지? 라고 물으며 가슴께의 주머니에서 디스를 꺼낸
다. 대답도 하지 않았는데 한 개비 꺼내어 물며 불을 붙였다.
"실은, 네가 연루되어 있다고는 생각도 하지 못했다. 정말로."
"...형은 신 아니야? 그것도 전지전능, 위대한 슈퍼 트리오 중의 하나."
"그것이..."
멋쩍은 표정을 지으며 연기를 뿜어낸 뒤, 형은 잠시 생각에 잠겼다. 다시
입을 여는 데에는 시간이 걸렸다. 그동안 나는 말없이 기다렸다.
"미안하지만, 내 힘은 거의 각성해있지 않아.지금 가장 하위의 신보다...
어쩌면, 저 아수라들보다 못할지도 모르지. 각성한 것은 기억과...아주 일
부분의 희미한 힘에 불과해."
"어째서?"
"이유를 묻는다 해도..."
한숨을 쉰다. 천장을 보더니, 다시 내 쪽을 향했다.
"우리들의 이야기에 대해 알고 있다고 하니 말하는 거지만, 나는 천계의
최상층에 있는 세 위대한 존재 중 하나다. 뭐, 내 입으로 이런 말 하기는
좀 그렇지만, 어쨌건 기억에 남아 있는 바로는 그래. 시바와 브라흐마...
그 중 창조를 담당한 브라흐마는 일단 현세의 시점에서는 물러난 것과 다
름이 없기 때문에, 실질적인 파워는 나와 시바 둘에게 주어져 있는 것과
다름이 없지. 그리고 어떤 점에서는...내가 시바를 능가하는 권력을 갖고
있었다. 거기에 상응하는 힘과 더불어서."
재떨이에 재를 털고, 계속했다.
"그것은 그럴 수밖에 없는 것이...나는 유지의 신이었지. 현세를 지탱하
는 것이 내 역할이었어. 현재가 안정적으로 고정되도록 하는 것이 내 역할
이고, 그런 점에서는 수없는 신화에서 얘기되는 세 시간의 신과 동일하다
고 봐도 될 거다. 과거, 현재, 미래...과거의 창조를 브라흐마가 담당한다
면, 현재의 유지를 내가 담당하고, 미래의 파괴를 시바가 담당한다. 그리
고 파괴는 다시 창조로 이어지지. 이런 순환의 시스템이고, 우리들은 사이
좋게 역할을 분담하고 있었지. 물론, 인간의 시야에서 시간은 언제나 현재
성 속에서 인식된다. 음, 그런 의미에서 힌두교에는 사실 내 팬클럽이 제
일 많다고."
(팬클럽이 아니라, 교도 아냐....?)
생각했지만, 입 밖에 내지는 않았다. 나는 형이 이야기를 계속하기를 기
다렸다.
"그런데 지금, 칼리 유가에 이르러서, 나와 시바의 역할 사이에 접점이
점점 커지기 시작했어-집합으로 설명하자면, 두 집합 사이에 교집합이 차
지하는 부분이 늘어나고 있다는 얘기지. 그리고 조만간 나는 시바의 부분
집합이 될 거다."
말하면서, 형은 허공에 손가락으로 벤다이어그램을 그려 보였다. 누가 수
학과 아니랄까봐, 라고 생각하면서, 나는 질문을 던졌다.
"어째서?"
"얌마, 여기까지 설명했는데 모르겠다는 건 아니겠지? 넌 시바의 역할을
알고 있을 거 아냐? 그 녀석의 궁극적인 목표는 파괴다. 세계를 해체하고
소멸시켜 원점의 코어(core)로 되돌리는 것이 그 녀석의 역할이야. 칼리
유가란 세계의 말기를 가리키는 힌두식 표현이지. 즉, 점차 세계의 운명은
내 손을 떠나 녀석의 손 안으로 흐르고 있다는 얘기다."
"그것은..."
나는 침을 삼키고, 확인하듯 다시 물었다.
"즉, 형이 유지하고 있던 세계의 운명은...이제 멸망을 향하고 있는 것이
고, 그 때문에 시바의 힘이 증대되고 있다는 거야?"
"딩동댕. 요약하자면 그런 얘기지."
"말도 안돼..."
나는 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다. 뭐라고 말하면 좋을지 알 수 없었다.
"1999년은 이미 지났다고. 2000년 1월 1일 0시에 우리 둘이 함께 창문을
열고, '노스트라다무스는 바보오---!'라고 외쳤잖아. 그런데 이제 와서 갑
자기 무슨 소리야, 그거?"
"노스트라무스가 바보라기보다는, 멋대로 해석을 단 녀석들 쪽이 바보지
만...뭐 그건 그렇다 치고, 그렇게 되어 있는 거야. 우주의 섭리다. 내가
어떻게 할 수 있는 것이 아니야."
"형은 신이잖아! 절대신!"
"야, 우유부단."
내 별명으로 말을 딱 끊은 형은, 엄숙한 표정을 지으며 덧붙였다.
"우리들은 신이야, 물론. 절대적 원리란 오직 우리의 안에서 존재한다.
하지만, 이미 이 한정된 세계...지구에 군림하고 있다는 그 사실만으로도,
우리가 모든 것의 정점에 있는 단 하나의 극치가 아니라는 사실은 명백하
지 않아? 우리의 위에도 섭리가 있다. 다만, 그것을 '신'이라고 부르지 않
는 이유는, 그것은 인간이 칭하는 신의 개념보다 오히려 절대지(知)의 개
념에 닿아 있기 때문이야."
"무슨 말인지 모르겠어..."
맥없이 말끝을 흐리는 내게 조금 더 다가앉으며, 형은 계속했다.
"알기 쉽게 얘기를 해 주지. 우리들은 존재하며, 세계는 우리들의 존재
속에 부속되어 펼쳐진다. 그것이 너희들이 말하는 '섭리'라는 것이지. 그
러나 너무 당연하기에 잊기 쉬운 것이지만, 보통 이야기되는 '세계'란 결
국 지구를 말하는 거야. 이 좁고 한정된 땅덩어리를 말이지. 인간이 '신'
이라고 부르는 존재는, 결국 인간들이 편할 대로 이미지가 정해지고 제한
된 위대성의 총칭이지. 인간에게 관여하지 않는 것은 신이 아니야. 결국,
인간을 창조하고, 유지하고, 파괴하는 것은 신이지만, 그 신의 개념을 정
하는 것은 인간이다. 우리들은 절대성이지만, 그 절대성은 인간의 안에서
가능하게 된다."
(더 모르겠는걸.)
잠자코 투덜대는 내게 아랑곳없이, 형은 계속 말을 이었다.
"그렇다면 우리들-신들의 시계(視界) 안에서 세계란 무엇을 말할까? 당연
하지만, 그것은 우주야. 무한하고, 제한이 없으며, 존재하는 그것만으로
모든 초월적인 것을 포괄하는 위대한 우주. 그 절대성은 우리들을 뛰어넘
으며, 우주의 극한에 존재하는 시발(始發)점에 비하면 우리들은 상대적인
존재가 되어 버리지. 그것을 우리는 '우주의 질서'라고 부른다."
"질서..."
중얼거려 보지만, 단순함에 비해 어쩐지 이질감이 느껴지는 단어다.
"우주의 정점...극한...'우주의 질서', '원리', 뭐 아무래도 좋아. 어쨌
거나 '그것'은 아무 것도 하지 않아. 그저 존재할 뿐이다. 다른 무엇도 할
필요가 없지. 그냥 존재하는 것만으로도 우주가 존속할 수 있으니까. 인간
이 생각하는 신의 개념과는 완전히 틀려. 자신에게서 파생된 것들이 어떻
게 살아가는지, 어떻게 움직이는지, 어떻게 태어나고 죽어가는지, 전혀 개
입하지 않고 관심조차 기울이지 않는다. 그야말로 절대적이고 완전한 질서
니까, 그런 세세한 일들조차 그 안에서 당연한 루트를 따라 움직이는 것에
불과하기 때문이지. 인간은...신을, 자신들을 돌봐주는 어버이와 같은 개
념으로 정의해 버렸기 때문에, 그 위에 있는 원초적인 초월성에 대해서는
인식하지 않지. 하지만 만일 그것을 거부하고, 거스르게 된다면...그것은
종교에서 말하는 '징벌'과는 차원이 다른 결과를 낳게 된다."
형은 말을 멎고 잠시 침묵을 지켰다. 나는 대답을 기다리다가, 침묵을 견
디지 못하고 물었다.
"어떤?"
"자신의 존재를 근원부터 부정한다는 얘기니까, 그것은 완전한 소멸을 낳
게 되지. 완전한 소멸이다. 알고 있어? 그것이 어떤 의미인지? 사람이 죽
어 완전히 소멸된다면, 그것은 그래도 과거를 남기지. 존재했다는 기록은
어떤 식으로든 남기게 되어 있어. 무수한 시간이 지나, 그 기록마저 완벽
하게 사라진다고 해도, 그 사람이 있었다는 것 자체는 사실로 남는다. 하
지만, 질서를...절대적인 원초를 부정한다면, 그것은 그가 존재했다는 사
실 자체를 완벽하게 소멸시켜 버리지."
멀뚱거리고 있는 나를 보며, 형은 쓴웃음을 지었다. "그래, 너에게는 피
부로 와닿지 않겠지."라고 그는 덧붙였다.
"어쨌거나 그렇기 때문에, 나나 시바는 질서에 거스르면서까지 이 세계를
유지할 수 없어. 때가 오면 당연히 파괴를 행한다. 그리고 다시 새로운
창조를 시작하지. 그것은 우리들에게 주어진 테제야. 거부한다고? 그런 것
은 생각할 수조차 없어. 이 세계가 아무리 마음에 들어도, 이 세계의 인간
들을 아무리 사랑하게 되어도, 그것은 별개의 문제다. 우리는 아무런 감정
도 없이, 파괴를 형식적으로 자행하고 또 다른 세계를 만들 거야."
"그럴 수가..."
나는 아연하게 중얼거렸다. 그렇다면 우리들은, 인간들은, 앉아서 파괴를
기다릴 수밖에 없다고? 우리의 눈으로 종말을 응시해야만 한다고?
"아--정말! 이런 얘기까지 할 생각은 아니었는데."
머리를 긁적이며 형은 중얼거렸다. 그리고, 짜증난다는 듯 미간을 찌푸리
고 내뱉었다.
"뭐, 그렇단 얘기야. 걱정하지 마. 종말의 때를 알고 있는 것은 시바 뿐
이니까. 그것이 네가 살아 있는 동안이 될지, 아니면 더 까마득한 미래의
일이 될지, 그건 아무도 모른다고."
"저엉말 위로가 되는군."
퉁명스럽게 내뱉고, 나는 형을 노려보았다. 내 탓이 아니야, 라고 말하는
듯 형은 실없이 웃고 창 밖으로 시선을 돌렸다.
"결정적으로, 시바 자신이 우리에게 접근해오지 않고 있어. 그렇기 때문
에, 아직 아무 것도 정확히 알 수가 없어. 어째서 그가 우리를 피하고 있
는지, 무엇을 꾸미고 있는지...내 각성은 불완전하기 때문에, 먼저 찾아
나설 수도 없고 말야. 뭐라고 해도, 어디에 있는지도 모르니..."
"그렇게 멀지 않은 곳에 있다고 생각해. 적어도."
응? 하고 형은 내게 고개를 돌렸다. 나는 약간 더듬거리면서, 내가 목격
했던 일들에 대해 이야기했다. 그와 나의 접촉은 단 한번 뿐이었고, 사실
확신할 수 있는 증거란 어디에도 없었지만, 나는 어느새 완전히 그 남자의
정체를 단정짓고 있었다. 의심의 여지조차 없이.
내 이야기를 다 듣고, 형은 얼굴을 찡그렸다. 이야기를 하면서도 계속 장
난스러움을 머금고 있던 형의 눈동자는, 완전히 흐릿해져 불분명한 광채를
띠고 있었다. 나는 조금 불안해졌다.
"그렇다면...역시 이 땅에 있는 거야. 락쉬미와 접촉했던 것은 역시 여기
와서의 일이었군..."
내게 하는 말이 아니라, 혼자 중얼거리는 듯 해서, 나는 묻지 않고 입을
다물고 있었다. 형은 한참 생각에 잠겨 있다가, 갑자기 고개를 들고 내게
다가 앉았다. 한참 내 얼굴을 응시한다.
".......오랜만?"
'그'가 내게 했던 마지막 한 마디를 되풀이하면서, 형은 무언가를 찾듯
내 얼굴을 구석구석 훑어 보았다. 기분이 나빠질 지경이었다.
"........어째서 그렇게 말했지? 너는 데바가 아니야.아수라도 아니야...
네게는 그 어느 쪽의 '증표'도 없어."
"나, 나도 내가 인간이라는 정도는 알아..."
얼굴을 찡그리며 항변했지만, 귀에 들어오지 않는 모양이었다. 형은 다시
골똘하게 생각에 잠겼다.
"하지만 시바의 각성은 우리에 비해 훨씬 완전할 거야. 그가 착각을 할
리는 없어. 너는-분명히, 어떤 측면에서건 우리와의 접점을 갖고 있어."
나는 뭐라고 말하면 좋을지 몰라, 침묵을 지켰다. 형은 내 얼굴에서 시선
을 떼지 않은 채, 조금 물러나 불안정한 표정으로 다시 담배에 불을 붙였
다.
"...위험해..."
"뭐가?"
참지 못하고 반문하자, 형은 다소 침울한 표정으로 입을 열었다.
"...적어도 난, 내 가족을 끌어들일 생각은 없었어."
나는 할 말을 잃고 다시 멍하니 앉아 있었다. 형이 말하는 것이 어떤 의
미인지는 쉽게 알 수 있었다. 그리고, 아무 감정도 없이 세계를 멸망시킬
수 있다는 식의 이야기를 그렇게 쉽게 말하는 형이, '가족을 끌어들일 생
각은 없었어'라고 말할 수 있다는 사실에 기묘한 감동을 받았다. 어떤 점
에서 본다면, 명백한 모순이었지만-.
나중에 알게 된 것이지만, 그 모순은 소위 신성과 인성의 대립-이라는 것
에서 유래하는 듯 했다. 당시에는 알 수 없었지만, 적어도 그 때의 형은
아직 인간에 가까웠던 것이다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
요새 Kanon을 플레이하고 있습니다. 플레이할 때마다, 스토리를 뻔히 알면
서도 울어버리게 되네요...아으 무서운 게임;
춤추는 자들의 왕
[25] 춤추는 자들의 왕 -24
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -24
...어느새 비가 내리고 있는 모양이었다.
형은 문득 고개를 들고, "빨래를 들여야겠군"하고 중얼거리며 밖으로 나
갔다. 나는 잠시 지은의 자는 얼굴을 내려다보며 멍하니 앉아 있었다. 손
을 뻗어 얼굴에 흐트러진 머리카락을 치워주고, 고른 숨소리를 내고 있는
그녀의 얼굴에 한참 시선을 두고 말을 잃고 있었다.
갑자기 전화벨이 울렸다. 습기에 눅진하게 젖은 침묵이 방을 채우고 있어
서인지, 전화벨 소리는 귀에 거슬릴 정도로 날카롭게 들렸다. 나는 잠시
머뭇거리다가 수화기를 들었다.무겁게 가라앉은 방 안의 분위기 때문일까,
어쩐지 수화기 너머의 목소리를 듣는 것이 망설여졌다.
그러나 막상 쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리는 동생의 것이었다.
"오빠, 비와! 우산 갖다 줘!"
"...비 좀 맞는다고 안 죽어."
"아-정말! 서울 살더니 인간이 각박해졌구나? 우산 안 갖다주면 나 여기
쪼그리고 앉아서 노숙할거야-"
그 뒤로도 한참 불평이 이어져서, 결국 나는 한숨을 쉬고 위치를 메모지
에 받아 적은 뒤, 우산을 두 개 챙겨 들고 신발을 신었다. 빨래를 끌어안
고 돌아오는 형에게 간단히 말해두고, 빗줄기가 거칠어지고 있는 회색의
거리로 나왔다.
차갑다. 빗방울은, 예리한 바늘처럼 피부를 스치며 떨어지고 있었다.
*********
준은 기계적으로 손을 움직이며 빨래를 방 구석에 널었다. 남자 둘이서
살고 있는 집이고, 둘 다 거의 빨래 같은 것은 신경쓰지 않는 편이었지만,
여동생은 이른 아침부터 부단히 법석을 떨면서 두 사람의 밀린 빨래를 한
꺼번에 해치웠다. "어휴, 어떻게 이렇게 살 수가 있지?" 라던가, "남자들
은 정말 짐승이야."라는 식으로 투덜대면서.
그는 무심코 미소를 지었다. 언제부터였는지. '각성'을 한 이후로, 자신
을 둘러싼 일상이 얼마나 연약한 것인지 새삼스레 깨닫게 되었고, 할 수
있는 한 힘껏 그것을 지키고자 마음먹게 되었다. 언젠가 그는 인성을 잃게
될 것이다...그것은 필연적인 것이다. 그렇게 되면 그는 세계를 창조의 원
점으로 돌리기 위해 모든 것을 멸하지 않으면 안된다. 자신의 가족을 포함
한 모든 것을.
납득하고 있는 자기 자신에게 불안을 느끼고, 때로 방황하지 않은 것도
아니었다. 가족의 얼굴을 볼 때마다 고통스러웠다. 기억이 차츰 돌아오고,
힘이 하나씩 깨어나기 시작하고, 비슈누로서 행했던 모든 기적들이 머릿속
에 구현되기 시작하자, 그는 자신이 지니고 있었던 압도적인 힘에 오히려
공포감을 느낄 때도 있었다. 그 힘은 두려울 정도로 유혹적이었다. 힘을
모두 되찾게 되면, 그는 시바를 도와, 세계를 제로(0)로 만들어야 한다.
가족과 기억과, 인간으로 살아왔던 그의 생들은 먼지가 되어 사라지게 된
다. 남는 것은 다시 태초의 정적 뿐이다.
...동생이 연루되어 있다고는 생각도 하지 못했다. 그것도, 이렇게까지
깊게.
"두렵습니까?"
나직한 목소리가 들렸다. 환청이라고 생각했다. 너무나도 익숙한 목소리
였기 때문에.
그는 고개를 돌렸다. 옆에 누워 있던 소녀가, 말을 하고 있다. 아니-말을
하고 있다는 표현은 옳지 않을 것이다. 그녀는 눈을 감은 채, 입조차 열지
않고, 감각 이상의 것을 빌어 음성을 내고 있었다.
"약해지셨군요. 하리."
그를 그 이름으로 부를 수 있는 자는, 우주에서도 많지 않다. 준은 피부
를 타고 올라오는 전율을 느꼈다. 자신의 기억을...감정을 조절하며, 필사
적으로 비슈누로서의 감각을 돌이키기 위해 노력했다. 이윽고 나온 목소리
가 떨리지 않는 것을 확인한 뒤, 그는 내심 안도하며 상대의 이름을 입에
담았다.
"...아유타?"
"두렵습니까, 하리?"
그녀는 다시 같은 말을 되풀이한다. 준-아니, 이미 비슈누가 되어 있는
그 개체는, 한숨을 쉬며 자세를 고쳤다. 기대하지 않던 방식의, 당돌한 재
회-
"아유타 타타라카이. 그대는 여(余)를 시험하고자 하는가."
웃음 소리가 들렸다. 입을 움직이지 않고, 표정조차 변화시키지 않은 채,
그러나 온 몸으로 웃고 있는 상대의 모습은 어딘지 음습하게까지 보였다.
"그럴 리가 있나요. 당신을 시험하는 것은, 우주 전체의 원리에 의문을
갖는 것이나 다름이 없지 않습니까...비슈누, 만물의 주여..."
웃음을 멈추고, 그녀는 말을 이었다.
"개인적인 호기심일 뿐이에요. 인사를 생략한 것은 미안하지만, 실로 오
랜만이 아닌가요.궁금한 것이 많은 까닭에 무례를 저지른 셈이 되었군요."
"...어째서 그대는, 각성하지 않고 이 소녀를 얽매고 있는 것이지."
"본말전도군요, 하라. 내가 이 소녀를 얽매고 있는 것이 아니고, 이 소녀
가 나를 억누르고 있는 겁니다. 게다가...아직은 여유가 있으니, 뭐 그리
서두를 것은 없지 않나요."
표정에는 여전히 변화가 없었지만, 비슈누는 그녀의 목소리에 웃음기가
섞여 있다는 사실을 감지했다. 기억에 남아 있는 얼굴에 미소를 겹쳐 떠올
려 보면서, 그는 물었다.
"시바는 어디에 있지?"
"모두가 그를 찾고, 모두가 그를 원하고 있군요...나를 제외하고. 당신들
은 그렇게 간절히 종말을 기다리고 있나요."
비슈누는 침묵을 지켰다. 침묵이 하나하나의 티끌이 되어,허공을 맴돈다.
"그것은 후에 차분히 얘기하기로 하고."
아유타 타타라카이-가장 위대한 신의 아내는, 여전히 웃음기가 걷히지 않
은 목소리로 조용히 고한다.
"비슈누. 당신이 지키고 싶어하는 존재가 위험에 처해 있어요."
비슈누는 숨을 멈추고, 그녀의 말을 되씹어 보았다. 세기를 더한 빗줄기
를 창 너머로 바라보면서, 그는 문득, 그녀가 하고 있는 말의 의미를 깨달
았다.
서둘러 자리에서 일어난 그는, 곧바로 비가 쏟아지고 있는 거리로 뛰어들
어 달리기 시작했다. 감각은 일말의 망설임도 없이 똑바로 그가 목적하는
것의 위치를 지시한다.다만, 속도만은 인간의 육체에 제한을 받고 있었다.
부서질 정도로 약한 인간의 몸이라는 것이 얼마나 거추장스러운 것인지,
고통스러울 정도로 자각하면서 그는 빗발을 받으며 달렸다.
*********
방 안에 침묵이 깔렸다. 아유타는 숨을 멈추고, 다시 천천히 어둠 속으로
가라앉는다.
*********
비...
나는 우산을 고쳐 쓰며, 동생이 기다리고 있는 장소를 향해 천천히 걸었
다. 형이 했던 말들을 수도 없이 머릿속에서 되풀이하고, 정리하고, 서글
퍼질 정도로 감상에 젖으면서, 어쩔 도리가 없는 우울함에 젖어 계속 걸었
다. 가슴이 무거웠다. 숨이 막힐 정도의 무게. 내가 어떻게 할 도리가 없
는, 무서울 정도로 압도적인 상황.
형은 나에게 아무 것도 제시해주지 않았다. 그저 자신이 할 말을 묵묵히
했을 뿐이다. 평소와 크게 다를 바가 없는 태도와 목소리였지만, 그 안에
는 헤아릴 수 없는 무언가가 깔려 있었다. 반론을 제기할 수 없을 정도의
무게였다.
적어도, 이제 내가 할 수 있는 것은 아무 것도 없다-
동생이 전화로 말한 곳에 도착하자, 나는 우산을 접었다. 그곳은 제법 규
모가 있는 갤러리였다. 5층 정도의 높이에, 검은 철근으로 이루어진 모던
한 건물. 문 안으로 들어서서 물이 뚝뚝 흐르는 우산을 옆의 우산꽂이에
집어넣고, 나는 두리번거리며 동생의 모습을 찾았다. 타이밍 좋게 핸드폰
벨소리가 울렸다.
"아, 오빠! 왔어?"
"그래. 어디에 있냐?"
"나 있지, 5층에서 공예품 구경하고 있는데, 오빠두 와라. 같이 보자."
"임마, 너..."
뭐라고 말할 틈도 없이 전화가 끊겼다. 늘 이런 식이다.제멋대로인 녀석.
한숨을 쉬며 엘리베이터를 탔다. 평일이라 그런지, 사람의 모습은 거의
보이지 않았다. 사방이 유리로 된 엘리베이터의 밖으로 시선을 두지 않으
면서, 나는 멍하니 숫자가 5에 도달하기를 기다리고 있었다. 지독한 고소
공포증인 탓에, 이런 악취미인 엘리베이터를 단 건축가 녀석이 눈앞에 있
으면 한 대 때려주고 싶은 기분이었다. 도대체 철근으로 건물을 만들고,
까마득한 밑바닥을 그대로 보여주면서, 바닥과 천장까지 유리로 된 엘리베
이터를 만들 까닭이 무엇이 있단 말인가. 이런 것이 모더니티라면, 나는
차라리 고전주의로의 퇴행을 택하겠다.
마침내 문이 열리자, 나는 서둘러 엘리베이터에서 내렸다. 동생의 모습은
유리문 건너에 있었다. 뭐가 그렇게 신기한지, 넋을 놓고 공예품들을 구경
하고 있었다. 단단히 잔소리를 퍼부어줄 생각을 하고, 나는 자동문이 열리
자 안으로 들어섰다.
"야! 너..."
쉿, 하고 동생이 손가락을 입술에 가까이 댄다.이런 곳에서 떠들면 안돼,
라고 속삭인다. 일단 입을 다물고 주위를 둘러보지만, 사람의 모습은 일체
보이지 않았다. 카운터에조차 아무도 없다. 귀중한 예술품들을 이렇게 무
인(無人)인 상태로 방치해도 좋은가 하는 생각이 들었지만, 성능이 좋은
카메라와 경보 시스템이 있다면 상관 없는 이야기겠지, 역시.
"언제부터 문화인이 된 거야?"
"어머, 섭한 말을, 나 원래 교양으로 똘똘 뭉쳤잖아."
히힛 웃는 동생을 노려보고, 나는 다시 전시실 안을 휘 둘러보았다. 비가
내리고 있는 어둑한 실내. 불이 켜져 있지만, 비가 오는 낮의 할로겐 불빛
이란 오히려 음산함을 더해주는 법이다. 공예품 하나하나는 지극히 보통의
일상품이었지만, 그 위에 얹힌 어둠은 어쩐지 소름이 돋을 정도로 음침하
게 보였다.
"가자."
짧게 내뱉고 빙글 돌아서자, 동생이 투덜거리면서 따라왔다. 야만인, 비
문화인, 등등 하며 떠드는 소리가 들려왔지만 무시했다. 도대체 나는 이런
곳까지 와서 도자기나 한복 등을 구경하는 녀석들을 이해할 수 없다. 부르
주아적인 취미란, 쓸데없이 소모적이라는 느낌밖에 들지 않는다.
그렇게 투덜거리며 아까의 무시무시한 엘리베이터에 올라탔다. 동생이 꺅
꺅거리며 함께 탔다.
"오빠, 이 엘리베이터 너무 예쁘지 않아?"
대답 대신 힘껏 동생을 째려보고, 나는 고개를 돌렸다. 갑자기, 유리벽
너머로 흘러가던 풍경이 멈춘다.
내려가던 엘리베이터는 3층에서 멎었다. 유리로 된 문 너머에는 아무도
없다.
누가 장난을 쳤나 싶어, 뒤로 물러선 채 문이 열리기를 말없이 기다렸지
만, 멈춘 뒤에도 문은 열리지 않았다. 조금 시간이 지나자 초조해지기 시
작했다. 엘리베이터 고장을 겪어본 적이 없는 것은 아니지만,이런 곳에서,
이런 바보스런 엘리베이터 속에 갇히는 것만은 절대로 사양하고 싶다. 더
구나 비까지 내리고 있다. 사람도 거의 없고-아니, 전혀 없는지도 모른다-
허공에 뜬 채로 갇히는 것은 그야말로 최악이다.
몇 분이 지나도 문이 열리지 않자, 나는 초조하게 경보 버튼을 눌러댔다.
무심할 정도로 반응이 없다. 아무리 눌러도 소리가 울리지 않는다. 문을
두들겨 보지만, 엘리베이터의 유리는 생각 이상으로 두터운 것 같았다.
맙소사.
문을 힘껏 발로 찬 뒤, 나는 포기하고 물러섰다. "고장?"하고 묻는 동생
에게, "단순한 정전일거야."라고 대답해 둔 뒤, 핸드폰을 꺼냈다.
...통화 불능 지역.
"최악이다..."
중얼거리면서, 나는 힘없이 한쪽 벽에 어깨를 기댔다. 손바닥에 땀이 고
여 있었다. 3층이라고는 하지만, 지하가 몇 층인가 있는지, 발밑으로는 가
늠할 수 없는 어둠이 뻗어 있었다. 만일 이대로 떨어진다면, 그건 상상하
기도 싫지만, 멈춰 있는 것은 또 그 나름대로 끔찍하기 짝이 없었다.
"고소공포증? 아니면 폐소공포증?"
"...넌 이럴 때 쓸데없이 침착하구나."
동생을 쳐다보면서 미간을 찡그리자, 말 그대로 더없이 침착한 태도로 동
생은 미소를 지어 보였다.
"이런 상황에서 소동을 피워봤자,산소 부족으로 숨이 막힐지도 모른다구."
여자란 간혹 이상할 정도로 침착해지는군, 하고 나는 잠시나마 오빠의 체
통을 잃은 것을 부끄러워하며 한숨을 쉬었다. 녀석의 말대로다. 쓸데없이
소란을 피워봤자, 괜시리 피곤해질 뿐이다.
"기다릴 수밖에 없네...어차피 유리로 되어 있으니까, 곧 누군가가 발견
하겠지."
스스로를 위안하면서 문 밖을 바라본다. 처음으로 침착하게 시선을 던지
자, 문 건너편에 있는 전시실이 시야에 들어왔다. 회화 작품의 전시실인
모양으로, 액자가 잔뜩 걸려 있었다. 그리고, 쓰러져 있는 사람이 하나.
쓰러져 있는?
나는 황급히 문 앞으로 다가가, 달라붙다시피 하여 전시실을 응시했다.
사람이 쓰러져 있다. 멀어서 잘 보이지는 않지만, 주변의 바닥이 붉게 물
들어 있다. 여자. 하얀 원피스를 입고 있는데, 원피스도 곳곳이 시뻘겋게
물들어 있었다.
순간, 놀라울 정도로 빠르게 머리가 움직였다. 살인사건? 혹시 범인이, 이
엘리베이터를 멈추고 문을 폐쇄시킨 뒤 사람들을 가둔 것은 아닐까?
"비슷할거야."
뒤에서 목소리가 들려, 나는 고개를 돌렸다. 서 있는 사람은, 변함없이
내 여동생이다. 미소를 머금고, 평소와 다른 기색조차 없이, 태연하게 그
녀 자신의 목소리로 엄청난 말을 하고 있다.
"하지만 가둔 것은 아냐. 전부 죽여버렸거든. 이 갤러리 안에 살아 있는
것은 우리들 뿐이야."
망연히 서서, 나는 입을 벌린 채 그녀를 응시한다. 무슨 말을 하면 좋을
지 알 수가 없었다. 그저 얼어붙은 듯이 서 있는 나를 향해서, 즐거운 듯
미소를 머금고 그녀가 다가오기 시작했다.
춤추는 자들의 왕
[26] 춤추는 자들의 왕 -25
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -25
팟!
불이 꺼진 것은, 거의 동시의 일이었다. 어스름한 갤러리 안을 밝히고 있
던 전등이 한꺼번에 모두 꺼진 것이다. 실내는 갑자기 암흑에 휩싸였다.
나는 중심을 잃고 비틀거렸다. 예고도 없이 너무나 갑자기 덮쳐온 어둠이
었기 때문에, 무슨 일이 일어났는지 미처 깨닫지도 못하고 갈피를 잃었다.
그러나 그것은, 상대도 마찬가지였던 모양이다. 나는 '그녀'가 "칫!"하고
혀를 차는 소리를 들을 수 있었다. 밀폐된 어둠 속에서, 그 소리는 작지만
명확한 울림을 가지고 퍼졌다.
만일 다른 곳이었다면 도망치기 적합한 순간이었지만, 좁은 엘리베이터
안에서는 달리 몸을 둘 장소도 없었다. 게다가 그녀는 내 동생이다. 몇 번
의 경험으로, 나는 그녀가 이미 내가 알던 녀석이 아니라는 사실을 눈치챘
지만, 내버려둘 수 없다고 생각했다. 나는 어둠 속에 단단히 발을 디딘 채
그녀의 이름을 외쳐 불렀다.
다음 순간, 등 뒤에서 시원스런 소리가 들렸다. 엘리베이터 문이 열리는
소리. 나는 본능적으로 뛰쳐나와 또 다른 어둠 속에 멈추어 섰다. 우리들
은, 열려 있는 문을 사이에 두고 대치하듯 마주 보았다. 어둠 속에서 눈동
자만 두드러져 보였다.
두드러져 보인다?
아니, 하고 나는 금세 그 표현을 마음 속에서 정정했다. 영이의 눈에는
빛이 없었다. 그 눈은, 아무 것도 비추지 않고, 어둠을 흡수한 듯 불투명
하게 나를 응시하고 있었다. 나는 그런 눈을 본 일이 있다. 깊이가 없고
편평한...
불길한 눈동자.
순간, 뒤에서 누군가가 팔을 잡아 끌었다. 엄청난 힘이었다. 나는 숨을
돌이킬 틈도 없이, 그 팔에 잡혀 끌려가고 있었다.
"바보 아냐? 기껏 문을 열어줬더니 그냥 서 있으면 어떻게 해!"
익숙한 목소리. 어두워서 상대를 알아볼 수 없었지만, 나는 목소리의 윤
곽을 더듬어, 그 이름을 불렀다.
"이아나 씨?"
"정말, 얼른 내려가! 여기는 나한테 맡기고!"
왜 그녀가 여기에 있는지는 알 수 없지만, 적어도 이 상황에서 그 갑작스
런 출현은 엄청나게 위안이 되었다. 나는 그 손에서 팔을 빼려고 노력하면
서, 강한 어조로 반박했다.
"하지만 저건 영이...내 동생이라고요! 내버려두고 갈 수 없어요!"
"이미 틀렸어, 저건..."
라고 중얼거리는 것과 거의 동시에, 그녀의 팔은 나를 강하게 밀어냈다.
얼결에 넘어진 나를 내버려둔 채, 이아나...아니, 여신 락쉬미는 뛰어들
듯 엘리베이터를 향해 달려들었다. 다음 순간 무언가가 깨지는 소리가 들
렸다. 어둠에 익숙해진 시야 너머로, 엘리베이터의 천장을 부수고 그림자
가 뛰어 오르는 것이 보였다.
믿을 수 없을 정도의 순발력으로 뛰어 오른 그 그림자는, 부서진 천장을
딛고 다시 공처럼 튀어 사라졌다. 고개를 들자 머리 위의 천장에 매달려
있는 인영(人影)이 보인다. 기이한 자세를 하고, 중력을 거스르며 천장에
달라붙은 그 그림자는, 불쾌한 목소리로 락쉬미를 조롱했다.
"형편없군, 여신님. 데비(Devi)의 각성도 겨우 여기까지야. 이 정도의 힘
으로는 어쩔 수 없어."
"너..."
으르릉거리듯 낮게 신음하며, 락쉬미는 자세를 갖추었다. 나는 그 견고한
반응을 보고, 본능적으로 깨달았다. 지금의 상대는, 적어도, 그녀 자신에
게도 벅찬 것이 틀림없다.
"단 군, 계단을 통해서 도망쳐."
"그..."
"방해된다고! 꺼져!"
반박할 틈도 없이 격렬한 목소리가 닿는다. 얼결에 움찔한 나는, 이내 몸
을 돌려 계단으로 달려갔다. 어둠을 헤치면서 정신없이 뛰어 내려가는 내
귓가로, 무언가가 부서지는 소리가 요란스레 들려왔다.
1층에 닿자, 나는 숨을 고르면서 갤러리의 입구로 다가갔다. 예상대로 문
은 열리지 않았다. 미친 듯이 흔들고 당겨 보았지만, 견고한 방어막이라도
쳐져 있는 듯 꿈쩍도 하지 않는다.
겉잡을 수 없이 뛰는 심장을 추스르며 물러서는데, 무언가가 물컹 하고
발에 밟혔다. 불쾌한 감각이었다. 발을 떼고 내키지 않는 기분으로 확인하
기 위해 고개를 숙였다.
시체.
여자의 시체였다. 동공이 열린 채, 피범벅이 되어 쓰러져 있었다. 자욱한
어둠 속에서도, 쩍 벌어진 여자의 입에 고여 있는 핏물을 알아볼 수 있었
다. 나는 입을 손으로 막고 물러섰다. 문에 기댄 채, 주저앉아 버렸다. 어
둠에 길들여진 눈동자 안으로, 몇이나 되는 시체들이 비쳐 들어온다. 습기
에 젖은 비릿한 냄새가 코를 찔렀다.
『이 건물 안에 살아 남아 있는 것은 우리 둘 뿐이야...』
나는 소리 없이 절규했다. 그 악마는, 내 여동생의 손으로 이 많은 사람
들을 죽인 것이다. 아마 그녀의 의식은, 락쉬미가 말했던 대로 이미 사라
지고 없겠지. 그녀는 죽은 것이다. 내가 모르는 사이에, 내가 모르는 악마
에게 먹혀서.
눈물이 흐르기 시작했지만, 치솟는 감정은 공포나 슬픔보다는 도리어 증
오에 가까웠다. 나는 격렬히 분노하고 있었다. 이렇게까지 감정이 격앙된
적이 없다고 생각될 정도였다. 지은이 변모했을 때도, 내 앞에서 사람을
죽였을 때도, 어둠이 나를 삼키려고 했을 때도 이렇게까지 분노한 적은 없
었다. 나는 태어나서 처음으로 끝을 알 수 없는 살기를 느꼈다. 내 동생의
육체 속에서 그 악마를 끌어내어 갈기갈기 찢어 죽이지 않는다면, 나는 나
자신을 평생 용서할 수 없을 것이다.
그렇게 생각하는 동안, 나는 걷고 있었다. 무의식적으로 달려온 계단을
다시 걸어 올라가고 있었다. 내가 무엇을 하고 있는지도 알지 못하고, 몸
을 분노로 부들부들 떨면서 한걸음 한걸음 위로 올라가고 있었다. 올라갈
수록 격렬한 파열음이 가까워졌다. 신음 소리 비슷한 것도 들렸다. 소리의
빈도로 보아, 나는 락쉬미가 열세에 처해 있다고 생각했다.
대답이라도 하듯, 갑자기 무언가가 튕겨져 내 쪽으로 떨어졌다. 나는 무
의식적으로 팔을 뻗어 그 몸을 붙들었다. 반동으로 떨어질 뻔 했지만, 난
간을 붙잡고 겨우 몸을 고정시켰다. 피투성이가 된 락쉬미가, 놀라움에 가
득 찬 눈으로 나를 향했다.
"왜 돌아왔어! 도망치라고 했잖아!"
이 꼴이 되고도 아직 기운이 넘치는구나, 나는 감탄하며 그녀의 몸에서
손을 떼었다. 락쉬미는 입가를 타고 흐르는 피를 닦으며, 맹수와도 같은
시선으로 어둠 속의 한 점을 향했다.
"적어도...잘은 모르지만...저 녀석은 내가 여태 상대한 괴물들 중에서도
최악이야."
"락쉬미 님-"
비웃는 듯한 소리로, 어둠에 묻힌 그림자가 말을 받는다.
"농담이시겠지. 적어도 신비(神妃) 전하께서 지금까지 마주하신 내 동족
들은, 하류 중에서도 최하급이라고 생각하는데. 아니...실은 '동족'이라고
칭하는 것도 불쾌하지만."
"떠벌떠벌 말은 참 잘 하는군."
락쉬미는 입안에 고인 피를 뱉어내고, 자세를 바로 잡으면서 목소리를 높
였다.
"만일 네가 그 정도의 고위라고 한다면, 내가 모를 리가 없어. 이렇게까
지 몸을 맞대면서도 모를 리가 없다고!"
"헤에?"
그림자는 여유 있는 자세를 만들면서 빙긋 웃었다.
"겨우 그 정도의 각성을 가지고, 허세를 부릴 수 있는 걸까. 락쉬미 님,
내가 정말로 당신을 죽이려고 마음을 먹었다면, 위대한 비슈누 전하께서는
다시 한번 환생해서 신비를 찾지 않으면 안되었을 거야."
"물론 그런 일은 있어서는 안되지."
다시 어둠 속에서, 또 하나의 목소리가 들렸다. 락쉬미가 환성을 올렸다.
"비슈누!"
나는 숨을 멈추고 목소리의 출처를 향했다. 비에 흠뻑 젖은 낯익은 모습
이, 4층으로 뻗어 있는 계단 위에 서 있었다. 바쁘게 뛰어 왔는지 아직도
어깨가 흔들리고 있었다.
"늦어서 미안해, 락쉬미...단."
나는 입술을 깨물었다. 아직도 자리를 찾지 못한 분노가, 내 안에서 거칠
게 맴돌고 있었다. 격하게 감정을 실어 나는 소리를 질렀다.
"영이가...영이가 저렇게 될 때까지, 뭘 하고 있었던 거야, 형! 잘도 최
고신이야, 잘도...!"
"미안해."
잘라 말하고, 형은 볼을 타고 흐르는 빗물을 팔로 닦았다. 그 눈동자는
무언가 격렬한 빛을 띠고 있었다.
"무슨 생각을 하고 있는 거야...너희들...무슨 생각을! 아직 우리들이 맺
은 맹약은 끝나지 않았어. 무엇 때문에 움직이고 있는 거지!?"
"전하."
목소리가 어둠을 갈랐다. 영이의 목소리. 그 안에 섞여 있는, 이질적인
힘.
"우리들이라고 해서 바보는 아니야. 멸족의 위기를 앉아서 보고만 있을
수는 없지 않겠어?"
순간 무언가가...분노로 타오르고 있는 머리를 뚫고 들어온다. 차가운 무
엇.
멸족...
단어를 되씹고 있는 동안에도 형과 '그녀'의 대화는 이어지고 있었다.
"그대는 무언가 오해를 하고 있어!"
"오해라고?"
아수라는, 비웃듯이 되묻는다.
"위대한 시바도 그렇게 생각하실까?"
잠시 정적이 흐르고, 나는 형이 말을 잃고 서 있는 모습을 망연히 지켜보
았다. 침묵의 무게를 견딜 수 없다는 듯, 락쉬미는 고개를 흔들며 소리를
질렀다.
"어쨌거나 당신은 이렇게 많은 사람을 죽였어! 사람을! 인간에게 개입하
지 않는다는 것이 우리의 맹약 중 하나였잖아!"
"당신들이 하고 있는 짓에 비해, 더 잔혹하다고 할 수 있는 것인가?"
상대는 여전히 침착했다.
"오히려 우리들과 인간들의 이해 관계는 일치하고 있는 것이 아닐까? 질
문을 던진다면, 인간 역시 우리에게 동의하리라. 당신들은 당신들의 의지
만으로, 모든 것을 멸하고 제로로 만들어, 자신들 멋대로의 유희로 세계를
재구성하려 하고 있다. 살아남으려고 하는 것이 잘못된 것인가? 우리들이
우리들 나름대로 이 세계에 애착을 지니고 있다면,그것이 잘못된 것인가?"
목소리...목소리 뒤로 빗물이 섞인다. 모든 것이 정지해 있는, 피냄새가
밴 공기 속에, 다만 묵직한 독백만이 흐르고 있었다.
"이 세계는, 데바(Deva)들의 것만이 아니다."
(---!?)
소리의 끝이 신호라도 된 듯, 그림자는 보이지 않는 속도로 튀어올랐다.
바로 다음 순간 무언가 단단한 것이 내 뒷머리를 거칠게 내리쳤다. 소리를
지를 찰나도 없이, 무언가 뜨거운 것이 목 안으로 밀려 올라오고, 방금 전
과는 비교가 되지 않는 농도의 어둠이 시야를 채웠다. 나는 아득해지는 의
식 너머로 형의 목소리를 들었다. 당혹스러운 듯한 비명.
"기다려! 왜 그 녀석이지!?"
"열쇠, 니까."
비웃는 듯한 목소리. 밀려오는 정적. 필사적으로 저항해 봤지만, 결국 내
의식은 질펀한 어둠 속으로 잠겨들고 말았다. 어둠은 두려울 정도로 잔인
했다.
춤추는 자들의 왕
[27] 춤추는 자들의 왕 -26
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -26
찌링...찌링...
종소리가 울리고 있다.
모여 있는 자들이 웃으며 환희하며 흥분하고 있다. 꽃으로 장식된 마차
위에, 한 여성이 베일을 쓰고 앉아 있다. 오늘의 주인공. 신부(新婦).
베일에 가려져 있어 얼굴도 제대로 보이지 않았지만, 그래도 신부는 아름
다웠다. 몸을 감싼 혼례 의상 위로, 봉긋이 솟은 가슴이 가볍게 긴장으로
경직되어 있다. 종소리가 울릴 때마다 그 어깨가 흠칫 흔들렸다.
열광하고 환호하는 자들. 그녀를 둘러싼 인간들. 광적이라고 할 수 있을
정도로 고조된 흥분. 술에 취한 양 몸을 가누지 못하는 자들. 그들의 타오
르는 기쁨은 신을 향한 열정에 맞닿아 있었다. 인간 중에서 여신이 탄생하
는 것이다. 그것도, 가장 절대적이며, 가장 위대한 신의 아내가 되어.
광희(狂喜). 도취. 폭발하는 환희. 감격. 극에 달한 기쁨. 흐르듯 쏟아지
는 찬양. 격하게 치솟는 감정의 고양...
그 속에서 오직 그들 둘만이 비감에 젖어 상대를 응시하고 있다.
베일 속에서, 그녀의 손이 움직인다. 가느다란 손목에 걸린 팔찌가 치링
하고 소리를 냈다. 그의 눈에도 낯익은 장신구였다.
보이지 않을 정도의 미묘한 움직임으로 그를 향해 손을 뻗은 채, 신부는
소리친다.
나를, 나를 구해주세요.
그러나 여자의 가느다란 외침은 사람들의 목소리 속에 묻혀 사라져 버리
고, 남자는 그저 무력하게 응시할 수밖에 없다. 끝도 없이 이어지는 인파
는 거리 위에 거대한 홍수를 만들고, 노랫소리, 찬양의 기도소리, 흐르듯
이어지는 환호성 소리에 실려 이윽고 시바의 신부는 영원히 그 남자의 손
에서 벗어나 버렸다.
........눈을 뜬다.
머리가 아팠다. 나는 무심코 손을 뻗어 뒤통수에 가져갔다.아니나다를까,
혹이 생겨 그 부분이 열에 달아 화끈거리고 있었다. 신음을 삼키며 고개를
들자, 휘날리는 치맛자락이 시야에 들어왔다.
여동생이 입고 있던 롱스커트.
스커트 자락을 따라 시선을 치켜 올리자, 그 끝에는 익숙한 얼굴이 망연
히 하늘을 향하고 서 있었다. 순간, 나는 모든 것이 꿈이었던가, 하고 잠
시 생각했다. 그렇게 생각할 만큼 그 얼굴은 지독히도 인간적이었다.
그러나 그 눈동자에는 여전히 빛이 비치지 않는다. 혼탁한 그림자를 머금
은 채, 그 눈은 무엇을 보고 있는지 알 수 없는 시선으로 여전히 하늘을
보고 있었다.
나는 그 시선을 따라 고개를 위로 돌렸다. 거기에 뻗어 있는 것은 그냥
하늘이었다. 비가 그쳤는지, 물기를 듬뿍 머금은 채로 찌푸려진 하늘. 흐
릿했지만 비가 갠 뒤에만 볼 수 있는 특유의 선선한 빛깔을 품고 있었다.
시선을 느꼈는지, 그는 천천히 고개를 떨어뜨렸다. 시선의 끝이 얼굴에
닿았다. 그제서야 나는 그 손에서 무언가가 빛나고 있다는 사실을 깨달았
다. 그것은...한 자루의 단검이었다.
깎아낸 듯 예리하게 빛나는 은색의 칼날.
"...이것을 기억하고 있나."
변함없이 평온한 영이의 목소리가 귓전에 닿았다.
"하긴...그럴 리 없겠지. 이것은 일찍이 귀하가 만든 검이다. 내 손에 들
어오기까지는 많은 우여곡절이 있었지..."
칼날 끝을 약간만 움직였는데도, 날은 놀라울 정도로 섬세하게 반응하여
빛을 반사했다. 그냥 보기에도 대단히 잘 만들어진 무기인 듯 했다. 만일
저걸로 찔리게 된다면, 단순히 상처가 나는 정도로는 끝나지 않을 것이다.
"놀랍지 않은가. 귀하가 잠든 이후로도 이 검은 끝없이 손에서 손으로 전
해져 본연의 임무를 충실히 수행하고 있었다. 마지막 명령에 반응하듯이.
얼마나 많은 자의 목이 이 칼날에 떨어졌는지, 얼마나 많은 이의 피가 칼
을 쥔 자를 적셨는지...재미있지 않은가...내력이란, 이렇게 해서 만들어
지는 것이다. 최초의 주인이 의도하지 않아도."
무슨 말을 하는지 알지 못하는 채로, 나는 망연히 칼날이 뿜는 빛을 응시
하고 있었다. 칼의 모양새는 기억에 없었지만, 그 황홀할 정도의 빛만은
이상할 정도로 선명하게 뇌리에 남아 있었다. 매혹적인 광채.
"나를...죽일 참이야?"
겨우 목소리를 낼 수 있게 되자, 나는 나직하게 물었다. 스스로 생각해도
놀라울 정도로 목소리는 침착하게 흘러 나왔다. 무의식적으로 원하고 있었
는지도 모르겠다. 저 검의 칼날이 내 목을 뚫고 들어오기를. 그 황홀한 광
휘가 내 것이 되기를.
깨닫지 못한 채, 기억 속에서 움직이며 반응하고 있던 것은 분명히 어떤
그리움이었다.
"죽인다고?"
아수라는 무감각한 눈동자를 움직여, 미묘한 표정을 만들어냈다.
"내가...귀하를?"
자신에게 되묻듯 같은 질문을 되풀이한 그는, 다시 망연한 듯 시선을 떼
었다.
"나는 마히샤가 아니야...증오에 눈이 먼 대가가 무엇이었던가...당신들
은 여왕을 잃었고, 우리들은 힘의 소멸로 고향에서 추락했다. 그리고 지금
에 이르렀어."
(무슨 소리야...)
중얼거리면서 상대의 말을 되짚던 나는, 문득 락쉬미의 이야기를 떠올렸
다. 마히샤는 아수라들의 왕으로, 시바를 죽이려다가 실패하고 대신 파르
바티를 죽여 세계에 재앙을 초래했다...
"피를 흘리는 것 외에, 이 무기에는 또 다른 용도가 있지...이것의 제작
자인 귀하에게 설명을 하게 되다니 우습군. 사용하는 자의 기량에 달린 것
이지만, 이것은 상대의 아트만(靈)을 흡수하는 역할도 한다. 즉, 다시 말
해서, 혼을 봉인하는 일종의 부적과도 같은 도구인 셈이지..."
말하면서, 의식이라도 치르는 듯 엄숙한 자세로, 아수라는 검을 틀어 그
끝을 내 목 바로 위로 향했다. 일광을 머금은 칼날은 그 빛의 잔재를 가느
다랗게 목 위로 흘려보낸다.
"나는 귀하를 죽일 생각은 없어. 그 정도로 무모하지는 않아. 설령 메리
트가 있다고 한들, 옛 친구를 내 손으로 죽일 정도로 막바지에 몰린 것은
아니다. 나는 단지, 귀하를 봉인하면 된다. 시바가 귀하와 접촉하여 완전
한 힘을 손에 넣기 전에."
그가 길게 늘여 말하고 있는 내용은 전혀 파악할 수 없었지만, 그 중 한
마디만은 선연하게 귓가에 와 닿았다. 옛 친구. 어쩐지 구역질이 날 것 같
은 느낌의 단어.
순간-
그 단어의 끝을 잡고 터져나온 것은, 분명히 잃어버린 기억의 일부. 그것
은 정말로 찰나의 일이었지만, 나는 그때까지 없던 기묘한 현상을 경험했
다. 나를 향해 검을 겨누고 있는 여동생의 얼굴 위로, 또 다른 얼굴의 잔
영이 겹쳐졌던 것이다.
그것은 아름답다고 말해도 좋을 얼굴이었다. 한쪽 눈이 있어야 할 자리는
텅 비어 있다. 그 위로, 눈꺼풀을 가로로 비스듬하게 가르는 길다란 상처
가 나 있었다. 그렇지만 그런 흉터에도 불구하고 그 얼굴은 소름이 끼칠
만큼 선연한 빛을 뿜고 있었다.
지나치게 섬세한 얼굴인 까닭에, 성별은 구분할 수 없었다. 아니, 구분하
기 이전에, 나는 이미 그 얼굴 아래에 있는 몸에는 성별이 존재하지 않는
다는 사실을 알고 있었다. 기억.
환영은 곧 사라졌다.
칼날이 똑바로 내려오는 순간,내 몸은 의지와는 무관계한 반응을 보였다.
즉시 팔이 지켜 올라가 그 칼날을 받아낸 것이다. 지독한 격통이 확 몸을
타고 흘렀다. 나는 자신도 모르게 전율하며 입술을 깨물고 비명을 억눌렀
다. 생각 이상으로 심하게 뿜어져 나오는 피가 얼굴 위로 떨어졌다.
뜻밖의 방어에 상대가 몸을 트는 순간을 놓치지 않고 나는 곧바로 발을
날려 그 배를 힘껏 걷어찼다. 둔탁한 반응과 함께 그는 칼날의 손잡이에서
손을 떼고 구르듯이 쓰러졌다. 나는 그가 일어나기 전에 얼른 칼을 잡고,
그 끝을 상대에게 겨누었다.
"움직이지 마!"
후, 하는 한숨소리.
그는 태연한 얼굴로 옷을 털며 일어났다. 표정에는 동요가 없었다. 그렇
겠지. 나는 그가 감각 따위는 느낄 수 없다는 것을 확신하고 있었다. 허점
을 보인 것은, 단지...걷어차이는 바람에 자세가 흐트러졌기 때문일 것이
다.
고통이 점점 심해져서 마침내 팔을 마비시키자, 나는 단검을 쥔 손을 왼
손으로 바꾸었다. 한쪽 팔을 늘어뜨린 채 상대를 노려보며 외쳤다.
"뭘 노리고 있는 거야? 왜 나지? 나는 대체 뭐지?"
그는 말없이 나를 응시했다. 그 무감각한 얼굴 속에서, 나는 예전에 알고
있었을 표정을 떠올렸다. 그것은 불완전하지만 어쨌거나 기억의 일부였다.
소름이 끼칠 정도로 그리운 동시에 증오스러운.
"...서둘러 치료하지 않으면, 그 팔은 영원히 쓸 수 없게 될거야."
마비에 가까운 경직 상태는 팔을 타고 올라와 어깨로 향하고 있었다. 그
의 경고가 옳다는 것을 본능적으로 느끼면서, 나는 힘들게 왼팔을 치켜 올
려 칼끝을 똑바로 상대에게 향했다.
공포...스스로도 놀랄 정도로, 내 안에서 격하게 동요하던 감정은 완전히
사라져 있었다. 나는 순수한 증오 그 자체를 상대에게 돌리며 검을 쥔 손
에 힘을 주었다. 분노가 응집되자 오히려 감정은 극도로 고요하게 가라앉
아 예리해졌다.
"...모르겠어."
나는 나직하게 목소리를 끌어냈다.
"나는 당신을 알고 있었어...맞지? 그 때 당신은 한쪽 눈이 없었고...머
리가 어깨까지 내려오는..."
"...그 눈은,"
여전히 무표정한 얼굴로 그는 말을 막았다.
"귀하가, 잡아 뺀 것이지. 그 손으로 직접..."
...내가?
일순, 숨이 탁 막혀, 말을 잇지 못하고 의식이 멍하니 초점을 잃었다. 그
래...그래...아마도 분명히...기억할 수 있어...나는 그 때의 감촉을 손바
닥 안에서 떠올릴 수 있었다...눈꺼풀을 비집고 들어간 손가락의 불쾌한
감촉...그 눈동자...
다음 순간, 왼손에 쥐고 있던 검이 사라졌다-
말 그대로 홀연히, 손바닥 안으로 스며들 듯이 녹아 지워진 것이다.
당혹스러워진 나는 왼손을 들어 망연히 응시했다. 손바닥은 여느 때와 다
름없었다. 편평하고...손금이 뻗어 있고...평소보다 조금 뜨겁다는 것 외
에는.
목소리가 귀를 울렸다.
"그 검이 주인에게 돌아간 이상, 나를 포함한 그 누구도 귀하에게 해를
입힐 수 없겠지...좋은 보험이야."
그렇게 말하면서 그는 우리를 둘러싸고 있는 옥상의 난간 위로 훌쩍 올라
섰다.
"재회의 인사를 한 셈으로 치지. 다시 만나면 좀 더 많은 이야기를 나누
고 싶군...그때까지 기억을 더 되살리도록 해 봐..."
"잠깐--"
말을 채 끝낼 참도 없이, 내 여동생의 몸은 난간 아래로 사라졌다. 서둘
러 달려갔지만, 그 아래 뻗어 있는 것은 단지 질량을 가늠할 수 없는 허공
이었다.
그리고 그제서야, 나는 소름끼치는 통증이 내 몸을 압박하고 있다는 사실
을 의식했다.
춤추는 자들의 왕
[28] 춤추는 자들의 왕 -27
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -27
...그 어둠은, 진짜였다.
나는 아직도 그 감촉을 기억할 수 있다. 나를 끌어들이려고 하던 차가운
암흑. 피부를 파고드는 냉기. 등급을 매겨야 한다면, 말 그대로 별 다섯
개 짜리 어둠이었던 것이다. 일체의 다른 빛깔이 섞일 수 없는.
요행히-알 수 없는 이유로 나는 그 속으로 빨려 들어가는 꼴을 면할 수
있었지만, 평생 그 끈적하면서도 서늘한 느낌은 잊을 수 없을 거라는 확신
이 들었다. 그 안에는 무엇이 있는지, 검은 색의 허공 속에서 나를 기다리
고 있던 것이 무엇이었는지에 대해서는 생각조차 하고싶지 않았다. 나는
지금도 가끔, 나를 감싸고 있는 부드러운 태양의 빛을 느끼고, 허무를 유
(有)로 채우는 대기를 감지하고, 내가 살아있다는 사실에 대해 감사하곤
한다.
그리고 그것을 알고 있기 때문에, 나는 나의 동생이 맞게 된 운명을 뼈저
린 통한으로 받아들일 수밖에 없었다...
손바닥을 쭉 폈다가, 쥔다. 손등에 힘줄이 섰다. 나는 단단히 틀어쥔 주
먹을 앞으로 쭉 뻗고, 형을 똑바로 노려보며 입을 열었다.
"...대답의 여하에 따라서, 나는 형을 한 대 칠 수도 있어."
형은 흔들림 없는 눈동자로 나를 향했다. 그러나 그 정적 안에는 분명한
동요가 섞여 있다. 혼란. 상황은 형에게조차 감당하기 힘든 것이 되어가고
있음에 틀림없었다.
"아직 내게 해주지 않은 이야기가 있는 거겠지. 그렇지?"
"나는..."
"형은 시스템적인 논리밖에 말하지 않았어!"
나는 소리를 질렀다. 생각보다 소리가 컸는지, 상처입은 팔을 치료하고
있던 락쉬미가 움찔 놀라는 것이 느껴졌다. 개의치 않고 계속했다.
"교묘하게 피하려고 했던 거야, 안 그래? 뭐가 시바야! 뭐가 세계의 멸망
이냐고! 초점을 결론에 맞추면서, 과정에 대해서는 완전히 생략해 버린 거
잖아! 그래서 어떻게 된 건지 봤지, 그렇지? 영이가 죽었어...아니, 어쩌
면 그보다 더한 상황에 처한 건지도 모르지. 지금쯤 어둠 속에서...그...
가망이 없는 어둠 속에서..."
나는 신음하며 말을 삼켰다. 더 이상 내뱉는 것이 두려웠다. 어둠...
무한한 절망의 동의어.
나는 주먹을 내렸다.
"...대답해 줘..."
힘없이 중얼거리고, 간신히 시선만을 들어 형을 향했다.
"지금 나에게 단서를 줄 수 있는 사람은, 형 밖에 없어. 부탁해..."
"단 군, 지금은 일단 쉬는 것이 좋겠어."
초조한 듯한 목소리로 락쉬미가 앞질렀다. 나는 고개를 저었다. 여전히
락쉬미에게 맡겨져 있는 한쪽 팔은, 이제 완전히 굳어버려 통증도 무엇도
느껴지지 않았다.
이윽고 형이 고개를 들었다. 돌아오는 목소리는 생각 이상으로 침착했다.
"영이는 죽었다. 포기하는 것이 좋아."
그리고 내가 입을 여는 것을 막으며 말을 이었다.
"그러나 어둠에 떨어지게 내버려두지는 않겠어. 나는 녀석을 죽이겠다.
약속하지. 반드시 녀석을 죽이고, 영이의 혼을 내 손으로 직접 해방시키겠
어."
말을 맺자마자 형의 눈동자가 가늘게 흔들렸다. 한숨을 쉬며, 쓴웃음을
지었다.
"절대자인 내가 할 수 있는 속죄가, 고작 이런 것에 불과하다니..."
...........
...다시 비가 내리기 시작한다...
제기랄...
도시는 회색으로 물들고, 진창에 가까운 물줄기가 거리를 흠뻑 적시며 흘
렀다. 불길한 빗소리가 허공을 채웠다.
나는 빈 이부자리를 멍하니 응시했다. 지은이 누워 있던 자리다. 형과 락
쉬미의 부축을 받아 돌아오자, 지은이 있던 자리는 텅 비어 있었다. 신발
도, 가방도, 아무것도 없다. 이불 위에 공책을 뜯은 메모가 놓여 있을 뿐
이었다.
『미안해요』
메모를 들고, 나는 망연히 그것을 응시했다. 연필로 꾹꾹 눌러 쓴 네 글
자는 그 이상 아무것도 말하지 않고 그저 거기에 떠올라 있었다.
미안해요...
무엇이?
나는 한숨을 쉬었다. 어째서 너는 나에게 사과를 해야만 하고, 어째서 나
는 아무것도 말해줄 수 없는 거지. 생각해보면, 사과를 해야만 하는 것은
내 쪽인지도 모른다. 무의식중에 네게 책임을 전가하고 있었는지도 몰라.
너를 만난 이후로 모든 것이 시작되었다고. 너를 좋아하게 된 이후로 모든
것이...
용서해, 아유타. 나는 이 정도의 인간이야. 치졸하고, 편협해. 누군가에
게 책임을 전가하지 않으면 살아갈 용기조차 낼 수가 없어. 혼란의 중심에
누군가를 놓지 않으면 상황을 파악조차 할 수 없는 것이 지금의 나야. 나
는 그때 고백을 하지 말았어야 했다. 구원할 수도 없으면서 무모하게 손을
뻗는 것이 아니었다...
눈앞이 흐려지는 것을 억누르며, 나는 빈 이불 위에 앉아 한동안 말을 잃
고 있었다. 온기가 없는 까실한 천조각이 팔에 닿았다. 락쉬미는 효과적으
로 치료를 완료했다. 피도 더 이상 흐르지 않고, 외상도 없다. 아픔도 느
껴지지 않는다.
그러나 움직이지 않는다. 팔은 완전히 석고처럼 굳어, 손가락 하나조차
내 의지대로 움직여주지 않았다. 눌러도 느낌이 없었다. 사라진 것은 단순
히 아픔이 아니라, 감각 그 자체였던 것이다.
"미안해, 정말로..."
평소와는 다르게 풀이 죽은 목소리로 락쉬미는 사과했다.
"어디가 잘못된 것인지 모르겠어. 일단 치료는 완전히 되었는데..."
나는 그저 괜찮아요, 라고 대답했다. 진심이었다. 그것은 그녀의 탓이 아
니다. 아마 내 신경은, 칼에 찔리는 순간 완전히 죽어버린 것일 게다. 내
안으로 사라진 한 자루의 단검은 마지막으로 역할을 효과적으로 수행했다.
그것은 나를 죽일 수는 없었지만, 내 팔 하나를 없애는 데는 성공했다. 아
마 이 팔은 영원히 다시 움직이지 않을 것이다. 나는 직감했다.
그러나 이제는 아무래도 괜찮다...돌이킬 수 없는 일은 충분히 많았다.
일일이 후회하거나 통탄할 여유가 없어. 나는 그렇게 생각하며 축 늘어진
팔에서 시선을 떼었다. 그 끝에는 복잡한 표정을 한 형의 얼굴이 있었다.
"...아수라들은 우리와는 다른 길을 택했었다..."
들려온 목소리는, 다소 생뚱하다고 생각될 정도로 갑작스러웠다.
"조약 이후, 우리들은 육체를 버리고 윤회의 고리 속으로 뛰어들었지. 그
들은 그렇게 하지 않았다. 우리와는 달라서, 환생을 거듭하면서도 원초의
힘을 그대로 지닐 수는 없었던 거다.그들은 영원한 존재가 아니었으니까."
시선은 나를 향하고 있었지만, 그 끝은 다른 것을 보고 있는 것 같았다.
"아마 그들은, 그래, 혼을 분리시켜 윤회의 고리 밖에 두었을 것이다. 그
렇게 하면 환생을 거치지 않을 수 있으니, 원초의 힘을 그대로 보유할 수
있었겠지. 대신 혼만으로는 아무 것도 할 수 없어.그저 배회할 뿐이야..."
공기와도 같은 것이지, 라고 형은 덧붙였다.
"그리고 그런 점을 보완하기 위해, 그들은 인간의 육체를 취하게 된 것이
다. 그렇게 하면 현세에 개입할 수 있게 되니까. 혼을 봉인하고, 몸만을
취해...그 인간의 육체가 썩으면 그것을 버리고, 다른 곳으로 옮겨가고...
그런 것을 되풀이하며 그들은 살아왔겠지. 지금 이 때까지. 그다지 유쾌한
방식은 아니었을 거야...당한 인간에게나, 그들 자신에게나..."
형이 잠시 입을 다물자, 방 안에는 다시 추적추적한 빗소리만 가득 찼다.
흠통을 타고 떨어지는 물방울 소리, 밖에 내놓은 양동이를 두들기는 날카
로운 소리...
"그래, 너에게는 정말 할 말이 없다. 각오를 했어야 했어. 그들도 필사적
이었을 거야. 우리들을 죽이는 것은 사실상 불가능하니, 분명히 주위의 사
람들에게 손을 뻗칠 거라고...알고는 있었어. 하지만 어떻게 해야만 할지
몰랐다. 어떻게 하면 너희들을 지킬 수 있을지...돌아오지 않은 힘으로 어
떻게 감당할 수 있을지..."
말하다가, 형은 피식, 웃었다. 일그러진 미소.
"나는...의식적으로 피하고 있었어."
"변명하고 있는 거야?"
"아니...하하...그렇군."
한탄하듯 내뱉고, 형은 손바닥으로 얼굴을 가리고 쓴웃음을 지었다. 한참
뒤, 결심한 듯 고개를 들어 다시 말을 이었다.
"네가 말한 것을 듣고, 나도 놀랄 수밖에 없었어. 그대로라면, 네 여자친
구의 몸 안에 있는 것은 아유타 하나가 아니라는 얘기가 되는 거지...파르
바티? 어떻게 그게 가능한지는 나도 모르겠어. 아유타가 파르바티의 이름
을 사칭한 것인지, 아니면 그 외에 정말 누군가가 있는 것인지...파르바티
는 완전히 죽었고, 사라졌다. 우리들은 그것을 확인했어. 몇 번이고."
형의 옆에 있던 락쉬미가 입술을 지그시 깨물었다. 고통스러운 눈빛이었
다. 아직도 그것이 그들에게 끔찍한 기억으로 남아있는 것인지, 나는 복잡
한 기분으로 유추해 보았다.
"칼리, 두르가...모두가 파르바티의 또 다른 인격이지. 네가 말한 대로라
면 아마 네 여자친구의 폭주는 칼리로 인한 것일 확률이 높아. 잔인하고,
흉포하고, 피를 생명의 원천으로 삼는 죽음의 모신(母神)이 칼리다. 그리
고 근래 일어난 연쇄 살인에도 아마 그녀가 연관되어 있을 거야. 여태까지
죽은 사람들은, 아수라들의 지배 하에 육체를 점령당했을 확률이 높고, 그
것을 자각한 그녀는 각성이 불완전한 상태에서 본능적으로 움직여 그들을
제거했을 것이다. 그녀는 오직 아수라들을 죽이기 위해 태어난 존재니까."
"하지만 가능할 리가 없어. 파르바티가 죽으면서, 칼리도 완전히 소멸했
으니까."
불쑥, 락쉬미가 끼어들었다. 다분히 피로한 듯 날카로운 표정이었다.
"만일 파르바티라면, 정말로 그렇다면, 일단 시바가 가만히 있을 리가 없
어. 당장 그녀 앞에 나타나던지, 아니면 우리에게 무언가 언질을 줬을 거
야...신계가 멸망해도 파르바티만 살아있으면 그걸로 족할 녀석이니까."
"시바가 무엇을 생각하고 있는지는, 아무도 알 수 없어."
락쉬미의 말을 끊고 형은 계속했다.
"더구나 지금에 와서는, 시바의 일에 개입하거나 그를 제지할 수 있는 존
재는 아무 것도 없어...그의 힘은 점점 늘어나고 있을 뿐이니까. 아마 녀
석은 지금 일어나고 있는 모든 일들에 대해 훤히 알고 있겠지. 그 중 몇은
어쩌면 그의 손바닥 안에 있는지도 모르고...하지만, 녀석이 먼저 마음먹
지 않는 한, 우리는 결코 그와 접촉할 수 없을 거야."
한숨.
"솔직하게 말하지. '종말'이 언제 일어날지 모른다고 했던 말은 거짓말이
었어. 그것은 확실하게 이번 세대의 안에서 일어나. 우리들은 그것을 위해
이번의 생을 맞았다. 알겠어? 그 아수라가 했던 말은 어떤 의미에서는 진
실이야. 우리들은, 아수라들을, 그리고 인간들을 모두 무(無)로 만들고,
신들의 손으로 다시 태초의 지구를 만들어낼 거야."
-살아남으려고 하는 것이 잘못된 것인가?
목소리가 귓가에서 재생된다. 나는 입술을 깨물었다.
-우리들이 우리들 나름대로 이 세계에 애착을 지니고 있다면, 그것이 잘
못된 것인가?
"...그 녀석..."
입 안에서 맴도는 중얼거림을 끌어내어, 음성으로 만들어 내었다.
"그 녀석은 누구지? 나는 그를 알고 있었어."
"뭐?"
의아한 듯이, 형이 눈을 크게 떴다. 나는 천천히 기억을 되짚으며 말을
이었다.
"한쪽 눈이 없고, 그 자리에 상흔이 있어...하얀 머리는 어깨까지 내려오
고, 갑옷을 입었어. 그러나 성별이 없어. 대단히 아름답지만..."
읊듯이 늘어놓는 묘사를 듣는 동안, 형은 미묘하게 표정을 변화시키다가,
나중에는 경악에 가까운 얼굴을 했다. 비슷한 표정으로 락쉬미가 외쳤다.
"타리스라다! 살아 있었어!?"
"타리스라다...?"
반문하자, 대답처럼 락쉬미가 계속했다.
"그럴 리가 없어...타리스는 분명히 브라흐마가 직접 죽였는데! 그 수급
을 우주의 제단에 바쳤다고! 그건...있을 수가..."
"있을 지도 몰라."
괴로운 듯한 표정으로 형이 말을 막았다. 그는 불타는 듯한 눈으로, 딱히
어디라고 할 수 없는 곳에 시선을 둔 채 설명했다.
"타리스라다는 아수라들의 제왕, 유디칸샤의 이복 동생이야. 반신반마(半
神半魔)의 무성체(無性體)...유디칸샤의 심복으로, 우리들과도 숱하게 검
을 맞댄 적이 있었지. 아마 마히샤 이후로 가장 강한 아수라였을 거야..."
문득 생각난 듯이, 쓴웃음을 지었다.
"그래, 그 녀석이라면 그렇게 자신만만할 수도 있겠지. 마음만 먹는다면,
각성이 덜된 나나 락쉬미를 죽이는 것쯤은 식은 죽 먹기였을 테니까...대
단한 아량이었군. 감사해야겠어."
잠시 침묵을 지키다가, 형은 고개를 들었다.
"그런데, 어떻게 네가 그 녀석을 알고 있지?"
"그건 내가 묻고 싶어."
라고 말하며, 나는 감각이 살아 있는 왼손을 들어 손바닥을 펼쳐 보였다.
"그 녀석은 나를 '옛 친구'라고 불렀어. 나를 죽이려고 했는지는 확실하
지 않지만, 어쨌거나 기묘한 무기로 위협하긴 했지. 그 검은 이 안으로 사
라졌어. 마치 녹듯이 말야. 녀석은 내가 그 검을 만들었다고 했어."
형과 락쉬미의 얼굴을 번갈아 쳐다보며, 계속했다.
"눈(目) 모양으로 금 세공이 되어 있는 단검이야. 끝이 약간 휘어 있고,
날은 대단히 손질이 잘 되어 있어. 녀석은 그 검으로 혼을 봉인할 수 있다
고 말했어. 그것이 원래의 용도라고 말이야. 뭔가 단서가 될 수 있을까?"
말을 끝내기도 전에, 나는 답을 알 것 같은 기분이 들었다. 형의 얼굴이
창백하게 질렸던 것이다. 그 위에 겹쳐진 것은 경악을 뛰어넘어 공포에 가
까울 정도의 극심한 동요였다. 신음하고, 시선을 불안하게 흐트러뜨리며,
형은 한동안 말을 잊고 손을 이마에 갖다 댄 채 그렇게 감정을 내보이고
있었다.
"그...럴...리가 없어..."
고통스러운 듯한 목소리. 형편없이 일그러져 겨우 알아들을 수 있을 정도
였다.
"그 칼...네가 그 칼을 만들었다고? 있을 수 없어, 거짓말이야. 만일 그
렇다면...그게 가능하다면..."
방향을 잃은 형의 시선이, 겨우 내 얼굴에 와 닿았다. 그 떨리는 끝이 불
안하게 나를 훑는다. 문득 형은 웃기 시작했다. 어깨를 흔들면서, 고소(苦
笑)에 가까운 미소는 마침내 울림을 가진 웃음이 되고, 미친 듯이 격하게
떨리며 높아지는 웃음소리에 섞여 명료한 음성이 방 안을 채웠다.
"잊을 리가 없지! 그 검이 만들어지던 순간을! 내가 세례를 주고, 시바가
이름을 부여한-브라무트라(Brahmutra)...만물의 창조주 브라흐마가, 자신
의 신력을 불어넣어 만들어낸 최대의 역작이니까!"
춤추는 자들의 왕
[29] 춤추는 자들의 왕 -28
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -28
빗발이 거세지자, 미주는 소파에서 몸을 일으켜 창가로 다가갔다. 문을
닫고 고리를 걸던 참에 그녀의 눈이 무언가를 발견했다. 인영(人影). 우두
커니 담장 밖에 서서, 무어라 할 수 없는 시선으로 창 너머를 향하고 있었
다.
미주는 이내 그 사람을 알아보고, 우산을 들고 서둘러 밖으로 나갔다. 대
문을 열자마자 소리를 질렀다.
"뭐야, 너 왜 거기 그러고 있어? 얼른 들어와!"
그림자는 쓴웃음을 지으며 미주의 우산 속으로 들어왔다. 그녀는 조심스
레 그의 머리 위로 우산을 받쳐 들고, 다섯 걸음만으로 다시 집 안으로 돌
아왔다. 원체 좁은 집이라 사실 굳이 우산 같은 것을 들고 나갈 필요는 없
었을지도 모른다.
"뭐했어? 거기 서서."
"수건 좀 줘."
단은 머리를 흠뻑 적신 빗방울을 후두두 털어내며 서늘한 목소리로 중얼
거렸다. 미주는 입 안으로 중얼중얼 불평을 읊으며 수건을 가져와 건넸다.
서둘러 방에 들어가 사이즈가 큰 남방과 바지를 꺼내 왔다. 아버지가 입던
옷.
단이 옷을 갈아입는 동안, 미주는 물을 잔뜩 끓여 커피를 만들어 두었다.
그가 나오자마자 아무 말도 없이 머그잔을 건넸다. 컵을 받아들고 앉은 단
은, 잠시 멍하니 희부옇게 오르는 김을 바라보며 말을 잊고 있었다.
조바심이 난 채로, 미주는 단의 표정을 살폈다.
"왜 그래? 무슨 일 있었어?"
"일이라고 할 것 까지는..."
피식, 하고 웃음을 떠올렸지만, 이내 그것은 맥없이 사라졌다. 일렁거리
는 커피의 표면을 바라보다가, 단은 문득 입을 열었다.
"어디 좀 가게 될 것 같아. 꽤 오래..."
"여행이라도 가니?"
단은 고개를 저었다. 뜨거운 커피를 홀짝 마시고, 온기를 빨아들이려는
듯 컵의 옆면을 손으로 감싸며 말을 계속했다.
"여행이라고 할 수도 있겠지만...그런 이름으로 부르기엔 적당하지 않을
것 같아. 목적지도 없고, 어디로 가게 될지 기약도 없어...그냥 떠나는 거
야."
"...무슨 일이 있었구나."
자신도 모르게 얼굴을 흐리며 미주는 물었다. 대답 대신 다시 커피를 한
모금 마신 뒤 그는 얼굴을 찡그렸다. 웃으려고 한 것 같았지만, 그 시도는
어떤 감정에 파묻히듯 휩쓸려 일그러져 버렸다.
"지난 번에 나에게 물었던 거, 기억나? '데바'가 무엇인지에 대해 물었잖
아..."
미주는 눈가를 움찔하며 고개를 들었다. 자신도 모르게 긴장된 표정을 지
었다. 그래-각성하기 전의 일이었다. 며칠 전인데, 벌써 몇 년은 지난 일
처럼 느껴졌다...
"응...기억 나."
"지은이에게 들었는데...데바란 신(神)이라는 의미의 힌두어라고 하더군.
..신...'God' 말이야."
"신...?"
생소한 말을 들은 것처럼 미주는 그 단어를 입 안에서 되풀이했다. 야릇
한 이질감을 느끼면서, 그녀는 다시 한번 같은 말을 중얼거려 보았다. 의
도를 확인하려는 듯 시선을 들어 단을 향했지만, 그는 눈을 마주치지 않으
며 계속했다.
"지은이도, 형도, 형의 여자친구도 데바라고 하더군.나참...신의 홍수지.
신성의 남발. 이래서야 희소성이 없어지는 거 아냐?"
다분히 농담조의 목소리였지만, 미주는 흠칫해서 앞으로 바싹 다가 앉았
다. 입 안이 바싹 말랐다.
나는 지금 무.슨.말.을 듣고 있는 거지?
무언가가 뇌리를 관통하는 느낌에, 미주는 미간을 찡그렸다.
그래. 왜 그동안 신경조차 쓰지 않고 있었을까? 데바들은 분명 모르는 사
이에 서로에게 접근하고 있었을 것이다. 각성을 하지 않았더라도, 그들은
어떻게든 서로 접점을 만들며 무의식중에 연결 고리를 형성하고 있을 것이
다. 고리의 끝을 잡아 타고 올라간다면, 하나의 원이 만들어질 것이 틀림
없다.
시바는 알고 있었을까?
스스로에게 묻고, 미주는 너무나 당연하게 답을 내렸다. 모르고 있었을
리 없다. 그는 아마, 모든 것을 파악하고 있을 것이다. 당돌한 방식으로
그녀를 방문한 것과 마찬가지로.
동요를 감추기 위해 미주는 어처구니 없다는 듯 웃으며 반문했다.
"신이라는 얘기야? 너희 형이나 지은이가?"
"역시 웃기지?"
비웃듯 입가를 치켜들며 단은 중얼거렸다. 그러나 곧 피곤한 표정을 지으
며 눈을 내리깔았다. 목소리는 고통에 흔들리고 있었다.
"...내 동생이 죽었어. 아수라...악마에게 몸을 빼앗긴 거야. 그 녀석의
혼은 어둠 속에서 방황하고 있을 것이 틀림없어. 형은 해방시키겠다고 하
지만, 기약이 없어, 도대체가..."
그리고 나는 아무것도 할 수가 없었어...
순간, 미주는 단이 덧붙이는 소리를 들은 것처럼 느꼈다. 환청과 더불어
고통은 그대로 그녀의 것이 되었다. 미주는 싸늘하게 식어 있는 집안 곳곳
을 다시 의식했다. 그녀의 가족은 소멸했고, 시바는 그 혼을 해방시켰고,
인간으로서의 신미주는 완전한 외톨이가 되어 있다...미치도록 절절한 고
독에 이제야 길들여지고 있는 참이다. 익숙해질 수는 없겠지만, 적어도 하
나의 사실로 받아들일 수는 있게 되었다.
그녀는 처음으로, 자신의 앞에 앉아 있는 남자의 안에 상상을 초월하는
강인함이 내재하고 있다는 사실을 깨달았다. 자신의 주변에 있는 자들이
신이라는 것을 알게 되고, 여동생의 목숨을 빼앗기고-아마 자신의 목숨 또
한 위협을 받았겠지. 그리고 지금 이 남자는, 그 모든 일들을 현실로 받아
들이려고 하고 있는 것이다.
미주는 무심코 손을 내밀어 상대의 손등에 얹었다. 간만에 인간의 온기를
느끼면서, 그녀는 눈을 들어 그를 똑바로 응시했다.
"이야기 해줘. 무슨 일이 있었는지. 네가 보고 들은 것을 그대로."
단은 비로소 미주의 눈을 직시하고, 놀랄 정도로 침착한 검은 눈동자를
발견했다. 조용히 흔들리며 그림자를 만들고 있는 눈동자.
묻지 않아도, 그는 그녀가 자신의 이야기를 고스란히 받아들일 준비를 하
고 있다는 사실을 깨달았다.
침묵. 공기가 흔들리는 것을 느끼며, 단은 새삼스러운 기분으로 모든 일
들을 떠올려 보았다. 정말로 긴 것처럼 느껴졌지만, 그것은 또한 순간이었
다...인생을 뒤틀어놓는 대개의 모든 일들이 그렇듯이.
"믿을 수 없을지도 모르지만..."
단은 천천히, 입을 열어 무겁게 목소리를 토해냈다.
빗소리는 여전히 줄기차게 이어지고 있다. 허공을 찢는 듯이 날카로운 소
리였다. 우울한 빛을 띤 채 떠도는 습기가, 공기를 적시고 묵직하게 무게
를 더하고 있었다.
이야기를 하는 동안 단은 커피를 세 잔 마시고, 미주가 권하는 크래커를
반 봉지 먹었다. 단순히 이야기를 하는 것만으로는 견딜 수 없다는 듯이
무의식적인 동작이었다. 이야기를 들으며, 적당히 맞장구를 치며, 미주는
머릿속으로 끊임없이 계산을 하고 있었다. 상황을 자신이 알고 있는 기억
속에 맞추어, 하나의 그림을 그리는 것이다.
이야기가 끝나고 완성된 그림은, 흐릿했지만 적어도 제대로 된 구도를 갖
추고 있었다.
"...그래서 결국, 너희 형이 말한 대로라면 너는..."
"하지만 그럴 리가 없다고 생각해."
괴로운 듯이 고개를 저어, 단은 미주의 목소리를 물리쳤다.
"형이 말했어. 신들은 윤회의 고리 속에 뛰어들기 전에, 스스로 자신들에
게 '인장(印章)'을 박아 그 전능을 각인시켰다고. 최후의 생에서 그 힘과
기억을 고스란히 지니고 각성할 수 있도록. 그렇게 해서 형과 락쉬미 씨는
각성한 이후 점차 자신들의 힘을 되찾고 있는데, 나에게는 그 인장이 없다
고 했어. 데바들은 서로 상대의 인장을 알아볼 수 있지만, 내게는 그것이
보이지 않는다고..."
미주는 단의 이마에 흘낏 시선을 주었다. 그녀의 이마에도 인드라의 전능
을 상징하는 인장이 새겨져 있다. 그 자신이 직접 칼을 들어 새긴 것이다.
인간의 눈으로는 볼 수 없지만, 그것은 낙인처럼 거기에 박혀 존재의 의미
를 발산하고 있었다.
"역시 그 녀석...그 아수라가 잘못 알았다고 밖에 생각되지 않아. 무엇
때문에 그런 착각을 하게 된 건지는 모르겠어. 내가 그 녀석을 알고 있었
던 것은 사실이라고 생각해. 그때 떠오른 것은 분명히 환상이라기보다는
기억에 가까웠으니까..."
타리스라다. 아수라들의 왕자. 모를 리가 없다. 인드라는 몇 번이나 전장
의 선두에서 그와 마주쳤다. 호각을 다투었지만, 정작 결판이 난 적은 한
번도 없었다.
"하지만 근거가 없이 그런 말을 했을 거라고는 생각되지 않는걸."
"그렇다면 그 '근거' 자체가 잘못되어 있는 것이 틀림없어."
미주는 인간의 얼굴을 하고 있는 상대를 탐색하듯 천천히 바라보았다. 분
명히 인장이 없는 그는 그저 인간에 불과했다. 아무리 생각해도, 신들의
왕좌에 앉아 자신이 창조한 세계를 관망하고 있던 대신(大神) 브라흐마의
얼굴을 겹쳐 연상할 수가 없었다.
인드라 자신은, 브라흐마를 직접 마주한 적이 별로 없었다. 그럴 수밖에
없었던 것이다. 창조의 브라흐마와 멸망의 시바는 언제나 자신들의 궁 안
에 은거하며 지나간-다가올 자신들의 임무를 과거와 미래의 속에 남겨두고
있을 뿐이었다. 현세에 개입하는 것은 어디까지나 비슈누라는 것으로 암묵
적인 동의가 이루어지고 있었고, 실질적인 신계의 통치는 인드라의 손에
의해 이루어지고 있었다. 거대한 희생제나 감당하기 힘든 사건이 있지 않
는 한 브라흐마나 시바를 볼 수 있는 기회는 드물었다.
그러나 적어도, 눈앞에 있는 '인간'은, 비슈누의 동생이라고 한다. 더불
어 그가 선택한 여성은 시바의 처. 연관. 부정할 수 없는 무언가가 있다.
실상 인드라 자신도 그와 연계되어 있는 것이다.
"...그래서, 이제 어떻게 할 생각이야?"
한숨을 쉬며 미주는 물었다. 상대의 얼굴에 현실감이 돌아왔다.
"모르겠어. 하지만, 무작정 돌아다녀 볼 생각이야. 일단 지금은 그 사람
을 만나고 싶어...'시바'를."
그분 자신이 원하지 않는 이상, 만나는 것은 불가능해.
미주는 확신하면서도 굳이 입밖에 내지 않았다. 여전히 단의 손등에 얹은
손을 떼지 않으면서, 나직하게 다시 물었다.
"돌아다닌다고? 기약도 없이? 너무 무모해. 만일 또 아수라에게 습격이라
도 당하게 된다면? 감당할 수 없는 일이 일어난다면? 그때는 너희 형도 그
누구도 너를 도울 수 없잖아."
"육체적인 위협은 괜찮을 거라고 생각해. 적어도 그 아수라의 말을 받아
들인다면...브라흐마가 만든 검이 내 몸 안에 있는 이상, 그 누구도 내게
해를 끼칠 수 없다고 했으니까."
"돈은 어떻게 해? 현실적인 문제들은? 그냥 도피하는 거라고 생각하지 않
니?"
단은 천천히 고개를 저었다. 혼란에 가득찼던 눈동자는 점차 힘을 되찾고
있었다.
"이렇게 말하면 막연하지만...예감. 어떤 예감이 들어. 형의 보호 하에
있는 동안은 아무것도 내 힘으로는 얻어낼 수 없을 거라는. 여태까지 나는
방관자였어. 겁에 질리고, 비명을 지르고, 눈앞에서 지은이가 사람을 죽이
고 여동생이 사라져도 어떻게 할 수 없는...아마 지금부터도 마찬가지일지
도 모른다고 생각하지만, 그래도 내 의지가 개입할 수 있는 여지를 만들고
싶어."
"...가능할까?"
빈정대는 것이 아니라, 그저 차분한 어조로 미주는 물었다. 단은 천천히
고개를 끄덕였다. 자신감이 보이지는 않았지만, 적어도 신중한 태도로.
"신들과 아수라들과...운이 닿는다면 분명히 한둘쯤은 조우할 수 있겠지.
그들에게서 뭔가 대답을 들을 수 있지 않을까. 지나치게 낙관적이라고 생
각은 하지만, 지금 내게는 다른 길이 없다고 생각해."
"막막하구나..."
"정말로."
두 사람은 서로 마주보며 미소를 지었다. 미주는 힘을 주어 상대의 손을
꽉 잡고, 진심을 담아 격려를 건넸다.
"할 수 있을 거라고 생각해. 지금의 너라면. 적어도 예전과는 달라 보이
니까. 네 예감이 너를 올바른 길로 인도하기를!"
"고마워."
처음으로 제대로 된 웃음을 머금고, 단은 자리에서 일어났다. 기차표를
예매해뒀기 때문에, 가보지 않으면 안돼, 라고 덧붙였다.
"먼저 어디로 갈 생각이야?"
"일단 고향으로 갈 거야...형은 영이의 기억을 모든 사람의 머릿속에서
지웠다고 했지만, 내 눈으로 보기 전에는 확신할 수가 없으니까. 그 뒤에
는? 글쎄, 어딘가 갈 곳이야 있겠지. 네 말대로, 예감이 나를 올바르게 인
도한다면."
고개를 끄덕이고, 미주는 잡고 있던 손을 풀었다. 온기가 남아 있는 손바
닥을 꽉 쥐면서 그의 눈동자를 똑바로 응시했다.
"돈이 부족하거나, 곤란한 일이 생기면 연락해...핸드폰은 가져갈거니?"
"해지했어...하지만 전화라면 종종 할게. 쓸데없이 걱정을 끼칠 생각은
없으니까. 가볍게, 그저 전국 배낭일주라고 생각하면 돼."
"그래, 돌아오면 어른이 되어 있겠구나."
"지금도 소년이라고는 할 수 없잖아?"
"천만에, 아무리 나이를 먹어도 대부분의 남자는 언제까지나 어린애야."
웃으며, 미주는 문간에 선 단에게 접은 우산을 건넸다.
"내가 줄 수 있는 유일한 지원 물자."
분홍색의 물방울 무늬였지만, 단은 군소리 없이 우산을 받아 들었다. 문
을 열기 전에 그는 잠시 머뭇거렸다. 문고리에서 손을 떼고 문득 생각난 듯
이 주머니에서 무언가를 꺼내 건넨다. 숫자가 적혀 있는 종이조각이었다.
무슨 말을 하면 좋을지 몰라, 망설이며 미주는 단의 손에서 종이를 받았
다. 갑자기, 말을 잃고 있는 그녀의 어깨를 단의 팔이 감싸듯이 끌어 안았
다. 속삭이는 듯한 목소리가 귓가에 닿았다.
"...행운을 빌어."
문득...미주는 자신의 눈가가 떨리고 있는 것을 깨달았다. 친구의 어깨에
코를 댄 채, 그 온기를 마음 깊이 빨아들인다.모든 것이 변하고 흔들리고,
자기 자신조차 믿을 수 없게 되어 간다...믿고 있던 절대성이 하나씩 붕괴
되어 가고, 떠오르는 기억이란 잔인할 정도로 날카로웠다.
그러나 지금의 온기는 진짜라고, 이 기억은 언제까지나 변하지 않을 거라
고...미주는 절실하게 느끼면서 눈을 감고 목소리에 응했다.
"그 말, 그대로 네게 되돌려 줄게..."
비가 오는 거리에 단은 혼자 섰다. 미주는 문 밖까지는 배웅하지 않았다.
인적이 없는 골목에 서서, 잿빛으로 물든 거리의 모든 것을 진심 어린 눈
빛으로 시야에 담은 뒤, 단은 천천히 걷기 시작했다. 울부짖듯 거센 빗소
리가 귀를 울렸다. 아무것도 없는, 기약조차 없는 길을 단지 예감에 의지
해서 걸으며, 단은 창가에 기대어 자신을 바라보는 미주의 시선에 다시 한
번 작별을 고했다.
춤추는 자들의 왕
[30] 춤추는 자들의 왕 -29
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -29
가끔, 무엇을 위해 살고 있는지 스스로에게 물을 때가 있다.
내가 알고 있는 어떤 사람은 이런 질문에 소리내어 웃으면서 대답했다.
그는 현인(賢人)은 아니었지만, 적어도 그 당시의 나에게는 가장 모범적인
대답을 제시해주던 사람이었다.
"바보녀석, 유치원생들도 그 답을 알고 있어. 네 머리가 아직도 덜 여물
었다는 증거야."
당시 나는 대개의 소년들이 그렇듯이 쓸데없는 자존심으로 머리가 꽉 차
있었기 때문에, 상대의 말을 공공연한 모욕으로 받아들이고 화를 냈다. 그
러나 그는 침착한 얼굴로 손가락을 뻗어 내 이마에 가져다 대고, 미소지으
며 말을 이었다.
"바로 그것을 확인하기 위해 사람은 살고 있는 거야."
************
"어라, 혹시..."
누군가가 말을 걸어와, 단은 고개를 돌렸다. 훤칠한 키를 가진 소년이 서
서 웃고 있었다. 안경을 쓰고, 다소 신경질적인 눈매를 지니고 있었지만,
생김새 자체는 미소년이라고 해도 좋을 법한 깔끔한 외모였다.
"선생님 아니신가요? 단 선생님."
"아, 너는..."
단은 들고 있던 책을 내려놓고 상대를 가리키며 자신도 모르게 목소리를
조금 높였다. 그가 이름을 입밖에 내기 전에 소년이 먼저 앞질렀다.
"네, 맞습니다. 한시우예요. 선생님 맞군요. 멀리서 보고 혹시 했어요."
"용케도 알아보는구나."
질린 듯이 쓴웃음을 지으며, 단은 턱을 덮은 수염을 문질렀다. 벌써 한동
안 면도를 하지 않아서, 제멋대로 여기저기 돋아나 있었다. 거기다가 제대
로 씻지 못했기 때문에 전체적인 구색은 엉망이었다. 커다란 배낭에 낡은
운동화까지, 누가 보아도 완연한 부랑자의 몰골이었다.
"어떻게 된 겁니까? 이것 참, 아무리 봐도 범죄라도 저지르고 쫓기는 사
람 같아요."
깔끔하게 차려입은 사람들이 오고가는 대형 서점의 한가운데서, 실제로
그의 모습은 몹시 눈에 띄었다. 여점원들이 때때로 이 쪽을 쳐다보며 싫은
표정을 짓기도 했다. 단은 계면쩍은 기색으로 씩 웃었다.
"글쎄, 좀 막 살다보니 이렇게 되었군. 꽤 오래 목욕을 안 한 것 같아...
아무래도 냄새 나지?"
"냄새 뿐입니까. 오라가 막 뿜어져 나오는 걸요. 난 지금 집도 절도 돈도
없어요-하는 암울한 오라."
웃으면서, 소년은 단의 옷깃을 잡아 끌었다.
"갑시다. 점심 안 드셨죠? 제가 한턱 쓸게요. 이런 곳에서 만나게 될 줄
은 몰랐군요. 게다가 이런 모습으로 말이죠."
***************
...그것은 단이 막 대학에 들어왔을 무렵의 일로, 그때 그는 용돈과 하숙
비를 충당하기 위해 여러 가지 일을 했었다. 수업은 제쳐두고 과외라던가,
편의점, 호프 등 닥치는 대로 눈앞의 일감들을 떠맡곤 했다.
그리고 그 때 만난 것이 그, 한시우였다. 당시 수험생이었던 시우는 나이
에 걸맞지 않게 진지한 눈빛을 한 소년으로, 때때로 지나칠 정도로 성숙한
태도를 종종 내비치기도 했다. 집이 부자였기 때문에 일주일에 세시간 만
으로도 충분한 돈을 받을 수 있었고, 원체 소년의 머리가 좋은 편이었기
때문에 매우 편한 자리였다. 그러나 단은 소년의 안에서 휘돌고 있는 불길
한 기운을 가끔 감지하고 불안해지곤 했다. 너무 명석하고 총명해서, 누군
가가 제대로 방향을 제시하지 않는다면 크게 빗나갈 위험이 농후한 타입이
었던 것이다.
그래서 그는 급료 외의 시간을 내어 자주 시우와 대화를 나누곤 했다. 그
자신이 소년을 인도할 수 있을 거라고는 생각조차 하지 않았지만, 적어도
속에 있는 이야기를 한바탕 털어놓을 기회라도 만들어주고 싶었던 것이다.
무슨 이야기를 했는지는 기억나지 않는다. 화제는 딱히 정해져 있지 않았
다. 이야기는 종종 몇 시간을 훌쩍 넘기곤 했고, 그 때의 표정이나 감정
같은 것은 아직까지도 생생하게 기억이 나지만, 내용만큼은 떠오르지 않는
다. 사회...문학...인간...미술...혁명...
그래, 체 게바라에 대한 이야기를 했었다. 소년은 그의 전기를 읽고 진심
으로 감동한 듯이, 언제까지나 언제까지나 쿠바 혁명에 대한 이야기를 했
다. 라틴 아메리카의 뜨거운 영혼 속에서 불타오른 어떤 이상에 대해, 비
극으로 끝나 버린 신화에 대해. 혁명이라는 것은 신화를 남기지 않으면 성
립하지 않는다. 체는 그 중심에 있는 인물이었다. 이제는 티셔츠와 천 원
짜리 배지와 핸섬한 얼굴이 프린팅된 포스터 정도의 팬시 상품이 되어 버
렸지만, 적어도 그는 아직 신화가 살아 있던 시절의 유물이었다.
갑자기 체 게바라를 연상하게 된 것은, 앞에 앉아 있는 소년의 셔츠에 그
의 얼굴이 박혀 있기 때문이었다. 어울리지 않을 정도로 두드러지는 붉은
셔츠. 머리부터 발끝까지 단조로운 톤을 이루고 있는 깔끔한 매무새 속에
서, 그 셔츠는 기묘한 이질감을 머금고 떠올라 있었다.
"아직도 체 게바라를 읽니?"
"아직도라뇨..."
소년은 씩 웃어보였다.
"대학에 들어온 뒤로 더 열중하게 되었습니다. 마음이 맞는 친구들도 많
이 만났구요. 해이해질 때마다 다시 돌이켜보게 됩니다. 읽을 때마다, 생
각할 때마다, 새로운 충격을 받게 되거든요."
"그래..."
뭐라고 말해야 좋을지 몰라, 단은 앞에 놓인 김치조각을 하나 집어 물었
다. 그 자신은 혁명에 대해서는 거의 관심이 없었다. 사상 자체에는 동조
하고 있으며, 멕시코나 쿠바의 전설적인 혁명 이야기들을 들을 때마다 묘
하게 흥분되는 것도 사실이었다. 체 게바라의 이상에도 마음을 기울이고
있었다. 그러나, 그의 마음은 언제나 정치적인 이념을 떠난 그 안의 무언
가를 향하곤 했다. 혁명 그 자체가 소리 높여 외치는 사상보다, 그 안에서
움직이고 있는 수많은 이들의 가느다란 목소리에게로.
"모처럼인데 설렁탕이라니,죄송합니다. 여기 깍두기가 먹고 싶었거든요."
"아니, 전혀. 설렁탕 좋아하니까. 깍두기 정말 맛있는걸."
"그렇죠?"
다시 웃어보인다. 단은 새삼스러운 기분으로 소년의 말쑥한 얼굴을 응시
했다. 면도자국조차 없는, 솜털이 가시지 않은 뽀얀 얼굴은 마지막으로 만
났을 때에 비해 훨씬 투명하게 안정되어 있었다. 신경질적인 눈가의 인상
조차 지적(知的)인 상념에 젖어 있는 것처럼 여겨질 정도였다. 그 사이에
무슨 변화가 있었는지는 알 수 없지만, 어쨌거나 좋은 일이라고 그는 받아
들였다. 소년은 충분히 좋은 방향으로 성숙한 듯 싶었다.
"그런데, 선생님을 보고 놀랐습니다. 정말 많이 변하셨군요."
마치 그의 생각을 고스란히 되돌려주듯 시우가 입을 열었다. 단은 멋쩍은
미소를 지으며 숟가락을 놀리던 손을 멈추고 수염을 만지작거렸다.
"아니 저, 수염을 기르셨기 때문은 아닙니다. 물론 그것도 있지만, 그 이
전에 무언가가 변한 것 같아요. 저, 이런 말 하는 것이 실례인지도 모르겠
습니다만, 선생님의 신상에 무언가 커다란 일이 있었던 것 같습니다...사
람의 눈빛이란 웬만해서는 그렇게 순식간에 변하는 것이 아니니까요."
멍하니, 단은 시선을 상대의 얼굴에 못박았다. 맑은 눈동자가 그를 향하
고 있었다.
"건방진 소리 같아 죄송합니다. 전 선생님께 커다란 신세를 지고 있었거
든요. 선생님과 이야기를 나누던 시간이 없었다면, 지금의 저는 훨씬 엉망
인 녀석이 되어 있었을 겁니다. 오만하고 건방지고 피폐하고 자기 세계로
함몰된. 주변에서 그런 녀석들을 많이 보았어요. 지금까지도 선생님을 만
날 수 있었던 것에 감사하고 있습니다."
"무슨..."
얼굴을 붉히며 단은 중얼거렸다. 그렇게 찬사를 들을 정도로 대단한 일을
한 기억은 없는데. 새삼 멋쩍어져 다시 숟가락을 들자, 시우도 국물을 휘
젓기 시작했다. 그러나 말을 끊지는 않았다.
"예전의 선생님은 지적인 흥분으로 고양된...저보다 아는 것은 많지만 아
직 내적인 열정은 통제하기 힘든, 그런 보통의 대학생으로 보였어요. 하지
만 지금의 선생님은, 무언가 저같은 녀석은 짐작할 수도 없는 것을 끌어안
고 계시는 것 같네요."
"......."
침묵. 단은 생각한다. 사람의 눈빛이란 그렇게 순식간에 변하는 것이 아
니다...그래, 분명히 그럴지도 모른다. 그러나 그의 경우는 모든 것이 단
몇 주만에 바뀌어버린 것이다. 몇 주. 모든 일들은 너무 집약되고 총체적
이어서, 거부하거나 체념할 여지조차 없었다.
그리고 그 때 잃어버린 것들은 신체에도 직접적인 영향을 끼쳤다. 숟가락
을 놀리는 손은 왼손이었다. 축 늘어진 채 감각을 잃어버린 오른쪽 팔은,
그 모든 일들의 증거처럼 거기에 남아 있었다. 그는 가끔 아직 살아있는
손으로, 한 자루의 단검을 품고 있는 손으로 그 죽어버린 팔을 꾹 눌러본
다. 반응은 없다. 돌아오는 것은 싸늘한 경직감. 그러나 몇 번이고 확인하
게 되는 것은, 언젠가 그 팔이 되살아날 것이라는 기대감 때문이 아니라,
그 모든 일들이 자신의 안에서 형성한 무형(無形)의 무언가를 실재적으로
확인하고 싶기 때문이었다.
변했을 것이다. 분명히. 자신의 눈빛은 옛날과는 다를 것이다.
그리고 소년은 옛날의 열정에 더해진 통찰력을 지니고 그것을 꿰뚫어본
것이다. 단은 새삼스럽게 감탄했다. 자신이 알고 있던 소년은, 모르는 사
이에 어느새 그와 키를 나란히 할 수 있을 만큼 성장해 있었다. 감개무량,
이라고 하면 우습지만, 단은 낯선 기분으로 눈앞의 소년을 응시했다.
"추구하는 것이 따로 있는 것은 아니에요. 잡학입니다. 어제는 셰익스피
어를 읽고, 오늘은 미셸 푸코를 읽고, 내일은 하이젠베르크를 읽습니다.
그런 식이죠. 두서가 없고, 잡동사니만 꽉꽉 들어차서 실상의 전문 지식은
없어요. 하지만 즐겁습니다. 서랍을 열면 잡다한 것이 가득 차서, 무얼 고
를까 망설이게 되는 그런 기분이거든요."
시우는 머리를 손가락으로 가리키며 명랑한 목소리로 말했다. 예전의 자
신을 보는 것 같은 기분에 단은 무심코 미소를 지었다. 도서관에 책이 꽉
들어차 있는 동안은 얼마든지 행복할 수 있다. 손을 뻗으면 자신이 찾던
것 외의 책이 잡히고, 그것을 펼쳐보다가 매료된다. 그 자리에 앉아서 읽
어나가고, 또 다른 책을 찾는다...그 기분에 대해서는 너무나도 잘 알고
있다. 적어도 그 순간의 자신은 세상의 누구보다 행복한 것이다.
"하지만 조르바라면 이렇게 말하겠죠. '두목, 그따위 쓸데없는 책들일랑
은 전부 불태워버리고, 나와서 진짜 인생을 한번 배워봐요. 도대체 종이
조각 따위를 꾸역꾸역 먹어서 뭐에 씁니까!'라고 말이죠."
그렇게 말하고 소년은 웃었고, 단도 따라 웃었다. 카잔차키스는 그가 가
장 좋아하는 작가 중 하나였다. 일찍이 그에게 매료되어 벼락이라도 맞은
것처럼 전율했지만, 아무리해도 조르바처럼 될 수는 없었다. 그것은 체 게
바라와 마찬가지로 하나의 이상이었다. 지중해의 짠 바람을 몸에 두르고,
강렬한 크레타의 햇살로 빛나고 있는 영원한 동경의 이상형.
그들은 공원을 걷고 있었다. 얇은 나뭇잎이 빛을 머금고 그림자를 늘어뜨
리고 있었다. 유모차를 끌고 가는 젊은 엄마들이 즐겁게 이야기를 나누고
있었다. 노인들은 양지에서 햇빛을 쪼이고 있었고, 초등학생 정도로 보이
는 소녀가 비둘기들에게 팝콘을 뿌려주고 있었다. 시간은 정지된 듯이 온
화하고 부드러웠다. 충만하게 부풀어있는 대기 속에는, 일체의 다른 무언
가를 배제한 평온한 오후만이 맴돌고 있었다.
"이 시간은, 좋습니다."
사뭇 흥겨운 듯한 목소리로 시우가 말했다.
"움직임을 분할해서 관찰하고 있으면, 보이는 광경 자체가 마치 인상파의
그림처럼 가라앉아 있어요. 그런데도 따분하지 않습니다. 저는 그림에 대
해서는 잘 모르지만, 이런 광경을 보고 있으면 당장에 붓을 들고 무언가를
그리고 싶은 기분이 듭니다."
햇살을 빨아들이려는 듯 소년은 어깨를 쭉 펴고 하늘을 향했다. 결코 날
카롭지 않은 햇빛 한 줄기가 그 투명한 얼굴 위에 얹혔다.
"선생님은 진짜 인생을 배우러 가시는 것 같아요. 아니, 이건 그냥 제가
멋대로 만들고 있는 추측입니다만, 적어도 지금의 선생님의 눈빛은...무언
가를 발견하려고 하는, 그런 빛깔을 하고 있어요. 솔직히, 부럽습니다. 저
는 지금의 모든 것에 만족하고 있지만, 가끔은 극적인 전환점을 찾고 싶다
는 생각이 들어요...거기를 돌면 거기에는 좀더 완전하고 좀더 근원적인
자신이 있다는, 그런 꿈을 꾸게 되는 겁니다."
"전환점, 인가..."
단은 입 속에서 중얼거렸다. 왼손의 손바닥을 들여다본다. 그 안에는 날
카롭게 정제된 에너지가 들어 있다. 일찍이, 태고에, 신화가 일상과 융합
되어 있던 시절 힌두의 창조신이 만들어낸 한 자루의 검이.
자신은 전환점을 향해 걷고 있다고,단은 그렇게 스스로를 위안해 보았다.
그곳을 돌면, 거기에는 그의 기억이 온전한 형태를 취하고 기다리고 있을
것이다. 그것을 위해 치러야 했던 대가는 결코 작은 것이 아니었지만, 지
금의 그는 준비가 되어 있었다. 적어도 각오 비슷한 것이 점점 경도(硬度)
를 더해가고 있는 것은 사실이었다.
만나서 다행이었어, 라고 그는 시우를 바라보며 마음 속으로만 생각했다.
소년과의 조우는 자신 외의 시선으로 스스로를 바라볼 수 있는 기회가 되
었다. 작은 불안들이 사라져가고, 단은 드물게 평화로운 기분으로 햇살을
몸 안으로 받아들였다. 적어도 그 순간 두 사람은 대학 신입생과 고등학생
수험생으로 돌아가, 허심탄회하게 자신들의 이야기를 하고 있었다. 그 누
구도 아닌, 그들 자신의 이야기를.
헤어지기 전, 단은 진심어린 목소리로 시우에게 감사를 표했다. 자신의
감상을 구체적으로 전한 것은 아니었지만, "고맙다"의 한 마디로 시우는
충분히 그의 마음을 받아들인 것 같았다. 소년은 고개를 약간 기울이며 활
짝 웃었다. 그리고 새삼스럽게 생각난 듯이 덧붙였다.
"선생님, 혹시 기억이 나시나요? 예전에 제가, 왜 살아가는지 모르겠다고
했을 때 선생님이 하신 말씀."
"글쎄?"
시우는 양쪽 팔을 활짝 벌려 보이며, 더없이 만족스러운 표정으로 말을
이었다.
"'바로 그것을 확인하기 위해 살아가는 거야'라고 선생님은 말씀하셨죠.
새로울 것은 없는 이야기였습니다만, 지금까지 그것을 잊지 못하고 있는
것은, 적어도 그 말을 할 때의 선생님은 그것을 진심으로 확신하고 계셨던
것 같았어요. 그래서인지 놀라울 정도로 설득력이 강한 대답이었습니다.
그 이래로 저는 계속, 그 말을 가슴에 담고 살아가고 있습니다. 의미를 발
견하기 위해 살고 있는 거라고요."
"...그래서, 무언가를 발견했어?"
"아직은 아닙니다. 아직은. 하지만 조만간, 저에게도 커다란 전환기가 다
가올 것 같은 예감이 듭니다...예감이지만, 퍽 잘 맞지요. 제 것은."
그리고 시우는 손을 내밀었다. 단은 무의식적으로 그것을 꽉 잡았다. 배
려라도 하듯, 시우는 왼손을 내밀었던 것이다.
"선생님 역시 곧 그것을 발견하실 거라고 믿습니다. 그때가 되면, 제게도
들려주십시오. 무엇을 찾으셨는지 말입니다."
미소를 지으며 단은 고개를 끄덕였다. 다시 한번 소년의 손을 힘주어 쥐
고, 무언가 할 말을 찾는 동안, 버스가 와서 그의 앞에 멈추었다. 사람들
이 우르르 내리고, 운전사가 재촉하는 듯한 눈빛으로 그를 향했다.
"그럼..."
손을 떼고, 단은 소년을 향해 다시 한번 웃어 보이고는 버스에 올라탔다.
소년은 버스가 움직일 때까지 계속 손을 흔들고 있었다. 짧은 시간이었지
만, 정말로 운이 좋은 재회였다고, 단은 진심으로 그렇게 생각했다.
무언가를 발견한 것은 바로 그 순간이었다. 버스가 움직이기 시작하고,
소년의 모습이 창 너머의 풍경에 휩쓸려 흘러가는 순간. 단은 흐릿해지는
소년의 이마 위에서 무언가가 빛나고 있는 것을 깨달았다. 여태까지 보이
지 않던 무언가가, 마치 각인과도 같이-선명하게 이마 위에 새겨져, 무서
울 정도의 진실을 하나 시사하며 떠올라 있었던 것이다.
춤추는 자들의 왕
[32] 춤추는 자들의 왕 -31
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -31
"...자고 있나?"
목소리에, 그는 눈을 떴다. 잠시, 자신의 눈앞에 서 있는 그림자의 윤곽
을 되짚으며 눈을 깜박거린다. 이윽고 시야가 안정되자, 한숨을 쉬며 머리
를 일으켰다.
남자는 손을 뻗어 제지한다. 어딘지 어색한 듯한 목소리로 상냥함을 숨긴
다.
"더 자도록 해. 얼굴이 아직도 수척하니까."
후, 하고 숨을 돌리며 그는 다시 누웠다. 눈을 감고 잠시 사고를 정지하
고 있었다. 다시 눈을 떴을 때에도 남자는 여전히 그의 옆에 앉아 있었다.
남자, 라고 하는 것은 적당한 단어가 아닐지도 모른다. 그 강인한 눈매는
소년다운 열정으로 불타고 있었다. 적당히 그을린 튼튼한 살갗 역시 소년
의 그것이었다. 날카롭지만 장난기를 감추고 있는 얼굴.
"형..."
"아, 다행이군. 내가 누군지는 알아보는 모양이지?"
남자는 씩 웃으며 기분 좋은 듯 말을 받았다. 그는 잠시 남자의 이름을
떠올린다. 흐트러진 기억을 차례로 짜 맞추어 가자, 이윽고 정신이 명확하
게 뚜렷해졌다.
스칸다. 남자의 이름은 스칸다 카르티케야. 전능한 시바의 장남이자, 모
든 신들과 아수라들이 경외하는 전쟁의 신.타고난 전사이자 전략가였지만,
그가 검을 뽑는 것은 신계에 대 이변이 일어났을 때로 제한되어 있었다.
누워있는 자신의 이름은? 그는 돌이켜본다. 다시 선명한 울림의 단어가
돌아온다.
가네샤. 자신의 이름은 가네샤. 시바의 차남이자, 지금 눈앞에 있는 사내
의 동생이다.
"이상한 꿈을 꾼 것 같습니다."
한숨을 쉬며 가네샤는 말을 꺼냈다. 스칸다의 반응을 기다리지 않고 계속
한다.
"꿈속에서, 나는 인간이었던 것 같습니다. 인간의 소년. 제법 책을 읽었
다고 스스로 자만하고, 마음에 맞는 동료를 만나 식사를 하고, 그리고 연
인과 만날 약속을 합니다. 사소한 일에 감동하고, 저무는 하늘을 보며 상
념에 젖는 날들...그런 인간의 소년이었습니다..."
"가네샤."
스칸다가 말을 잘랐다.
"우리들이 꿈을 꾼다면, 그것은 두 경우밖에 없어. 하나는 예지고, 하나
는 기억의 재생이다. 둘은 결국 하나인 것이나 다름이 없지. 우리들에게
있어 미래란 결국 과거의 또 다른 이름에 불과한 것이고, 예지란 기억이며
기억은 예지인 셈이니까..."
목소리는 날카롭고 강인하지만, 귀에 거슬리는 울림은 들어 있지 않다.
"즉 네가 꾼 꿈은 결국 언젠가 일어날 일이라고 보는 것이 좋을 거야."
"...그것은, 제가 인간이 될 거라는 말씀이십니까?"
스칸다는 대답하지 않았다. 그의 손에는 검이 들려 있었다. 살벌한 빛을
발하고 있는 은색의 칼날. 오직 그에게만 응하여 출현하는, 스칸다 자신의
에너지로 이루어진 신성한 검.
"내가 이것으로 무엇을 했는지 알고 있어?"
나직한 목소리로 스칸다는 물었다. 가네샤는 고개를 저었다. 스칸다 카르
티케야가 검을 뽑을 정도의 일이라니, 짐작조차 할 수 없었다.
"이다 하사시의 목을 떨어뜨렸다. 쉬운 일이었어. 앙탈을 부릴 만큼의 틈
도 필요하지 않았다."
가네샤는 몸을 일으켰다. 둔통이 목을 타고 내려갔다. 이를 악물고 견디
면서, 그는 언성을 높여 대들 듯이 외쳤다.
"무슨 짓을...!"
"무슨 짓? 당연한 것 아닌가? 하사시는 너에게 상처를 입혔다. 전능한 시
바의 아들, 신성한 파르바티의 아들이자, 나의 동생인 너에게! 수급으로
갚는 것도 부족한 일이었다. 그를 죽이지 못했다면 나는 그 기세를 유디칸
샤의 왕좌 앞으로 몰고 갔을 것이다."
"이다 하사시는 제왕 유디칸샤의 친우(親友)이자 심복입니다! 이 일은 자
칫 평화 조약을 깰 수 있는..."
"그래서?"
스칸다의 얼굴에 한줄기 냉엄한 빛이 내달았다. 가네샤는 자신도 모르게
위축되어 입을 다물고 말았다. 스칸다 카르티케야. 절대의 왕자. 그를 거
스르는 것은 곧 시바에 대한 반역이라고까지 할 수 있을 만큼 위세를 떨치
고 있는 전쟁의 신.
그 눈이 일찍이 볼 수 없었던 분노에 젖어 있다.
"조약? 웃기지 마라. 애초 아수라들의 목을 모조리 떨구자는 내 청을 거
부한 것이 누구던가. 그 비굴한 브라흐마와 한통속이 된 비슈누 아니었나?
나를 멈추게 할 수 있는 사람은 전 우주를 통틀어 오직 한 분, 유일한 시
바 뿐이다. 누군가가 이 일로 나의 의지를 거스른다면, 나는 그의 목도 잘
라 함께 제단에 바치겠어!"
살기 어린 눈동자가 동생에게 향하더니, 이내 누그러졌다. 그는 손을 뻗
어 가네샤의 어깨 위에 얹었다.
"그렇게 걱정하지 마. 유디칸샤도 바보는 아니다. 이번 일은 엄연히 그쪽
이 먼저 시작한 것이었어. 너에게 상처를 입히고,시바를 위해하고자 했어.
오히려 죽음으로 증거를 없앨 수 있다면, 그쪽에서도 다행스러운 일 아닌
가?"
불안한 표정의 동생을 달래듯 목소리를 낮춘 스칸다는, 문득 생각났다는
듯이 검을 든 손을 가볍게 흔들었다. 그것만으로 검은 눈 깜짝할 사이에
사라져 버렸다.
"더 자두는 것이 좋을 거야. 모든 일에 대한 책임은 내가 질 테니, 걱정
하지 말고 쉬도록 해라. 일체 네가 신경 쓸 일은 만들지 않을 터이니..."
말하면서 평소와 똑같은 웃음을 떠올리고, 스칸다는 몸을 돌려 가벼운 걸
음새로 방을 나갔다. 언제나 그렇지만 기척조차 내지 않았다.
심란한 마음으로 가네샤는 다시 몸을 눕혔다. 스칸다의 말대로일 것이다.
제왕이라고 해도 감히 시바의 아들을 질책할 수 있는 자는 없다. 파르바티
가 죽은 지금은, 오직 시바만이 아들의 의지를 통제할 수 있는 유일한 존
재였다.
그러나 불안은 뇌리를 떠나지 않고, 끝없이 맴돌고 있었다. 신계는 무너
져가고 있다. 혼란, 불안. 이런 판국에, 그간 세워졌던 모든 가치관이나
암묵적인 규율 같은 것에 무슨 효용이 있을 것인가. 감히 시바를 해하려
한 자가 존재했고, 그 자의 창이 여신(Devi)의 몸을 꿰뚫은 지금에 와서.
파르바티...성모(聖母). 신성하고 아름다운 그의 모후.
...이제 그녀는 이 우주에 존재하지 않고, 그와 동시에 가네샤가 인식하
고 있던 세계는 중심을 잃었다.
다시 눈을 떴을 때, 공기는 좀더 무거웠고, 세계는 어두웠다.
혼란 속에서 그는 신계가 이미 멸망을 맞은 것이 아닌가 생각했다. 대기
속에 역겨운 비린내가 섞여 흐르고 있었다. 어두운 하늘. 차갑고 묵직한
공기. 축축한 바닥...
...그리고 목소리.
"시기는 좀 빨랐지만, 사실 슬슬 깨어날 때도 된 거죠, 뭐."
"...불필요하다고 말하지는 않았다. 다만, 지금의 네 태도에는 자중이 부
족해."
"저도 예상 외였어요. 하필 이 녀석이 지금 나타날 줄 누가 알았겠어요?"
두런두런 주고받는 목소리는 둘이었고, 하나는 기억에 있고 하나는 없는
종류의 것이었다. 그러나 기억에 없는 목소리는 그를 애타게 자극하고 뒤
흔들고 동요시켰다. 힘겹게 고개를 틀어 목소리를 향하니, 거기에는 어린
아이와 한 남자가 대화를 나누고 있었다.
남자는 긴 머리카락...검은 장발을 늘어뜨리고, 가벼운 옷차림을 하고 있
었다. 남방에 어두운 빛깔의 청바지. 어린아이는...그래, 지훈이라는 이름
이었지. 두 층 아래에 살고 있는 사내아이.
머리가 아프다. 무얼 하고 있었던 거지?
시우는 얼굴을 찡그리며 몸을 일으켰다. 두 사람은 그가 깨어난 것을 눈
치채고 시선을 힐끗 이쪽으로 던졌지만, 전혀 개의치 않는다는 듯이 다시
그들만의 대화에 열중했다.
"뭐라고 해도, 저는 아수라들을 죽이기 위해 만들어진 존재니까요, 아버
지. 눈 앞에 두고도 가만히 있는다는 것은 자신의 존재 의미를 부정하는
것이나 다름 없어요."
아버지?
걸맞지 않게 어른스러운 말투를 들어 넘기다가, 문득 한 부분에서 생각이
멈추었다. 시우는 고개를 들어 지훈의 상대를 유심히 바라보았다. 검은 머
리카락에 가려져 있지만, 그 피부는 분명 동양인의 것이라고 하기에는 지
나치게 거무스름한 빛을 띠고 있었다. 날카로운 눈매. 깎아낸 듯 단정한
얼굴.
아래층에 살고 있는 지훈의 아버지라면 몇 번 본 적 있지만, 어쨌거나 결
코 이 남자는 아니다. 게다가 나이는 오히려 시우 자신 또래 정도로밖에
보이지 않았다. 감정을 드러내지 않는 냉철한 표정 탓에, 인상 자체는 좀
체 나이를 짐작하기 힘든 원숙함을 지니고 있었지만.
더구나 느낌...남자에게서 풍겨 나오는 느낌은, 기억에 가까울 정도로 익
숙한 동질감이었다. 그립지만, 아프다. 처절하고, 낯익은...
그는 필사적으로 감정을 돌이켜 본다. 그러나 그보다 먼저, 혼란이 의식
을 엄습해 왔다. 자신을 주체하지 못하고 기억과 현실을 몇 번이고 돌이켜
보면서 자신의 이름을 불러 보았다. 아직도 꿈을 꾸고 있는 것인지, 꿈 속
에서 현실을 떠올리고 있는 것인지, 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 어
지러운 의식과 교차하여 두통만이 점점 심해져 갔다.
순간, 손이 머리에 얹혔다.
눈물이 맺힌 눈을 들어 시선을 치켜들자, 그 끝에는 천진난만한 아이의
얼굴이 있었다. 이야기를 나누고 있던 또 하나의 남자는 어디로 갔는지 이
미 보이지 않았다. 아이는 특유의 장난스러운 웃음을 함빡 머금으면서, 쾌
활한 목소리로 말을 열었다.
"잠은 깼어?"
시우는 자신도 모르게 얼굴을 경직시켰다. 천연스런 목소리 속에 담겨 있
는 기운은, 꿈 속의 남자, 그 자체였던 것이다. 그리고 거의 동시에 바닷
물이 빠져나가듯 쏴아, 하면서 머릿속의 혼란이 걷혀갔다. 순식간에 차가
워진 머릿속으로, 명료하게 상대방의 이름이 떠올랐다.
"스칸다...?"
"정답, 이지만, 부르는 방식이 틀렸어. 다음부터는 예의를 갖춰서 불러줬
으면 좋겠군, 가네샤."
아이는 미소를 지었다. 그 위로 겹쳐오르는 남자의 얼굴.
스칸다 카르티케야, 시바의 아들. 오직 아수라들을 죽이기 위해 만들어진
신계의 전사.
그리고...
가네샤 가네파티의 형.
"어째서인지는 모르겠지만, 각성이 불완전하게 되었어...역시 난 아버지
처럼은 할 수 없는 모양이야. 인드라의 각성은 완전했다고 들었는데."
어깨를 으쓱하며 아이, 스칸다의 환생체는 중얼거린다.
"하지만 괜찮아. 천천히 떠올리면 되니까. 아직 급한 것은 아니야. 그렇
지, 가네샤?"
그의 형...
"도와줄 테니까. 하나하나 떠올리면 돼. 아버지의 일도, 어머니의 일도,
우리들이 공유했던 시간들에 대해서도."
"아버님...방금 전의 그 분..."
자신도 모르는 사이에 목소리가 갈라져서 튀어나왔다. 시우는 얼결에 소
리를 누르며 입을 다물었다.
"그래, 위대한 시바의 환생체. 그 분이야."
여유 있는 표정을 지으며, 스칸다는 고개를 끄덕였다. 시우는 고개를 돌
려 주변으로 시선을 던졌지만, 이미 거기에는 아무도 없었다. 갑자기 몸에
힘이 빠졌다.
"어째서..."
아니, 물을 필요도 없다. 늘 그랬으니까. 시바는 언제나 그를 돌아봐 주
지 않았다. 파르바티가 살아있을 때는 그 장벽이 문제가 되지 않았지만,
그녀가 사라지자 그들 사이에는 돌이킬 수 없는 경계가 생겼다. 그리고 그
는 그 간극을 어떻게 메우면 좋을지 알 수 없었다.
그랬지. 늘 그런 식이었어. 스칸다처럼은 될 수 없었어. 어떻게 하면 시
바에게 인정받을 수 있는지, 아무리해도 알 수 없었다. 스칸다가 영예를(
그리고 적의 머리를) 끌어안고 돌아와 신들의 환호를 받을 때, 그는 늘 뒤
에서 그 광경을 응시하고 있었다.
그럴 때마다, 모신(母神) 파르바티는 아들의 머리에 가볍게 손을 얹고, '
여유를 가지세요, 왕자'라고 말하곤 했다.
-시바께서도 왕자의 염원을 모르시는 것이 아니에요. 그대를 소홀히 하심
이 결코 아니랍니다, 가네샤. 시바는 그대와 스칸다를 편중 없이 아끼고
계십니다...
"어머님은..."
가느다란 목소리였지만, 스칸다는 예민한 반응을 보였다.
"어떤 모후를 칭하는 거지? 파르바티? 아니면 아유타?"
"그 인간의 여자를 모후라 칭하지 마십시오!"
갑자기 격앙된 대답이 터져나와, 시우는 자신도 모르게 당황해서 입을 막
았다. 그것은 자기 자신의 것이라기 보다는 기억 저 아래에 있는 가네샤의
반응이었다.
그 모습을 보면서도 스칸다의 입가에서는 미소가 걷히지 않았지만, 좀 더
냉소에 가깝게 입가가 일그러졌다.
"여전하구나, 가네파티(*가네샤의 별칭). 인간계에서는 너 같은 녀석을
마마보이라고 하지, 아마."
라고 말하며, 스칸다는 좀 더 바싹 동생의 눈 앞으로 얼굴을 내밀었다.
축축한 숨결이 가까이 닿았다.
"...나 역시 인정하지는 않아. 배신자와 배가 맞아 우리들의 부(父)를 등
진 인간의 여자를...하지만 이용할 수 있는 데까지는 이용해야지. 위대하
신 파르바티를 위해서라도, 그 여자의 환생체를 찾아야만 해."
말없이, 가네샤/한시우는 말끄러미 상대의 눈을 바라본다. 어린아이의 투
명한 눈동자 너머에는 불길이 춤을 추고 있다. 그 안에 비치는 것은 자신
의 모습. 수많은 장신구로 치장을 하고 있는, 가네샤 가네파티, 부와 행운
의 신이지만 자신은 결코 행복할 수 없었던 그 소년의 모습이었다.
"나는 너를 계속 지켜보고 있었어. 네가 이곳에 살고 있다는 것을 알고,
나의 부모를 충동하여-의식을 조종하는 것 따위는 쉬우니까-이사오게 된
것도 내 의지에 의해서야. 각성하기를 기다렸지만, 아무리 해도 때가 오지
않더군.더구나 오늘 낮의 너는...만나서는 안될 자와 만나기에 이르렀어."
"만나서는 안될...?"
기억 속으로,낮에 만났던 사람-단의 얼굴을 떠올리며 가네샤는 반문했다.
스칸다의 눈빛이 싸늘하게 타올랐다.
"신계의 배신자. 인간의 편을 들어 시바의 의지를 저버린 자. 위대하고
저열한 브라흐마의 환생체, 그 자야말로."
자신도 모르게 신음하며 시우는 몸을 경직시켰다. 브라흐마라는 이름은
기억 깊숙한 곳에서부터 극심한 거부감을 불러 일으켰지만, 좀체 이름의
울림이 자신이 알고 있는 청년의 얼굴에 겹쳐지지 않았다. 혼란이 되돌아
오자 그는 거칠게 입술을 깨물어 감정을 억눌렀다.
다음 순간, '목소리'가 귓가에 와 닿았다.
"너의 각성을...불완전한 각성을 환영하며, 최초의 명령을 내린다. 그 자
를 제거해라."
제거!
(불가능해!)
의식은 대번에 거부를 표했다. 그러나 스칸다는 그것이 목소리가 되어 터
져나오지 않도록, 자그마한 손으로 시우의 입을 틀어막은 채 냉정한 목소
리로 말을 이었다.
"다만, 지금은 안돼. 때가 오는 날까지 기다려라. 그리고 이 지저분한 세
상을 태초의 공백으로 되돌려보내고, 모든 혼돈이 정리되는 그 순간이 오
면, 그 때 우리들의 손으로 파르바티의 원념을 창조의 힘으로 승화시키는
것이다."
무슨 말인지 알 수 없었다. 이번에는 기억조차 반응하지 않았다. 불완전
한 각성. 가네샤의 의지는 굴곡을 그리며 어지럽게 그의 마음 속을 맴돌고
있었다.
지금의 나는, 인간인가-신인가.
시우는 가장 원초적인 질문을 던져 보았지만, 의식은 아무것도 대답하지
않았다.
입가가 서늘해졌다. 아이의 손이 떨어져 나간 것이다.
분노를 머금고 있던 표정도 한결 온화해졌다.
"어쨌거나...'재회'하게 되어 기쁘구나, 가네샤. 좀 더 온전한 방식의 해
후를 원했지만, 이렇게 되어 유감이다."
목소리는 진심을 담고 있었다. 그 부드러운 울림은 기억에 있었다.
"너를 계속 찾고 있었다. 얼마나 기다렸는지 모른다. 네가 깨어나서 나를
기억하게 되기를..."
후, 하고 숨을 들이쉬고, 소년은 물러나서 한참 그를 바라보았다.
"각성이 불완전한 것은 내 힘의 한계 탓이지만...내 이름을 기억하게 된
것만으로 만족하기로 하지. 이제 좀 더 많은 이야기를 할 수 있겠구나. 우
리가 공유하고 있던 것들에 대해서 말이지."
뭐라고 말하면 좋을지 몰라, 시우는 입을 다물고 있었다. 아이는 고개를
가볍게 끄덕여 보이고, 시선을 아파트 쪽으로 돌렸다.
"슬슬 돌아가지 않으면. '부모'라는 자들이 야단을 하거든. 인간이란...
정말로 깨질 것처럼 위험스러운 동물이라, 이래저래 마음 쓸 구석이 많은
모양이다."
천진한 목소리가, 갑자기 애교를 품으며 가늘어졌다.
"빨리 돌아가지 않으면 치한으로 잡힐지도 몰라, 형아. 요즘 이 공원에
이상한 놈들이 많이 나타난다고 엄마가 그랬거든."
깔깔 웃으면서 아이는 몸을 돌려 뛰기 시작했다. 그 웃음 소리가 어둠에
실려 완전히 사라질 때까지, 시우는 망연히 그 자리에 서 있었다.
문득, 손을 뻗어 이마를 만진다. 아무것도 만져지지 않았지만, 지금의 그
는 느낄 수 있었다.
인장. 가네샤, 시바의 아들이라는 증거가 될 수 있는 각인.
-그 자를 제거해라.
-바로 그것을 확인하기 위해 사람은 살고 있는 거야...
두 개의 목소리가 교차하며 울려퍼졌다. 갑자기, 통제할 수 없을 정도로
맥없이, 눈물이 한 줄기 볼을 타고 흘러내렸다. 그는 그것을 닦을 생각도
하지 않고 어깨를 늘어뜨린 채 어둠 속에 서 있었다.
정자. 연인과 만나기로 했던 약속의 장소. 흉물스러운 어둠만이 가라앉아
싸늘하게 식어 있는 사각의 공간을 망연히 쳐다보면서, 소년은 한없이 서
있었다. 시간이 흐르고 있다는 사실조차 의식할 수 없었다. 이미 그의 안
에는 자신이 흘려보낸 수백, 수천, 수억의 시간들이 맹렬하게 휘돌고 있었
기 때문에.
-전환점을 찾고 싶다는 생각이 들어요. 거기에는 좀더 완전하고 근원적인
자신이...
이런 방식을 원했던 것이 아니야!
소년은 의식하지 못한 채, 소리를 내어 허공에 대고 외쳤다. 목소리는 아
무런 반향도 없이 허무하게 사라져갔다. 인장, 기억...소년은 이윽고 웃기
시작했다. 멈추지 않고, 예리한 울림을 가진 웃음소리를 끝없이 쏟아내면
서, 처음으로 그는 위대한 아버지를 향해 도발적으로 물었다.
"자, 이제 제게 무엇을 보여주실 생각이십니까, 시바여!"
그가 분명히 듣고 있을 것이라는 확신이 있었다. 대답은 돌아오지 않았지
만, 그것마저도 예상하고 있던 바였다. 언제까지나 그 자리에 서서, 소년
은 어둠을 마주한 채 끝없이 눈물을 흘리며 웃었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
늦어서 죄송합니다ㅠ.ㅠ 봐주시는 분들께는 언제나 면목이 없습니다 흑흑.
쪽지 보내주신 분들께 감사(_ _)
춤추는 자들의 왕
[33] 춤추는 자들의 왕 -32
춤추는 자들의 왕 -32
...어느 한낮.
금발의 청년이, 고급 호텔의 로비에 앉아 껌을 씹고 있었다. 금발이라고
해서 외국인인 것은 아니다. 머리를 염색하고 길게 늘어뜨리고 있어, 정장
일색인 사람들 틈에서 유독 눈에 띈 것 뿐이었다.
직원들이 노골적으로 눈치를 주었지만, 청년은 아랑곳 않고 다리를 꼰 채
신문을 보고 있었다. 그것도 주위의 다른 사람들이 보고 있는 영자 신문이
아니라, 온갖 스캔들로 점철된 스포츠 신문이었다. 맨 앞장에는 커다랗게
인기 모델의 비디오 파문이 실려 있었다. 향수 냄새를 풍기는 부인들이 미
간을 찡그리며 남자를 피해 돌아 걸어갔다.
이윽고 리무진 한 대가 호텔 앞에 멈추고, 사환들이 황망히 달려가 대기
한다. 눈이 부실 정도의 고급 양장을 휘감은 중년 남자가, 사환의 손에 가
죽 가방을 맡기고, 여유 있는 걸음새로 걷기 시작했다. 풍채가 좋고 잘생
긴 얼굴에, 동작 하나하나에 무게가 있어, 겉으로도 보통이 아니라는 느낌
그 자체인 사내였다. 로비에 앉아 있는 사람들은 흘깃 시선을 주었지만,
그 이상 머무르지 않고 다시 신문에 눈을 떨어뜨린다. 그러나 그들이 사내
에게 무관심한 것이 아니라는 것은 그 태도로 알 수 있었다. 체면 탓에 노
골적으로 쳐다보지는 못했지만, 갑자기 로비가 여기저기 술렁거리기 시작
했던 것이다.
이케다 마사시(池田雅史). 일본 경제의 거물. 그가 손가락 하나만 움직이
면 소위 내노라 하는 기업들이 맥없이 쓰러진다고 하는 전설의 주인공이었
다. 일부러 그가 한국까지 온 경위에 대해서는 아무도 알 수 없었기 때문
에, 언론에서도 그의 심기를 건드리지 않을 정도로만 조심스럽게 온갖 추
측을 내보이고 있었다. 공공연하게 무수한 기업들의 이름이 세간에 오르내
렸지만, 아직까지는 그 어떤 설도 확실한 설득력을 얻지는 못하고 있었다.
남자의 이름이 풍채와 어우러져, 그저 움직이는 것만으로도 기묘한 공명
을 일으키고 있었다. 로비에 앉아 있는 사람들은 경외와 선망이-그리고 다
소의 시기가-어린 눈으로 남자가 걸어가는 모습을 바라보고 있었다.
그 때, 그 단단한 공기를 뚫고 이질적인 무언가가 남자의 앞을 가로막았
다. 거의 동시에 뒤를 따르던 검은 양복들이 움직였다. 이케다 마사시는
손을 뻗어 그들을 제지하며, 당돌하게 자신의 앞을 막고 있는 금발의 청년
에게 눈을 주었다.
청년은 씩 웃으며, 서툰 일본어로 말을 걸었다.
"ちょっと 話したいですけど...(잠깐 이야기하고 싶습니다만...)"
술렁, 공기가 불안하게 움직이기 시작했다. 일제히 시선이 한 점을 향해
집중된다. 검은 양복의 남자들이 품 속에 손을 집어넣으며 다시 몸을 앞으
로 내밀었지만, 사내는 다시 그것을 막았다.
"やめろ(그만둬)."
일그러진 표정으로 남자들이 물러서자, 이케다는 다시 고개를 앞으로 돌
려 청년을 향했다. 그는 좀체 서두르지 않는 진중한 목소리로, 무겁게 한
마디를 내뱉었다.
"ル－ムに...(방으로...)"
"오케이."
씩 웃으며 손가락 두 개를 둥글게 맞붙이고, 청년은 휘파람을 불며 사내
의 옆에 나란히 서서 걸었다. 그들이 사라지자 로비는 갑자기 어수선해지
고, 기자들은 분주하게 다음날 신문의 내용을 구상하며 손을 놀리기 시작
했다.
"やれやれ...(이런이런...)"
호텔에서도 최고급 객실에 서서, 청년은 휘파람을 불며 히죽 웃었다.
"내일 신문에 대서특필 되겠군. 이케다 그룹의 회장, 실은 남색가였다!
라는 식으로."
"아마도 그렇겠지요."
남자는 침착한 목소리로 말을 받으며 넥타이를 늦추었다. 그리고 한숨을
쉬며 상대를 바라보았다.
"예상은 하고 있었습니다."
그들의 언어는 이미 이 세계에 존재하지 않는 종류의 것으로 바뀌어 있었
다. 청년은 자신의 집보다 더 큰 객실을 찬탄 어린 눈으로 바라보며, "이
러니 잘 사는 놈들은 더 잘 살고, 못 사는 놈들의 구들장은 점점 더 꺼져
들어가지."라고 조롱하듯 중얼거렸다.
"시스템이니까요."
여전히 무게를 흩트리지 않고 남자가 말했다. 청년은 씩 웃었다.
"그래, 시스템. 어느 시대건 그런 건 있지. 인간의 한계야. 아무리 자유
니 평등이니 해도, 결국은 구조의 이름만 바뀌는 거니까."
그리고는 네 사람 정도는 한꺼번에 수용할 만한 침대에 앉아 다리를 뻗고,
느긋하게 휘파람을 불었다.
"굉장한걸. 이대로 누워서 자고 싶은데."
남자는 전혀 얼굴 가죽을 움직이지 않고 청년을 물끄러미 바라보았다. 그
자세는 아직도 극히 위압적이고 당당했지만, 시선은 한풀 기세를 늦추고
있었다.
"...시스템의 최전방에 서서 군림하는 자. 멋지군. 나도 생(生)을 선택할
수 있다면 그렇게 택했을지도 모르지. 부러울 정도야, 바루나."
흐음, 하고 남자는 대답인지 신음인지 모를 소리를 냈다. 금발의 청년은
기지개를 펴며 여유로운 목소리로 계속했다.
"듣자하니, 여성 관계의 스캔들도 많고, 대부분은 미인이던데. 현대의 술
탄, 네 신화는 21세기의 아라비안 나이트라는 설이 돌 정도야."
"어쨌거나 현세에서 우리들의 목적을 달성하기 위해서는, 적당히 시스템
을 이용할 줄도 알아야 합니다..."
"나는 나쁘다고는 말하지 않았어."
어깨를 으쓱하며 청년은 침대에 누운 채로 화려한 천장에 시선을 두었다.
"필요한 일이라고 생각해. 아니, 어떻게 생각하면 절실할지도. 우습군.
우리들이 창조해낸 세계의 피조물 속에서, 그들이 만들어낸 구조에 길들여
져야 한다니."
"........."
남자는 무언(無言)으로 응수했다. 냉철한 눈동자는 아무것도 머금지 않고
침대 위를 바라보고 있었다. 청년은 잠시 눈을 감고 있다가, 이윽고 그 상
태로 입만을 열었다.
"...내겐 동생이 있어."
"네?"
당돌할 정도의 서두에, 남자는 처음으로 동요 비슷한 것을 보였다. 청년
은 여전히 눈을 감은 채로 말을 이었다.
"남동생이야. 나한테는 형제가 넷이나 있지만, 그 중에서 가장 마음에 드
는 녀석이지. 성실하고 고지식하고, 귀여운 구석이 있어. 20여년 간 잘 해
왔다고 생각해."
내용에 비해 그다지 감상적이지 않은 어조였다. 무덤덤하게 계속한다.
"여태 함께 살고 있었는데, 그 녀석이 얼마 전에 집을 나갔어. 지금쯤 뭘
하고 있는지는 모르겠지만..."
말없이 남자는 상대의 이야기를 경청했다. 그를 잘 알고 있는 사람들이
지금의 상황을 본다면, 틀림없이 경악을 금치 못할 것이다. 남자는 자신에
게 불필요하다고 생각되는 것에는 전혀라고 해도 좋을 정도로 관심을 기울
이지 않았고, 더구나 그 판단이 대부분의 경우 절대적으로 옳은, 그런 타
입의 인물이었다. 그런 사내가 자신보다 훨씬 어린 청년의 말에 온 신경을
집중하고 있었다. 무표정한 얼굴이었지만, 눈빛은 진지했다.
"...타리스라다를 만났어."
순간, 남자의 가면이 깨졌다. 여태까지 찾아볼 수 없었던 움직임이 눈동
자 속에서 일었다. 그는 책상 위에 얹은 손가락에 꾹 힘을 주고, 자신을
억누른 채 상대가 말을 계속하길 기다렸다.
"그래, 예상은 했어. 하지만 너무 갑작스러웠어. 그는 현세에서의 내 누
이동생을 죽이고, 남동생을 습격했다. 락쉬미와 나로서도 어찌할 수가 없
었어."
평온한 목소리 뒤에는 어둠이 배어 나오고 있었다. 청년, 비슈누는 숨을
한번 들이키고 계속했다.
"후에 내 동생에게 들은 이야기지만, 타리스라다는 그 몸 속에 브라무트
라를 심어둔 모양이야. 동생은 우연히 그렇게 되었다고 했지만, 나는 달리
생각해. 그 녀석은 애초부터 그것을 위해 접근한 거야. 그리고 동생의 말
에 의하면, 타리스는 내 동생을 그 검의 주인이라 말했다더군."
"그런...!"
마침내 깨어진 가면 너머로 목소리가 흘러나왔다. 남자는 곧 핫, 하고 신
음을 돌이켰지만, 동요는 감출 수가 없었다. 비슈누는 싱긋 웃으며 망연한
시선을 그에게로 잠시 돌렸다.
"어떻게 생각해? 창조주가 이 비슈누의 동생으로 태어났다고? 그러나 그
에게는 인장이 없었어. 전혀."
"그렇다면, 타리스라다가 무언가 착오를 일으킨 것이 틀림없습니다."
단호한 음성으로 남자가 말을 막았다. 비슈누는 글쎄, 라고 중얼거리며
다시 시선을 천장으로 향했다.
"나는 그렇게 생각하지 않아. 타리스라다가 틀렸다는 것은, 곧 시바가 틀
렸다는 말에 다름이 없다고 생각해. 그는-아수라들은, 맹약 이후의 모든
기억을 고스란히 지니고 있고, 능력 역시 예외는 아니야. 타리스라다는 적
으로 두기 아까울 정도의 걸출한 녀석이었지. 그가 하는 말이라면 근거 없
는 망발은 아니라고 생각해."
"하지만, 인장이 없다는 것은..."
"그래, 알고 있어. 그것이 무엇을 뜻하는 것인지, 나는 생각하고 있어...
알고 있겠지. 모든 신들이 봉인된 이후, 남은 것은 우리들 셋-시바, 브라
흐마, 그리고 나 뿐이었어. 우리들은-지금 내 입으로는 말할 수 없는 것들
에 대해 의논하고,그 뒤 차례로 스스로를 봉인했지. 내가 가장 먼저였어."
한숨.
"그래서 나는, 너무나 당연히 시바와 브라흐마가 그 뒤를 따랐다고 생각
했어. 하지만 그게 아니라면?"
"그런..."
다시 한번 남자가 단어를 토해냈다. 그 얼굴에는 이제 명백한 '표정'이
깊게 새겨져 있었다. 그것은, 정말로 보기 드문 광경이었다.
비슈누는 다시 눈을 감았다.
"알고 있겠지. 파르바티의 소멸을 전후하여 시바와 브라흐마의 사이에 무
슨 일들이 있었는지...내 실수였어. 그 둘을 남겨두는 것이 아니었어. 나
는 무엇을 믿고 그리 무모한 짓을 저질렀던 것일까."
다시 한번 한숨이 입가에 머물렀지만, 그는 그것을 내뱉는 대신에 목소리
를 억눌러가며 말을 이었다.
"시바는 나에게 접근하지 않고 있어. 락쉬미에게 단 한번 연락을 취했을
뿐. 그때 그는 '시간이 필요해'라고 밖에 하지 않았어. 그러나 내 동생과
는 접촉했다고 들었어. 그것이 무엇을 말하는지는 알 수 없어...그리고 그
녀석이 무엇을 생각하고 있는지도. 내 동생은 그 모든 일들에 대해 알고
싶다고 말했고, 나는 아무것도 가르쳐줄 수가 없었어. 그리고 당연히 녀석
은 내 곁을 떠났지. 어쩌면 모든 것은 시바가 원하는 대로 되고 있는지도
몰라."
쓴웃음을 지으며, 비슈누는 눈을 뜨고 몸을 반쯤 일으켰다. 똑바로 남자
를 응시한다.
"내 힘은 돌아오지 않고 있어. 아니, '빼앗기고 있다'고 봐도 과언이 아
닐거라고 생각해. 시바는 내 힘을 흡수하고 있어...그렇게 생각돼. 시간이
필요하다는 것은 그런 의미일지도 몰라. 그리고 만일 내 동생이 정말로 브
라흐마라면, 그 녀석에게 인장이 없는 것도 설명이 돼. 시바는 애초부터
녀석에게 힘을 남겨둘 생각이 없었던 거겠지."
"하지만, 어떻게?"
"그건 아무도 몰라."
그 때는 더 이상 아무도 깨어 있지 않았으니까...라고, 비슈누는 마음 속
으로만 덧붙였다.
"무엇을 원하는지 알 수 없어. 시바가 무엇을 하고 있는지. 마음에 걸리
는 것은 한두 가지가 아니야. 분명히 녀석은, 가네샤와 스칸다, 그들 둘에
게 접촉했을 거라고 생각해. 스칸다가 정면으로 내게 도전해 온다면 나는
자신이 없어...락쉬미와 힘을 합치더라도 마찬가지일거야. 더구나...만일
거기에 인드라(雷神)나, 아그니(火神)가 합세한다면..."
"하지만 시바께서 그런 일을 하실 리가 없지 않습니까. 세계를 멸(滅)한
다는 시바의 목적에 전하가 거스르시려는 것도 아닐 터인데..."
"과연?"
비슈누는 어떤 감정도 섞이지 않은 목소리로, 단지 말꼬리만 조금 올려
붙였다. 그러나 남자가 그 안에 섞인 의도를 깨닫는 데는 그다지 시간이
걸리지 않았다.
"설마...!"
얼결에 남자는 몸을 앞으로 조금 내밀었다. 그것만으로도 충분히 거대한
위압감이 만들어 졌지만, 비슈누는 전혀 개의치 않는 것처럼 보였다.
그는 그 상태로 무덤덤하게 계속했다.
"아직은 아무것도 알 수 없어, 바루나. 속단은 금할 것을 명한다."
남자는 자세를 허물고 다시 몸을 책상에 기댔다. 그러나 그의 손가락은
예전에는 결코 볼 수 없는 초조함으로 동요하고 있었다.
"부탁하려는 것은 별로 대단한 것이 아니야...시바에게 적대하라고 명하
고자 하는 것도 아니야. 아주 사소하고, 아주 개인적인 일일 뿐이야."
청년은 일어나서 남자를 향해 똑바로 걸어왔다. 그 시선을 지그시 얼굴
위로 못박고, 손을 뻗어 이마 위에 가져다 대었다. 동작은 극히 작았지만,
그 순간 남자의 몸 전체를 냉기와 열기가 동시에 타고 흘렀다.
"그대의 이름...수신(水神) 바루나의 인장에 걸고 약속을 받고 싶어. 그
대는 그대가 할 수 있는 모든 것을 동원해서, 내 동생의 일거수 일투족을
내게 보고하기를 바래. 그래, 되도록 보호까지를 부탁하는 거야. 그가 정
말로 브라흐마라면, 전혀 각성조차 하지 않은 상태에서 아수라들의 속으로
내보내는 것은 너무 무모해. 적어도 데바들은 그를 알아볼 수 없지만, 아
수라들은 알아볼 수 있을 테니까."
"...알겠습니다."
한 마디. 그러나 남자의 한 마디는 모든 것을 포괄하여 단단히 맺어지는
맹세라는 것을, 비슈누는 잘 알고 있었다. 그의 그 한 마디를 듣기 위해
얼마나 많은 인간들이 발버둥치며 무력하게 돈과 시간을 내팽개치는가. 미
소를 지으며 비슈누는 손을 내렸다.
"이걸로 끝이야, 내 용건은. 일부러 오라가라해서 미안해. 하지만 전화나
기타 통신은 도청될 위험이 있으니 안되고, 내가 직접 가는 것도 불가능한
일이었으니까."
기지개를 켜고, 청년은 문을 한번 돌아보았다. 씩 웃고는 그 쪽을 엄지손
가락으로 가리켰다.
"분명히 수많은 카메라와 마이크가 저 밖에서 대기하고 있겠지. 나를 잡
아먹으려고 들 거야. 9시 뉴스에 뜨기라도 하면, 고향에 계신 부모님이 기
절하실 테니, 되도록 피해서 가야겠군."
말하면서,그는 창가로 다가갔다. 20층의 창문을 열고 아래를 내려다본다.
이내 가벼운 걸음새로 창틀에 올라섰다.
"우습지 않아? 옛날에는 고소공포증이 있었는데."
"전하."
농담처럼 건네는 청년의 말을 자르고, 남자는 무겁게 입을 열었다.
"무례를 용서하십시오...감히 듣고 싶은 것이 있습니다...방금 제게 하신
부탁은, 비슈누로서, 입니까, 아니면 인간의 남자로서입니까."
잠시, 창틀에 발을 딛은 채로, 비슈누/준은 남자를 응시한다. 그 흔들림
없는 눈동자는 한참 침묵을 품고 멎어 있다가, 이내 소리가 되었다.
"둘 다야."
대답과 동시에, 청년의 모습은 창틀 아래로 사라졌다. 남자는 움직이지
않았다. 창가로 다가가 본들, 이미 그 모습이 보이지 않으리라는 것은 너
무나도 명백했다.
춤추는 자들의 왕
[34] 춤추는 자들의 왕 -33
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -33
방은 어둠에 휩싸여 있어서, 좀체 윤곽을 어림할 수 없을 정도로 아득하
게 가라앉아 있었다. 한 점의 불빛도 존재하지 않는다. 완전한 어둠은 그
림자마저 삼켜버려, 그 안에 존재하는 모든 것을 자신 안에 녹여서 하나로
뭉뚱그리고 있었다.
시바는 그런 어둠을 응시하고 있었다. 어둠에 눈이 익숙해진 뒤였지만,
그럼에도 불구하고 아무것도 보이지 않았다. 하지만 그런 표현은 적당하지
않을지도 모른다. 방 안에는 애초부터 그와 옆의 여자, 그리고 침대 외의
어떤 것도 존재하지 않았기 때문이었다.
"으음..."
부시럭, 옆자리에서 여자가 몸을 틀며 신음 소리를 냈다. 고른 숨소리가
흐트러지더니, 이내 반짝, 어둠 속에 빛을 머금은 것이 떠올랐다. 두 개의
눈동자.
광원(光源)이 존재하지 않음에도 불구하고 눈동자는 선연하게 빛을 발하
고 있었다. 그녀는 남자가 옆에 있다는 것을 확인하려는 듯 손을 뻗어보더
니, 온기가 잡히자 방긋 미소를 지었다.
"어디 가버린 줄 알았어요."
"왜?"
물었지만, 그것은 무심결에 습관적으로 튀어나온 반응일 뿐이었다. 시바
는 대답을 기다리지 않고 다시 의식을 천장으로 던졌다. 그러나 여자는 그
반응을 순진한 태도로 받아들이며 말을 이었다.
"늘 그렇잖아요. 당신은 내가 일어나면 없으니까. 오늘은 좀 빨리 눈을
떠야겠다고 생각했어요. 당신이 사라지기 전에."
대답하지 않고, 시바는 가만히 눈을 감았다. 눈을 뜨고 있을 때와 명도만
약간 틀릴 뿐, 빛깔 자체는 똑같은 어둠이 눈꺼풀 안에서 어른거렸다.
"오늘도 그냥 갈 생각이에요? 식사도 하지 않고?"
"음."
음성처럼 들리지 않는 한 마디를 내뱉고, 시바는 다시 눈을 떴다. 여자는
팔을 쭉 뻗어 그의 허리에 감고, 코 끝을 상대의 가슴에 가져다 댔다.
"있죠, 당신을 보면 옛날에 읽은 이야기가 생각나요."
그는 여전히 신통한 반응을 보이지 않았지만, 여자는 개의치 않고 계속했
다.
"옛날 동화예요.아름다운 공주가 흉측한 사내에게 시집을 가게 되었대요.
위로는 두 언니가 있는데, 언니들은 성격도 나쁘고 얼굴도 예쁘지 않은데
도 고귀한 왕자들과 결혼한 반면, 막내공주는...무슨 이유인지 잘 기억나
지 않는 어떤 곡절로, 그런 못생긴 남자와 결혼하게 된 거예요. 공주는 너
무너무 좌절해서 늘 울기만 했는데, 막상 남편은 친절하고 상냥했어요. 그
는 밤에 잠자리를 함께 할 때마다 공주를 따스하게 위로해 주었고, 공주는
거기에 끌리게 되었지만, 결코 밤에 자신의 신랑의 얼굴을 보는 것이 허락
되지 않았어요. 하지만 분명히 여자의 본능은 말했겠죠. 몸을 섞고 있는
남자는 낮의 추물(醜物)이 아니다...그래서 공주는 촛불을 켜고 남자의 얼
굴을 보게 되고, 그 눈부신 외모에 감동해서 순식간에 사랑에 빠지지만,그
대가로 남자와 헤어져 다시는 만날 수 없게 되는 운명에 처하게 되어요.
결국 공주는 남편을 찾아 길을 떠나게 되죠. 기약이 없는 길을."
"...아름다운 공주는 너고, 못생긴 사내는 내가 되는 것인가?"
처음으로 남자는 반응이라고 할 만한 것을 보였다. 여자는 코를 좀 더 바
싹 누른 채로 쿡쿡 웃었다. 그녀가 웃을 때마다 물기를 머금은 숨결이 남
자의 가슴에 와 닿았다.
"그렇게 되는 거예요. 그런 거라구요. 그래서 나는 불을 켜지 않아요. 당
신의 얼굴을 보면 영원히 만날 수 없게 될 테니까요."
"너무 동화에 심취한 것이 아닌가."
"그럴지도 몰라요!"
라고 말하며, 여자는 갑자기 깔깔 소리를 내어 웃었다. 얼굴을 들어 남자
의 가슴에 턱을 올려놓고, 웃음 섞인 목소리로 말했다.
"어머니 때문에 책을 많이 봤는데, 기억나는 것은 동화나 전설, 이런 것
뿐이에요. 우리 어머니는 톨스토이와 도스토예프스키, 푸쉬킨 같은 사람들
의 책을 읽게 했지만요.믿을 수 있어요? 글쎄,도스토예프스키였다니까요!"
뭐가 그리 재미있는지 여자는 몸을 틀며 계속 웃었다. 웃음 중간중간에
섞여 말이 튀어나왔다.
"내 이름도 그래서 지어진 거예요. 소냐. 톨스토이와 도스토예프스키가
모두 써먹은 여성의 이름이기 때문이죠. 하지만 난 <전쟁과 평화>나 <죄와
벌>을 읽으면서 얼마나 실망했는지 몰라요. 구질구질하고, 처량하고, 동정
할 여지가 없을 정도로 바보스럽잖아요. 당신, 톨스토이나 도스토예프스키
읽은 적 있어요?"
"없어."
남자는 딱 잘라 말을 맺고, 몸을 일으켰다. 여자는 무방비 상태에서 반격
을 당한 듯이 흠칫 몸을 떨며 비켰다.
잠시 침묵이 흐르고, 이어지는 목소리는 풀이 죽어 있었다.
"갈 거예요?"
"음."
시바는 싱거운 대답을 던지고, 침대맡에 걸려 있던 웃옷을 집어들었다.
여자는 여전히 넋이 나간 듯이 앉아 있었지만, 이윽고 단념한 듯이 중얼거
렸다.
"배웅은 하지 않을 거예요. 하지 않을래요. 어차피 또 만날 수 있을 테니
까요."
"만날 수 없어."
딱 잘라 대답이 돌아왔지만, 들리지 않는 듯이 여자는 고집을 부렸다. 어
지럽게 흐트러진 금발이 어깨 위를 타고 스르륵 흘러내렸다.
"만날 수 있어요. 당신의 얼굴을 보지 않았으니까요. 마법은 아직 유효한
거라구요."
"없어. 결코."
남자, 시바는 옷을 다 걸쳐 입고, 여자에게서 시선을 돌린 채로 어둠을
가르며 걸었다. 제대로 보이지 않았지만 어디에 문이 있는지는 정확하게
파악하고 있었다.
문을 열기 전에, 그는 잠시 생각하다가, 여자를 향해 몸을 돌렸다. 그녀
는 무릎 위에 얼굴을 파묻은 채 다리를 끌어안고 앉아 있었다.
그 야윈 옆모습을 바라보면서, 그는 어떤 감정도 섞이지 않은 목소리로
선고를 내리듯 중얼거렸다.
"너는, 앞으로 48시간 안에 죽게 될 테니까."
"...응, 그래. 괜찮아. 아무 일도 없어...밥? 잘 먹고 다녀. 걱정할 것
없다니까...하루 세끼 꼬박꼬박 먹고, 제대로 잠도 자고 있으니까. 그래.
옛날보다 더 낫다고. 응...응...그래. 나 참. 뭐 그런 걱정까지 하고 있냐
..."
수화기 너머로 쨍쨍하게 들려오는 미주의 목소리는, 그저 마냥 반가웠다.
내가 말을 꺼내자마자 그녀는 틈을 주지 않고 속사포처럼 쏘아 댔다. 밥은
제대로 챙겨먹고 있느냐, 잠은 어디서 자느냐, 돈은 부족하지 않느냐, 몸
은 어떠냐...
의외의 면모지만, 그녀에게는 은근히 사람을 잘 챙기는 점이 있었다. 나
는 쓴웃음을 지으며 쏟아지는 그녀의 질문들을 받아 넘겼다. 이것저것 소
식을 묻고 싶었지만, 결국 넣었던 동전이 다 떨어져 또 한 주먹 집어넣은
뒤에야 겨우 그녀는 질문 공세를 멈추었다.
<그래, 뭐 새로운 소식이라도 있어?>
"참 빨리도 묻는다."
웃으면서, 나는 전화 박스의 벽에 기댔다. 어스름이 아련하게 깔리고 있
었다.
"...'인장'을 볼 수 있게 된 것 같아."
<인장?>
"확실한 것은 아니야. 하지만 얼마 전에, 내가 과외를 가르치던 남자애를
만났는데, 그 녀석과 헤어질 때 이마에 문장 같은 것이 새겨져 있는 것을
보았어. 그 때까지는 아무 것도 보이지 않았는데, 갑자기 뭔가가 '떠올랐
어'...황금색으로 빛나고 있는데, 아주 깊게 새겨져 있었어. 아프겠다 싶
을 정도로."
<오...빙고! 레벨 1 업!>
하하하, 하고 나는 소리내어 웃었다. 그리고는, 웃음 끝에 조금 망설이다
가 물었다.
"너는 어때? 뭔가 기억나는 것이라도 있어?"
<없어, 없어. 전혀. 역시 데바 운운하는 것은 뻥이었나봐. 그 뒤 아무 일
도 없지 뭐야. 시시하게.>
다행이다, 라고 나는 내심 생각했다. 그녀는 정말로 아쉽다는 듯한 말투
였지만,나는 그러기를 바라고 있었던 것이다. 아무 것도 기억하지 말기를,
그래서 모든 일에서 완전히 괴리된 채로, 그녀만의 생활을 무사히 영위할
수 있기를.
시우와 헤어진 이후로, 얼마나 수없이 스스로에게 물었는지 모른다. 내가
본 것이 정말이라면, 그 녀석의 인장이 정말로 데바들의 그것이라면, 마냥
흐뭇하게만 느껴졌던 그 만남에는 어떤 의미가 있는 것인가, 하고. 나는
그에게 연락을 하고자 했다. 그러나 끝내 전화를 할 용기가 없었다. 녀석
의 일상을 내가 부술지도 모른다는 두려움이 너무나도 커서, 어떤 경고를
할 용기조차 나지 않았던 것이다.
인간의 일상이란 너무나 지독하게 연약한 것이어서...
중얼거리며 나는 눈을 감았다. 그녀의 목소리를 한껏 귓속으로 빨아들이
며, 나에게도 아직 '일상'이라는 것이 온전한 형태로 남아 있었던 시간을
돌이켜 보았다.
그 때의 나는, 내가 고뇌하는 젊은이라고 생각했다. 책을 잔뜩 읽고 신랄
하게 감상을 토로하면서, 의문을 제기하고, 폼나게 현실을 비판하며 자신
의 위치에 대한 고민을 늘어놓는, 그런 것이 내 일상이었다. 하지만 그런
것은 고뇌라고 할 수 없는 것이라고, 지금의 나는 깨닫고 있다. 그것은 사
치스러운 감정의 여분이었고, 나는 단지 그것을 주체할 수 없었던 것 뿐이
다.
"건강한 것 같아서 다행이야. 형하고 지은이에게도 안부 부탁할게."
동전이 거의 다 떨어져 가서, 나는 그녀의 말을 막으며 대화에 매듭을 지
었다. 에-하고 아쉬운 듯한 목소리가 들려왔지만, 이내 그녀는 다시 씩씩
하게 말했다.
<걱정 마, 너 없는 동안 지은이는 내가 책임지고 지켜줄게. 적어도 너보
다는 믿음직스러울 거라고 봐.>
"오, 그거 정말 기대되는데."
웃으면서 인사를 남기고, 다시 그녀의 장황한 충고(라고 할지, 잔소리라
고 할지)를 들어 넘기면서, 나는 천천히 수화기를 내려놓았다. 그리고 한
참동안 사각의 전화기를 바라보며 망설이고 있었다.
용기가 나지 않았다. 그녀는 그 후 나에 대해서 어떻게 생각했을까. 나는
그녀에게 연락조차 하지 않고 그대로 집을 나온 것이다. 그녀가 괴로워하
고 있다는 것을 알면서도, 자신의 생각으로 머리가 꽉 차서.
비겁하다고 생각했겠지. 정이 떨어졌을 것이다. 지금쯤 나와 관련된 모든
것을 재활용 쓰레기장에 처넣고 여유롭게 자신의 생활을 누리고 있을지도
모른다. 그래, 그럴 것이다. 적어도 내가 없다면, 내가 곁에 없다면, 그
빌어먹을 발작 같은 것도 일어나지 않을 것이다.
그런 결과를 바라면서도, 나는 그것이 허울좋은 기만에 지나지 않는다는
것을 알고 있었다. 이런 식으로 그녀에게서 버림받고 잊혀지는 것은 정말
몸서리쳐지도록 싫었다. 나쁜 기억만을 남겨둔 채, 그녀의 고통을 나누지
도 못한 채로. 나는 어떻게 해야 했을까? 모든 것을 그녀에게 이야기하고,
함께 떠나야 했던 것일까? 우리들은 한 문제를 공유하고 있다고, 솔직하게
말해야만 했던 것일까?
차례를 기다리던 다른 사람이 문을 두들길 때까지, 나는 자신의 생각에
빠져 그렇게 시간을 잊고 서 있었다. 전화박스를 나와서, 허전한 주머니에
손을 꽂고, 외롭게 뻗어 있는 한줄기 길을 걸으면서 나는 그렇게 대답이
나오지 않는 질문을 계속 던졌다.
...소리가 들리고 있다. 목소리. 사람들의 목소리다. 그들은 모두 내게
자기들의 이야기를 하고 있다.
지은이 울면서 외치고 있다. 나는 역시 이상한 건가요?
미주가 외친다.그 목에는 붉은 손자국이 새겨져 있다. 데바란 대체 뭐지?
형이, 락쉬미가, 영이가, 영이의 몸 속에 들어있던 아수라가, 그리고 시
우가, 모두 저마다의 목소리로 내게 외친다. 지은이가 죽였던 두 아수라들
이 절규한다. 우리들은, 우리들은, 우리들은...
-오랜만이군.
싸늘하게 내리꽂히는 목소리. 순간 모든 외침이 잠잠해졌다. 나는 그곳을
응시한다. 남자가 서 있다. 불타고 있는 트럭. 그 앞에 서서, 불꽃조차 비
치지 않는 망망한 눈빛으로 나를 바라보고 있다.
바람이 불고, 검은 머리카락이 날리고...내게 무슨 말을 하고 싶은 거야?
왜 너는 그때 나를 두고 돌아섰지? 무슨 말이 하고 싶었던 거야?
피 냄새. 역겨운, 무언가가 불에 타는 냄새. 제기랄, 제기랄, 제기랄!
-이봐요!
무언가가 어깨를 잡아 흔들었다. 나는 간신히 눈을 떴다. 시야는 다시 어
둠이었다. 밤. 그래, 벌써 밤이 되어 있던 것일까.
누워 있던 곳은 공원의 벤치였다. 등 뒤로 느껴지는 딱딱한 목재의 질감
에, 몸서리쳐지는 한기가 치밀어 올랐다. 정신이 가라앉자, 나는 어깨를
잡은 손의 주인을 향해 고개를 들었다. 처음에는 공원의 경비원이라고 생
각했지만, 거기에 서 있는 사람은 뜻밖에도 여자였다.
금발의, 하얀 피부. 회색 눈동자가 나를 바라보고 있다.
"괜찮아요?"
아아...나는 목구멍 속에서 꽉 막혀 웅얼거리는 소리를 간신히 밀어내며,
몸을 일으켰다. 한기의 정체를 그때서야 깨달았다. 몸 전체가 땀에 흠뻑
젖어 있었던 것이다.
여자는 애처로운 듯한 시선을 던지면서, 말을 이었다.
"왜 이런 곳에서 자고 있지요? 이 곳에는 나쁜 사람들이 많이 찾아와요.
당신 발견되면 큰일나요."
능숙한 한국어였지만, 발음이라던가 어조 자체에 어눌함이 들러붙어 있었
다.
"집이 없나요?"
여자가 다시 물었다. 나는 고개를 저었다.
"있습니다...괜찮아요. 아무 일도 아닙니다. 고마워요."
무슨 소리인지 스스로도 알 수 없는 단어들을 늘어놓으며, 나는 몸을 일
으켰다. 비틀, 넘어질 뻔했지만, 여자가 놀라울 정도의 팔 힘으로 나를 부
축했다.
엉겁결에 나는 그 팔을 뿌리치고 그녀에게서 떨어졌다. 잠시 숨을 가다듬
으며,당황한 듯이 멍하니 나를 바라보는 그 둥근 눈동자에 시선을 두었다.
"미안합니다..."
할 말을 찾다가, 자신도 모르게 툭 내뱉어 버렸다.
"가까이 오지 마세요. 위험하니까요."
"위험이요? 당신 나쁜 사람인가요?"
여자는 두려움이라기 보다는 호기심에 가까운 눈동자로 나를 바라보았다.
그 순진한 잿빛의 시선에, 나는 얼결에 어깨를 늘어뜨리며 미소를 짓고 말
았다.
"나쁜 사람이라고 할 수 있겠죠. 나는, 주위에 있는 사람들을 위험하게
합니다."
"그렇다면 괜찮아요. 그런 것은 무섭지 않아요."
함빡 웃으면서, 그녀는 다시 성큼 내게로 다가왔다. 가까이에서 보니 그
녀는 놀라울 정도로 키가 커서, 나와 거의 같은 위치에 눈이 있었다. 살갗
이 매끈하고 몸의 균형이 잘 잡혀 있다. 큼지막한 눈망울은 웃고 있을 때
에도 언제나 조용히 떨리고 있었다.
"잘 곳 없나요? 그렇다면, 우리 집에서 자요."
"괜찮습니다, 정말."
예상치 못했던 호의에 당황해서 나는 손을 내저었다. 그녀는 단호하게 고
개를 저으며, 내 팔을 세게 잡아 끌었다.
"같이 자요. 우리 집에 방 두 개 있어요. 나 혼자 살아요. 욕실도 빌려줄
수 있으니까. 당신 좀 씻어야 해요. 와, 왜 이렇게 더러워요?"
재미있다는 듯 떠들면서, 그녀는 저항할 틈을 주지 않고 나를 잡아 끌었
다. 뭐라고 거절하면 좋을지 몰라, 나는 쩔쩔매며 그 뒤를 따랐다. 그 커
다란 눈동자는, 어쩐지 상처를 입으면 돌이킬 수 없을 것처럼 보여 조심스
러웠던 것이다.
"이름이 뭐예요? 뭐라고 부르면 좋죠?"
성큼성큼 걸으면서, 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 물었다.
"단...이라고 합니다. 그렇게 불러주세요."
"단? 이상한 이름."
그녀는 쿡쿡 웃었다. 그리고는 명랑한 목소리로 자기 소개를 했다.
"나는 소냐라고 해요."
소냐, 라고 나는 그 이름을 입 안에서 중얼거려 보았다. 어쩐지 익숙한
느낌이었다. 시베리아와 러시아 혁명의 냄새가 나는 이름.
"까까야 쁘리야뜨나야 브스뜨례챠,소냐.(만나서 정말 반갑습니다,소냐.)"
"어머나!"
놀란 듯이 그녀는 손을 놓고 내 쪽으로 돌아섰다. 그 눈은 환하게 빛나고
있었다.
"브이 거바리쩨 빠-루스키?(당신 러시아어 할 줄 아나요?)"
"다, 노 쁠로허.(네, 그렇지만 서투릅니다)"
내 러시아어란 기초 교본을 겨우 뗀 정도로, 언젠가 도스토예프스키를 원
서로 읽겠다는 요원한 소망은 아직도 미완으로 남아 있을 정도의 수준에
불과한 것이었다. 그러나 소냐는 정말로 반가운 것 같았다. 그녀는 내 옆
에 바싹 다가와 이런저런 말을 러시아어로 걸어 보고, 그 결과 내 수준이
정말 신통치 않다는 것을 알았지만, 그래도 무척 기쁜 듯 생긋거리는 웃음
을 거두지 않았다.
"이 곳에 와서 처음으로 듣는 러시아어네요. 놀랐어요."
"혼자 공부했기 때문에, 아직 어린애만도 못합니다."
나는 그녀의 흥분에 미소로 답했다. 어느새 긴장은 싹 풀려 있었다. 그것
은 그녀가 내뿜는 독특한 에너지에 기인한 것 같았다. 어째서 이렇게 매력
적인 여성이 '소냐'라는 이름을 갖게 되었는지, 나는 잘 알 수가 없었다.
그녀에게는 응당 나타샤라는 이름이 더 어울릴 것 같았다. 요정처럼 활발
하고, 쾌활하며 변덕스러운 나타샤.
"한국에는 어떻게 오게 되었습니까?"
이내 나는 그 질문이 잘못된 것이라는 것을 깨달았다. 잠시, 아주 잠시였
지만 그녀의 회색 눈동자에 그림자가 비쳤던 것이다.
그러나 그녀는 곧 환하게 웃으며 고개를 들고, 아무렇지도 않게 이야기했
다.
"나는 어머니가 돌아가신 뒤, 한국인 남자를 따라 이곳에 왔어요. 그 뒤
그 남자가 소위 '포주'라는 사실을 알았죠. 여기저기서 몸과 웃음을 팔면
서 살았어요. 한국인 남자들에게는 러시아 여자가 꽤 인기라고 하더군요.
시궁창 같은 곳이었지만, 적응하면 뭐 그렇게까지 나쁘지는 않았어요."
"아..."
나는 말을 잊고 서서, 당혹스러운 시선을 그녀의 얼굴에서 멈추었다. 눈
을 피하지 않은 것이 다행이었다. 틀림없이 상처를 주게 되었을 것이다.
그녀는 부드럽게 다시 내 손을 잡으며, 아무렇지도 않다는 듯 고개를 저
었다.
"좋은 사람도 많았어요. 정말로요. 구출되었을 때는 어쩌면 좋을지 몰랐
는데, 다행히 여러 사람의 도움을 받아 살아갈 수 있게 되었거든요. 어둠
이 있으면 빛도 있어요. 그렇지 않아요?"
미소를 떠올리면서 그녀는 내 눈을 똑바로 바라보았다. 그 고요한 시선을
받으며, 나는 고개를 떨구고 맥없이 한 마디를 뱉었다.
"...미안합니다."
"이상한 사람. 왜 사과를 해요? 그러지 말아요."
그녀는 명랑한 소리로 웃었다. 진심어린 울림이었다. 어깨 위에 두른 숄
을 가슴께에서 꽉 쥐면서, 소냐는 성큼 밤거리를 향해 한발짝 더 발을 내
딛었다.
"오늘 이야기 상대가 생겨서 기뻐요. 심심하거든요. 난 밤을 좋아하지 않
아서. 당신은 여행자죠? 많은 이야기를 해 줘요."
"마치 아라비안 나이트 같군요."
"물론. 천 하루동안 내 밤 상대가 되어줘야 해요."
깔깔 웃으면서 그녀는 명쾌한 걸음을 옮겼다. 그때는 이미 그녀의 요구를
거절하겠다는 생각 같은 것은 들지 않게 되었다. 어차피 치안도 나쁜 공원
에서 밤을 지새는 것도 내키지 않던 참이다. 이것을 순수하게 받아들인다
면, 더없는 행운인지도 몰랐다.
나는 그녀의 이마에 흘깃 시선을 던졌다. 거기에는 아무것도 보이지 않았
다.
춤추는 자들의 왕
[35] 춤추는 자들의 왕 -34
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -34
"어머나, 전혀 다른 사람 같네요!"
그녀는 활짝 웃으면서 손뼉을 쳤다. 나는 다소 멋쩍은 기분으로 턱을 만
지작거렸다. 한달 이상 깎지 않았던 수염이 없어지자, 어쩐지 몸 어딘가가
텅 빈 것 같은 느낌이 들었다.
욕실에는 마치 준비라도 해둔 듯이 두 개의 칫솔과 셰이빙 크림과 면도기
가 놓여 있어서, 누군가 남자가 드나든다는 것이 확실해 보였다. 어쩐지
껄끄러운 기분이었다. 만일 이 상황에서 그와 마주치기라도 한다면, 변명
을 해 본들 소용없을 것이다.
그러나 그녀는 단호하게 부정했다.
"이 집에 오는 남자라고는 한 명 밖에 없고,그 사람은 이제 오지 않아요.
셰이빙 크림도 전혀 줄지 않았고 면도날도 반짝반짝하잖아요. 칫솔도 그렇
고, 그 사람은 전혀 여기 있는 물건들을 쓰지 않아요."
궁금해하는 내 표정을 보고, 그녀는 미소를 지었다.
"이상해요? 이건 그 사람과 만난 날 내가 백화점에 가서 사온 거예요. 함
께 욕실에서 양치질을 하는 것이 꿈이었거든. 그런데 그 사람은 한번도 욕
실에 들어가지 않았어요. 언제나 날이 밝기 전에 떠나 버렸으니까."
뭐라고 말하면 좋을지 몰라, 나는 애매하게 대답했다. 다른 사람의 연애
관계를 집요하게 캐는 취미 같은 것은 없다. 무언가 비상식적인 관계라는
느낌은 들었지만, 공연히 묻는 것은 실례가 될 것 같았다.
"여기가 당신 방. 어때요, 괜찮아요?"
소냐는 남쪽으로 나 있는 방을 보여주면서 궁금한 듯 물었다. 방은 크고
깨끗했다. 불필요한 가구는 아무것도 없었다. 불필요한, 이라는 것은, 말
그대로 침대를 제외하고 그 어떤 물건도 존재하지 않았다는 이야기다. 하
다못해 옷걸이조차 보이지 않았다.
기묘한 방이다. 그것은 현관을 지나오며 흘깃 보았던 그녀의 방도 마찬가
지인 것 같았다. 아무 가구도 없고, 있는 것은 오직 침대 하나. TV도 없고
라디오도 없다. 생활의 냄새라고는 전혀 나지 않는 집이었다.
다만, 그녀의 방에는 그림이 하나 걸려 있었고, 그것이 깊게 인상에 남은
까닭은 다름아닌 프리다 칼로의 복제화였기 때문이었다. 프리다 칼로의 그
림은 남자인 나에게는 그다지 와닿지 않는 작품들이 대부분이었지만, 그
강렬한 인상만큼은 절대 잊을 수가 없었다. 화가 자신의 얼굴을 하고 있는
아이가 질을 뚫고 얼굴을 내미는 작품, <나의 탄생>. 무엇 때문에 이렇게
황량한 집에 그런 그림을 걸었는지, 내심 궁금했지만 역시 묻지는 않았다.
사람에게는 개개인의 스타일이라는 것이 있고, 그것이 어떤 방식이든 내가
터치할 바는 아니다.
"넓군요."
나는 가방을 내려놓으면서 한 마디로 감상을 축약했다. 그것이 처음에 받
은 느낌의 전부였다.사뭇 기쁜 듯한 얼굴을 하며 그녀가 고개를 끄덕였다.
"넓죠. 깨끗해요. 청소를 자주 하니까. 침대보도 깨끗이 빨아두었고. 좋
은 방이에요."
좋은 방이라는 것의 기준이 어떤 것인지는 알 수 없지만, 넓고 깨끗하다
는 것만큼은 부정의 여지가 없어 보였다. 어쨌거나 공짜로 지붕이 있는 잠
자리에서 자는 것은 정말로 오랜만이다. 노숙자들 틈 사이에 끼어 자다가
졸지에 보호소 신세를 진 적은 있었지만.
"그렇군요. 정말 고맙습니다, 소냐."
"말끔한 얼굴인데, 그렇게 수염이 덮도록 내버려두다니 너무했어요. 이제
야 좀 핸섬해졌네요. 속옷과 바지 같은 것도 꺼내 두었으니 입어요. 아마
사이즈가 맞을 것 같아요."
속옷과 바지?
나는 아연한 기분으로 그녀가 건네는 옷가지를 받아 들었다. 거절할까 망
설이기도 했지만, 예의가 아닌 것 같았고, 확실히 내 옷은 엉망이 되어 있
었다. 속옷도 바지도 양말도 모두 상표가 붙어 있는 새것이었다. 이것도
아마 '그'에게 주려고 샀지만, 받아주지 않은 거겠지. 나는 멋대로 추측해
보았다. 도대체 어떤 형태의 관계였을까?
어쨌거나 그녀가 말한 대로 옷은 내게 딱 맞았고, 머리가 마를 때 쯤에는
아무러면 어떠냐는 식으로 상쾌한 기분이 되어 있었다. 적어도 제대로 목
욕을 하고 새 옷을 입는 것은 정말 오래간만의 일이다. 그녀는 그것 보라
는 듯이 고개를 끄덕이면서 저녁 식사가 놓인 식탁으로 나를 잡아 끌었다.
예상했던 대로, 부엌 역시 극도로 간결하게 정돈되어 있었다. 냉장고와 싱
크대, 전자레인지, 식탁이 전부. 그릇도 보이지 않는다. 그러나 차려진 저
녁 식사는 제법 종류가 많았고, 맛도 있었다. 나는 천천히 숟가락을 놀리
면서 그녀와 이야기를 나누었다.
소냐는 탁월한 이야기꾼이었다. 꽤나 능란한 어휘를 구사하기도 했고, 주
위의 사소한 일들 하나하나를 전부 그녀 나름의 재량으로 재구성하여 하나
의 에피소드를 만드는 능력 같은 것도 갖고 있었다. 옆집에 사는 할아버지
나 동네 꼬마에게서 발견한 사소한 일상의 단면을 늘리고 편집해서 재미있
는 이야기로 만들 줄 아는 사람이었다. 어느새 대화의 주체는 그녀로 바뀌
어 있었고, 나는 이야기를 들려주기는커녕 그녀의 말을 들으면서 웃는 것
에 열중해 있었다.
"...그래서 그 녀석은, 나만 보면 '이다도시 누나!'라고 부른다니까요.
한국말을 할 줄 아는 외국인 여자는 전부 이다도시예요. 사람 많은데서 그
렇게 부르기라도 하면 얼마나 창피한 줄 알아요? 대번 시선집중이에요. 어
휴."
하하하, 소리내어 웃으면서 나는 그녀의 과장된 표정과 손짓을 즐거운 마
음으로 바라보았다. 그러고보면 사람과 이렇게 오붓한 분위기에서 대화를
나누는 것도 실로 오랜만의 일이었다. 노숙자들이나, 공원의 노인들과 대
화를 나눈 적은 있었지만, 그런 대화는 언제나 회의와 한탄을 품고 있는
어두운 것이기 마련이었다. 물론 거기에서 배우는 것도 충분히 많았다. 그
러나 이렇게 마음을 푹 놓고 화기애애하게 대화를 나누는 것은 까마득한
옛날 일처럼 생각되었다.
굶주려 있었던 건지도 모르겠다. 조금 부끄러운 이야기지만, 사람의 온기
라는 것에.
"단에게는, 애인이 있어요?"
"네?"
생각에 잠겨 있다가, 나는 갑자기 허점을 찔린 듯한 기분에 움찔하며 고
개를 들었다. 소냐는 웃으면서 새끼손가락을 들어 보였다.
"한국 사람들은 애인 있어요, 결혼 했어요, 라는 질문을 무지 많이 해요.
내가 다니는 교회가 있는데, 거기에서도 그런 얘기 많이 들었어요. 날씨
얘기나 직업 얘기보다, 연애에 대한 질문이 더 많이 나오는 것 같아요. 기
분 나쁘지는 않죠?"
"아...네...물론."
나는 말을 흐리면서 앞에 놓인 물컵을 들었다. 불현듯이...예고도 없이,
마치 습격처럼 지은의 얼굴이 다시 떠올랐다. 그녀는 나를 아직도 원망하
고 있을까.
그렇겠지, 분명.
한숨을 깨물어 삼키고, 나는 미소를 지었다. 쾌활함을 가장하면서 일부러
동작을 크게 해서 고개를 끄덕여 보였다.
"있습니다. 아주 미인이고, 착한."
"미인이고, 착한? 어머, 좋겠네요! 그런데 왜 여행을 하고 있어요?"
대답을 찾기 위해 나는 잠시 망설였다. 결국, 어쩔 수 없이 씁쓰레한 표
정을 짓고 말았다. 나온 대답은 나 자신이 생각해도 우스울 정도로 지리멸
렬했다.
"...그녀에게 어울리는 남자가 되고 싶었습니다. 곁에서 지켜줄 수 있을
정도로..."
"와-로맨틱, 로맨틱! 최고!"
갑자기 소냐가 요란하게 박수를 쳐댔다. 그녀는 눈을 빛내면서 환하게 웃
었다.
"멋져요! 분명히 행복하겠네요, 그 사람은."
행복하겠네요...
고통이 가슴을 타고 치달았다. 나는 거짓말을 하고 있는 것이다. 눈 앞의
여자를, 이 사람좋고 순진한 러시아 여인을 속이고, 나 자신을 속이고, 지
은을 속이고, 우리들의 감정을 어리석은 것으로 뭉개놓고 있는 것이다. 지
켜준다고? 우습지도 않은 거짓말이다. 나는 그녀를 버리고 도망친 것이다.
뒤도 돌아보지 않고.
"나한테도 애인이 있어요."
웃음소리가 멎고, 소냐가 생글 미소를 떠올린 채로 중얼거렸다. 나는 고
개를 들었다.
"그렇다면 제가 여기에 있어서는 안되는 것 아닙니까?"
"어머, 그런 걱정은 하지 말아요. 아까 말했지요. 그 사람은 이제 두 번
다시 돌아오지 않는다니까요."
말하면서 그녀는 괜시리 앞에 놓인 머그잔을 만지작거렸다. 고양이 펠릭
스가 그려진, 썰렁한 부엌에는 어울리지 않을 정도로 귀여운 컵.
"과거형으로 말해야 했을지도 모르겠네요. '있었어요'라고. 아니죠, 사실
은 애인이라고 하면 안되는 건지도 몰라요. 내가 멋대로 그렇게 생각했으
니까."
침묵.
미소는 일그러지지 않고 온전한 형태로 그녀의 입가에 떠올라 있었다. 눈
동자도 여전히 평온한 빛을 머금고 있었다. 그것은 결코 가장이 아니었다.
이 여자는, 나보다 훨씬 강하다. 뇌리를 스치는 어떤 것이 마음을 아프게
했다.
"내가 그 엉망진창인 가게에서 도망쳐서, 쫓길 무렵이었어요...그 사람이
나를 도와줬어요. 나를 쫓아오는 남자들은 셋이었는데, 아주 가볍게, 몸조
차 거의 움직이지 않고...최고였어요. 그렇게 강한 사람, 나 본 적이 없어
요."
펠릭스의 꼬리를 쓰다듬듯 손가락 끝으로 훑으면서, 그녀는 나직하게 계
속했다.
"그 뒤로 그 사람은 종종 한밤중에 나를 찾아왔어요. 무척 좋았어요. 돈
을 받고 힘든 요구를 억지로 들어가면서 일하는 것이 아니라, 정말 좋아서
남자에게 안긴다는 것이 얼마나 기쁜 일인지...그때 처음으로 알았어요.
그 사람이 찾아오기를 기다린다는 것만으로도 나는 하루를 즐겁게 보낼 수
있었어요. 그 사람은 말이 정말 없었지만, 그 대신 내 이야기를 아주 잘
들어 주었어요."
그걸로 모든 것이 오케이, 라고 그녀는 덧붙였다. 잠시 늘어졌던 입가에
다시 미소를 띄웠다. 그 미소는, 그녀에게 있어서는 거의 무의식적인 습관
같은 것처럼 보였다.
"나는 그 사람의 얼굴도 잘 몰라요. 나를 구해준 것도 한밤중이었고, 만
나는 것도 늘 한밤중이었어요. 갈 곳이 없는 나를 이 집에서 살게 해준 것
도 그 사람이에요. 그런데도 나는 그의 얼굴도, 이름도 몰라요. 아주 머리
가 길다는 것하고, 살갗이 검다는 것하고...하지만 흑인은 아니라는 것.
그것밖에는 몰라요."
.......!
나는 고개를 들었다. 자신도 모르는 사이에 몸을 반쯤 일으킨 채였다.
"머리가 길고, 살갗이 검은...아랍계의..."
"아, 그래요. 아랍, 아랍계. 대충 그런 느낌이에요. 하지만 국적은 얘기
하지 않았어요. '이슬람 교도예요?'라고 물어보니까 아니라고 했어요."
시바다.
긴 머리카락, 검은 살빛, 이것만으로 단정짓는다는 것은 사실 말도 안되
는 일이지만, 예감이 거칠게 뇌를 두들기고 있었다.
시바임에 틀림없다. 그는 내가 이곳을 찾아오리라는 것을 알고 있었을 것
이다. 어쩌면 그녀조차 그의 계산의 일부인지도 모른다. 그리고-아마 그녀
는, 그것에 대해서는 의식조차 하지 못하고 있을 가능성이 높다.
소냐의 당황한 듯한 눈망울이 나를 향하고 있었다. 나는 기세를 누그러뜨
리지 않고, 다급하게 물었다.
"뭔가 말한 것은 없습니까? 오늘 누군가를 만나면 집에 데려오라던가, 하
는 식의."
"어머...그런 것은 없어요. 당신을 데려온 것은 순전히 제 마음이었는걸
요."
미간을 찡그리며 소냐는 중얼거렸지만, 이내 앗, 하는 듯한 시선을 내게
던졌다.
"당신, 혹시 그를 알고 있어요?"
"알고 있다고 할 정도는 아닙니다.하지만 내가 알고 있는 자가 맞다면...
그는 위험해요, 소냐."
나는 숨을 억누르면서, 짜내는 듯한 목소리로 덧붙였다.
"아마 나 이상으로..."
"알고 있어요."
단호한 목소리가 말을 막았다. 그녀는 손을 들어 제지하는 시늉을 했다.
"자, 그 이상은 말하지 말아요. 듣고 싶지 않으니까요. 나한테 있어서 그
사람은 언제까지나 수수께끼에 불과한 거예요. 얼굴을 보면 마법은 깨져요
...그런 거예요."
"여유 있는 소리를 할 때가 아닙니다, 소냐! 그 사람을 둘러싸고 얼마나
많은 사람이 죽었는지-"
"이미 늦었어요."
기도하듯 부드러운 중얼거림. 말이 허공에 뜬 채로, 나는 어안이 벙벙해
서 그녀를 쳐다보았다. 개의치 않고 목소리가 이어졌다.
"나는 오늘 죽어요. 이제 얼마 남지 않았어요."
"네...?"
흔들림 없는 눈동자가 곧바로 나를 직시했다. 나는 당황해서 입을 약간
벌린 채 그 시선을 마주했다. 그제서야 깨달은 것이지만, 처음부터 그 눈
동자는 무언가를 각오하며 결연하게 빛나고 있었던 것이다.
"그가 내게 말했어요. 벌써 어제의 일이지만...앞으로 48시간 안에, 나는
죽게 된다고. 그 사람이 말했다면, 그것은 틀림없이 이루어져요."
미처 내뱉지 못한 목소리가 신음이 되어 흘러나왔다. 나는 이제 완전히
일어나 있었다. 힘껏 주먹을 틀어쥐고, 그녀의 진지한-그리고 상냥한-얼굴
을 망연히 응시하고 있었다.
두려웠다. 농담이 아니다. 그녀가 그렇게 말하는 순간, 등줄기를 타고 흐
르는 것은 선연한 공포였다.
"그래서 나는..."
목소리의 끝이 조금, 아주 조금 떨렸다.그녀는 시선을 내게서 조금 비껴,
다시 고양이 펠릭스의 검은 꼬리를 말끄러미 들여다보며 계속했다.
"나는 오늘 밤을 혼자 보내고 싶지 않다고 생각했어요. 우리 어머니는 아
무도 없는 집에서 혼자 돌아가셨죠. 모스크바에 계시는 삼촌을 방문했다가
돌아온 나는, 3일이나 경과한 어머니의 시체를 발견했어요. 십자가를 붙잡
으려고 안간힘을 쓰셨지만, 끝내 잡지 못하고, 어머니의 손은 경직되어서
그 앞에 떨어져 있었어요. 그 뒤로 내 머릿속에서는 죽음의 이미지라는 것
이 그려졌어요. 적어도, 내가 죽은 뒤에, 눈을 감겨줄 사람만큼은 곁에 있
어 주었으면 하고..."
"소냐!"
나는 그 말을 막았다. 스스로도 믿을 수 없을 정도의 목소리였다.
"당신은 죽지 않아요. 그 남자의 말은 거짓말입니다. 어서 이 집을 나가
요. 지금이라도 늦지 않았어요!"
그녀는 웃었다. 정말로 아름다운 미소였다. 어떤 가식도 깃들지 않은, 천
진한 미소.
"늦었어요..."
말이 떨어짐과 동시에, 거실에 놓인 시계가 묵직한 소리를 냈다. 그때까
지 나는 시계가 있다는 사실조차 깨닫지 못하고 있었다.
육중한 소리. 그것은 시간을 알린다기 보다는, 차라리 판사의 망치 소리
를 연상시켰다.
나는 서둘러 그녀의 팔을 잡았지만, 그녀는 완강하게 일어나지 않고 앉아
있었다. 종소리는 재촉하듯이 꼬리를 물고 이어지고 있었다. 입안이 바싹
바싹 말랐다. 예감. 빌어먹을. 이번만큼은 빗나가 주기를!
"일어나요, 어서! 일어나라니까!"
목소리가 신호가 된 듯, 둔중한 종소리가 멈추었다-
그리고 집 안은 갑작스런 어둠에 휩싸였다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
늘 읽어주시는 분들, 퍼가주시는 분, 추천해주시는 분, 격려해주시는 분들
께 정말 진심으로 감사드립니다. 덕분에 힘내서 쓰고 있답니다^^ 으...사
실 연재 속도가 굉장히 느려요; 제가 좀 많이 게으르거든요. 그치만 되도
록 꾸준히 쓰도록 노력하겠으니, 언제든지 잘못된 점이 있으면 지적해주세
요(_ _)
춤추는 자들의 왕
[36] 춤추는 자들의 왕 -35
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -35
...적어도 내게는 몇 개의 가능성이 있었고, 그 중 어느 것을 선택하느냐
에 따라 세계의 운명 자체가 바뀔 수 있는 처지였다. 나는 선택을 해야만
했고, 어떤 선택도 각자의 장단을 지니고 있었다. 모두가 내게 바라는 것
이 어떤 것인지, 그것에 대해서는 너무나도 잘 알고 있었다. 그러나 나는
그 기대를 저버릴 수밖에 없었다. 대가는 상당히 컸다. 지독할 정도로. 지
금까지 나는 그 대가를 등에 업고 생을 거듭해온 것이다...
어둠이 닥쳐오고, 소냐를 감싸듯이 등 뒤로 돌리면서 그 암흑과 대치하여
섰을 때, 내 뇌리를 스쳐 지나간 감상은 대략 위와 같은 것이었다. 무엇을
의미하는 것인지 알 수 없었다. 그저 무작위로 떠오른 것이었다. 나중에
몇 번이나 되새김해보고, 그 뒤에야 비로소 깨달은 것이지만, 그것은 내
'기억'이었다. 까마득한 세월을 거슬러 올라가 어떤 시점에서 내가 처해야
만 했던 상황에 대한, 분명하면서도 불분명한 '기억'.
나는 내가 그때와 같은 일을 하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 그냥 알
수 있었던 것이다. '그때'라는 것은 참으로 다중적인 의미를 포함하고 있
었지만, 어쨌거나 과거에도 그랬고, 현재에도, 그리고 미래에도, 나는 언
제나 같은 선택을 할 수밖에 없다는 사실을, 어둠을 눈앞에 두고서야 선명
하게 자각하게 되었다.
그것은 명료하다. 나는 언제나 인간을 지/키/기 위해서 살아왔던 것이다.
요란하게 유리가 깨지는 소리가 들리고, 이어 무언가가 놀라운 기세로 달
려들었다. 나는 무심코 왼손을 휘둘렀다. 아니, 내가 휘둘렀다기 보다는,
손 안에 깃들여 있던 어떤 힘이 내 손을 움직였다고 보는 것이 타당할 것
이다. 그 힘은 열기와 함께 손바닥을 뚫고 치솟아서, 하나의 검이 되었다.
브라무트라!
나는 숨을 가다듬고 불분명한 암흑 속에서 움직이고 있는 것을 바라보았
다. 처음에는 형체를 어림할 수 없는 것이 어둠의 탓이라고 생각했지만,
이어 그것이 형체 자체의 기묘한 왜곡 때문이라는 것을 깨달았다. '그것'
은 날개와 긴 머리카락과 날카로운 발톱을, 그리고 다섯 개의 눈을 가지고
있었다.
(아수라!?)
등 뒤에서 비명소리가 울려 퍼졌다. 침착한 듯 자신의 죽음에 대비하고
있던 그녀였지만, 역시 이런 식의 방문자는 예상하지 못했을 것이다.
"움직이지 말아요!"
나는 숨가쁘게 경고를 내뱉고,왼손을 앞으로 내밀어 경계 태세를 취했다.
가능할까? 당연한 의문이 뇌리를 뚫고 치밀어 올랐다. 나는 오른손을 움직
일 수 없고, 기본적으로, 평소 누군가에게 주먹조차 휘둘러본 적이 없는
생활을 해 왔다. 보험이 있다면, 그래, 그 녀석-타리스라다라는 이름의 아
수라, 그가 했던 말 하나 뿐인 것이다.
-그 검이 주인에게 돌아간 이상,누구도 귀하에게 해를 입힐 수 없겠지...
(거짓말은 아니겠지?)
초조하게 기억 속의 그에게 묻고, 나는 대답을 기다릴 틈도 없이 뒤이어
날아든 것을 막아내었다. 그것은 아수라-가 되었건 무엇이 되었건-의 긴
머리카락이었다. 엄청난 파괴력을 지니고 허공을 찢으며 뻗어온 그것은 브
라무트라의 섬세한 날에 스치자마자 잘려 공중으로 튀어 올랐다.
그러나 날을 비껴간 일부는 바닥에 꽂혀, 그 자리에 커다란 균열을 만들
어 두었다. 몸에 스치기라도 한다면 그 이상의 결과가 나올 것이라는 것은
명백했다. 나는 숨을 삼켰다. 내처 머리 위를 덮친 것은 아수라의 거대한
손톱이었다. 스스로도 놀랄 정도로 재빠르게 몸을 비튼 나는, 그 손이 잠
시 방향을 잃은 틈을 타서 손바닥에 깊숙하게 칼날을 찔러 넣었다.엄청나
게 불쾌한 감각이 손을 타고 신경을 전율시켰다.
칼날이 어떤 저항도 받지 않고 손바닥을 관통했음에도 불구하고, 한 방울
의 피도 흐르지 않았다. 고통조차 느끼지 않는 것처럼 보였다. 빌어먹을,
이건 말도 안된다. 상황은 점점 더 나빠지고 있는 것 같았다.
나는 이를 거칠게 악물었다. 내 안에 내재해있는 모든 야수성을 동원하여
자신을 독려하면서, 그 기세로 칼을 쥔 손을 고정시킨 채 전력으로 앞을
향해 내달렸다. 손바닥을 관통한 채인 칼날은 기세에 힘입어 미끄러지듯
아수라의 손목을 지나 팔뚝을 갈랐다. 브라무트라의 날은 예상했던 것 이
상으로 견고한 것 같았다. 그대로 힘을 주어 칼날을 틀어 빼내자, 놀라울
정도로 쉽게 팔이 상대의 몸에서 떨어져 나갔다. 둔중한 소리를 내며 바닥
으로 떨어진 팔은-이어, 녹아들 듯이 모습을 감추어 버렸다.
(사라졌어!?)
나는 경악하며 고개를 들었다. 팔이 하나 떨어졌음에도 불구하고, 아수라
는 일말의 동요도 보이지 않았다. 그날 밤, 지은과 대적했던 그들과는 완
전히 틀리다. 적어도 그들은 피를 흘리고 고통에 몸부림쳤던 것이다.
(혹시...)
불길한 예감이 뇌리를 스쳤지만, 그것을 하나로 구성하기도 전에 재차 다
음 공격에 날아들었다. 머리카락이 일제히 곤두선다 싶더니, 그것이 모두
나를 향해 날아들었던 것이다.
"---!"
미처 막을 틈도 없었다. 브라무트라를 앞으로 뻗었지만, 날에 닿은 것은
극히 일부분이었다. 날카로운 끝이 목으로 날아드는 순간 나는 본능적으로
눈을 감았다. 서늘한 공포가 비명이 되어 부풀어 오르는 찰나, 축축한 한
기가 얼굴에 닿았다. 이어 무언가가 몸 전체를 흠뻑 적셨다.
나는 눈을 떴다. 처음에는 피라고 생각했지만, 그러기에는 너무 차갑고
예리한 느낌이었다. 무언가 투명한 액체의 기둥이, 나를 보호하듯이 장막
을 만들며 내 앞에 펼쳐져 있었다. 아수라의 머리카락은 장벽에 부딪혀 얼
어붙은 듯 멈추어 있었다. 액체의 일부가 튀어 얼굴에 닿았을 때서야 나는
믿을 수 없는 기분으로 그것의 정체를 깨달았다.
물?
그리고 다음 순간, 물의 장벽 속에서, 마찬가지의 물질로 구성된 손이 불
쑥 튀어나와 놀라운 힘으로 내 어깨를 붙들었다. 무슨 일이 일어나고 있는
지 깨달을 틈도 없이 내 몸은 허공으로 떠올라 반대편 벽으로 날아가고 있
었다.
"우왓!"
꼴사나운 비명을 지르며 나는 벽에 부딪혀 바닥에 굴렀다. 고통이 등을
타고 흘렀지만, 미처 그것을 의식하기도 전에 또 다른 비명소리가 귓가를
울렸다. 그때서야 나는 무슨 일이 일어나고 있는지를 깨달았다.
"안돼애애애애!!"
내지른 고함소리를 비웃기라도 하듯, 아수라의 잘리지 않은 한 손은 너무
나도 쉽게 소냐의 머리를 향해 날아들었고, 그 연약한 목을 가볍게 잘라
날려 버렸다. 목을 잃은 육체는 반동으로 벽을 향해 나동그라진 뒤 맥없이
최후의 경련으로 떨렸다.
"안돼...안돼!"
나는 자신도 모르는 사이에 몸을 일으켜 달리고 있었다. 쉴 새 없이 같은
말을 내뱉고 있었다. 안돼, 절대로, 절대로 안돼! 무슨 일이 일어난 거야?
난 이번에도...이번에도 아무도 지키지 못하게 되는 건가?
혼란. 그래, 그 때도 그랬어. 지키지 못했다. 지키지 못하고, 여자의 몸
은 나동그라지고 허물어져서...나는 가장 소중한, 가장 소중한 '인간'이
눈앞에서 죽어가는 것을 보는 수밖에 없었어. 무력했다. 지금과 마찬가지
로.
아아, 아유타, 어째서 또 이렇게 되고 마는 거지?
그러나 이 모든 상념은 순식간에 마음을 스쳐간 것으로, 미처 자신이 갈
피를 잡을 틈도 없을 정도의 것이었다. 나는 떨어진 소냐의 머리를 붙들고
소리치고 있었다. 절규하고, 비명을 올리면서, 끊임없이 시큰한 것이 목을
치밀어 오르는 감각을 맛보고 있었다.
"제발 그만해...제발! 제발...안돼, 살아나줘, 부탁이야!"
피를 토하는 목소리는 내 것이라기 보다는 기억 깊숙한 곳에서 치밀어 오
르는 것처럼 느껴졌다. 감각이 몸 전체에서 빠져나가고, 머리가 새하얘졌
다. 물의 장벽이 사그라들어 스며들 듯 땅 속으로 사라진 것도, 아수라가
모습을 감춘 것도, 누군가가 나를 향해 다가오는 것도 깨닫지 못하고 그렇
게 알 수 없는 소리를 질러가며 통곡하고 있었다.
발소리는 내 바로 옆에서 멈추었다. 나는 고개를 들지 않았다. 머리를 끌
어안은 채로, 몸을 흠뻑 적시는 핏줄기 속에 주저앉아, 끊임없이 같은 소
리를 되뇌면서 절망하고 있었다. 가슴을 관통하는 고통은 잔인할 정도의
언어가 되었다.
나는 무력하다...
"-그래, 당신은 무력해."
목소리. 그래도 나는 고개를 들지 않았다.
"아무리 발버둥쳐도 소용 없어요, 브라흐마. 당신은 무력해요. 아무 것도
할 수 없는 겁니다. 누구도 지킬 수 없고, 당신의 손으로 무언가를 할 수
도 없어요. 어째서 그렇게 명료한 사실을 빨리 받아들이지 않는 것인지 모
르겠어. 당신은 그 정도로 어리석지 않을 텐데?"
"왜..."
껴안고 있는 끈적한 핏덩어리 속에서 온기가 빠져나가는 것을 느끼며, 나
는 힘없이 중얼거렸다.
"왜 이렇게까지 해야만 하는 거지? 왜? 어째서 죽이지 않으면 안되는 거
야..."
"우리가 생명을 부여했어요. 거두는 것 역시 우리의 재량입니다.당연하지
않은가요? 만물을 낳은 당신이,그런 섭리를 모른다고는 하지 않겠지요."
"누가 우리에게 그런 권리를 주었지...?"
통제하지 못하는 틈에, 입술에서 신음과도 같은 목소리가 새어 나왔다.
나는 비로소 고개를 들었다. 내 얼굴은 피와 눈물로 어지러웠다.
눈물 너머로 비치는 것은, 검을 든 소년이었다. 소년, 이라고 하는 것은
적합지 못할 것이다. 단지 어린아이였다. 아직 7살 정도의, 연약하고 자그
마한 체구의 아이.
"권리? 재미있는 말을 하는군요. 그것은 권리라고도 할 수 없을 정도로
간단한 거예요. '질서'니까요."
"누가 그런 질서를 만들었지?"
꿈틀, 아이의 눈썹이 흔들렸다.
"브라흐마.당신이 무슨 말을 하고 있는지 알고 있나요? 우주의 질서를 부
정하는 겁니까? 그것은 세계를,모든 것을 부정하는 것에 다름이 없어요."
"인간이...자신의 삶조차 소유하지 못한다면, 생사의 영위를 누군가의 재
량에 맡겨야만 한다면, 그 개인에게 있어 우주가 무슨 이유를 갖게 되는
거지? 죽었어. 그걸로 모든 것이 끝이야. 그렇게 된다면 우주의 질서라는
것이 어떤 의미를 지니게 되는 거야?"
"당신..."
"인간에게 있어서, 그 목숨은 우주 전체야! 질서 따위의 말로 바꿀 수 있
는 것이 아니라고!"
나는 피를 토하는 기분으로 소리를 질렀다. 내가 말하고 있는 것이 분명
한 불경(不敬)이라는 것은 잘 알고 있었다. 감히 저 거대한 질서에게, 모
든 것을 초월한 섭리에게, 나는 소리를 높여 항변하고 있는 것이다. 어째
서 인간에게 자유를 주지 않습니까.
아이의 창백한 얼굴이 분명한 노기를 품었지만, 그는 용케도 그것을 억누
르며 입을 열었다.
"...당신이 생각하고 있는 것은 잘 알겠습니다, 브라흐마. 시바께도 그렇
게 전하지요. 당신의 생각은 수천년 전에 비해 달라진 것이 없다고."
"...나는 브라흐마가 아니야. 나는 인간이야. 언제나 인간이었어."
인간이기를, 바랬다...늘...
나약하고 바보스럽고, 비합리적이고, 한없이 이기적인 인간. 그러나 그
불완전성이란 얼마나 사랑스러운 것이었던가. 그것을 지켜주고 싶었다. 아
니, 할 수 있다면 그들 중의 하나가 되고 싶었다. 그래서 최후의 순간, 우
리가 절대로 군림하던 그 마지막 순간에 나는 인장을 찍지 않았던 것이다.
힘을 보존하여 최후에 다시 구축할 수 있는 그 각인을, 나는 스스로 거부
하며 신성한 육체를 버렸다. 다시 태어나서 인간이 되면-아무 것도 기억하
지 않고 그렇게...
"...당신의 거창한 박애론을 들을 생각은 없어요, 브라흐마."
중얼거리며 아이는 한숨을 쉬었다.
"어쨌거나 당신은 각성을 해줘야만 했고, 그러기 위해서는 자극이 필요했
어요. 지저분하긴 하지만 이런 방법을 쓸 수밖에 없었던 겁니다. 이 여자
의 목숨도 그렇게 생각하면 그다지 값싼 것은 아니었던 거지요."
나는 쓴웃음을 지었다. 어처구니없을 정도로 서글프고, 그리고 우스웠다.
"나 하나를 각성시키기 위해, 사람을 죽여야만 했다고...?"
"음, 뭐 이렇게 한다고 제대로 각성할 리는 없겠지만...적어도 지금의 당
신은, 무언가를 '기억'해 냈지요? 그걸로 되었다고 봐요. 이런 식으로 차
차 깨어나면, 비록 인장은 없어도 불완전하게나마 예전의 권능에 가까워질
거라고 생각하니까요."
그녀의 피란 그렇게 가벼운 것이었나? 고작 불완전한 내 기억의 부활을
위해서 모든 것을 잃어도 될 정도로,그렇게 아무 것도 아닌 인생이었던가?
나는 그녀의 이야기를 반추해 보았다. 러시아에서 한국으로 와서, 이용당
하고 농락당하고, 시바를 만나고 그를 사랑하고, 아무도 써주지 않는 면도
기와 셰이빙 크림을 사서 욕실에 둔 여자. 얼굴조차 보이지 않는 남자를
위해 밤을 기다리던 여자. 그 피의 농도는 분명 내 것과 다를 바가 없을
것이다. 눈 앞의 아이와도, 시바와도 다르지 않은 붉은 피. 그런데도...
"자, 브라흐마."
아이는 손바닥을 짝 맞부딪쳐서 분위기를 환기시켰다.
"당신이 삽질을 계속하건 말건 그건 내 알 바 아니고, 어쨌거나 대단한걸
요. 사실 아까 내가 보낸 마수-아수라가 아니라구요-는 내 감정을 그대로
이입해서 만든 것이기 때문에, 자칫 당신을 죽일 수도 있었어요. 그런데
느닷없는 방해꾼이 등장해서...다행이라고 할지 아쉽다고 할지. 언제 바루
나의 보호 속으로 들어간 거죠?"
나는 대꾸하지 않았다.
"하긴, 굳이 당신이 아니라도, 바루나에게 당신의 보호를 요청할 수 있는
사람은 명단을 만들어도 될 정도지만...어쨌거나 아쉬운 일이에요.수천(水
天) 바루나가 당신의 편이 된 이상, 우리도 분발해서 편을 찾지 않으면.
인드라(帝釋天)만으로는 불충분하니까요. 행방을 알 수 없는 아그니(火天)
와 바유(風天)를 찾지 않으면."
아이는 천진난만한 목소리의 톤을 높이면서,장난스러운 웃음을 떠올렸다.
그 얼굴은 누가 보아도 순진한 보통의 남자아이, 그 자체였다.
"게임의 편먹기 같아서 재미있군요. 누가 먼저 찾는지 경쟁하는 겁니다.
브라흐마, 당신은 공공연하게 우리의 적이 될 것을 선언했어요. 나 스칸다
카르티케야, 그것을 분명하게 전해 드리겠습니다. 시바께."
"...난 시바와 싸울 생각은 없어."
"하지만 안타깝게도 '우리'에게는 싸울 생각이 있어요. 지금의 우리들은,
흑 아니면 백, 두 가지 논리 외에는 생각할 수 없을 정도로 편협한 처지니
까요. 브라흐마, 슬픈 일이에요. 당신이 이번 생에서 생각을 돌이켜 다시
우리들에게 돌아와 준다면, 훨씬 시간도 단축되고 좋을 텐데 말이지요. 무
엇 때문에 알아서 일을 복잡하게 만드는지, 원."
아이는 손을 뻗었다. 들고 있던 검은 녹듯이 그의 손으로 사라졌다. 나는
여전히 소냐의 시체에서 시선을 떼지 않고 앉아 있었다. 혀를 차면서 아이
는 어깨를 추슬렀다.
"음침한 광경이네요. 나 같은 어린 아이의 정서에는 맞지 않는다구요."
돌아서던 아이는, 문득 생각난 듯이 몸을 돌렸다. 미처 전하지 못했다는
투로 말을 건넨다.
"브라흐마, 잊어버리기 전에 말해두는 건데 말이죠, 그 여자의 죽음이 그
렇게 안타깝다면 혼을 인도해 두는게 좋아요. 불시에 죽어버려 통한을 끌
어안은 영혼은 명왕의 거처로 끌려가기 십상이니까요. 혼을 이끄는 방법
쯤이야, 알고 있겠지요?"
나는 고개를 들었다. 알고 있을 리가 없다. 망연한 시선을 받자, 아이는
예상했다는 듯 여유로운 표정을 지었다.
"그렇다면 이번 기회에 돌이켜 봐요. 그것도 각성의 일부분이 될 테니까
요. 설마 그렇게나 인간을 사랑하는 당신이, 누군가의 혼이 지옥에 떨어지
도록 방치하리라고는 생각하지 않으니까요."
"잠깐...!"
손을 뻗었지만, 아이는 마치 어둠에 녹듯이 그대로 사라져 버렸다. 남은
것은 처참할 정도로 일그러지고 뭉개진 현실 뿐이었다. 몸을 적시고 흘러
내리는 소냐의 피가 차갑게 식자, 매서운 한기가 뼛속으로 스며들었다. 나
는 멍하니 눈앞의 시체를 내려다 보았다. 멈추었던 눈물이, 다시 한줄기
흘러내려 핏물과 섞였다.
"미안..."
몸을 숙여,그 흩어진 신체의 위에 얼굴을 대고, 나는 끝없이 중얼거렸다.
"미안해...미안해...미안해...미안해..."
시바.정말로 이런 방법밖에 없는 것인가? 이렇게밖에 할 수 없었던 거야?
그렇지 않다. 나는 확신했다. 그라면 충분히 다른 방법으로 나의 기억을
깨울 수 있었을 것이다. 그러나 그렇게 하지 않았다. 일말의 복수. 그렇게
밖에 생각되지 않았다.내 기억은 아직도 추상적이고 불투명했지만,그 어딘
가에 내재해 있는 시바에 대한 감정은 분명 증오가 아니라 죄책감이었다.
그는 나를 갈기갈기 찢을 만한 충분한 이유를 가지고 있는 것이리라,분명.
-혼을 인도해 두는게 좋아요...
다시 아이의 목소리가 귓가에 맴돌았다. 나는 눈물을 흘리는 채로 몸을
일으켜 시체 위에 손을 얹었다. 어떻게? 어떻게 하면? 어떻게 하면 그녀의
영혼을 구할 수 있는 거지?
다시 한 번, 격심한 무력감이 치밀어 올랐다. 나는 그녀를 죽게 방치해
두었고, 그 뒤에도 구원을 제시할 수 없는 것이다. 구제불능의 절망감이
가슴을 때렸다.
얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 나는 모든 개념을 잃어버리고 그렇게 어
둠 속에서 굴러 있는 핏덩어리를 마주하고 있었다. 그것은 확실히 아이의
말대로, 음침한 광경이었다.
어둠에 빛이 섞이기 시작한 것은 한참 뒤의 일이었다. 날이 밝기 시작하
는 것일까, 라고 생각했지만, 그것은 아닌 것 같았다. 빛은 어디에서 스며
들어오는 것이 아니라, 말 그대로 허공에 떠올라 있었다. 나는 시선을 돌
렸다. 거기에는 아무것도 없고, 단지 '빛'만이 존재하고 있었다.
따스하고 부드러운 감촉. 빛은 내 곁을 스쳐 소냐의 위에 드리워졌다. 그
리고 애무하듯 그 위에서 한동안 맴돌았다. 이윽고 무언가가 움직이기 시
작한다. 흔들리듯 빛 속에 섞여, 무채색으로 일그러진 방 안에 기묘한 색
채감을 더했다.
나비.
바르르 떨 듯이 날개를 움직이며 떠오르는 것은, 손가락 두 마디쯤 되어
보이는 작은 나비였다. 그 연약하고 얇은 날개는 애처로울 정도로 열심히
움직여 허공을 향해 날아올랐다. 빛은 부드럽게 나비를 감싸고, 인도하듯
이 어둠 속으로 떠올라, 그리고 내 눈 앞에서 영원히 사라졌다.
춤추는 자들의 왕
[37] 춤추는 자들의 왕 -36
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -36
나는 천천히 집 안을 맴돌면서, 구석구석에 기름을 부었다. 미끈한 휘발
유의 냄새가 실내를 가득 채웠다.
방 안에서 그녀의 메시지를 발견한 것은, 기적적인 우연에 가까웠다. 애
초 나는 그대로 집을 나올 수도 있었던 것이다. 그러나 무언가가 그녀의
방으로 발걸음을 돌리게 만들었다. 마지막으로, 사체의 온기가 몸 속에서
떠나기 전에 프리다 칼로의 그림을 보고 싶어서였는지도 모른다.
프리다 칼로는 화가이기 이전에 혁명가이자 페미니스트였다. 그리고 한
남성을 애타게 희구했던 한 여성이기도 했다. 나는 그녀의 전기를 읽은 적
이 있었고, 글 여기저기서 물씬 피어오르는 상처의 아픔에 전율한 적이 있
었다. 그녀는 천성적으로 전사였고, 그리고 태어날 때부터 상처투성이의
영혼을 지니고 인내해 온 보기 드문 타입의 인간이었다.
그리고 그녀의 복제화를 눈 앞에 두고, 나는 다시 한번 그 수많은 상흔들
을 기억했다. 그녀는 멕시코 혁명의 혼란기 속에서 태어났고, 사고를 당해
불구의 몸이 되었고, 남편이자 평생의 동반자인 디에고 리베라에게 상처를
입고(디에고 리베라는 천성적인 카사노바였으며, 프리다의 누이동생과도
관계를 맺은 적이 있었다) 삶을 포기하려고도 했으나, 특유의 의지로 마지
막까지 모든 것을 인내했다. 숨을 거두기 전 일기장에 적은 최후의 한 줄,
<이 외출이 행복하기를, 그리고 다시 돌아오지 않기를...>이라는 문구가
그녀의 목소리를 대신해 최후의 결별을 고하고 있었다.
...그런 전설들은 체 게바라와 마찬가지로 현대의 신화로 남아 있으며,
우리들은 그저 그것을 기념하기만 하면 된다. 어렵지 않은 일이다. 어째서
소냐가 이 이질적인 느낌의 그림을 황량한 방에 걸어두었는지, 알 것 같은
기분이 들었다.
메시지를 발견한 것은 액자 귀퉁이에서였다. 잘 접혀서 꽂혀 있었기 때문
에, 처음에는 다소 망설였지만, 어쨌건 나는 그것을 펼쳐 읽어 보았다. 그
것은 말 그대로 유언장이었다.
『임종을 지켜주셔서 감사해요. 폐를 끼친 것 같군요. 진부한 표현이지만,
아마 당신이 이것을 볼 때 쯤이면 나는 세상에 없을 거예요. 어려운 부탁
을 한 것을 용서해 주세요. 덕분에 나는 분명히 행복하게 눈을 감을 수 있
었겠죠.
미안해요. 당신만큼은 언제나 행복하기를 진심으로 기도하겠어요. 마지막
으로 부탁을 하나 해도 될까요. 이 집을 불태워 주세요. 가져가고 싶은 것
이 있으면 가져가도 좋아요. 그렇지만 내 몸과 함께 이 집만은 모두 태워
주셨으면 해요. 이 그림도 함께. 휘발유는 베란다에 있고, 성냥은 부엌 싱
크대 맨 위의 서랍에 있어요.
어려운 부탁을 해서 정말로 미안하게 생각해요. 늘 행복하세요. 누군지
모르는 당신에게.(문장의 끝에 립스틱을 칠한 입술 자국이 찍혀 있었다)
추신 : 방화범으로 붙잡히지 않게 조심하세요.』
...그렇게 해서 나는 베란다에서 휘발유 통을 가져와, 집안 곳곳을 기름
으로 적시고 있는 것이다. 내가 해줄 수 있는 추모는 이것밖에 없었다.
그녀의 시체를 바르게 눕히고, 옆에 칼로의 그림을 놓은 다음, 나는 그
위에도 골고루 기름을 뿌렸다.내 몸은 완전히 석유 냄새에 찌들어 있었다.
온 몸이 미끈미끈해서, 몇 번이고 넘어질 뻔했다. 석유를 다 뿌리자, 나는
그 위로 불을 붙인 성냥을 던졌다.성냥은 무서운 기세의 불덩어리가 되어,
거침없이 특유의 냄새를 풍기며 타오르기 시작했다...
방 여기저기에 불을 붙인 성냥을 몇 개씩 던진 뒤, 나는 집을 나왔다. 내
가 문을 닫음과 동시에 불길은 점점 더 거세지기 시작했다. 흐느끼는 듯한
소리를 내면서, 화마(火魔)는 그녀의 육체와 기억들을 삼키고, 주인이 없
는 면도기와 셰이빙 크림을 삼키고, 세상을 향해 고통스러운 탄생을 선고
하는 프리다 칼로의 그림을 삼키고 모든 것을 붉게 물들이며 춤을 추었다.
가방을 메고 거리로 나와, 나는 사람들의 눈을 피해 으슥한 뒷골목을 찾
아 걷기 시작했다. 한걸음 한걸음 뗄 때마다 역겨운 기름 냄새가 풍겼다.
만일 불길을 보고 달려온 누군가가 나를 발견한다면, 나는 변명의 여지가
없이 방화범으로 붙잡힐 것이다. 아마 시체가 발견되면 살해 용의자로 몰
릴 가능성도 크겠지. 그렇게 되지 않더라도, 내일 신문의 한 구석에는 조
그맣게 그녀의 기사가 실리게 될 지도 모른다. 엽기 살해 이후 방화, 용의
자 수배.
그리고 그것은 이내 모두에게서 잊혀져, 신문은 지하철 선반 위에 놓인
채 버려지고, 그녀에 대한 기억들은 세상에서 지워질 것이다...
바람이 불었다. 무언가가 볼을 스쳐 날아갔다. 나는 고개를 들었다. 아까
보다 날개에 힘을 얻은 채 팔랑팔랑 허공을 가르며 날아가는 것, 그것은
구원을 받을 수 있었던 그녀의 영혼이었다.
나는 그녀의 혼을 감싸며 사라져간 빛의 온기를 다시 기억했다. 그것은
내 힘이 아니었다. 누군가의 알 수 없는 손길이, 나를 대신하여 그녀의 영
혼을 영원한 암흑에서 구해 내었던 것이다. 구원을 제시한 것은 내가 아니
었다.
바람을 받으면서도 용케 팔랑거리며 날아가던 나비는, 이윽고 허공의 한
점에서 녹아들 듯이 모습을 감추었다. 나는 한동안 그 점을 응시하고 있었
다. 거기에는 어둠이 있었지만, 더불어 밝아오는 새벽의 가느다란 빛살도
있었다.
나는 울고 있었다.
스칸다 카르티케야는 불길을 휘감고 타오르는 자그마한 집을 향해 시선을
떨어뜨리며, 쯧 하고 혀를 찼다. 웅성웅성 사람들이 몰려오고, 어디선가
사이렌 소리가 들려오기 시작했다.
"쓸데없는 짓을 했군요. 증거 인멸을 하려고 했던 걸까요? 저러다가 붙잡
히면 빼도박도 못하고 살인 용의자로 몰릴텐데..."
옆에 서 있는 그림자는 대답을 하지 않았다. 그는 그저 아득한 시선으로
불길의 끝을 바라볼 뿐, 아무 반응도 보이지 않고 묵묵히 침묵을 지키고
있었다.
바람이 불자 머리카락이 휘날려 스칸다의 볼에 닿았다. 소년은 고개를 들
어, 아버지의 모습을 향했다.
"하지만 놀랐는걸요. 용케도 각성하지 않은 상태에서 여자의 영혼을 구할
수 있었군요. 예상도 하지 못했어요."
"그것은 브라흐마가 한 일이 아니었어."
침묵을 끊고 돌아온 대답은 간결했다.스칸다는 눈썹의 끝을 치켜 올렸다.
"다른 누가 있었다는 말씀이십니까?"
시바는 입을 다물고 다시 어둠 속으로 시선을 두었다. 가느다랗게 떨리던
나비의 날개가 힘을 얻고, 빛의 인도를 받아 허공을 날다가, 이윽고 힘을
얻어 사라지는 광경을. 빛은 안도한 듯이 하늘로 솟아올라, 어느 순간 밝
아오는 새벽의 햇살과 하나가 되었다.
"사라스와티..."
나직한 목소리를 듣고, 스칸다의 어깨가 움찔 흔들렸다. 그는 정색을 한
눈동자로 시바를 올려다 보았다.
"신비(神妃) 사라스와티, 입니까? 하지만 그녀는 분명히..."
"이 땅에는 없지만, 어떻게든 힘을 뻗는 것에는 성공한 모양이다."
"그런 문제가 아니라고 생각하는데요, 아버지. 사라스와티는 분명히 유디
칸샤의 휘하에 유폐되어 있다고...!"
시바는 대답을 하지 않고 거리의 소란을 내려다 보았다. 그들은 근처에
솟아 있는 빌딩 옥상 위에 서 있었다. 부근의 동네는 전부 조밀조밀한 단
독 주택들이었기 때문에, 마치 괴물처럼 우뚝 솟은 빌딩의 형상은 어둠 속
에서 일견 음산하게까지 보였다. 소방차들이 몰려오고, 사람들이 뭐라고
외치고, 이어 비명 소리가 들렸다. 시체가 발견된 모양이었다.
옆에서는 스칸다가 연신 중얼거리고 있었다.
"믿을 수가 없군요. 어째서 그녀가 그렇게까지 해야만 하지요? 브라흐마
는 사라스와티를 버렸다구요. 창조신이 데비(Devi)를, 위대한 여신을 버리
고 인간의 여자를 좇아서..."
말을 멈추고 스칸다는 잠시 생각에 잠겼다. 얼굴 위로 온갖 감정들이 떠
올라 흘러갔다. 이윽고 그는 고개를 들고 아버지를 향해 다시 시선을 돌렸
다.
"하지만 어떻게 생각하면 좋은 일이네요. 사라스와티가 아직도 브라흐마
에게 마음을 두고 있다면, 그것을 이용할 수 있을지도 모르겠어요."
역시 시바는 반응을 보이지 않았다. 그는 한결같은 침묵을 고수하면서,
인간들의 움직임을 계속 응시할 뿐이었다. 스칸다의 말에도 귀를 기울이지
않고 있었다.
시선을 조금 돌리자, 한 청년의 모습이 보인다. 청년은 지친 듯이 천천히
발걸음을 옮겨 놓고 있었다. 그는 분명히 무력하고 약하다. 그 무엇도 할
수 없으며, 자신의 무능함 앞에서 그저 소리를 죽여 우는 것이 고통을 이
겨내는 유일한 방법인 것이다. 그러나 그 흔들리는 어깨는 일말의 망설임
도 없이 다시 앞을 향하고 있었다. 견고한 심약(心弱). 분명한 모순. 시바
는 청년의 안에서 맴돌고 있는 거센 기류를 바라보고 있었다.
어째서 너는 그렇게까지 인간에게 마음을 줄 수 있는 것인가?
시바는 물었다. 그래, 그것은 수천년 전, 아니 어쩌면 수만년 전, 그에게
물었던 것과 같은 질문이었다. 브라흐마는 천천히 고개를 들어 그를 응시
했다. 그 흔들림 없는 눈동자는 분명한 대답을 담고 있었다.
그가 입을 열었다-
시바는 고개를 들어 서서히 걷혀가는 새벽의 하늘을 바라보았다. 빛과 어
둠이 서로에게 녹아들더니, 이내 명료한 광채가 되어 뻗기 시작했다. 하늘
의 빛깔은 시시각각 변해서, 아름다운 보랏빛에서 엷은 자색이 되더니, 이
윽고 투명한 푸른빛이 되었다. 도시의 여기저기에서 작은 소요가 일었다.
늘 그렇듯이 아침이 찾아오는 것이다.
인간이란, 너무나도 추하고 아름다워서...
브라흐마의 목소리가 귓가에서 맴돌았다. 시바는 눈을 감았다. 흔들림 없
는 어둠, 그가 언제나 지켜보아야만 했던 검푸른 암흑이 새벽빛을 지워 버
렸다.
나비, 나비가 날고 있다. 그 속에 서서 웃고 있는 두 사람. 브라흐마와
사라스와티. 기억 속에만 남아 있는 그들 두 사람의 미소를 보면서, 시바
의 옆에서 한 소녀가 따라 웃는다. 그 온기를 느낄 수 있다. 자신의 팔을
잡고 있는 손가락의 감촉을 느낄 수 있다. 바람에 휘날리는 머리카락이 손
가락 끝에 감긴다. 그리고 그 모든 것이 일시에 부서지던 순간, 그 순간의
처절한 고통을 아직도 뚜렷이 느낄 수가 있다.
그래.
모든 일은, 되풀이되고 있는 것이다...
춤추는 자들의 왕
[38] 춤추는 자들의 왕 -37
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -37
귀에 거슬리는 소리가 울려퍼질 때까지, 이케다 마사시는 깊이 잠들어 있
었다. 그는 잠귀가 극도로 밝은 편이었기 때문에 아무리 푹 잠들어도 소리
에 쉽게 반응하여 눈을 뜨곤 했다. 그날 밤도 그랬다.
소리는 규칙적으로 틈을 두고 나직하게 울렸고, 이케다는 수면의 영역에
서 완전히 빠져나올 때까지 그 근원을 되짚고 있었다. 이윽고 그는 몸을
일으켰다. 머리맡의 등을 켜고 고개를 돌리자, 소리의 출처가 시야에 들어
왔다. 창 밖에 그림자가 하나 둥실 떠 있었던 것이다.
괴담에나 어울릴 법한 광경이었지만, 이케다는 그다지 놀라지 않았다. 상
대의 이마에서 빛나고 있는 문장을 보고 약간 눈썹 끝을 움직였을 뿐이다.
그는 천천히 다가가 창문의 고리를 벗겼다. 그림자는 어떤 제지도 없이 미
끄러지듯 방 안으로 들어왔다.
"야아, 안녕."
그림자는 한숨 돌렸다는 듯이 창틀에 걸터앉아 손으로 부채질을 했다. 공
중부양은 고도의 정신집중을 요하는 기술 중의 하나였다. 코 끝에 맺힌 땀
방울이 식을 때 쯤, '그녀'는 묵묵히 기다리고 있던 이케다를 향해 고개를
들었다.
"다행이야. 저 빌어먹을 만치 두꺼운 창문이 방음창이면 어떻게 하나 걱
정했다니까."
"...방음창입니다."
"에? 근데 어떻게 알았지?"
이케다는 말없이 손가락으로 귀를 가리켰다. 여자는 "아항-"하면서 알겠
다는 듯이 고개를 주억거렸다.
"감각을 극대화시켰다 이거지? 피곤하겠구만. 나도 그렇게 해봤는데, 바
퀴벌레 기어가는 소리에도 눈을 뜨게 되는 바람에 죽을 지경이었다니까."
대꾸하지 않고, 이케다는 팔짱을 낀 채 여자를 말없이 응시하고 있었다.
시선에 아랑곳하지 않으면서 여자는 명랑한 목소리로 계속했다.
"사실 걱정했어. 네가 홀딱 벗은 D컵의 여자와 뒹굴고 있기라도 하면 어
떻게 하지 고민했거든. 음...게다가 만약 남자와 뒹굴고 있기라도 한다면
그건 대책이 없다고 생각했지. 신문 봤어?"
그는 대답하지 않고 편평한 시선을 여자에게 고정하고 있을 뿐이었다. 견
고한 감정의 방어 앞에서도 불청객은 동요를 보이지 않았다.
"와하하, 당신 남색가라고 나왔더라구! 별별 추측이 난무했는데, 그쪽 설
이 제일 지지를 얻고 있었단 말이지. 보다가 뒤집어졌어. 웬 장발 미소년
을 방으로 끌어들인 뒤 쥐도새도 모르게 감춰 버렸다며?"
무겁게 한숨을 내쉬었을 뿐, 그는 여전히 입을 다물고 있었다. 여자는 창
틀에서 툭 내려와 남자의 앞으로 다가와 섰다. 키 차이가 많이 났기 때문
에, 얼굴을 마주보고 대화하기 위해서는 고개를 한껏 치켜들어야 했다.
"덕분에 존재를 알 수 있었지. 엄청나게 출세했다는 것도, 지금 이 곳에
와 있다는 것도. 아마 밀회의 상대는 비슈누 님이었겠지? 이곳에 온 것도
그분의 호출을 받아서인가, 바루나?"
"그렇다고도, 아니라고도 할 수 있겠지요. 절반의 자의였습니다. 그러나
당신도 이곳에 계신 줄은 몰랐습니다-인드라 님."
"시적으로 표현하자면, 운명이 제비뽑기에서 이곳의 이름이 적힌 패를 뽑
은 거지. 어쨌거나 서운했어, 바루나. 비슈누 님 뿐만 아니라, 나도 밤마
다 베갯잇을 눈물로 적시며 너를 그리워했다구-"
쿡쿡 웃으면서 여자-인드라는 여유 있는 걸음새로 방 한켠의 소파로 다가
갔다. 몸을 푹 묻고 거만하게 다리를 꼰 뒤, 탐색하듯 방 이곳저곳으로 시
선을 돌렸다. 순간 눈동자가 반짝이면서 솔직한 경탄을 품었다.
"굉장한 방이네. 흐음. 난 대한민국 샐러리맨의 애버리지에서 한 뼘도 벗
어나지 않은 평범한 아버지를 두고 있었기 때문에, 이런 방은 영화 속에서
나 봤지. 직접 보게 되니까 어쩐지 리얼리티가 더 떨어지는 느낌이 드는
걸. 있지, 바루나. 캐비어라는 것은 정말 그렇게 맛있어?"
"...그다지 특별한 것은 없습니다."
"에스카르고(달팽이 요리)는? 거위 간 요리는? 아우-너랑 얘기하고 있자
니 갑자기 마르크시즘을 전폭적으로 지지하고 싶은 생각이 들어! 세계란
본질적으로 불공평하다지만, 눈으로 보니 어째 열이 받는데."
입안으로 중얼중얼 불평을 내뱉다가, 인드라는 문득 고개를 들었다. 음흉
한 미소를 떠올리며 손가락 두 개를 둥글려 원을 만들어 보인다.
"그런 의미에서,어여쁜 어린양에게 한푼 적선합사-불쌍한 형제를 굽어 살
피소서-바루나씨,이 말이 하고 싶어서 낑낑거리며 여기까지 올라왔다구."
하아, 하고 바루나는 다시 한숨을 쉬었지만, 여전히 표정은 움직이지 않
았다. 그 상태로 입만을 열어 딱딱한 질문을 던졌다.
"얼마쯤이면 되겠습니까...?"
아하하하하핫, 하는 요란한 웃음소리가 방 안의 어둠을 뚫었다. 그녀는
정말 유쾌한 듯이 배를 움켜쥐고 웃으면서, 영문을 모르는 바루나를 향해
엄지 손가락을 세워 보였다.
"아, 바루나씨. 지금 그 말투, 영락없이 실수로 여자한테 애 하나 배도록
해 놓고는,돈으로 입막음하려는 모습 그 자체야! 경험이 풍부한 모양이지?
과연 소문의 카사노바다워."
다시 한번 눈썹을 꿈틀하며 대답을 대신했을 뿐, 바루나는 침묵을 고수했
다. 인드라는 겨우 웃음을 거두며 입가를 비끄러뜨린 뒤, 여유 있는 목소
리로 계속했다.
"액수는 구체적으로 제시할 수 없어, 바루나. 얼마가 될지 모르니까. 스
폰서가 되어주길 원하는 거지. 피라미드 발굴을 하는 카터 교수를 위해 카
나본 경이 되어달라고 부탁하는 거야."
"스폰서?"
"난 이번에 모험을 하나 하려고 해. 그런데 아까도 말했지만, 내 재력이
란 부모의 유산을 모두 긁어모아도 입에 풀칠하기 바쁜 정도야. 막강한 빽
이 없으면 움직일 수 없다는 얘기지. 서글픈 자본주의적 논리에 의해서."
"모험...입니까? 어딘가 발굴이라도 하실 계획인가요."
"그래, 발굴."
고개를 돌리며 인드라는 미소를 지었다. 볼을 스치는 단발을 귀 뒤로 넘
기면서, 비밀 계획이라도 도모하고 있는 듯한 목소리로 덧붙였다.
"신비(神妃) 사라스와티를."
바루나는 경악이 떠오른 눈빛을 인드라에게 향했다. 긴장으로 관자놀이가
경직되어 있었다. 처음으로 표정다운 것을 떠올린 채, 그는 감정을 절제하
지 못하고 외쳤다.
"비전하를 말씀하시는 겁니까, 사라스와티 전하를!?"
"말고 또 누가 있지?"
샐쭉한 표정의 인드라에게 다가서며, 바루나는 필사적으로 언성을 낮추었
다. 감정을 컨트롤한다는 점에 있어서는 경지에 이르렀다고 해도 과언이
아닌 그였지만,이번의 동요를 누그러뜨리기 위해서는 노력을 해야만 했다.
"전하께서는 유디칸샤의 손에 유폐되어 있다고 들었습니다."
"나도 알아...아니지, 음, 사실 고백하자면 어제 스칸다 님이 말씀하실
때까지 몰랐어.유디칸샤가 장악하고 있는 궁의 기저에 유폐되어 계신다며?
방관하고 있으면 데비에 대한 예우가 아니지. 스칸다께서는 전하를 구할
수 있는 자의 이름을 요구하셨어."
"...적진에 단독으로 뛰어드실 작정이십니까...그것도 직접?"
인드라는 어깨를 으쓱해 보였다.
"그럼 누가 해야 한다는 거야? 설마 비슈누나 시바께서 가셔야 한다고 말
하려는 것은 아니겠지? 비슈누 전하의 힘은 예전과 같지 않고, 설령 같다
고 한들 직접 가시는 것은 안될 말씀이지. '우리들'이 멀쩡하게 눈을 뜨고
있는데. 스칸다와 가네샤, 두 분은 시바를 보필해야 하므로 탈락. 아그니
와 바유는 어디 처박혀 있는지 모르므로 탈락. 나머지 떨거지들은 언급할
가치도 없어. 그럼 소거법에 의해, 남는 것은 우리 둘 뿐이지만...너는 안
될 일이잖아? 인간으로서의 바루나, 이케다 마사시는 너무 엄청난 녀석이
니까. 네게 무슨 일이 생기기라도 하면, 그건 수습 불가능의 사태로 번지
게 되지. 혼란은 최소화하고 싶어."
바루나는 정색을 한 채, 결연한 표정의 인드라를 응시했다. 그녀는 방긋
웃으며 두 번째 손가락을 세워 보였다.
"또 하나. 나는 브라흐마께 개인적으로 갚고 싶은 것이 있어...아니, 앞
으로 내가 '하게 될' 일에 대해 미리 속죄하고 싶은 거지. 사적인 얘기지
만, 그분의 환생체와 나는 꽤 친분이 있는 터라서. 브라흐마 님과 사라스
와티 님 사이에 불화가 있었다는 것은 주지의 사실이야. 그러나, 설령 그
렇다고 한들 자신의 반쪽이 적진에 유폐되어 있다는 상황은 그분도 원하지
않으실 거라고 생각해."
"세번째 이유를 추측해 보아도 되겠습니까."
묵직한 목소리가 인드라의 말을 잘랐다.
"브라흐마의 각성을 촉구하기 위해서는 그 비(妃)인 사라스와티의 존재가
필요하다. 반신(半身)이 유폐되어 있는 이상 힘의 각성은 요원하다. 그러
므로 진정한 각성 때문에라도 데비의 구출은 불가결하다....다른 누구가
아닌, 시바를 위해서라도."
말이 멎자, 방 안에는 건조한 침묵이 내려앉았다. 인드라는 별다른 표정
의 변화 없이 상대를 지그시 올려다 보았다.
이윽고, 천천히 입을 열었다.
"그래."
그리고 곧 빙긋이 웃었다. 소파에 깊숙이 몸을 파묻으면서, 다리를 바꾸
어 꼬았다.
"알고 있겠지. 마치 전대물 같은 얘기지만, 시바께서 '일'을 도모하시기
위해서는 비슈누-브라흐마 두 전하의 힘이 필요해. 그런데 브라흐마 님의
경우엔 무슨 이변인지 인장조차 찍히지 않았어. 이래서야 당분간 각성을
바라는 것은 무리지. 결국 데비에게 기대할 수밖에 없어. 신력의 반신이
전하께 돌아오게 되면 무언가가 달라지지 않을까, 이것이 지금 내 생각이
야."
바루나는 엄격한 어조로 그녀의 말꼬리를 잡아 챘다.
"아울러 시바의 의지...라는 거겠죠."
인드라와 바루나, 두 천신(天神)은 잠시 상대를 똑바로 노려보았다. 먼저
한숨을 쉬며 눈꺼풀을 내리깐 것은 인드라 쪽이었다.
"...시바께 대적할 생각이야, 바루나?"
"그럴 생각은 없습니다."
잘라 말하고, 바루나는 처음으로 동작다운 움직임을 보였다. 손을 들어
자신을 가리키며, 단호하게 목소리를 굳혔던 것이다.
"시바, 비슈누, 브라흐마, 세 전하의 어느 쪽이 제 힘을 요구하시건 저는
순종할 겁니다. 그것이 개인적인 제 견해에 합치되건 안되건 문제 삼지 않
을 겁니다. 다만, 세 분께서 서로 다른 목소리로 다른 요구를 하신다면,
그때는 선택의 기로에 설 수밖에 없겠죠. 늘 그것을 유념하고 있습니다.
이미 시바 한분에 대한 맹종을 선언하신 당신과는 다릅니다."
"어제의 친구가 오늘의 적."
신랄한 어조로 격언을 인용하고, 미주는 몸을 일으켰다. 손을 휘휘 휘둘
러 몸을 풀면서 목소리의 톤을 바꿔 화제를 돌렸다.
"사업 얘기로 돌아가지요,회장님. 어떻게 하시겠습니까? 예스, 오아 노?"
바루나는 계약서를 앞에 두고 있을 때와 똑같은 표정을 떠올리며, 사무적
인 목소리로 말을 받았다.
"...유디칸샤의 궁이라면, 델리 행 비행기겠군요. 비즈니스 클래스로 예
약해 두겠습니다."
"거기다가 특급 호텔의 스위트 룸도 얹어 줘. 맘대로 쇼핑해도 되지? 전
부 당신 앞으로 달아두겠어."
"뭐가 되었건, 어쨌거나 최대한 돕겠습니다...다만, 안전은 제가 보장할
수 있는 범위가 아닙니다."
"인디애나 존스에게나 해줘, 그런 농담은. 어쨌거나 이걸로 협상 성립!
덕분에 홀가분하게 떠날 수 있게 되었어. 역시 고위층 인맥을 뚫어놓으면
손해보는 일은 없다니까!"
기분 좋은 듯이 기지개를 쭉 켜더니, 인드라는 하품을 했다. 이내 천연스
러운 태도로 침대를 향해 다가가더니, 어느 사이엔가 이불을 파고 들어가
있었다.
"새삼 또 창문에서 뛰어내려 가면서 집에 돌아가는 것도 못할 짓이고, 이
런 방을 두 번 다시 구경할 수 있을지도 미지수니까, 잠자리 좀 신세지겠
어, 바루나 씨. 옆에 기어 들어오고 싶으면 와도 상관 없어. 오늘은 특별
히 노팬티니까."
"사양하겠습니다."
묵묵히 대답하고, 바루나는 창가를 향해 있는 안락 의자에 몸을 앉혔다.
도시의 밤거리로 시선을 던졌다. 등 뒤에서 투덜거리는 목소리가 들렸다.
"정말 좋은 여자를 옆에 두고도 모른다니까. 분명히 후회할 거라구."
중얼중얼 불평이 이어지더니, 어느샌가 고른 숨소리로 바뀌어 있었다. 바
루나는 몇 번째인지 모를 한숨을 쉬고, 도시의 야경을 망연히 응시했다.
밤이 한창 깊었음에도 불구하고 거리는 아직도 부산했다. 쭉 뻗은 도로
위로 새빨간 불빛들이 꼬리를 물고 달려갔다. 거대한 빌딩들은 야근하는
샐러리맨들이 켜둔 불빛을 드문드문 달고 촘촘히 어깨를 맞대고 있었다.
술에 취한 행인이 고래고래 소리를 지르다가 고꾸라져 잠든다. 아득히 멀
리 고급 아파트들이 늘어서 있고, 그 뒤에는 상가 단지들이 군집해 있다.
어디나 서서히 불빛을 몰아내고 밤의 중추 속으로 잠겨들고 있었다.
조용히 숨쉬는 도시의 여기저기에는 온기를 품고 움직이는 심장들이 있을
것이다. 그들은 아무런 의심 없이 아침을 기다리며 무의식에 취해 있으리
라.
바루나에게는 이 모든 것들이, 어떤 신비한 기적처럼 생각되었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
추천해주시고 격려해주신 분들께 진심으로 감사드립니다.
Kraina님, 조언해 주셔서 정말 감사합니다. 메일로 답을 드렸는데, 아직
보지 않으신 듯...=) 언제든지 지적하실 점 있으면 말씀해 주세요.
Samam1님, 마음에 드셨다니 무척 기쁩니다. 부족한 점이 많아 거슬리실 텐
데, 좋게 말씀해 주셔서 힘이 났답니다. 앞으로도 열심히 쓰겠습니다.
hikaluna님, 분위기가 음침한 것은 아무래도 저 자신의 개인적 성향 탓인
것 같아요^^; 제가 꽤 암울한 녀석이거든요. 좋게 봐 주셔서 기쁩니다. 수
험생이신가 봐요. 힘내세요*^^*
파인향기님, 읽어주셔서 감사합니다. 보내주신 팬픽 정말 즐겁게 읽었습니
다. 그러니까...달꽃 내놔요!(덥썩)
늘 여러모로 신세를 지고 있는 Starless님. 오늘도 하나 올렸어요>_< 격려
해 주셔서(그리고 언제나 민폐를 끼치는데도 용서해 주셔서) 정말 감사합
니다.
부족한 글을 나우에 옮기는 수고를 대신 해주시는 chatmate님. 언제나 정말
뭐라 감사드려야 할지 모르는 기분입니다. 꾸벅꾸벅(_ _)
읽어주시는 분들께, 그리고 물론, 읽지 않으시는 분들께도, 언제나 행복이
가득하시길...^^
춤추는 자들의 왕
[39] 춤추는 자들의 왕 -38
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -38
가스 밸브를 확인하고, 창문이 전부 잠겼나 일일이 체크한 뒤, 미주는 커
다란 가방을 질질 끌고 집을 나왔다. 가방은 옷가지가 잔뜩 들어 예상 외
로 무거웠다. 가방부터 안에 들어있는 모든 것들, 하다 못해 목에 걸고 있
는 선글라스까지, 모든 것을 그-바루나가 준 카드 한 장으로 해결했기 때
문에, 마음 놓고 그 김에 평소 사고 싶었던 물건들을 몽땅 사들였던 것이
다.
(하지만 정말 부자란 대단해.)
미주는 가방을 쥔 손을 멈추고 고개를 끄덕거리며 새삼 감동했다. 그녀
자신은 주로 백화점들을 돌아다니면서 손이 닳도록 담아 들였다는 사실에
다소 껄끄러운 기분이 없는 것도 아니었는데, 전화로 얼마를 썼는지 불러
주자 상대는 전혀 동요를 보이지 않았던 것이다. 아니, 오히려 덧붙이기를
'개의치 말고 필요한 것을 충분히 사 두십시오'라고 말했을 정도였다.
(화를 내야 하나...뭐, 이번에는 나도 덕을 본 셈이니까.)
엄밀히 짜여져 있는 계급적 시스템에 딴지를 건다는 것은, 적어도 전제
군주 시절보다야 용기가 덜 필요한 일이었지만, 그래도 어차피 공허한 분
풀이에 불과하다는 점에서는 거기서 거기였다. 미주는 그렇게 납득하기로
마음먹고 드르륵 가방을 끌면서 집을 나왔다.
"다녀오겠습니다."
현관에 서서 실내를 향해 고개를 꾸벅해 보인다. 대답하는 것은 싸늘한
정적 뿐이었지만, '그 사건' 이후로 미주는 단 한번도 이런 절차를 생략한
적이 없었다.
벨을 누르자 용케도 본인이 나왔다. 지은의 집도 제법 놀랄 만큼 큰 곳이
었지만, 너무 엄청난 호텔방에 질려서 돌아온 참이라 더 이상 아무런 감흥
도 들지 않았다. 미주는 지은의 안내를 받아 정원을 가로지르며 우선 그렇
게 생각했다. 경제적 시스템의 최상층에 있는 인물의 카드가 지금 내 호주
머니에 있다구,라고 생각하자 어쩐지 어깨가 으쓱해지는 느낌마저 들었다.
"어디 가시나 보죠?"
홍차가 담긴 찻잔을 앞에 두고 지은이 나직하게 물었다. 그 얼굴은 상당
히 수척해 보였다. 미주는 속으로 혀를 찼다. 단이 그렇게 떠난 이후로,
지은을 보호(라기보다는 감시)하는 일을 게을리하지 않았지만, 그 뒤로는
살인 사건이고 뭐고 전혀 일어나지 않았고 성격상의 변화를 일으키는 일도
없었다. 단지 그녀는 극도로 '움츠러들었을' 뿐이었다. 학교에도 거의 나
오지 않았고, 필요에 의해 아주 약간 갖고 있던 교제 관계도 전부 끊은 것
같았다. 어쩌다 창문으로 엿보더라도, 방의 침대 위에 앉아 인형을 꼭 끌
어안고 방심 상태에 놓여있는 것 외에는 하는 일이 없었다. 매 끼 식사를
하는 것이 신기할 정도였다.
마르고 창백해진 그녀의 모습은 옛날 단이 홀딱 반했을 때보다 더 착 가
라앉은 분위기였지만, 그 속에서 무언가 위험한 분위기가 움직이고 있다는
것은 분명해 보였다. 미주는 문득 그녀를 두고 떠나는 자신에게 죄책감을
느꼈다. 적어도 그 일 이후로 그녀를 종종 방문해서 이야기 상대라도 해
주는 사람은 자기 하나 뿐이었던 것이다.
"여행을 가는 거야. 어른이 되기 위해서 말이지."
싱긋 웃으면서 미주는 찻잔을 들었다. 지은의 핏기 없는 눈동자가 가늘게
떨리며 앞을 향했다.
"...그렇군요...여행, 인가요...부럽네요."
"지은이도 이런 칙칙한 방에만 틀어박혀 있지 말고 어디 기분전환으로 여
행이라도 가면? 햇빛을 너무 쐬지 않으면 비타민 D 부족으로 설사, 식욕부
진, 시력장애, 체중감소, 불면 내지는 구루병에 걸릴 지도 모른다고."
과장된 어투로 늘어놓자 지은은 미소 비슷한 것을 보였다. 찻잔을 오래
들고 있는 것조차 힘들다는 듯이 손을 내려서 무릎 위에 얹고, 좀체 감정
을 파악할 수 없는 야릇한 표정을 지었다.
"괜찮아요. 충분히 쪼여 주고 있거든요."
"거짓말. 그 얼굴은 영락없이 좀비 그 자체인데? 벌써 며칠 동안은 문 밖
으로 나간 일도 없지?"
대답이 돌아오지 않았지만, 그것이 맞다는 것은 그냥 봐도 알 수 있었다.
미주는 한숨을 쉬며 꾸짖듯이 목소리를 낮추었다.
"저기 있잖아. 그렇게 예쁜데 젊음을 낭비하는 것은 아깝다고 생각하지
않아? 밖으로 나가서 남자도 꼬셔보고 나이트에서 몸도 흔들면서 땀을 흘
려보라구. 알았지? 병적 미인이 아름답다는 것은 바로크 시대에나 어울릴
법한 얘기니까. 밥은 제대로 먹고 있어?"
"먹고 있어요, 물론. 괜찮아요. 정말이에요."
다시 가느다란 미소가 떠올랐다가 사라졌다. 그 정도의 표정조차 오래 지
속하는 것이 힘든 것처럼 보였다. 더 이상 대화를 지속하려다간 미칠지도
모르겠군. 미주는 속으로 가슴을 치며 차를 꿀꺽꿀꺽 마셔 버렸다.
집을 나서면서 미주는 졸졸 따라오는 지은을 흘깃흘깃 쳐다보았다. 그녀
가 걷고 있는 것 만으로 이 크고 화사한 집이 졸지에 흉가처럼 느껴질 지
경이었다. 언제 날아갈지 모를 정도의 안타까움. 남자들이야 이런 상황에
서 팔 잡아주는 것을 영광으로 생각할지도 모르겠지만, 그녀로서는 그냥
가슴이 답답할 따름이었다.
그렇게까지 단을 좋아했던 걸까, 아니면 그 외의 다른 이유가 있는 걸까?
그 섬세하고도 부서질 것 같은 얼굴 밑에는, 단순히 한두 마디로 정리할
수 없는 감정이 맴돌고 있는 것처럼 느껴졌다. 얼어붙은 듯한 포커 페이스
로 교묘하게 감추고는 있지만, 그것은 그녀의 걸음새 하나하나에 보기 안
타까울 정도의 위기감을 더해 주고 있었다. 어쩌면 아직 떠나서는 안 되는
건지도 몰라. 미주는 순간 불길한 생각을 했지만, 이내 그것을 머릿속에서
지워 버렸다. 지금 눈 앞에 있는 상황이라고 해서 특별히 더 낙관적인 것
도 아니고, 그녀 자신도 나름으로는 최대한의 각오를 하고 떠나는 것이다.
문 밖에서 지은을 향해 작별을 고하면서,미주는 명랑한 어조로 덧붙였다.
"오는 길에 선물 사올게. 뭐가 좋아? 음...하긴 파리나 로마가 아니니,
뭘 사다줘야 할지도 모르겠네."
"...어디로 가시는데요?"
"인도."
딱 잘라 말을 끊은 순간, 미주는 깜짝 놀랐다. 지은은 표정이나 동작에
아무 변화도 없이 그냥 서 있을 뿐이었다. 그러나 순간, 그 눈동자 속에서
무언가가 확 불타올랐다가 사라지는 것을 분명히 목격했던 것이다.
말을 잃은 미주를 향해, 지은이 천천히 입을 열었다.
"...그렇군요. 그렇다면 부탁을 하나 드려도 될까요."
"그래, 뭔데?"
불안을 억누르며 평정을 가장했지만, 돌아온 대답에 그것마저 여지없이
부서져 버렸다.
"갠지스강의 물을 한 컵...부탁드릴게요."
갠지스강?
물 한 컵?
무슨 소리를 하고 싶은 거야, 대체!
가방을 질질 끌면서, 미주는 몇 번이고 단어들을 곱씹어 보다가 마침내
허공을 향해 주먹을 휘둘렀다. 감당하기 힘든 것도 정도가 있지. 무슨 생
각을 하고 있는지 전혀 알 수가 없잖아!
가방의 무게가 버겁게 느껴질 때쯤, 인천 국제공항 행 리무진이 도착해서
미주는 성큼 올라탔다. 창 밖을 지나가는 풍경들을 보면서 곰곰이 그녀의
말을 되씹어 보았다. 갠지스강의 물. 단어 그 자체가 무엇을 의미하고 있
는지, 그녀와 그녀의 동.족.들에게 연결시켜 생각해 본다면 비교적 명료했
다. 갠지스강...고대 힌두어로 강가(Ganga)는 인도인들에게 있어서는 성역
그 자체였으며, 그 기원을 거슬러 올라가면 예의 신화의 시대에도 다르지
않았다. 성스러운 갠지스. 아름답고 신성한 강. 힌두의 대지에 축복을 부
여하며 모든 것을...때로는 삶을, 때로는 죽음을, 눈물과 웃음을 끌어안고
휘도는 장대한 물줄기. 그 이름은 그녀에게 지독할 정도의 향수를 불러 일
으켰으며, 아마 다른 데바들의 경우에도 같은 감정으로 풍만한 물줄기의
기억을 축복할 것이 틀림없었다.
TV에서 본 갠지스강은 어이가 없을 정도로 더럽고 혼탁한 수류를 품고 있
었지만,그래도 보는 순간 가장 먼저 떠오른 것은 감정 이전에 눈물이었다.
TV 프로그램이 전하고자 하는 것은 극도로 비위생적인 인도의 열악한 환경
에 대한 비판이었지만, 그런 것 따위는 귀에 들어오지 않았다. 모를 것이
다. 현대의 문명에 길들여진 인간들이, 강의 이름이 갖는 신성한 울림 같
은 것을 이해할 수 있을 리가 없다. 그들은 모든 것을 자기들의 척도로 재
면서, 원형(原形)의 주술적인 기억 같은 것은 단순한 미신으로 치부해 버
린다. 그 더러운 물 속에 들어가 경배를 올리는 순간의 엄숙한 환희를, 그
들은 이해할 수도 없고 하려고 들지도 않으리라.
하지만 어째서, 하고 미주는 문득 상념을 현실 속으로 되돌렸다. 어째서
하필 그 물을 요구해야만 하는 거지? 그녀가 아무리 아유타라고는 하지만,
각성도 하지 않은 상태에서 무의식적인 향수를 그렇게 구체적으로 표출하
는 것이 가능할까? 기억의 저변에서, 누군가가 갠지스강이라는 단어와 연
결된 어떤 것을 요구하기라도 했단 말인가?
한숨을 쉬며 미주는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다. 머리가 복잡했다. 관찰한
바에 의하면, 그녀가 아직 '각성'을 하지 않았다는 것만큼은 분명해 보였
다. 가장일지도 모르지만, 각성 이후의 치솟는 희열 같은 것은 인간적인
가식으로 감출 수 있는 것이 아니다. 그럼에도 불구하고 '기억'을 하고 있
다면? 아주 부분적이지만, 키워드 하나하나에 반응을 할 정도로 의식이 깨
어나 있다면?
눈을 감았다. 아유타 타다라카이, 가장 위대한 신의 아내에 대해서 인드
라는 별로 아는 것이 없었다. 인간, 그것도 최고 사제급인 브라만이 아닌
크샤트리아의 딸을 데려와 신비의 영예를 부여했다는 사실에는 그 자신도
꽤 동요한 바 있었다. 아내인 샤치는 노골적으로 "질서가 무너진 거라니까
요. 무너진 거예요. 글쎄, 어떻게 될지 원."하고 불만을 표시하기까지 했
다. 위대한 데비 파르바티, '삼계(三界)를 통틀어 가장 아름다운 자(trip
ura-sundari)'는 그동안 인간 못지 않은 많은 신들의 흠모를 받고 있었고,
더할 나위 없이 완전한 신성의 표상으로 여겨지고 있었다. 그녀의 죽음은
누구에게나 이루 말할 수 없는 충격이었고, 그랬기 때문에 그 당돌한 발탁
은 적지 않은 거부감을 불러 일으켰던 것이다.
인간이 신이 된 전례가 아주 없다고는 할 수 없다. 신계와 인간계가 맞닿
아 있던 까마득한 태고에는 그것이 가능했다. 신화가 현실이 되던 시절의
이야기다. 그러나 그렇다고 해도, 감히 데비에, 위대한 여왕의 자리에 인
간의 여자가 앉게 된다는 것은 그에게 있어서도 썩 반가운 일은 아니었다.
하지만 어쨌거나 아유타는 생각 이상으로 잘 해 나갔다. 파르바티가 없는
엄청난 공허를 불완전하게나마 채우려고 노력하면서, 최대한 신계의 안주
인 역할에 자신을 길들이며 쏟아지는 시선을 견디어 나갔다. 인내와 겸양
이 미덕이라면, 그녀는 그것을 고루 갖추고 있는 여성이었다. 사실 인간이
건 신이건 아수라이건, 데비의 빈 자리를 채워줄 사람이면 누구라도 좋을
급한 상황이었기 때문에, 아유타의 헌신에 힘입어 신들의 불만은 점차 수
그러져 갔다. 적어도 노골적으로 입을 열어 데비를 향한 공공연한 모욕을
퍼붓는 자는 찾아볼 수 없게 되었다.
그렇기 때문에 그 당돌한 죽음의 방식은 또 한 차례의 파문이 되었다. 감
히 여신을 성역 카일라사에서 척살할 수 있는 자가 누구란 말인가? 시바의
궁전에 피가 흐르고, 그 피가 다름아닌 데비의 것이었다는 점에서, 신계는
수습하기 힘들 정도의 혼란에 빠져들었다. 그들은 아무도 입에 담지 않았
지만, 누구나 한 마음으로 하나의 사실을 깨닫고 있었다.
신들은 전례에 없던 위기를 눈 앞에 두고 있다.
파르바티의 사후 못지 않은 혼란, 난맥상. 인드라는 몸서리를 치면서 그
당시에 대한 회상을 애써 억눌렀다. 기억하고 싶지 않은 일들이 너무 많았
다. 신성체의 존귀한 존재들에 대한 환멸을 그토록 깊게 느낀 것도 처음이
었다.
생각을 돌려, 사라스와티의 얼굴을 떠올려 본다. 아름답고 고귀한 세 데
비들 중에서, 사라스와티는 가장 작은 비중을 차지하고 있는 조용한 여성
이었다. 공식적인 자리에 모습을 드러내는 일도 거의 없었다. 파르바티와
락쉬미가 온갖 존재들의 찬송을 한 몸에 받으며 기세를 떨칠 때, 사라스와
티는 호젓한 곳에 있는 남편의 궁을 조용히 지키고 있었다.
브라흐마는 방랑벽을 갖고 있었으며, 그것은 사실 공공연한 비밀이었다.
종종 인간의 형상을 취하고 하계로 강림하던 그는, 때로 신계가 경보를 울
리는 순간에조차 나타나지 않은 적도 있었다. 그런 남편의 괴벽을 인내하
며 넓은 궁 안에서 조용히 살아가던 사라스와티. 인드라는 몇 번 그녀를
알현한 적이 있었고, 그 때마다 상당한 호감을 품고 돌아오곤 했었다. 그
녀는 데비라고 하는 이름의 무게에는 어울리지 않을 정도로 부드럽고 온화
한 여신이었다.
...그들 부부의 사이에 불화가 일어났을 때, 신계는 한참 혼란에 빠져 있
었다. 아유타의 죽음으로 모두들 자신의 주변을 되돌아 볼 여유가 없었다.
인드라 자신도 마찬가지였다. 그렇기 때문에 위대한 두 신의 사이에서 무
슨 일이 있었는지, 무엇이 계기가 되었는지에 대해서는 잘 알 수 없었다.
그 일에 대해 천천히 생각할 여유를 갖게 된 것은 지금에 이르러서였다.
그만큼 모든 것이 절박한 시기였던 것이다.
눈을 감고 기억을 하나하나 떠올리며 수많은 상념들에 젖어 있는 동안,
차는 어느새 공항 앞에 이르러 멈추었다. 미주는 거대한 가방을 질질 끌
면서 내렸다. 아직도 기억의 잔재가 의식 속에 남아 있어, 현실을 분간하
기 힘들 정도로 혼란스러웠다.
모든 수속이 이루어져 있었기 때문에, 그저 기다리기만 하면 되었다. 미주
는 매점으로 가서 콜라와 햄버거를 시켰다. TV에서는 뉴스 화면이 연신 떠
올랐다 사라졌다 하고 있었고, 거대한 전광판은 비행기 이·착륙 소식을 순
간순간 전하며 점멸하고 있었다.
작은 소란이 공기를 흔들었다. 미주는 햄버거를 한 입 베어 문 채로 고개
를 돌렸다. 그다지 규모가 크지 않은 집단이 하나 있었고, 카메라라던가 각
종 방송 장비 같은 것이 옆에 있는 것으로 보아 방송국의 해외 로케 같은
것으로 보였다. 얼굴을 보면 곧 알 만한 연예인들의 모습도 몇몇 있었다.
소란은 그들을 둘러싸고 일어난 것이었다.
곧 흥미를 잃고 다시 고개를 돌려 스트로를 쪽 빨던 미주는, 문득 무시무
시한 사실을 하나 깨닫고 햄버거를 떨어뜨렸다. 자신의 눈을 의심하며 고
개를 돌린다. 집단 사이에 끼어 있는, 선글라스를 낀 여자의 모습을 정확
하게 포착하고, 미주는 무서운 기세로 자리에서 일어났다. 풍요를 상징하
는 신성한 문장을 이마에 새긴 여성. 로투스 스리 락쉬미(Lotus Shri Laks
himi 연화蓮花의 락쉬미).
불길한 예감이 가슴 속을 가득 채우고, 미주는 통제하지 못하는 사이에
제지를 뚫고 그들 집단 속으로 파고 들어가 그녀 앞에 멈추어 섰다. 여자
는 태연한 얼굴로 선글라스를 벗고 비죽이 웃으며 미주를 바라보았다. 흥
분으로 흔들리는 숨결을 가다듬으면서, 미주는 손가락을 들어 그녀를 가리
키며 외쳤다.
"서, 설마, 인도로 가시려는 것은 아니겠죠?"
"왜 아니어야 하는데?"
태평한 목소리. 미주는 예감이 실체화되는 것을 느끼며 락쉬미의 손을 잡
아 끌어 집단 속을 빠져나왔다. 어머어머어머, 하면서 미주를 따라온 락쉬
미는 여유로운 웃음을 지으며 손을 들어 보였다.
"처음이네, 인드라. 아니, 줄곧 서로 지켜보고는 있었지만. 정식으로 인
사한 적은 없었잖아, 그치?"
"여유로운 말씀 하실 때가 아니에요, 전하! 바루나인가요? 바루나가 모든
것을 이야기 하던가요?"
주위의 시선이 집중되어 있었지만, 미주는 개의치 않고 락쉬미를 노려보
았다. 락쉬미, 인간 이아나는 여전히 생글생글 미소를 띄우며 고개를 끄덕
였다.
"물론, 예상은 하고 있었을 텐데? 바루나는 모든 일을 비슈누에게 보고하
도록 되어 있고, 그게 내게 들어오는 것은 당연하잖아? 이 여행에 나서는
것은 내가 자처한 거지만."
"그런 문제가 아니잖아요, 전하! 이게 얼마나 위험한 여행인데, 데비께서
직접 납시는 겁니까! 알고 계시는 거예요? 저는 아수라들이 우글거리는 곳
에 직접 뛰어들려고 하고 있는 거라구요!"
손바닥을 짝 마주치면서, 락쉬미는 고개를 끄덕였다. 납득했다는 표정으
로 전혀 다른 이야기를 한다.
"좋아! 너는 내가 책임지고 지켜줄게!"
"그게 아니잖아요오오오오--!!!"
당혹감에 가득찬 절규가 요란하게 울려 퍼졌다. 거의 동시에, 전광판 위
로 델리행 인도항공 AI6348 여객기의 도착 신호가 떠올랐다.
춤추는 자들의 왕
[40] 춤추는 자들의 왕 -39
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -39
마하라자(Maha-raja)라는 것은 몰락한 인도 왕조의 후손들을 칭하는 것으
로, 영국의 인도 점령 이후 현대에 이르기까지 막대한 왕실의 재산을 관리
하며 그것을 나름의 사업으로 불려 갑부가 된 계층을 일컫는다. 그들의 부
는 상상을 초월하며, 왕정 시대에 세워졌던 수많은 궁전들 역시 그들의 소
유가 되어 고급 호텔이나 관광지 등으로 현대에 걸맞는 구실을 하고 있다.
그런 궁전들 중 가장 훌륭한 것 중 하나가 델리의 외곽에 위치해 있었다.
갠지스강에서 그다지 떨어지지 않은 곳으로, 20세기 중반까지만 해도 호텔
로 이용되어 왔는데, 어떤 부유한 영국인 사업가에게 매각된 이후 지금은
용도를 알 수 없는 비밀스러운 장소로 세간에 은폐되어 있었다. 카스트를
초월한 각 계층의 사람들이 빈번히 왕래하며, 24시간 무장을 한 경비원들이
철통같은 방어를 굳히고 있는 곳이었다. 마약 루트의 본거지라는 둥, 정치
적 결사의 거점이라는 둥, 핵 개발 사무소라는 얘기까지 돌고 있었지만,
정작 그곳에 드나드는 사람들의 정체를 밝힌다면 다들 코웃음을 치고 말
것이다.
유디칸샤는 그렇게 생각하며 복도를 걷고 있었다. 발 밑에 깔린 두터운
융단은, 일체의 소리를 완전하게 차단하고 있었다. 복도에 간격을 두고 늘
어서 있는 무장 경비들은, 그가 지나칠 때마다 손을 들어 경례를 했다. 전
대 주인이었던 마하라자의 취향이 좋았던 탓에, 건물은 손상되지 않은 채
로 고풍스럽게 다듬어져 있어 그냥 보기에도 품위가 있었다. 유디칸샤가
휘하들을 이끌고 이곳으로 거처를 옮길 때에도 거의 보수를 할 필요가 없
을 정도였다.
궁전의 규모는 마하라자의 성채들 중에서도 유독 돋보이는 것으로, 백 개
이상의 방이 있었고 엄청난 크기의 홀도 세 개나 있었다. 영국군 주둔 당
시에는 그 곳에서 곧잘 무도회가 열리곤 했다. 간디가 아무리 비폭력주의
를 내세워 헌신적으로 독립 운동에 투신했다 한들, 왕족들 속에는 알아서
영국과 손을 잡는 기회주의자가 얼마든지 있었던 것이다.
인간이란 대단히 우스운 존재라고, 유디칸샤는 문득 생각했다. 지독하게
이기적이면서 경우에 따라서는 얼마든지 자신을 희생하는 존재. 그 '희생'
의 중심에 고양된 자아도취가 내재해 있다고는 해도, 어쨌거나 그들은 지
독할 정도로 이질적이고 다중적이었다. 유디칸샤는 그 점을 마음에 들어하
고 있었다. 적어도 저 고귀한 척 하는 신들보다는 훨씬 매력적이다.
일일이 계단을 왕복하는 것도 수고스러울 정도로 큰 건물이었지만, 전대
의 마하라자는 물론 유디칸샤도 굳이 엘리베이터를 설치하지 않았다. 사소
한 미학이라고나 할까. 건물 곳곳에 깃든 시대의 냄새는 범접하기 힘든 매
력적인 것이었다. 굳이 거기에 모터로 움직이는 철제 상자를 달아 소탐대
실의 오류 같은 것은 범하고 싶지 않았다. 대신 에어콘은 빈틈없이 가동되
고 있었다. 구불구불 편의를 무시하고 설계된 계단을 올라 복도를 죽 걷고
있으면, 아무리 이곳의 기후에 익숙해진 사람이라도 쉽게 땀투성이가 되고
마는 것이다.
궁전의 한 켠에는 별채가 있었고, 유디칸샤가 향하고 있는 곳은 바로 그
별채의 꼭대기였다. 꼭대기 전체는 하나의 거대한 방을 이루고 있었고, 바
로 거기에 그녀, 브라흐마의 신비(神妃) 사라스와티가 유폐되어 있었다.
(마치 탑 속의 공주, 인가...)
유디칸샤는 중얼거렸다. 그러나 실상 별채의 외양은 탑과는 거리가 멀었
다. 많은 발코니와 창문이 달려 전망이 좋을 뿐만 아니라, 새하얀 외벽에
덩굴이 타오르고 있어 무척 아름다웠다. 별채의 현관 앞에는 인공적으로
만들어진 넓은 연못이 파르라한 하늘빛을 함뿍 머금고 있었다. 이 궁전에
처음 찾아오는 사람들은 누구나 저 별채의 용도에 대해 궁금해하고, 한번
쯤 호기심을 갖게 되지만, 실상 그 곳이 어떤 용도로 쓰이고 있는지 아는
자의 수는 극히 적었다.
문을 열고 안으로 들어가, 다시 몇 개의 계단을 거친다. 특별한 손님들을
위해 마련되었던 화려한 방들은, 지금은 주인이 없이 방치되어 싸늘하게
식어 있었다. 늘 청소만은 철저히 해두는 탓에, 그것이 오히려 더 괴괴한
적막감을 자아내고 있었다.
꼭대기에 도달하여,한 면의 벽 전체를 허물어 만들어낸 발코니를 등지고,
유디칸샤는 문 앞에서 잠시 망설이듯 짬을 두었다. 부드러운 햇살이 허공
에 온기를 가득 채우고 있었다. 나무의 향기가 새어 들어온다. 그 자리에
서서 등을 돌리면 바로 하늘 전체가 시야에 들어오게 되고, 누구나 한번쯤
은 자신이 허공에 떠 있는 듯한 감각에 황홀해지게 되는 것이다.
이윽고 문을 열었다. 두들길 필요 같은 것은 없었다. 문을 열자 가장 먼
저 감각에 와 닿은 것은, 매캐할 정도의 꽃향기였다. 이름은 잘 모르지만,
끝이 뾰족한 난 종류의 꽃으로, 아마 서인도에서 재배되는 물건이라고 알
고 있었다. 다만 그것은 어디까지나 초봄에 피는 꽃이었는데, 이미 여름도
한물 간 지금 무성하게 피어 향기를 뽐내고 있었다. 특별한 재배법이 있는
것은 아니다. 단지 그녀, 사라스와티의 주위에 있다는 것만으로 이렇게 은
총이 가득한 향기를 뿜을 수 있는 것이다.
그리고 나비, 헤아릴 수 없을 정도로 많은 나비들이 꽃 여기저기에 달라
붙어 있었다.색색의 얇은 날개들이 만족스러운 듯 허공에서 하느작거린다.
종류도 이루 말할 수 없을 정도로 다양해서, 실상 학명이 등록되어 있지
않은 종이 다수 존재할 정도였다. 나비 채집가나 곤충학자들이 본다면 분
명 목을 빼고 침을 흘릴 법한 광경이었다.
그 끝, 나비와 꽃의 향연 저 너머에, 망연히 앉아 있는 여자는 마치 그
속에 동화되어 있는 것처럼 묵묵히 있었다. 당장 부서질 것처럼 얇은 그림
자였다. 한번도 가위를 대지 않은 긴 머리카락이 흐르듯이 미끄러져 늘어
져 있고, 몸을 휘감은 사리는 마치 보호하듯 그 가느다란 육신을 단단히
죄고 있었다. 여자의 눈동자에는 아무것도 비치지 않았다. 투명한, 그림자
조차 드리워지지 않는 엷은 눈동자.
그녀는 양 손의 손바닥을 서로 마주보게 하고 앉아 있었는데, 그 사이에
서는 끊임없이 새로운 나비들이 태어나 공중에 떠오르고 있었다. 나비들
중의 대부분은 허공으로 뜬 순간 사라져 버렸지만, 그렇지 않은 몇 마리는
파닥거리며 힘들게 날개짓을 해서 마음에 드는 꽃을 찾아 날았다.
"여전하시군요, 사라스와티 전하."
유디칸샤는 무미건조한 목소리로 감상을 표했다. 여자는 고개를 들지 않
았다. 아무것도 비치지 않는 눈동자를 그저 앞으로 향한 채, 나타나고 사
라지는 나비들의 윤무 속에 파묻혀 있을 뿐이다.
"이러다가 이 곳 전체가 식물원이 되고 말겠어요...아니지, 나비 박물관
이라고 해도 좋을까. 더 넓은 방으로 옮겨야 하는 일이 벌어지기 전에 자
제해 주셨으면 합니다. 별채 외의 다른 곳에 있는 방은, 너무 눈에 띄기
쉬우니까요."
그것은 혼잣말에 가까운 것으로, 여자는 일말의 반응조차 보이지 않았다.
눈꺼풀조차 깜박이지 않는다. 열린 속눈썹 사이로 비치는 눈동자는 여전히
마냥 투명하기만 했다. 그것이 정말 눈동자인지, 아니면 정지한 상념의 잔
재인지, 모르는 사람이 본다면 그렇게 의심해볼 정도로 눈망울은 고요하게
굳어 있었다.
"전하께 희소식이 있어 일부러 이렇게 알현하게 된 겁니다. 얼마 전 타리
스라다-알고 계시는 이름이라 믿습니다만-가 브라흐마 전하를 만났다고 전
해 오더군요."
말을 잠시 멈추고 반응을 기대해 보지만, 여전히 여자는 미동도 하지 않
고 멈추어 있었다. 팔랑, 새로 태어난 나비 한 마리가 유디칸샤의 볼을 스
쳐 등 뒤로 날아간다.
"전하께서는 여전하신가 봅니다. '여전함'이라는 것은 많은 의미를 내포
하고 있지요...그렇지 않습니까? 아무 것도 기억하지 못하시는데도, 너무
많은 것이 옛날과 완전히 똑같아서, 인장이 없음에도 불구하고 추호도 의
심의 여지가 없을 정도였다고 전하더군요. 그리웠습니다, 어쩐지. 그 분은
옛날부터 고지식한 면을 갖고 계셨지요."
유디칸샤는 여자, 사라스와티의 아름다운 머리카락에 드리워진 베일을 슬
쩍 바라보면서 말을 이었다. 그녀의 몸에서 풍기는 정갈한 향유 냄새, 여
기저기 매달린 화려한 장신구, 날마다 바뀌는 최고급 사리 등은 모두 그녀
만을 위해 고용된 하녀들이 매일 하는 일의 결과였다. 그 하녀들은 눈과
귀를 모두 가린 채로, 오직 감각에 의지해 자신들의 여주인을 돌보는 역할
을 맡고 있었다.
"타리스라다는 유감스럽게도, 그분의 인간 누이동생의 육신을 뺏는 바람
에 필요 이상의 원한을 사게 되었다고 말하더군요-뭐, 본인은 전혀 후회하
지 않는 것처럼 보였습니다만, 아시잖습니까. 타리스는 원래 브라흐마 전
하를 괴롭히는 재미로 사는 녀석이었으니까요."
허리를 숙여, 바로 옆에 있는 꽃의 향기를 맡아본다. 강렬하면서도 독하
지 않은 정갈한 느낌. 나비 한 마리가 날아와 그 위에 앉는다. 바르르 떨
리던 날개는 향기에 묻혀 안식을 찾은 듯 고요하게 움직임을 가라앉혔다.
"그분은 여전히 인간에게 지나칠 정도의 애정을 갖고 계신가 봅니다...이
번 생(生)에서도 같은 일을 거듭하시지는 않을지 우려가 될 정도입니다.
아니, 어차피 저희들 아수라들의 경우는 언제나 그 분의 의지에 더 동조하
고 있습니다만, 그것이 시바의 고매한 뜻과 대립하여 분쟁을 만들 경우...
그 여파가 너무 커지지 않기를 바랄 뿐이지요."
말하면서 문득 유디칸샤는 자신의 목소리에 조소를 보냈다. 너무 뻔한 가
식에 스스로도 웃음이 나올 지경이었다. 브라흐마와 시바의 대립은 그들에
게 있어 중요한 기회가 아닐 수 없었다. 만일 브라흐마가 순순히 시바의
의지에 따라 힘을 빌려 주었다면, 이미 이 세계는 무(無)가 되어 있을 것
이고, 그들의 존재도 더불어 공백으로 돌아가게 되었을 것이다.대신(大神)
의 이해하기 힘든 고집이 적인 그들에게 절호의 기회를 제공하고 있다는
것은 분명히 즐거운 아이러니였다.
"...하지만 재미있지 않습니까, 사라스와티 전하? 그 자애로우신 브라흐
마 전하께서 돌보지 않는 유일한 존재가 바로 데비이신 당신이라는 점을
생각한다면 말입니다. 더구나 파르바티를 연모하시는 시바의 극렬한 애정
을 생각해 본다면, 정말 그 두 분은 서로 극과 극이라고 생각할 수밖에 없
는 것 같습니다....당신을 위해서는 어느 쪽이 더 좋은 것인지 알 수 없지
만요."
말을 맺으면서, 유디칸샤는 아차, 하는 듯 사과를 덧붙였다. "무례를 범
했습니다"라고 정중히 고했지만, 여전히 사라스와티의 모습에는 동요가 없
었다. 조용히, 나비들만이 공간에 입체감을 더하고 있을 뿐이었다.
유디칸샤는 고개를 돌렸다. 천장을 향해 나 있는 창을 통해서, 햇빛이 고
요하게 쏟아져 들어오고 있었다. 거기에 비치는 것은 단어 그대로 하늘이
었다. 그 외에는 아무 것도 없었다. 그가 입을 다물자 방 안은 다시 완전
할 정도의 정적 속으로 빠져 들어갔다. 빛의 바다 속에 푹 감싸인, 온화한
침묵.
"...무언가가 변화하게 되겠지요."
유디칸샤는 누구에게랄 것도 없이 중얼거렸다.
"변화의 중심에서 비껴갈 수는 없을 거라고 생각합니다. 그것을 위해 여
태까지 육체와 육체를 옮겨가며 불안정한 삶을 살아 왔으니까요. 그것을
삶이라고 할 수 있을지도 의문이군요...처음에는 생각했습니다. 브라흐마
가 각성을 하지 않았을 때, 비슈누가 각성을 하지 않았을 때, 그들을 죽이
면 시바는 멸(滅)을 단행할 수가 없을 것이다...하지만 그렇게 되면 우리
들은 또 다시 새로운 육체를 찾고 찾아가면서 비굴한 생을 이어나가야 하
겠지요. 이번 생에서 모든 이야기의 결말을 보고 싶다고 생각하는 것은,
데바들 뿐만이 아닌 겁니다."
그는 돌아섰다. 아름답고 투명하고 생기없는 얼굴을 바라보면서, 기도하
듯이 계속한다.
"그것이 해피 엔딩이 될지 언해피 엔딩이 될지, 그것은 아직 아무도 모릅
니다. 시바조차도 모르고 계시겠죠. 그렇다면 과연 전능이라는 것은 어떤
가치를 갖는 걸까요? 자신들의 운명조차도 예고할 수 없는 허무한 전능...
나는 그런 것을 갖지 않아서 모르겠습니다...당신들은 대체, 어떤 것을 보
면서 살아온 겁니까?"
대답은 돌아오지 않았다. 햇살의 한 줄기가 사라스와티의 속눈썹에 얹혔
다. 유디칸샤는 입을 다물었다. 그리고 햇살의 방향이 바뀌어 빛줄기의 끝
이 속눈썹에서 미끄러질 때까지 그녀를 바라보고 있었다.
"사라스와티. 당신은 그것을 우리에게 가르쳐 주기 위해, 지금 여기에 존
재하고 있는 겁니다."
이윽고 해의 위치가 완전히 바뀌어, 서서히 어스름이 방 안으로 찾아들기
시작했다. 유디칸샤는 고개를 들었다. 황혼이 스며들기 시작하자, 꽃 위에
앉아 있던 나비들의 모습이 하나 둘 씩 지워지기 시작했다. 석양 속으로
녹아드는 것처럼.
"...데비 아유타 타다라카이가 다시 브라흐마의 곁에 있다고 들었습니다.
이에 대해 어떤 대답을 할지, 그것은 당신이 결정할 일입니다."
조용히 최후의 인사를 고하고, 유디칸샤는 몸을 돌려 방을 나왔다. 천천
히, 천천히, 소리가 없는 걸음을 옮겨 방문을 뒤로 하자, 거기에는 다시
벽 한면을 차지하고 있는 석양의 장관이 있었다. 저무는 해가 마지막 빛을
뿌리고, 먹히듯이 보랏빛의 구름 속으로 파묻혀 들어갔다.
문이 닫히고, 방 안에 남은 것은 자욱한 꽃 향기와 침묵, 그리고 사라스
와티 그녀 자신 뿐이었다. 움직이지 않는 투명한 눈동자가 부풀어 오르더
니, 이윽고 유리색의 액체가 볼을 타고 굴러 떨어졌다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
으...추석 전까지 많이 올려두고 가려고 했는데, 능력부족으로 여기까지밖
에 못 쓰게 되었네요^^; 당분간 시골에 내려가기 때문에 올리지 못할 것
같습니다. 거기서 컴퓨터를 쓸 수 있다면 또 모르지만요^^;
모두들 즐거운 한가위 되시길 바랍니다^___^
춤추는 자들의 왕
[41] 춤추는 자들의 왕 -40
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -40
<델리는 8개의 도시가 합쳐져 이루어진 광역도시로 크게는 올드 델리와
뉴 델리로 나뉜다. 올드 델리는 무슬림이 통치하던 12세기부터 19세기까지
인도의 수도였다. 그 후 영국이 인도를 지배하면서 수도는 캘커타로 옮겨
졌다가 1931년 뉴 델리로 다시 옮겨졌다. 인도가 독립한 후 자와하르랄 네
루가 초대 수상으로 취임하고 뉴 델리는 독립 인도의 수도로 선포되어 오
늘에 이른다.>
미주는 여행 안내 팜플렛에 적힌 델리의 소개문을 몇 번 번갈아 읽어보고
는, 창 밖으로 시선을 던졌다. 공식적으로는 인도에서 가장 큰 호텔인, 델
리의 타지마할 호텔. 물론 마하라자들이 옛 궁전을 보수하여 운영하는 귀
빈들을 위한 호텔과는 격이 다르지만, 시설 자체는 생각 이상으로 좋았고,
방도 상당히 널찍했다.
관광을 할까말까 망설였지만 미주는 그냥 포기하고 침대 위에 드러누웠다.
눕자마자 피로가 물밀 듯이 몰려왔다. 비행기를 타고 멀리까지 여행하는
것은 처음이었고,비즈니스 클래스이긴 했지만 예상 외로 불편했기 때문에,
여독이 풀릴 때까지 한숨 푹 자고 싶은 생각뿐이었다.
그러나 눈을 감기도 전에 문이 벌컥 열렸다. 미주는 냉정하게 무시하고
이불을 뒤집어 썼지만, 들어온 사람은 한마디 말도 없이 다짜고짜 이불 위
로 손을 뻗어 그녀의 몸을 사정없이 흔들어 대었다.
"구경가자, 구경! 여기까지 와서 자다니, 노친네 같아."
"락쉬미 님..."
잔뜩 찡그린 얼굴을 이불 위로 조금 내밀면서, 미주는 볼멘 소리를 나직
하게 내뱉었다.
"락쉬미 님이야말로, 명목은 촬영이잖아요. 이러고 있어도 되는 거예요?"
"어머, 하지만 스탭들의 의식을 조종하는 것 따위는 간단하니까. 괜찮아,
오늘분은 나 하나쯤 없어도 충당 가능하거든."
"아우...그런 식으로 힘을 남발하시면 안된다니까요..."
맥빠진 목소리로 투덜거리면서 미주는 몸을 일으켰다. 기억 속에서만 남
아 있던 락쉬미의 이미지를 떠올려 보면서, 상대의 얼굴에 시선을 두고 계
속했다.
"말씀드렸지만, 이곳은 위험해요. 그리고 확실하게 제 의사를 표명한 바
있지만요, 절대로 전하께서는 제 일에 관여하시면 안됩니다. 아시겠어요?"
"자, 어서 가자! 오늘은 마침 축제야. 신나게 구경해 보자구."
"아으..."
머리를 감싸쥐고 신음하다가, 미주는 문득 손바닥 사이로 빼꼼 눈을 치켜
뜬 채 생각난 듯이 물었다.
"축제, 라니, 그럼..."
락쉬미는 고개를 끄덕이며 의미심장한 미소를 지어 보였다.
"그래, '디왈리'."
"이상한 기분이네에-"
전통이 기치를 드높이며 들어서 있지만, 다른 한 편으로는 지저분하고 공
해에 찌든 거리, 벤츠가 돌아다니는 분주함 속에서 구걸을 하는 행자들이
허리를 굽히고 발걸음을 떼는, 극과 극이 공존하는 드문 도시, 델리는 거
리 곳곳에 불을 밝히고 여신 락쉬미를 칭송하는 노래로 흥겨워져 있었다.
인도에서 가장 아름다운 축제로 일컬어지는 디왈리는, 위대한 데비에게 부
와 행운을 간청하는 신자들의 노랫소리가 하늘을 찌르고, 집집마다 정결히
청소를 한 뒤 신의 손길을 맞아들이는 정결한 '빛의 의식'이다. 문간에는
여신을 불러들이는 만다라 문양이 새겨져 있었다. 상점가의 처마 아래에는
악을 쫓고 행운을 불러들이는 등이 걸려 어둠을 밝히고 있었다. 사람들은
흥겨움을 못 이겨 노래를 부르며 나란히 걷다가, 문득문득 어깨가 마주칠
때마다 손을 들어 상대를 축복한다. 나마스테!(Namaste 당신의 신에게 경
배를)
락쉬미는 거리를 걸으며, 흥겨운 듯 곳곳에서 시선을 떨치지 못했다. 그
를 따라가는 미주 역시 다소 분위기에 고양되는 것은 어쩔 수 없었다. 손
을 모아 자신에게 고개를 숙여 보이는 한 노인에게 미소를 보낸 뒤, 락쉬
미는 몸을 돌려 미주의 팔을 잡았다.
"정말 이상한 기분이야. 이 사람들은 누구를 경배하고 있는 걸까. 나를
향해 모두들 한 소리로 축복을 기원하고 있어. 다른 누가 아닌 이 나, 데
비 스리 락쉬미에게. 하지만 우습지 않아? 지금 여기에 있는 나는 아무 것
도 해줄 수가 없는데 말이야."
미주는 발을 멈추었다. 락쉬미의 눈을 응시했지만, 그녀의 미소는 가장이
아닌 것처럼 보였다. 태연한 얼굴빛으로 노래하듯 말을 계속한다.
"우리들은 이미 존재할 필요가 없는 건지도 몰라. 이/름/만으로도 이 사
람들을 웃게 만들 수 있잖아. 아무 것도 해줄 수 없는데, 그들의 전설 속
에 남아있다는 사실만으로도 이 정도의 환희를 만들어낼 수가 있어. 그렇
다면 된 거 아닐까. 굳이 우리들이, 더 이상 인간을 위해 아무것도 해줄
수 없는 우리들이 존재하지 않더라도, 이들은 언제까지나 이름을 기억하는
것만으로도 이렇게 행복해질 수 있는 거잖아."
"...무슨 말씀을 하고 계시는 건가요."
얼굴빛을 흐리면서 물었지만, 락쉬미는 대답하지 않았다. 분주한 시장통
너머로 보이는 고성(古城)의 창에서도 아름다운 빛이 배어나오고 있었다.
밤하늘이 아롱거리는 등불을 매달고 황금빛으로 빛나고 있다. 락쉬미는 불
꽃이 타오르는 램프를 들고 송가(頌歌)를 부르며 거리를 누비는 어린아이
들을 바라보면서 활짝 웃었다. 그리고 비로소 생각난 듯이 미주에게 다시
시선을 주었다.
"어째서 우리들은 이들의 평온한 일상을 부수어 가면서까지 존재하고 있
는 걸까? 이미 이들에게 필요가 없는 존재일 뿐인데. 인드라, 우리들은 유
물이야. 전설로만 남았어야 했어. 환생하지 말았어야 했다구."
"전하!"
목소리를 높이면서 미주는 락쉬미의 어깨를 잡았다. 그리고 분노를 감추
지 않으며 큰 소리로 외쳤다.
"우리들의 존재를 근본부터 부정하는 것은, 세계 자체를 부정하는 것이나
다름없습니다! 이들의 평화도 우리들이 존재하지 않는다면 의미가 없는 것
아닌가요? 데바들의 권능에 뿌리를 내리고 존재하는 것이 세계의 원리가
아니었던가요?"
"화내지 마."
키들키들 웃으면서 락쉬미가 미주의 손목을 잡았다. 그 손바닥은 따뜻했
다.
"화내라고 한 소리는 아냐. 그냥 내 생각을 말해본 것 뿐이야. 이렇게 좋
은 날에 왜 화를 내야만 해? 진정하고 좀 더 가볍게 즐기자구."
말을 제대로 맺지도 않은 채, 락쉬미는 다른 구경거리를 향해 발걸음을
재촉했다. 초조한 기분으로 미주, 인드라도 그 뒤를 따랐다. 불안감이 가
슴을 가득 채우고 있었다. 다른 자가 저와 같은 말을 했다면, 극심한 불경
으로 치부하며 단죄했으리라. 그러나 신들의 존재 자체를 부정하는 무엄한
언사가, 감히 데비의 입에서 흘러나온 것이다. 인드라는 입술을 깨물었다.
화려한 사리를 휘감은 여인네들의 노래를 구경하는 락쉬미를 보며, 그녀는
추스를 수 없는 감각으로 어떤 예감을 떠올렸다.
(그렇다는 것은, 위대한 비슈누도 같은 생각을 하고 계신다는 걸까.)
거리를 둘러싼 시장터를 지나자, 이윽고 나온 것은 하나의 거대한 수류(
水流)였다. 마하 강가(Maha Ganga), 신성한 갠지스의 물결이 빛의 윤무를
뚫고 표표히 흘러갔다. 흥분은 강물 속에서도 이어지고 있었다. 사람들은
거침없이 들고 있던 등을 내려놓고 물 속으로 뛰어들어, 신들의 사랑을 받
는 그 유구한 물결 속에 몸을 담그고 모든 것을 향해 찬양을 보냈다. 가장
가난한 자가 가장 아름다운 웃음을 지을 수 있는 순간. 갠지스의 더러운
물결은 환희로 정화되어 밤의 델리를 가로지르고 있었다.
락쉬미는 허리를 굽혔다. 시장에서 산 연꽃등을 떠내려 보내면서, 흐뭇한
미소를 지으며 또다른 물결을 이루는 인파를 바라보고 있었다.
물은 거짓으로라도 깨끗하다고는 할 수 없었다. 쓰레기, 가축이나 사람의
오물, 음식물 찌꺼기까지 육안으로 볼 수 있을 정도로 선명하게 뒤엉켜 흘
러가고 있었다. 혼탁한 물줄기는 그나마 어둠에 물들어 색을 알아볼 수 없
었다. 그러나 그 더러운 물 속에 몸을 담근 사람들의 입 속에서는 연신 찬
양이, 웃음이, 즐거운 격앙이 흘러나오고 있었다. 육신으로 느낄 수 있는
미추(美醜)를 초월한 것이 거기에 존재하고 있었다. 락쉬미는 차마 물 속
에 발을 담글 엄두조차 내지 못하는 관광객들의 시선을 받으며, 신발을 벗
고 갠지스의 수류에 몸을 맡겼다.
"와, 시원하다!"
소리내어 웃으면서 락쉬미가 손을 흔들어 보인다. 인드라는 팔짱을 끼고
그녀를 바라보고 있었다. 이상한 기분이었다. 거기에 공존하고 있는 것은
분명히 현재와 전설이다. 여신이 인간들 속에 섞여 성수(聖水)의 물결 속
을 걷는다. 락쉬미의 기이한 이야기를 들었기 때문일까. 인드라는 불편한
심기로 그 광경의 괴리감을 좁히고자 노력하고 있었다.
갠지스. 일찍이 인간계에 물이 마르자, 제왕 바기라타(Bhagiratha)는 브
라흐마에게 예배를 올려 천상의 물 강가를 지상에 내려줄 것을 기원한다.
브라흐마는 그 기도를 흔쾌히 받아들였으나, 강대한 강가의 물결이 지상에
내려꽂히는 순간 세계가 파괴될 것을 우려하여 시바에게 도움을 청했다.
기도가 닿는 순간 위대한 행자 시바는 인간계로 내려왔고, 파괴적인 기세
로 쏟아지는 강가의 물결을 그의 긴 머리채로 받아내어 진정시켰다. 시바
의 머리카락을 타고 흘러내린 물줄기들은 하나가 되어 이윽고 갠지스가 되
었다.
그래서 힌두인들의 유전자에 각인된 이 신성한 이름은, 멀리는 신화가 살
아 있던 시대에 대한 향수로 이어지고, 검은 머리카락으로 강의 여신을 쓰
다듬어 하계에 축복을 내리는 시바 신에 대한 기억으로 귀결된다. 그들은
물의 오(汚)에 대해서는 개의치 않는다. 이 물은 그들에게 있어서는 성수
이며, 신과 인간을 잇는 양수와도 같은 존재인 것이다.
허리를 굽혀 강의 물을 병에 담으면서, 인드라가 생각한 것은 대략 그런
것들이었다. 병의 뚜껑을 꽉 돌려 잠그고 가방 속에 깊숙이 넣는다. 지은,
아유타의 환생체인 소녀의 목소리가 귓가에 맴돌았다. 어째서 그녀는 이
강의 물을 요구했던 것일까. 기억을 되돌리기 위해서, 모체의 양수를 필요
로 하고 있었던 걸까?
락쉬미가 물에서 빠져 나왔다. 흠뻑 젖어 추운 듯이 몸을 부르르 떨었지
만, 그 얼굴은 더없이 만족스러운 표정을 짓고 있었다.
다시 시장터를 걸으면서, 인드라는 화제를 다른 곳으로 옮겼다.
"즐거운 축제를 방해하는 것은 안됐지만, 내일은 태풍이 올 거예요."
"어머, 일기예보에는 맑을 거라고 했어."
눈을 둥그렇게 뜨며 반문하는 락쉬미를 보며, 그녀는 피식 웃을 수밖에
없었다.
"제가 부르는 겁니다. 비와 번개와 폭풍의 신인 저, 인드라가."
"왜 그런 짓을 해야만 해? 다들 이렇게 즐거워하는데."
얼굴을 찡그리며 항의하는 락쉬미를 무시하고, 인드라는 어깨를 으쓱하며
말을 이었다.
"유디칸샤의 궁전은, 정령들의 보고에 의하면 극도로 엄격하게 보호되고
있다고 해요. 침투한다면 안될 것도 없지만 희생이 너무 커요. 위험은 배
제하고 싶어요. 그래서, 비와 번개를 부를 겁니다. 몸을 입자로 만들어서,
번개를 타고 전선에 섞여 들어가 침투하는 거예요. 전기 정도는 들어올 테
니까요."
"그렇구나."
알았다는 듯이 고개를 끄덕이며,락쉬미는 수긍했다. 그러다가 갑자기 앗,
하는 듯이 얼굴을 들었다.
"그러면 내가 출현할 자리가 없잖아?"
"그러니까아, 저언혀, 오시지 않아도 되는 거라니까요! 전하는 아무 걱정
마시고 그 무슨 프로인지의 촬영이나 하세요. 제가 알아서 할 테니까요."
"너무해애애애-"
볼멘 항변을 등 뒤로 하고, 인드라는 종종걸음으로 거리를 내질렀다. 그
러나 어느새 옆으로 다가선 락쉬미가, 표정을 바꾸어 방긋 웃으면서 계속
한다.
"그럼 부탁해, 인드라. 적어도 사흘 뒤에 실행해주지 않겠어?"
"어째서요?"
발을 멈추고 묻자, 락쉬미는 진지한 눈빛으로 미소를 내비친다.
"이 축제는 내일 모레에 끝나잖아."
하아, 하고 인드라는 어깨를 늘어뜨렸다. 기다리고 있으면 발각되고 말아
요, 라는 목소리가 입 밖까지 거의 치밀어 나왔다가, 맥없이 사라졌다. 그
녀는 분주한 인파의 행렬을 바라보면서, 이윽고 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하겠어요. 그 대신 절대로 위험한 일은 하지 말아주세요."
"오케이!"
환하게 웃으면서 락쉬미는 고개를 끄덕였다. 그리고 젖어있는 치맛자락을
손으로 치워가면서 거리를 뚫고 경쾌한 발걸음을 옮겼다. 디야스(점토등불
)의 황갈색 불꽃이 데비의 머리카락 속을 헤집고 흘렀다.
"나마스테-"
명쾌한 목소리가 들려, 인드라는 고개를 돌렸다. 어린 여자아이가 밝게
웃으면서 무언가를 내밀고 있었다. 미타이, 설탕이 들어간 과자가 담긴 종
이상자였다. 잠시 망설이다가 인드라는 그것을 받았다. 미소를 지어 보인
다.
"고마워."
아이는 고개를 크게 끄덕이고, 손을 모아 꾸벅 고개를 숙인 뒤 팔랑팔랑
어른들 속에 섞여 사라졌다. 인드라는 상자 속에서 과자 하나를 꺼내 입에
물었다. 버석거리는 단맛이 타액에 섞여 목 안으로 녹아들었다.
노랫소리가 들렸다. 락쉬미의 목소리. 그녀는 유창한 힌두어로 노래를 부
르고 있었다. 그것은 아득한 옛날, 시바가 위대한 갠지스를 기리며 만든
푸라나(찬송)였다.
"그녀는 구원의 원천이다....불이 연료를 태워 버리듯이, 이 물결은 사
악한 자의 죄를 소멸시킨다. 현자들은 갠지스의 오르막 높은 대지를 오르
며 그곳에서 브라흐마의 높은 하늘을 넘는다. 위험을 벗어나 홀가분하게
천상의 마차에 올라타고 저들은 시바의 처소로 간다. 갠지스 물가에서 죽
은 죄인들은 모든 죄로부터 구원을 받는다. 그들은 시바의 시종들이 되어
그들의 옆에서 살게 된다...어떤 사람의 시신이 갠지스의 물에 들어오게
되면, 그 사람은 자기 몸의 모공처럼 많은 햇수 동안을 비슈누와 함께 살
게 된다..."
사람들이 찬송 속에 섞여 목소리를 하나로 합친다. 그 속에서도 락쉬미의
아름다운 목소리는 유독 두드러져 들렸다. 노래는 일찍이 그것을 부른 자,
위대한 원초의 무용수 시바의 목소리가 되어 인드라의 기억 속에서 떠올랐
다.그녀는 가슴께에서 손을 그러쥐었다. 시바. 당신께서 여기에 오신다면,
제게 어떤 이야기를 들려주실 수 있을까요.
어느 사이엔가 락쉬미가 곁에 다가와 있었다. 그녀 역시 누군가에게서 받
은 듯한 설탕 과자를 먹으면서, 문득 환호성을 지르며 밤하늘을 가리켰다.
"봐, 불꽃놀이야!"
사람들의 함성 속에 섞여, 꼬리를 물면서 이어지는 화려한 불꽃의 향연이
밤하늘 속에 가득 펼쳐졌다. 색색별로 다양한 모양이 연신 나타났다가 흐
트러져 사라졌다. 장사하고 있던 상인들도, 과자를 먹으며 뛰어가고 있던
어린 아이들도, 기도하고 있던 신도들도, 강에 몸을 담그고 정화를 찬양하
고 있던 사람들도 모두 하늘을 보며 환성을 질렀다. 화사한 불꽃은 인드라
의 상념을 삼키고 확 퍼지면서 어둠 속으로 스며들어 갔다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
추석 잘 보내셨나요^^ 그동안 올리지 못해서 죄송합니다;
hikaluna님, 보내주신 쪽지는 감사히 받아보았습니다. 원래 이 소설은 완
결을 염두에 두고 쓰던 글이 아니었어요^^; 제가 좀 우유부단해서, 스스로
도 끝까지 쓸 수 있을까 확신하지 않고 시작했거든요.
그렇지만 응원해 주셔서 요새는 힘이 나는 터라, 할 수 있는 한 끝까지 쓰
려고 마음먹고 있습니다. 정말 감사합니다^^ 앞으로도 많은 지적 부탁드릴
게요.
춤추는 자들의 왕
[42] 춤추는 자들의 왕 -41
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -41
약속된 것처럼, 축제가 끝나자 그 다음날 비가 내리기 시작했다. 비라는
표현은 적절치 않을 것이다. 그것은 폭풍과 뇌성을 수반한 본격적인 태풍
이었다.
"우기(雨期)도 지났는데 웬 태풍이야?"
불만 어린 사람들의 목소리를 뒤로 하고, 락쉬미는 우산을 쓰고 거리를
걷고 있었다. 인도는 우기가 지나면 비가 거의 오지 않는 나라지만, 한번
오게 되면 굵직한 빗방울이 엄청난 세기로 내리꽂히는 나라이기도 하다.
후둑후둑하는 소리의 세기는 그녀가 일찍이 들었던 어떤 빗소리와도 달랐
다.
흐릿하게 비로 물들어, 공해에 찌든 델리의 거리는 모처럼 차분하게 가라
앉아 있었다. 갑자기 벼락이 쳤다. 굉음이 허공을 찢으면서 날카로운 빛이
마하라자의 거대한 궁 근처에 떨어졌다.
락쉬미는 눈을 가늘게 떴다.
유디칸샤의 궁은 불을 밝히고, 먹구름이 드리운 어둠을 내몰기 위해 분주
하게 움직이고 있었다. 창마다 하얀 백열등의 빛이 번져 나오기 시작했다.
빗발이 들이치는 창문을 닫고, 에어컨을 끄고 커튼을 친다. 궁전은 어둠
속으로 웅크려 정적에 잠겼다.
팟, 하고 불이 꺼진 곳은 숙녀용 화장실이었다. 손을 씻고 있던 시녀 하
나가 미간을 찡그리며 주위를 둘러본다. 이런 음침한 날에 정전이라니. 어
딘가 퓨즈가 끊어진 걸까?
다음 순간 목 뒤로 둔탁한 충격을 받고, 시녀는 맥없이 타일 위로 넘어져
정신을 잃었다. 화사한 사리가 푸른 타일 위로 흘러내린다.
"고전적인 방법이긴 하지만..."
중얼거리며, 미주는 불시에 습격을 당한 불운한 여자의 옷을 벗기고, 손
과 발을 꽁꽁 묶은 뒤 입에 재갈을 물렸다. 화장실 한 칸에 밀어 넣고 문
을 닫는다. 안쪽의 고리를 움직여 잠근 뒤, 서둘러 거추장스러운 사리를
몸에 감기 시작했다.
"불편한 옷이군..."
투덜거리면서 서투르게 옷을 갈아입고, 자신이 입고 온 청바지와 셔츠를
봉지에 넣어 다른 문 안으로 던져 넣었다. 민첩하게 몸을 움직여 문을 열
고, 조심스러운 시선을 주위로 던진다. 복도에는 아무도 없었다.
"...이렇게까지 마기(魔氣)가 자욱한 곳에 들어오는 건 오랜만이군..."
한숨을 쉬면서 그녀는 복도로 발을 내딛었다. 비는 여전히 멈출 줄 모르
고 쏟아지고 있었다. 미주는 잠시 정신을 집중했다. 이내, 뇌성벽력이 세
기를 더해 맹렬하게 대지를 직격하기 시작했다.
그녀는 바깥을 향해 뚫려 있는 발코니로 다가갔다. 창이 없었기 때문에,
그 부위만큼은 물에 흥건해지는 것을 막을 수가 없었다. 몸을 내밀어 탐색
하듯이 밖을 살핀다. 거대한 연못과 분수가 있는 정원을 지나, 어둠을 뚫
고, 그녀의 시선이 문득 한 곳에 꽂힌다.
(정령들의 말에 의하면, 저 건물은 여자들만이 들락날락한다고 했겠다.)
그렇다면 데비의 거처는 저 외딴 별채임에 틀림없었다. 적어도,인적이 잦
은 곳에 여신을 방치할 정도로 아수라들이 이성을 잃지는 않았을 것이다.
(공주님은 언제나 탑의 꼭대기에 있는 법이니까.)
중얼거리며 미주는 몸을 뺐다. 종종걸음으로 복도를 걸어, 굽이굽이 계단
을 지나 아래로 내려간다. 몇 번이나 정령들을 보내 탐색한 바가 있어, 미
궁과도 같은 건물의 내부를 통과하는 것은 그다지 어렵지 않았다.
*****************
비가 쏟아지는 정원에 그림자가 나타난다. 추적추적 빗발을 받으며, 하얀
별채로 향하는 여자의 모습. 타리스라다는 창가에 몸을 기대고, 무표정한
시선을 그 위로 던지고 있었다.
****************
나비들은 비가 오는 날에는 움직임을 접는다. 데비의 방에는 습기로 풀이
죽은 꽃향기와 괴괴한 어둠만이 감돌고 있었다. 이 방에는 전기가 들어오
지 않는다. 밤이 오면 오는 대로 그녀는 어둠 속에 몸을 맡기는 수밖에 없
었다.
사라스와티는 손을 무릎 위에 얹은 채, 망연한 시선으로 어둠의 한 점을
응시하고 있었다. 그녀의 머릿속에는 수많은 상념들이 뒤엉켜 떠올랐다가,
그녀가 만들어내는 나비처럼 어둠에 파묻혀 사그라들곤 했다. 촉촉한 물기
가 코 끝을 때렸다. 천장으로 나 있는 거대한 창문에 틈이 나 있었던 것이
다. 그 가느다란 틈새 속으로 물기가 스며들어 뚝뚝 떨어졌지만, 그것을
피하거나 닦아낼 생각조차 하지 않고 그녀는 그대로 앉아 있었다.
어느 순간엔가 문이 열렸다. 여자의 그림자가 들어온다. 이미 눈에 익숙
한 시녀의 복장이었다.사라스와티는 아무 생각 없이 그림자를 맞아들였다.
그러나 그녀의 반응은 결코 익숙하지 않았다. 다짜고짜 달려오더니 데비의
가느다란 손목을 꽉 쥐었던 것이다.
"겨우 찾았습니다, 비전하!"
숨이 턱에 닿은 목소리. 달려와서인지, 감격에 가슴이 벅차서인지, 사라
스와티는 가늠할 수 없었다. 그저 멍하니 투명한 눈동자를 상대의 얼굴 위
로 던진다. 그 끝에, 황금색으로 빛나는 '인장'이 있었다.
"어서 저와 함께 도망쳐야 합니다, 전하. 시바께서 저를 보내셨습니다.
전하의 힘이 얼마나 필요한지 모릅니다."
시바, 시바! 그 단어를 듣는 순간 사라스와티의 몸이 떨렸다. 기억 너머
로 밀어냈던 시간들이 빠르게 머릿속에 되살아나고, 감정이 실려있지 않던
커다란 눈동자에 공포가 담겼다. 그러나 상대-인드라의 환생체는 그런 그
녀의 반응을 유념치 않았다. 가느다란 손목을 잡아 끌면서, 언제부터인지
도 알 수 없을 정도로 오랫동안 그녀의 몸을 품고 있었던 의자에서 그 육
신을 일으킨다.
"정면으로 돌파하는 것은 불가능하기 때문에, 전하의 협력이 필요합니다.
신력(神力)을 빌려주세요. 결계가 쳐져있기 때문에, 저 혼자의 힘으로는
밖으로 도망치는 것이 힘들 것 같습니다."
말하면서도 그녀는 결코 동작에 유예를 두지 않고, 사라스와티의 가녀린
육신을 복도로 잡아 끌었다. 그러나 오랫동안 걸음을 옮기지 않았던 데비
의 발목은 몸의 무게를 지탱하지 못하고 무너지곤 했다. 그럴 때마다 그녀
의 몸을 일으키던 인드라는, 결국 입술을 깨물고 여신의 몸을 업었다. 무
게조차 느껴지지 않는 온기가 등에 얹혔다.
바쁘게 계단을 내려가는 동안, 사라스와티는 복도 여기저기에 쓰러져 있
는 많은 시녀들의 모습을 보았다. 인드라는 다소 과격한 방법으로 구출 작
전을 세운 성 싶었다. 데비를 모시는 시녀들은, 모두 장님이자 귀머거리,
그리고 벙어리였기 때문에, 굳이 쓰러뜨릴 필요까지는 없었을 터인데, 신
들의 대장군은 단 한사람의 불필요한 증인도 남겨두고 싶지 않은 듯 했다.
"...죽은 것인가?"
마치 유리처럼 부서지기 쉬운 목소리가 울려퍼졌다. 사라스와티는 순간
당황했다. 그것이 자신의 목소리라는 사실을 그때서야 깨달았다. 그러나
인드라는 개의치 않고,계단을 뛰어내려가면서 귀찮은 듯이 대답을 던졌다.
"재수가 없으면 죽은 녀석도 하나 정도 있을지 모르죠. 하지만 대충 기절
시키는 정도에서 끝냈으니 안심하세요."
말을 끝냄과 동시에 별채의 문이 눈 앞에 나타났다. 인드라는 숨을 들이
쉬고 문을 벌컥 열었다. 그리고 들이쉬었던 숨결을 요란하게 내뱉었다. 사
라스와티는 촉촉한 상대의 머리 위로 눈을 들어 앞을 향했다. 초점이 돌아
왔던 데비의 눈동자가, 다시 절망을 담고 투명해졌다.
아수라들. 수많은 아수라들. 쏟아지는 빗발을 받아내며, 그들이 거기에
무기를 들고 서 있었다. 그 선두에는 낯익은 얼굴이 서 있었다. 무표정한
얼굴을 한 채, 물줄기가 흘러내리는 얼굴을 앞으로 하고 있는 남자, 유디
칸샤.
그리고 그 뒤에 비스듬히 서 있는 것은,소녀의 모습을 한 최강의 아수라,
타리스라다였다. 인드라는 절망적인 한숨을 내쉬었다. 불길한 기운을 감싸
고 있는 그 소녀의 모습은, 바로 단-브라흐마의 환생체, 그의 여동생인 것
이다.
"...언제나 그렇지만 무모하십니다, 인드라 님."
이죽거리는 듯한 유디칸샤의 목소리가 귀를 뚫었다. 인드라는 입술을 깨
물고, 사라스와티의 몸을 내려놓았다. 그리고 그 귀에 속삭이듯 경고를 내
뱉었다.
"절대로 제 뒤에서 주의를 떼지 마십시오..."
말하면서, 인드라는 몸을 뒤로 빼서 데비를 별채 안으로 밀어넣었다. 그
리고 그 문 앞에 버티고 서서, 날카로운 눈빛으로 자신을 둘러싼 적들을
노려보았다. 그 손은 문 옆을 향해 뻗는다. 다음 순간, 삐꺽, 하는 소리와
함께 벽 구석을 타고 서 있는 수도관의 일부가 부러져서 인드라의 손에 들
렸다. 부러진 수도관에서는 거센 기세로 물이 뿜어져 나왔지만, 철봉을 들
고 있는 인드라는 전혀 신경쓰지 않는 것처럼 보였다.
"...와라."
중얼거림. 거의 동시에 검과 창, 그리고 나름의 무기들을 든 아수라들이
덤벼들었다. 그 중에는 총을 든 자도 있었다. 인드라는 눈에 보이지 않을
정도의 속도로 날쌔게 움직여, 일단 총을 든 손을 쳐서 무기를 뺏는다. 개
중에는 떨어지기 전에 발사된 것도 있었지만, 육체는 미끄러지듯이 날아드
는 총알을 피했다. 바닥에 떨어진 총은 시선을 한번 주는 것 만으로 부서
져서 산산조각이 났다. 다음 순간 머리 위로 날아드는 칼날을 막아내며,
인드라는 몸을 틀었다. 그대로 기세를 늦추지 않고 앞으로 내달려, 달려드
는 두 아수라의 배를 철봉의 옆면으로 밀어내며 동시에 목소리를 높여 외
친다.
"오라, 정령이여!"
다음 순간, 두 아수라의 배에 닿아 있는 철봉에 요란한 기세로 벼락이 내
리꽂혔다. 전격이 몸을 타고 흐르자 그들이 취하고 있는 인간의 몸은 맥없
이 눈을 까뒤집으며 바닥에 쓰러진다. 시선을 던질 틈도 없이 인드라는 뒤
에서 날아드는 창날의 끝을 막아내야만 했다. 그러면서도 그 신경의 끝은
온통 데비가 서 있는 별채의 문으로 향하고 있었다.
이윽고 숨을 돌릴 정도로 짧은 짬을 얻은 인드라는 다시 문을 가로막고
섰다. 한 손에 봉을 든 채, 다른 한 손으로 여신을 감싸듯이 문을 가로지
르며,그녀는 자신의 앞을 둘러싼 그림자들을 날카로운 시선으로 응시했다.
유디칸샤와 타리스라다는 손가락 하나 움직이지 않고 여유 있는 자세로 서
있었다. 결코 그녀가 쉽게 여신을 데리고 빠져나갈 수 없다는 것을, 그들
의 눈동자는 너무나도 일방적으로 통고하고 있었다.
(살아서 도망칠 수 없는 한이 있더라도...)
숨을 멈추고, 인드라는 정신을 집중했다.
그리고 거의 동시에, 빗발은 그 기세를 더해 그야말로 들이붓듯이 그들
위로 쏟아지기 시작했다. 눈을 뜨기가 힘들 정도였다. 바람이 세기를 더하
고, 거기에 호응하듯 벼락이 떨어지는 빈도가 높아지기 시작했다. 아니,
그것은 이미 벼락이 아니었다. 날카로운 전뇌의 창은 명백한 의지를 가지
고 아수라들의 머리를 향해 내리꽂혔다. 비에 흠뻑 젖은 그들의 몸은 놀라
울 정도로 전격을 쉽게 빨아들이고 충격으로 요동쳤다. 나뒹구는 육체가
늘어날수록, 예리하게 다듬어진 인드라의 의식은 점차 한계에 가까워져 갔
다.
이윽고, 등에 고인 땀의 한기가 부담스러워질 쯔음, 아수라들을 물리치고
앞으로 성큼 나서는 그림자가 있었다. 인드라는 고개를 들었다. 먼저 시야
에 들어온 것은 은색, 은색의 다듬어진 빛줄기. 그리고 그 서늘한 칼날의
끝에 서 있는 인영(人影).
유디칸샤!
"수많은 제왕들이 당신과 검을 맞대었고, 실제 그들의 대부분이 당신의
손에 의해 수급이 취해졌지만..."
침착한 미소가 고요히 눈동자 속에 떠오른다. 남자는 소중하게 감싸듯이
검을 쥐지 않은 다른 손으로 칼날을 잡았다.
"...막상 내 대(代)에 와서는 당신과 대적할 틈이 없었지요..."
그것은 어떤 감정도 품고 있지 않은, 그냥 '목소리'였다. 인드라는 대답
하지 않고 그의 목소리를 받아 넘겼다. 철봉을 던져 버리고, 정신을 집중
한다. 다시 한 줄기의 벼락이 떨어졌다. 그러나 그 끝은 유디칸샤의 머리
가 아니라 인드라의 손바닥을 향하고 있었다.
다음 순간 전격은 하나의 날카로운 검이 되어 그녀의 손에 들려 있었다.
형용할 수 없는 색채가 빛을 머금고 어둠 속에서 흔들렸다. 그녀는 웃고
있었다. 웃을 수밖에 없었다. 예상하지 않았다고 하면 거짓말이리라. 이
모든 광경을, 언젠가 그대로 본 것 같은 기분이 들었다. 그래, 그럴 수밖
에 없는 것이다. 그것이 '그'의 삶의 전부였다. 인드라는 전투를 위해 태
어난 존재. 스칸다와는 또 다른 의미의 삶이었지만, 그래도 검을 쥐고 있
는 손만이 언제나 안식을 얻을 수 있었다.
익숙한 기억이 되돌아오고, 그녀는 웃으면서, 끝없이 웃으면서, 손을 움
직여 주문을 외웠다. 이윽고 생긴 것은 하나의 막과 같은 결계였다. 육안
으로는 보이지 않지만, 수많은 신성문자들로 이루어진 단단한 결계가 그들
둘을 둘러싸고 펼쳐져 있었다.
"이것은 '이물질'에 반응합니다, 제왕 유디칸샤."
나직한 목소리로 그녀는 계속했다.
"우리 둘 외의 다른 존재가 이 결계를 뚫고 들어오려고 한다면, 결계는
즉시 반응해서 우리 모두를 삼켜버릴 겁니다...무슨 말인지는 잘 알고 있
겠지요."
"방해는 배제하고 싶으시다는 거군요."
감각이 없는 미소를 떠올리며, 유디칸샤는 검을 들었다. 인드라도 자세를
갖추었다. 전격을 쏟아부을 때의 긴장과는 또 다른 감각이, 선연하게 몸을
뚫고 퍼졌다. 그것은 생기에 가까웠다. 원초적인 힘이 전율하며 몸의 기저
에서 솟구쳐 올랐다.
먼발치에서 보이는 것은, 그것은 타리스라다의 그림자. 인드라는 애써 거
기에서 시선을 떼었다. 조소하듯, 아니면 관망하듯, 팔짱을 끼고 시선을
주고 있는 그 눈동자, 지독할 정도로 시바와 닮은 눈빛이었다.
비가, 바람이, 모든 것이 하나로 뒤엉켜 휘몰아치고, 그 혼란 속에서 공
기가 요동하듯 튀어올랐다. 허공이 움직이며 파열한다. 두 제왕은 검을 쥐
고 있는 손을 기억에 맡기고, 마치 춤을 추듯이 몸을 틀어 거세게 상대를
향해 달려들었다. 비가, 비가, 모든 것을 꿰뚫는 듯한 비가 결계를 적시며
울부짖듯이 쏟아진다.
춤추는 자들의 왕
[43] 춤추는 자들의 왕 -42
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -42
검과 검이 부딪히자 귀에 거슬리는 소리가 들렸다. 공기가 공명하고, 그
울림이 인드라의 귀를 찢었다. 낯익은 감촉. 낯선 감촉. 두 개의 상반된
느낌이 교차했다. 순간적으로.
검을 휘두르는 손은 본능에 의지하고 있었다. 본능? 아니, 기억이라고 말
해도 좋겠지. 시간을 거슬러 올라가 까마득한 과거의 한 점에서 느낄 수
있었던 맹렬한 감촉. 오직 그 하나에 의지해서, 인드라-미주는 검을 휘두
르고 있었다. 기억은 대체로 매끄럽게 그녀를 이끌고 있었지만, 아주 미세
한 공백만큼은 어찌할 수가 없었다.
유디칸샤의 움직임에는 어떤 흔들림도 없었다. 그는 공격과 방어를 능란
하게 해 내면서 당연한 듯이 턴을 이끌고 있었다. 그것은...그래, 전사의
본능으로, 인드라는 깨달았다. 녀석을 이끌고 있는 것은 과거의 기억 뿐만
이 아니라, 현재에서 다듬어지기도 한 능란한 기교인 것이다. 그녀는 솔직
하게 감탄을 품었다. 칼을 내밀고 거두어 들이는 자세, 그 모든 동작에는
어떤 허점도 존재하지 않았다.
더구나 그녀가 지탱하고 있는 인간의 육체에는 한계라는 것이 있었다. 이
미 몸을 입자로 바꾸어 침투할 때 전례에 없는 힘을 써 버린 데다가, 조금
전의 싸움이 생각 이상으로 체력 소모에 치명적이었다. 옛날의 힘이 있었
으면-불굴의 체력을 가진 신성한 육체가 있었으면, 하고 인드라는 통한어
린 아쉬움을 떠올렸지만, 그것은 모두 찰나의 일이었고, 실제로는 상대의
검을 받아내기에도 급급할 따름이었다.
(결계를 유지하는데 힘이 너무 들어...)
턱까지 차오르는 숨을 겨우 깨물어 넘기면서, 그녀는 여유 있는 상대방의
모습을 원망스럽게 노려보았다. 만에 하나, 그녀가 정말로 운 좋게 상대를
쓰러뜨릴 수 있다고 한들, 그 뒤에는 아수라들의 집중적인 공격에서 벗어
날 수 없을 것이다. 어떻게 생각해도 구원이 없었다. 목 바로 가까이까지
와 닿는 칼날을 겨우 쳐내면서 자세를 붙들었다. 비틀거리는 발 끝이 겨우
중심을 잡았다. 다음 순간 다시 칼 끝이 가슴을 향해 날아들자, 인드라는
몸을 틀어 피하면서 자신의 칼날로 받아 쳐냈다. 손목에 고통스러운 전율
이 내달았다.
유디칸샤는 미소를 짓고 있었다. 숨결에는 한치의 흔들림도 없었다. 제기
랄! 인드라는 격렬한 증오를 담고 상대의 평온한 얼굴을 노려보았다. 신성
을 압도하는 인간의 감정이, 불필요한 분노로 그녀의 움직임을 흔들어 놓
았다.
미처 정신을 가다듬을 틈도 없이 내리친 그녀의 칼날은 유디칸샤의 몸을
비켜났고, 어느 사이엔가 몸을 깊숙이 숙인 아수라들의 제왕은 인드라의
허리께로 파고 들어와 강렬한 기세로 주먹을 들이밀었다. 춤을 추는 듯한
가벼운 스텝이었지만, 다음 순간 들려온 것은 뼈가 부러지는 둔탁한 파열
음이었다.
이내 그녀의 몸은 맥없이 뒤로 튕겨져 땅에 떨어져 있었다. 손에서 벗어
난 칼이 바닥에 구른다. 인드라는 피를 토하듯 기침을 뱉어내며 뒹굴다가
겨우 몸을 움직여 다시 칼의 손잡이를 잡았다. 그러나 어느새 유디칸샤의
그림자가 검을 치켜든 채 그녀의 옆까지 와 있었다.
그는 단 한마디도 하지 않았다. 그저 검을 치켜올렸을 뿐. 인드라는 결코
돌이키고 싶지 않았던 감정을 다시 떠올리고 몸을 경직시켰다. 그것은 그
때, 어머니의 손이 자신의 배에 식칼을 찔러 넣었을 때의 날카로운 감각이
었다.
절망과 교차하여 떠오른 것은, 우습지도 않게, 락쉬미의 천연스런 얼굴이
었다.
(다행이야...)
여기에 락쉬미가 없다는 생각, 그것이 순간 위안이 되었고-그리고 그런
자신이 견딜 수 없이 우스워져서, 인드라, 신미주는 쓴웃음을 지으며 내려
오는 칼날의 끝을 바라보았다. 자신의 죽음을 의미하는 날카로운 칼끝이,
느닷없이 날아온 한 떼의 나비에 휩싸여 보이지 않게 될 때까지 시선을 떼
지 않고 있었다.
사라스와티는 모든 광경을 자신의 일이 아닌 양 지켜보고 있었다. 인드라
의 결계는 그녀가 서 있는 문을 가로막고 쳐져 있었다. 싸우는 도중에라도
아수라의 손길이 그녀에게 닿지 않도록 하기 위한 용의주도함이었으리라.
신성한 문자의 장벽 앞에 선 채로, 그녀는 자신을 휩쓸고 있는 감정의 정
체가 무엇인지도 알지 못하는 채 시선을 앞에 두고 있었다. 자신을 데리고
도망치려고 했던 손길. 그것이 구원인지, 아니면 그녀의 안식을 깨는 또다
른 마수인지조차 알 수가 없었다.
애초 그녀의 의식은 그 방 안에 정지되어, 그 이상 뻗어나갈 수 없는 것
이었다.현재의 기억의 끝은 언제나 그 사각의 공간 속에서 멈추어 있었다.
언어를 배운 것도, 자신의 이름을 알게 된 것도, 그리고, 각성하게 된 것
도 그 방에서 일어난 일이었다.
과거의 기억은 그녀를 심란하게 할 뿐, 그 이상도 이하도 아니었다. 그녀
는 그것을 꿈이라고 생각하고 싶었다. 너무 잔인하고 처절해서...자신이
그 속에 실재했었다는 사실을 믿을 수가 없었다. 치열하게 심장을 갈기갈
기 찢어내던 전생의 기억. 인장을 가진 소녀가 자신을 데려가려 했던 곳이
바로 그곳이라는 것을, 사라스와티는 어느 사이엔가 직감하고 있었다.
그래서-그녀는, 그 싸움을 지켜보면서, 누구를 응원하지도 않고 흐릿한
시선을 던지고 있을 뿐이었다. 인드라가 쓰러지고 유디칸샤가 칼을 치켜들
때까지, 아무 감정도 섞지 않고 그렇게 서 있었다. 소녀의 얼굴에 공포와
분노, 그리고 통한이 동시에 섞여 흐르는 것을 보았고, 칼날의 끝이 그 목
을 향하는 것을 보았고, 결계가 힘을 잃고 허물어지는 것을 보았지만, 그
녀의 눈에는 어떤 표정도 떠오르지 않고 있었다. 마침내 칼날이 떨어지는
순간 그녀는 무의식적으로 손을 뻗어 그 끝을 막았다. 팔랑거리는 나비떼
들이 군집하여 칼날을 감싸자, 유디칸샤의 표정이 흐트러졌다.
그러나 그것은 상대가 누구이건 간에 결국은 같았을 거라고-그 때에도,
그리고 그 후에도 그녀는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
인드라는 기회를 놓치지 않고 몸을 일으켰다. 가슴께에 극렬한 고통이 내
달았지만, 의식하지 않으려 애쓰며 다시 검을 쥔 손을 바로잡았다. 나비들
이 허공으로 녹듯이 사라져가자, 유디칸샤는 한숨을 쉬었다. 그것은 별다
른 감정이 섞이지 않은-그저 허무하다는 듯한 반응이었다.
"...데비께서 당신의 죽음을 원하지 않으시는 모양이군요."
인드라는 대답하지 않았다. 그저 손바닥 안에 힘을 더하면서 어깨를 경직
시켰을 뿐이었다. 사라스와티가 보낸 뜻밖의 원조가, 예상치도 못했던 희
망을 그녀의 안에 불어넣고 있었다. 결계가 부서지자 힘이 조금씩 온전한
형태로 복원되어, 이윽고 그녀에게로 되돌아왔다.
"감사해야겠군."
누구에게랄 것도 없이 중얼거리고, 인드라는 신경을 곤두세워 다시 감각
을 되살렸다. 신경을 조절해서 통각을 마비시킨다. 아픔이 물에 씻기듯이
사라지고, 정신이 예리해졌다. 결계를 유지하는데 분산시켰던 의식이 하나
로 갈아 세운 듯이 날카로워졌다.
다소의 방해가 있을지도 모르지만, 차라리 이쪽이 나을지도 모른다.
그 눈빛을 마주한 유디칸샤의 눈 속에서도 여유가 사라졌다. 그러나 아직
도 미소짓는 듯한, 특유의 자신어린 표정은 그대로 남아 있었다. 인드라는
다시 몸을 날렸다. 매서운 기세로 칼날이 날아들자, 유디칸샤는 몸을 뒤로
빼며 그것을 받아 쳤다. 다음 순간 인드라는 허공으로 뛰어올랐다. 바로
유디칸샤의 뒤에 내려서서 칼날을 내리쳤지만, 그는 어깨 너머로 칼을 빼
서 그것을 튕겨냈다. 일단 공격의 기세를 잡으면 단 한순간도 거기서 신경
을 떼어서는 안된다. 한번이라도 방어 태세로 전환하게 된다면, 그대로 전
세를 돌이킬 수 없게 된다는 것을, 그녀는 잘 알고 있었다. 그래서 치솟는
숨결을 누르지 않고 뱉어내며 끊임없이 칼을 쥔 손을 뻗어 휘둘렀다. 처음
에는 유연하게 이어지던 유디칸샤의 방어가, 어느 사이엔가 그녀와 마찬가
지로 여유를 잃고 급급해지고 있었다.
아수라들은 당황하고 있는 것처럼 보였다. 이렇게까지 접전을 이루게 되
면, 함부로 끼어들어 방해하는 것은 오히려 주군의 집중을 흐트러뜨릴 수
도 있는 것이다. 망설이는 듯한 그들의 시선이 타리스라다를 향했다. 소녀
의 얼굴은 평온해 보였다. 마치 관망하듯 미소를 지우지 않은 채 두 제왕
의 모습을 바라보고 있었다.
이윽고 다시 한번의 공격이 유디칸샤의 목을 향해 날아드는 순간, 요란한
기세로 번개가 내리쳤다. 그것은 어디까지나 자연 발생적인 결과였지만,
유디칸샤는 찰나 거기에 신경을 뺏긴 것 같았다. 그 기세를 늦추지 않고
인드라는 맹렬하게 칼날을 적의 목에 휘둘렀다. 그대로 잘라내는가 싶었는
데, 예리하게 선 날의 옆면은 유디칸샤의 목에 혈흔을 남기는 정도에서 미
끄러지고 말았다.
잠시,인드라는 자신의 실수에 넋이 나가 있었다. 믿을 수 없는 일이었다.
검을 든 손을 확인하려는 듯이 내려다본 그녀는, 문득 자신의 배에 꽂혀
있는 긴 화살대를 발견했다. 화살이 꽂히는 순간 몸이 중심을 잃고 미끄러
진 것이다. 통각이 제어를 잃고 풀리자, 아까의 골절까지 더해 곱절이 된
통증이 몸을 덮쳤다.
그녀는 고개를 들었다. 시선의 끝에는, 어느 사이엔가 활을 들고 서 있는
소녀의 모습이 있었다. 타리스라다는 매끄러운 자세로 다시 시위에 화살을
매기고 있었다.
"너..."
인드라의 눈이 불꽃을 품고 날카로워졌다. 전투를 방해한다는 것은, 전사
에게 있어 치명적인 모욕이나 다름없는 일인 것이다. 분노가 고통을 압도
하며 혈관에 퍼지는 순간, 느닷없는 기침에 피가 섞여 나왔다. 화살의 끝
이 폐를 뚫고 들어간 모양이었다.
"예의가 아니라는 것은 알지만, 불가항력이라는 것이 있으니까."
타리스라다는 어깨를 으쓱하며, 명쾌한 어조로 말을 맺었다. 눈앞이 흐려
지자 인드라는 검의 끝을 땅에 꽂고 필사적으로 몸을 지탱하기 위해 정신
을 집중했다. 그러나 바로 다음 순간 얼굴을 향해 들이밀어진 것은 유디칸
샤의 칼끝이었다.
고개를 돌릴 필요도 없었다. 아수라들은 이미 주위에 원을 만들어 자신들
의 무기의 끝을 그녀에게로 향하고 있었다. 유디칸샤의 등 뒤에는 새 화살
을 매긴 활을 들고 있는 타리스라다가 서 있다. 어째서인지, 인드라의 신
경은 유디칸샤보다 그를 향해 더 날카롭게 쏠려 있었다.
자신의 죽음을 똑바로 응시해라!
좌우명과도 같은 평소의 신념이 뇌리를 뚫고 올라왔다. 체념하지는 않았
다. 그럴 수가 없었다. 체념한다는 것은, 자신의 모든 것을 부정한다는 것
에 다름이 없는 말인 것이다. 여태까지 이처럼 절망 비슷한 것을 느낀 경
험은 몇 번이나 있었다. 그리고 그녀는...전사 인드라는 언제나 그 끝에서
아슬아슬하게 몸을 뺄 수 있었던 것이다.
기적, 우스울 정도로 희망적이고 애매한 단어였지만, 인드라는 기적을 기
다렸다. 몇 번이고 자신을 향해 뻗어왔던 기적의 손길을 다시 한번 기다렸
다.기억 속에서 일어난 마지막 기적은 시바의 손에 의해 일어난 것이었다.
그렇다면 이번에는?
-마치 대답이라도 하듯, 비가 멈추었다.
이내 하늘을 뒤덮은 것은 빛. 태양빛처럼 조심스러운 것이 아니라, 불시
에 습격하듯 퍼붓는 무시무시한 빛의 물결이었다...
아수라들의 사이에서 급격한 동요가 일어났다. 개중에는 비명을 지르는
자도 있었다. 인드라는 멀어지는 의식 속에서, 유디칸샤의 명료한 목소리
를 들을 수 있었다.
"가루다...!"
신조(神鳥) 가루다, 비슈누를 상징하는 불새. 그 아름다운 빛의 날개가
하늘을 덮고 펼쳐져 끝을 어림할 수 없을 정도로 뻗어 있었다. 급격하게
공기가 바뀌었다. 마하라자의 궁을 덮고 있던 불온한 기운이 빠져나가고,
그 자리에 들어찬 것은 놀라울 정도로 신선한 빛의 냄새였다. 거의 닫혀버
린 인드라의 청각 너머로 꿰뚫는 듯한 아름다운 목소리가 들려왔다.
"손을!"
반응하듯 인드라는 가루다를 향해 손을 뻗었다. 그리고 어느새, 그녀는
빛에 감싸이듯 파묻혀 있었다. 흐르는 피가 가루다의 깃털에 닿자, 빛에
섞여 황금색으로 물들더니 이내 사라져 버렸다. 고통이 그녀의 의식을 삼
키더니 함께 서서히 사라져 갔다.
락쉬미는 팔을 뻗었다. 아름다운 문양을 그리는, 원 모양의 도형이 허공
에 떠올랐다. 만다라(Mandara). 실체화된 데비의 위대한 힘이 허공에 펼쳐
지자, 들고 있던 아수라들의 무기가 맥없이 부서져 바닥에 떨어져 내렸다.
넘쳐흐르는 신성이 파도처럼 모든 것을 휩쓸고 빛을 발했다. 모든 것이 정
화되고, 일체의 불결함이 없는 순수한 공간이 아수라들의 마음 속에 절망
과도 같은 불안을 가득 채웠다.
그것은 모두 순간의 일로, 어느 사이엔가 가루다의 고요한 날갯짓은 사라
스와티가 서 있는 별채의 앞으로 향하고 있었다. "막아!"라는 유디칸샤의
목소리가 허공을 갈랐지만, 이미 무기와 자신감을 잃은 아수라들은 그저
망연히 그것을 바라볼 수밖에 없었다. 사라스와티의 눈동자가 락쉬미를 향
했다. 락쉬미의 시선이 사라스와티를 향했다. 그 순간 브라흐마의 신비(神
妃)는 자신의 눈동자에 빛이 돌아오는 것을 느꼈다.
데비의 손이 데비를 향해 뻗었다...그리고 사라스와티는 망설이다가 손을
내밀었다. 두 손이 닿으려는 순간, 맹렬한 기세로 솟아오른 무언가가 접점
을 끊으며 얽히고 얽혀 뻗기 시작했다.
그것은 덩굴이었다. 별채를 덮고 있던 덩굴이, 매섭게 가지를 뻗으며 꼬
이고 맺혀 사라스와티의 앞에 거대한 장벽을 형성하기 시작한 것이다. 락
쉬미는 고개를 돌렸다. 손을 치켜들고 있는 타리스라다의 모습이 시야에
들어왔다.
"아직은, 안돼."
나직한 목소리가 귀를 찌르고, 사라스와티의 명료한 음성이 그 뒤를 이었
다.
"락쉬미, 인드라를 데리고 도망쳐! 나, 기다리고 있을 테니까-"
다음 소리는 두터워지는 나무의 벽에 막혀 더 이상 들리지 않았다. 락쉬
미는 입술을 깨물었다. 그녀는 정신을 잃은 인드라의 몸을 한쪽 팔로 감싸
고, 다른 쪽 팔을 허공으로 치켜 올렸다. 거기에 반응하듯 가루다의 날개
가 한번 크게 하늘을 향해 흔들리고, 세계가 빛으로 덮였다. 빛에 섞여 공
간을 채운 것은 향기, 연꽃의 향기였다.
이윽고 거기 서 있던 모든 자들의 눈이 현실감을 되찾자, 거기에는 이미
아무것도 없었다. 견고한 덩굴의 벽은 매듭을 풀고 원래의 자리로 돌아가
고 있었다. 반쯤 열린 문의 너머로, 주저앉아 있는 데비의 망연한 눈동자
가 보였다. 그것은 일말의 희망과 일말의 절망을 담고, 빛이 사라져버린
하늘을 향해 힘없이 흔들리고 있었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
우우ㅠ.ㅠ 며칠 또 게으름을 피워서 정말 죄송합니다. 집안문제+건강문제+
기타 신상문제의 환상적인 조합으로 딩가딩가...라는 것은 결국은 변명이
고, 전부 제가 우유부단하기 때문이지요, 하핫;
일부러 격려해주신 분들께는 죄송할 따름입니다. 으음...분발하지 않으면!
(늘 마음만)
시험보시는 분들께 좋은 결과 있으시길 기원합니다^^
춤추는 자들의 왕
[44] 춤추는 자들의 왕 -43
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -43
락쉬미가 몸을 피한 곳은 궁에서 그다지 떨어지지 않은 곳에 있는 한 오
두막이었다. 이대로 인드라를 데리고 거리로 도망친다면 너무 눈에 띌 것
이 분명했고, 그렇다고 가루다를 이끌어 멀리까지 가기에는 그녀의 체력이
견디지 못했다. 이미 오두막에 인드라를 눕힐 때 락쉬미의 안색은 창백하
게 빛을 잃어 있었다. 그녀의 체력은 아직 인간에 더 가까운 것으로, 인드
라처럼 몸을 입자로 바꾸거나 기후를 조절하기에는 턱없이 미약한 것이었
다. 만다라를 만들어 무기를 부수는 정도로도 이미 쓰러질 지경이었다. 그
녀는 미리 친해둔 오두막의 소녀에게 도움을 받아, 인드라를 침대 옆에 눕
히고, 간신히 자신의 몸을 가누면서 상처를 더듬어 보았다.
(폐를 뚫었어...)
혀를 차면서, 락쉬미는 팔을 걷었다. 소녀가 물을 끓여오고 깨끗이 소독
한 천을 가져오자, 일단 피를 닦아낸 뒤 신경을 집중해서 화살을 뽑았다.
보통 사람이라면 얼마 버티지 못하고 죽었을 법한 상처였다. 인드라 정도
로 각성한 몸이라면 치명상까지는 가지 않았겠지만, 그래도 이미 이전에
체력을 소진한 바 있으니 방심할 수는 없었다.
그녀는 정신을 집중해서 힘을 한데로 모았다. 순간, 머리가 핑글 돌아서
자신도 모르는 사이에 비틀거렸다. 소녀가 걱정스러운 듯이 팔을 잡아 락
쉬미를 부축했다. 그녀는 짧게 한숨을 쉬고, 다시 눈을 감았다. 어둠이 몰
려오는 순간 졸음이 그녀를 덮쳤다.
(안돼...)
정신을 바싹 가다듬고, 입 안으로 끊임없이 기도문을 외우면서 힘을 집중
했다. 그녀의 의식은 인드라의 상처 가장 깊숙한 곳까지 파고 들어갔다.
찢겨나간 조직을 보수하고, 혈액의 흐름을 원활하게 돌려 놓았다. 상처가
깊었기 때문에 완전히 치료하는 데에는 시간도 체력도 지나칠 정도로 많이
들었다.
이윽고 안심해도 좋을 정도로 아물자, 인드라의 안색이 평온하게 가라앉
았다. 숨결도 고르게 안정되었다.락쉬미는 쓰러지듯이 의자에 주저앉았다.
소녀가 물을 가져와서, 힘없이 한모금 마시고 감사의 인사를 했다.
(이 정도일 줄이야...)
자신의 체력이 형편없다는 것을 다시 한번 통감하면서, 락쉬미는 혀를 찼
다. 애초에 인드라의 여행에 동행한 것은 비슈누의 의지에 의해서였다.
"너의 불완전한 각성으로는 크게 도움이 될 수는 없을 거야. 하지만 나는
불길한 예감이 들어, 락쉬미. 아무래도, 원호 정도는 해야만 할 것 같아."
그는 그렇게 말했고, 그녀는 흔쾌히 받아들였다. 비슈누는 걱정스러운 듯
이 가루다의 힘을 빌려주었다. 아수라들의 거처를 뒤덮고 있는, 신성을 차
단하는 장벽을 뚫을 수 있었던 것도 가루다의 힘에 의한 것이었다.
(비슈누. 사라스와티를 눈 앞에서 빼앗겨 버렸어. 어떻게 하면 좋지?)
락쉬미는 망연하게 허공에 대고 물었다. 마지막에 발견한 사라스와티의
처연한 모습이 의식 속에 떠올랐다. 예감, 을 하고 있었다고 비슈누는 말
했다. 그렇다는 것은, 시바도 이번 일이 실패로 끝날 것을 예견하고 있었
던 것일까? 그렇다면 어째서 인드라를 보내야만 했던 것일까. 이렇게 위험
한 일에, 감히 신들의 대장군을.
그 정도로 인드라의 각성을 믿고 있었던 것일까? 예전의 인드라라면 분명
가능했을 것이다. 유디칸샤 정도의 상대로 고전했을 리가 없겠지. 하지만
지금은 아무리 각성한 신이라고 해도 예전과 비할 바가 되지 않는다. 그런
데 어째서, 시바는 아무의 도움도 없이 인드라를 적지로 내몰아야만 했던
거지?
졸음을 쫓으며 락쉬미는 스스로에게 물었다. 그녀가 따라오지 않았다면,
인드라는 틀림없이 거기에서 죽게 되었을 것이다. 비슈누도 예견한 실패를
시바가 몰랐으리라고는 생각되지 않았다. 그렇다면 어째서?
락쉬미는 마지막으로 보았던 타리스라다의 얼굴을 떠올렸다. 그것은 그
갤러리에서 대적했을 때와 변함이 없는 모습이었다. 비슈누, 준의 인간 여
동생인 영의 육신. 그녀는 그 싸움에서 타리스라다의 정체조차 알아보지
못했고, 그 결과 그에게 조롱을 당했다. 맥없이 영의 몸을 빼앗겨 버렸고,
단이 팔을 잃어버리도록 방치할 수밖에 없었다. 기억하고 싶지 않은 실패
였다. 그녀는 단 한번도 그 순간의 치욕을 잊은 일이 없었다.
타리스라다는 웃고 있었다. 사라스와티와의 사이를 가로막으면서, 보이지
않을 정도로 미세한 미소를 띄우고 있었다. 락쉬미는 스스로에게 다시 한
번 질문을 던졌다. 자신의 각성이 얼마나 미약한가의 여부는, 다른 누가
아니라 바로 타리스 자신이 잘 알고 있을 것이다. 다른 아수라들이 만다라
에 위축되어 있을 동안, 마음만 먹는다면 화살 한 방으로 그녀의 몸을 꿰
뚫는 것도 가능했을 것이다. 그가 진지하게 나왔다면, 인드라는 물론 락쉬
미 자신도 탈출할 수 있으리라는 보장이 없었다. 게다가 인드라와 싸운 것
은 다름아닌 유디칸샤였다. 어째서 그 정도의 힘을 가지고 있는 장군이,
자신의 주군이 직접 싸우도록 방치해야만 했던 것인가? 유디칸샤를 상대로
고전했을 정도라면, 인드라는 타리스를 결코 이길 수 없었을 것이다. 그는
시바조차도 어찌할 수 없었던 아수라, 마히샤에 비견할 수 있는 힘을 가지
고 있다고 일컬어지는 적인 것이다.
(앞뒤가 맞지 않는 일들이 너무 많아...)
락쉬미는 어금니를 질끈 깨물고 고개를 저었다. 애초부터 모든 것이 어긋
나고 있었다. 그녀와 비슈누는 순조롭게 각성하고 있었다. 첫 각성 이후,
락쉬미는 비슈누를 찾기 위해 일부러 연예계에 몸을 던졌다. 이 좁은 나라
에서 얼굴이 팔리게 된다면, 분명 그와 접촉할 수 있을 거라고 계산했던
것이다. 그것은 주효하게 들어맞았고, 어느 정도 CF가 인기를 끌게 되자
비슈누 쪽에서 그녀에게 연락을 취해 왔다. 그렇게 해서 그들은 재회했다.
그리고 서로와의 만남이 열쇠가 되어, 각성은 날마다 기세를 더해갔다. 자
고 일어날 때마다 하나의 기억이 되살아날 정도였다. 이대로라면 예전의
힘을 되찾을 수 있을 거라고 낙관하던 터였는데, 어느날 갑자기, 예상치도
못하게 둘 모두의 각성이 멈추어 버린 것이다. 아니, 멈추는 정도가 아니
었다. 락쉬미 자신은 그나마 힘을 유지하는 선에서 정지했지만, 비슈누는
그간 되찾은 힘의 일부를 잃어가고 있었다.
(어째서지?)
다시 한번, 락쉬미는 자신에게 물었다. 곰곰이 생각에 잠겼다. 그러나 그
답을 예측하지 못하는 바는 아니었다.
시바...
락쉬미는 형언할 수 없는 감정을 담고, 그 이름을 떠올려 보았다. 비슈누
자신도 예상하고 있는 것이지만, 그의 힘을 흡수할 수 있는 자라면 그것은
시바, 단 하나뿐일 것이다. 아마 그들의 각성이 멈춘 시점에서 시바는 이
땅에 도착했거나, 아니면 각성을 시작했을 것이다. 그는 데비를 잃은 상태
였다. 파르바티와 아유타가 부재하고 있는 시점에서, 그가 각성을 하면서
도 육체를 견디어 낼 수 있는 유일한 방법은 비슈누나 브라흐마의 힘에 도
움을 청하는 길 뿐이었을 게다. 락쉬미는 그렇게 짐작하고 있었다.
(그렇다면, 시바의 육체는 지금 어느 정도의 한계에 도달해 있을까?)
곰곰이 생각해 보았다. 각성을 시작한 시점에서 계산해 보아도, 시바는
아직 완전체가 아닐 것이 틀림없었다. 아니, 애초에 완전체가 될 수가 없
었다. 파르바티가 존재하지 않는 이상.
폭발적으로 되살아나는 힘을 유지하기 위해서는,체력의 도움이 필요했고,
신들은 각성하는 시점에서 이미 인간을 뛰어넘는 진화를 시작하고 있었다.
인드라가 몸을 입자로 바꿀 수 있었던 것도, 락쉬미가 하급의 아수라들을
퇴치할 수 있었던 것도, 모두 인간 이상의 육체를 지니고 있기 때문에 가
능한 일이었다. 그러나 데비의 도움이 없는 시바는, 아마 육체의 진화가
힘의 각성을 따르지 못하는 상태였을 것이다. 그것이 지나치면 스스로의
힘을 제어하지 못하고 붕괴하게 될 위험이 있었다. 비슈누의 힘을 흡수하
는 것으로 여태 유지가 가능하다면 다행이지만, 그것이 얼마나 유효할 것
인지 락쉬미는 불안하게 묻지 않을 수 없었다.
(왜 우리에게 좀더 솔직하게 도움을 청하지 않는 거지, 시바?)
그가 들을 리가 없었지만, 락쉬미는 허공에 대고 그렇게 물어 보았다. 돌
아온 것은 먼지가 섞인 침묵 뿐이었다. 자존심 때문일까? 그녀는 이내 그
것을 스스로 부정했다.시바의 자존심이 강하다는 것은 유명한 이야기지만,
자신의 육체가 붕괴 위험에 있는데도 내버려두고 있을 만큼 어리석은 남자
는 아니다. 그것도, 새삼스럽게 비슈누에 대해 오기를 고수할 리가 없다.
그들은 하나와 다름없는 존재였고, 원초의 시점에서는 이미 하나였던 존재
였다. 하리-하라(Hari-Hara), 그들을 일컫는 바로 이 이름이야말로 시바와
비슈누가 태초의 어둠 속에서 한 몸이었다는 명백한 증거였다.(*)
시바는 무엇을 생각하고 있는 것일까? 세계의 멸망? 그것을 원한다면, 어
째서 그들에게 접근하지 않는 것일까? 세계의 멸망을 위해서는 비슈누와
락쉬미의 존재가 없어서는 안된다. 브라흐마와 사라스와티의 경우도 예외
가 아니다. 그렇다면 좀 더 솔직하게 협력을 구하고, 사라스와티를 구출할
계획을 짜서, 브라흐마를 각성시킨 뒤 힘을 하나로 모으는 것이 올바른 절
차가 아닐까?
(옛날부터, 그는 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었어. 때로 지나칠
정도로 맹목적이었으니까...)
락쉬미는 한숨을 쉬었다. 다른 누구보다도 현명하고 잔인하고 고고한 신
이었지만, 하나에 집착할 경우 그의 고집은 세계 전체보다도 자신의 관심
사에 집중되어 버리는 경향이 있었다. 사티의 경우가 그랬고, 파르바티의
경우가 그랬다...전처 사티가 요가의 불길에 휩싸여 죽은 이후, 시바는 명
상에 들어갔고, 어떤 여자와의 접촉도 거부하고 오직 사티의 환생만을 기
다렸다. 그러나 그 외곬수가 오히려 우스운 결과를 낳고 말았다. 그의 집
착은 도리어 환생체인 파르바티조차 거부하는 꼴이 되어 버렸던 것이다.
자신이 사티의 환생임을 모른 채로 시바를 사모하게 된 파르바티는, 아주
어렸을 때부터 일편단심으로 수행 중의 시바를 섬겼고, 카일라사를 방문할
때마다 시바에게 바칠 화환을 만들고 있는 파르바티의 모습을 종종 볼 수
가 있었다. 그러나 위대한 행자는 소녀의 모습을 바라보려고조차 하지 않
았다. 결국 시바를 깨우기 위한 수단으로 신들은 사랑의 신 카마(Kama)를
불렀다. 항상 유쾌하고 발랄한 그 미소년은 결국 내키지 않는 자세로 이
위험한 일을 맡게 되었고, 아내 라티와 함께 카일라사로 향해 수행중인 시
바에게 자신의 특기인 활을 쏘았다. 맞은 자를 카마(사랑-번뇌)의 상태로
몰아넣는 그 화살은 정확히 시바에게 명중했고, 그 결과 위대한 신은 수행
상태에서 깨어나 파르바티를 보게 되었다. 그는 파르바티에게 느닷없는 연
심을 갖게 되었고, 이 예상치 못한 번뇌의 끝에 카마의 화살이 있다는 사
실을 깨달았다.
결과는 충동적이고도 무서운 것이었다. 수행을, 그리고 사티를 향한 일념
을 파괴당한 시바는 이마에 있는 세 번째 눈을 뜨고 카마를 향했다. 시바
의 세 번째 눈이 열리는 날이 바로 세계가 멸망하는 때라는 인간들의 말이
있듯이, 신성체인 카마는 비명조차 지르지 못하고 그 자리에서 재가 되어
사라져 버렸다. 그 때의 소동을 락쉬미는 떠올려 보았다. 결국 시바가 자
신의 마음을 인정하고 파르바티와 결혼한 뒤, 카마가 무사히 환생해서 신
들의 세계로 돌아온 뒤에는, 그 모든 일들은 단순히 에피소드가 되고 말았
지만, 그래도 그 순간은 정말로 끔찍한 기억이었다.
(정말 무서울 정도로 하나에 집착하는 녀석이었으니까, 시바...)
중얼거리며 락쉬미는 의자의 등에 머리를 기대었다. 그런 까닭에, 지금
시바를 둘러싼 모든 수수께끼는 불안한 것이 아닐 수가 없었다. 아직도 파
르바티를 포기하지 못했다면, 그가 지금 획책하고 있는 일은 단순히 세계
의 멸망을 뛰어넘은 다른 무언가일 확률이 높다. 그 사실에서 배제되어 있
다는 사실이 락쉬미를 침착할 수 없도록 만들었다. 인드라를 적지로 보내
고, 아유타와 브라흐마가 만나는 것을 방치하면서까지 시바가 계획하고 있
는 것은 대체 무엇일까?
"바보, 어째서 우리에게까지 숨기고 있는 거지?"
소리를 내서 물어보지만, 역시 아무것도 돌아오지 않았다. 락쉬미는 다시
한번 한숨을 쉬고 잠든 인드라의 모습을 바라보았다. 파르바티. 그녀는 파
르바티를 좋아했다. 그 아름다운 소녀를 싫어할 수 있는 사람이 어디에 있
었겠는가?그녀가 존재하던 시기는 신계가 가장 풍요롭고 아늑하던 때였다.
시바는 누가 보아도 알 수 있을 정도로 맹목적으로 파르바티를 사랑했다.
아마 두 번 다시 그런 사랑은 존재하지 않으리라.
락쉬미는 몸을 일으켰다. 이 이상 방관만 할 수는 없어, 라고 그녀는 생
각했다. 그녀는 손을 들고, 기운을 되살려서 낭랑한 목소리를 공중에 던졌
다.
"하늘의 딸이여, 나의 부름에 응하라."
목소리가 울려퍼지고 나서 얼마 되지 않아, 대기 중에 향기가 가득 차올
랐다. 이윽고 홀연 락쉬미의 앞에 모습을 드러낸 것은 아름다운 소녀였다.
하얀 옷을 입고, 몸을 투명한 천으로 감싸고 있었다. 소녀가 움직일 때마
다 향긋한 공기가 일렁거리며 움직였다.
소녀-아프사라스(天女) 아트리가 락쉬미의 앞에 무릎을 꿇었다.
"천녀 아트리, 락쉬미를 뵙습니다."
나직한 목소리 뒤에, 아트리는 힐끗 시선을 인드라에게로 던졌다. 이내
놀란 듯이 소매를 입가에 가져다 댔다.
"어머나, 뭔가 굉장한 일이 있었던 모양이네요."
특유의 여유 있는 목소리에 실소를 머금으면서, 락쉬미는 허리를 굽혀 아
트리의 어깨에 손을 얹었다. 그리고 이르듯이 고했다.
"아트리, 그대에게 명을 내린다. 브라흐마를 찾아 그와 동행하도록. 그가
시바와 만나게 되면 필히 나에게 돌아와 보고해야만 한다."
"어머, 하지만 브라흐마께는 이미 바루나 님의 눈길이 동행하고 있다고
알고 있사와요."
아트리가 고개를 갸웃거리면서 이의를 제기하자,락쉬미는 한숨을 쉬었다.
"하지만 바루나는 경우에 따라서는 얼마든지 시바에게 향할 수 있는 녀석
이라고 생각하니까. 전적으로 나와 비슈누의 눈이 되어줄 사람이 필요해.
그리고 이 경우엔, 천녀인 너의 힘을 빌 수밖에 없어."
"미인계로 브라흐마 전하를 유혹하시라는 말씀?"
"어째서 그런 얘기가 되는 거야."
호호호, 하고 아트리는 소리를 내서 웃었다. 그리고는 아름다운 아미를
다소곳이 내리깔고 말했다.
"명을 받들겠사옵니다, 락쉬미. 소녀를 필요로 하시기를 기다리고 있었사
옵니다."
"부탁해."
락쉬미는 쓸쓸한 미소를 지으면서 아트리를 일으켜 그 손을 잡았다. 그녀
는 락쉬미를 섬기는 수많은 천녀들 중에 가장 애틋한 일심으로 충성을 바
쳐온 소녀였다. 그녀를 직접 보내야만 한다는 것은 미안한 일이 아닐 수
없었다. 그러나 아트리는 전혀 개의치 않는다는 듯이, 다시 인드라에게로
시선을 주었다.
"골절, 타박...어머, 이분이 칠칠치 못해서 우리 전하의 힘을 소모하도록
만들었군요. 브라흐마는 좀 더 자제가 있는 분이시길 바래야겠어요."
"으...그러고보니 상처를 하나밖에 치료하지 못했군."
한숨을 쉬면서 락쉬미는 몸을 돌렸다. 치명상인 자창(刺創)을 치료하기에
바빠, 갈비뼈의 상처에는 신경을 쓰지 못했던 것이다. 체력이 어느 정도
돌아왔음을 확인하고, 락쉬미는 인드라의 곁으로 다가서서 정신을 집중했
다.
"비슈누께는 달리 전하실 말씀이?"
생긋생긋 웃으면서 아트리가 물었다. 락쉬미는 어깨를 으쓱하다가, 이내
미소를 지으며 덧붙였다.
"보고 싶다고 전해드려."
"어머어머, 낯뜨거워라!"
얼굴을 감싸쥐며 부끄러워하는 표정을 짓더니, 아트리는 고개를 숙여 보
였다. 그리고 어느 순간엔가 투명한 천에 휩싸여 연기처럼 사라져 버렸다.
남은 것은 부드러운 향기 뿐이었다.
락쉬미는 잠시 허공을 응시하고 있다가,다시 인드라의 위로 몸을 굽혔다.
"자아 그럼..."하고, 다시 의식을 하나로 모았다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
(*)하리-하라 : 인도신화에서는 '하나이자 둘'인 개념이 자주 등장합니다.
주신과 데비의 관계, 즉 신과 그 힘을 지탱하는 여신의 개념 같은 것이 바
로 이런 것이죠. 시바와 그 아내 파르바티의 경우에는 하나로 묶어 '시바
샤크티'라고 불립니다. 비슈누와 시바 역시 종종 하나로 묶여서 표현되며,
이 경우 그들의 이름은 '하리-하라'라고 불리워집니다.
춤추는 자들의 왕
[45] 춤추는 자들의 왕 -44
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -44
유디칸샤의 궁전을 휩쓴 소요가 진정되기까지는 시간이 걸렸다. 간신히
가라앉은 뒤에도 불안은 앙금처럼 짙게 남아 공기를 채우고 있었다. 타리
스라다는 그런 불길한 수군거림의 사이를 뚫으며 걷고 있었다. 흐트러진
동족들의 모습을 보면서, 입가의 끝을 치켜올리는 특유의 표정을 짓는다.
그것은 조소같기도, 그저 고소(苦笑)같기도 한 애매한 표정이었다.
등 뒤에서 여자의 목소리가 들렸다. 그는 몸을 거의 돌리지 않은 채로,
시선만 흘깃 넘겨 상대의 모습을 확인했다. 시녀의 복장을 한 여자가 당혹
스러운 표정으로 손을 모으고 서 있었다.
"...무슨 일이라도?"
내키지 않는다는 듯이 묻자, 여자가 난처한 듯이 고개를 끄덕인다.
"지금 전하를 알현할 수 있을까요?"
"전하께서는 휴식 중이시다. 현재는 내가 직무를 대행중이니, 고하도록."
시녀는 안절부절 못한 채 망설였다. 그에게 말해도 괜찮을지 고민하는 것
처럼 보였다. 이윽고 마음을 다잡은 듯 입가를 굳히더니, 나직한 목소리로
대답했다.
"라샨티께서 분노하고 계십니다.굳이 유디칸샤 전하를 뵙고자 하십니다."
"호오..."
타리스라다는 재미있다는 듯한 표정으로 몸을 돌렸다. 목소리에는 별다른
감정이 섞여 있지 않았지만, 눈매가 잠시 흥미를 머금고 부드러워졌다.
"돌아오신건가. 그렇다는 것은, 아야티께서도?"
"네."
여자가 고개를 끄덕이자, 타리스라다는 방향을 돌려 걷기 시작했다. 등
뒤에서 시녀가 당황한 듯한 신음 소리를 냈지만 개의치 않았다.
두 왕녀의 방은 본채의 상층부에 있었다. 복도를 죽 지나 계단을 타고 오
르자, 이내 히스테릭한 목소리가 귓가에 울려 퍼졌다. 거기에 섞여 간간이
풀이 죽은 듯한 여자의 목소리가 들려왔지만, 그것은 기세에 눌려 제대로
들리지 않았다. 타리스라다에게 있어서는 낯익은 광경이었다. 그는 일체의
망설임도 없이 문을 두들기고, 안의 소동이 잠시 가라앉자 목소리를 낮추
어 고했다.
"타리스라다, 두 분 왕녀를 뵙습니다."
"들어오세요."
황망히 반기는 듯한 목소리는 나직한 쪽의 것이었다. 문이 열리고, 타리
스라다는 안으로 들어섰다. 그대로 잠시 미간을 움직이며 눈 앞의 광경을
마주했다. 검고 긴 머리에 파묻히다시피 한 풍만한 몸매의 여성이 단도를
들고 앉아 있었고, 그 옆에 겁을 먹은 듯 떨리는 눈동자의 소녀가 서 있었
다. 소녀가 화급히 다가왔다.
"오랜만이에요, 타리스. 그동안..."
"안부는 집어쳐, 아야티! 썩 비켜!"
쩌렁쩌렁한 목소리가 신경질을 담고 울려퍼지자, 소녀는 당황한 듯이 어
깨를 움츠리고 옆으로 물러섰다. 압도적인 풍채의 여자가 성큼성큼 다가왔
다. 그녀가 걸을 때마다 검은 머리카락이 물결치듯이 흔들렸다.
"...또 새로운 육신이시군요."
"전의 몸에 싫증이 났기 때문이야. 이 여자쪽이 더 미인이니까."
여자는 비음이 섞인 목소리로 내뱉고는, 타리스라다에게서 몇발짝 떨어진
거리에 멈추어 섰다. 그대로 질책하는 듯이 다시 언성을 높인다.
"내가 없는 사이에, 무슨 일이 있었다고?"
"...별로 대단한 것은 아니며, 지금은 모두 수습된..."
"닥쳐! 쓸데없는 설명을 하라고는 하지 않았어!"
왕녀, 유디칸샤의 누이 라샨티는 껍질에 불과한 인간의 육체에 놀라울 정
도로 생생한 감정을 떠올리면서 고함을 질렀다. 그리고 신경질적으로 방
안을 돌아다니면서 말을 이었다.
"어쩐지 이상한 냄새가 난다고 생각했지. 불쾌해서 머리가 아플 지경이었
어. 몇 명을 잡아 족쳤더니, 겨우 불더군. 역시 그 계집, 락쉬미의 암내였
어. 어떻게 된 거지? 감히 이 곳에, 불결한 냄새를 풍기는 신들의 창녀 따
위가 들어오도록 방치하다니? 그러고도 대장군이라고 할 수 있나, 타리스
라다!?"
"언니, 그건 타리스의 탓이 아니에요."
기가 죽은 목소리로 여동생, 아야티가 말을 잘랐다. 아마 그녀에게 있어
서는 대단한 용기가 필요할 법한 시도였다. 그러나 라샨티가 한번 노려보
자, 그녀는 다시 어깨를 움츠리고 입을 다물어 버렸다.
"불가항력이었습니다. 그녀는 인드라의 구조를 위해..."
"호오, 불가항력?"
마치 조롱하듯 말을 받으며, 라샨티는 갑자기 손에 들고 있던 단도를 맹
렬한 기세로 던졌다. 타리스라다는 그것을 피하지 않고 그대로 손바닥으로
받았다. 단도가 손바닥을 푹 뚫고 나가자, 아야티가 나직하게 비명을 올렸
다. 라샨티는 흥분이 가시지 않은 얼굴로 계속했다.
"주절주절주절, 계집의 몸을 취하더니 더없이 비굴해졌군, 타리스라다.
딱 하나만 묻겠어.어째서 그년이 무사히 이곳을 빠져나가도록 방치한거지?
죽이지 않은 것은 칭찬해 주지, 그년의 머리를 잘라 살을 갈기갈기 찢는
것은 내가 할 일이니까 말이야. 그렇지만 감히 내게 즐길만한 틈도 주지
않고 독단으로, 어째서 그런 멍청한 짓을 했냔 말이야!"
타리스라다는 굳이 변명을 하지 않았다. 그 태도가 라샨티를 더욱 자극한
것 같았다. 그녀는 활활 타오르는 눈길을 그에게 바로 내리꽂은 채로, 어
깨를 들썩이면서 연신 소리를 질렀다.
"인드라가 사라스와티를 채가건 말건, 그딴 것은 내 알 바가 아니야. 나
는 락쉬미만 있으면 돼! 그 계집의 순진한 척 하는 낯짝에 침을 뱉고, 칼
로 갈기갈기 찢고 신경과 세포의 조각조각을 모두 조금씩 뜯어내서 몸부림
치는 꼴을 보고 싶다고! 꿈 속에서도 잊은 적이 없는데, 바로 자기 발로
이 곳에 뛰쳐 들어왔는데도 살아서 도망가도록 내버려 뒀단 말이지, 이 무
능한 병신 같으니!"
그녀가 소리를 지르는 순간 요란한 기세로 창문과 거울이 깨졌다. 아야티
가 목을 움츠리며 작은 비명을 질렀다. 타리스라다는 미동조차 하지 않고
왕녀의 분노를 묵묵히 받아내고 있었다.
"오라버니도 똑같아! 모두 똑같다고! 어쩌면 그렇게 하나같이 병신새끼들
만 모여 있는 거지? 전부 수준 이하의 덜떨어진 육체를 취한 거 아냐, 안
그래? 이 무능하기 짝이 없는 호모 자식아, 너보고 하고 있는 말이야!"
"언니, 이제 그만..."
말리려는 듯 팔을 잡는 아야티의 뺨을 거칠게 때린 라샨티는, 한참 분해
죽겠다는 듯 혼자 소리를 질러대다가 다시 타리스라다에게로 돌아섰다. 그
대로 그의 손등을 뚫고 나간 단도의 손잡이를 잡고, 손아귀에 힘껏 악력을
넣어 한바퀴 돌려냈다. 칼날이 뽑혀 나가자 살덩어리가 떨어져 바닥으로
팽개쳐진다. 피는 한 방울도 나지 않았다. 타리스라다는 무표정하게 모든
광경을 그저 응시하고 있을 뿐이었다.
분을 간신히 억누르는 듯한 말투로 라샨티가 속삭였다.
"그대로 이 칼로 네 손가락을 하나씩 잘라주고 싶은 심정이지만...어차피
아픔도 느끼지 못할 테니 전혀 소용이 없겠지. 잘 들어, 타리스라다. 두
번 다시 같은 실수는 용납하지 못해. 스리 락쉬미의 목을 잡아 내 앞으로
데려와. 이 칼로 그년의 살껍질을 하나하나 벗기고 혈관을 뜯어내는 광경
을 보여줄 테니까...만일 같은 일이 되풀이될 경우, 그 때 목이 잘려 매달
리는 것은 네가 될 거야."
이내 거친 기세로 몸을 일으킨 라샨티는 손에 든 단도를 다시 어딘가로
내던졌다. 단도의 예리한 끝은 벽을 향해 날아가 그대로 박혔다.
"아직도 냄새...냄새...잊을 수가 없는 그 불쾌한 냄새가 온 궁전의 안에
퍼져 있어! 빌어먹을, 어째서 내가 부재중일 때 맞춰서 찾아온 거지? 좀더
정중한 마중을 나가줄 수 있었을텐데 말이야."
손톱을 씹으며 내뱉던 라샨티는, 이윽고 신경질적으로 방 안의 가구들을
발로 차 부수더니, 제 분을 못 이긴 듯 문을 박차고 나가 버렸다. 마치 폐
허와도 같은 방 안에 불길한 정적이 괴괴하게 들어찼다.
아야티가 허둥지둥 달려와 타리스라다의 손을 잡았다. 안타까운 듯 일그
러진 눈동자가 그를 향해 떨렸다.
"괜찮아요, 타리스?"
"괜찮습니다."
묵묵히 대답한 그는 몸을 일으켜 똑바로 아야티를 향했다. 미소를 짓는
여유마저 보였다. 안심한 듯이 눈물을 글썽이며, 아야티는 단도에 뚫린 타
리스라다의 손바닥을 자신의 손으로 감쌌다.
"어쩌면 좋죠. 정말 미안해요.뭐라고 사과하면 좋을지 모르겠어요. 언니,
락쉬미라는 이름을 들으면 완전히 이성을 잃으니까..."
"새삼스러운 일은 아니지 않습니까."
후, 하고 웃음을 떠올리며 타리스라다는 대답했다. 아야티는 눈물을 머금
은 채로 고개를 저었다.
"하지만 적어도 당신에게만은 이렇게 대하면 안된다고 생각해요...실질적
으로 우리들을 지탱하고 있는 것은 당신의 힘인데. 언니도 그건 잘 알고
있을 거예요. 자존심이 강하니까 인정하지 않으려 드는 것 뿐이죠."
완전히 구멍이 뚫린 손바닥을 안타까운 듯 바라보며,그녀는 말을 이었다.
"어쩌면 좋죠? 다른 육체를 찾지 않으면 안되겠군요. 이대로 상처가 아물
리가 없으니..."
그들이 취하고 있는 것은 이미 생명 활동이 정지한 인간의 육체로, 만일
상처를 입을 경우에는 결코 회복되지 않는 것이다. 그러나 타리스라다는
고개를 저었다. 손을 빼고, 침착한 목소리로 말했다.
"별로, 상관없습니다. 이 육체가 마음에 드니까요."
순간 아야티의 눈에 불투명한 무언가가 스쳐 지나갔다. 그녀는 고개를 숙
이고 잠시 망설이다가, 결심한 듯이 작게 떨리는 목소리로 물었다.
"실례가 되지 않는다면...그 몸의 주인이었던 소녀...와, 무슨 관계라도
있나요?"
"별로 그런 것은 아닙니다. 그저 상성이 잘 맞는다는 것 뿐이지요."
비죽이 미소를 떠올리며, 타리스라다는 가볍게 말을 받았다. 그러나 아야
티는 진심으로 안도한 것 같았다. 그녀는 복잡한 표정으로 웃으면서, 조심
스럽게 말했다.
"당신이 무언가를 마음에 든다고 하는 것은 처음이라서..."
"그런가요..."
타리스라다는 손을 흘깃 내려다보고, 무감동한 어조로 받아 넘겼다. 아야
티는 자그마한 손을 가슴 위에 얹고 쓸어내리듯이 하며 고개를 저었다.
"하지만 놀랐어요. 와서, 언니가 갑자기 흥분해서...인드라와 락쉬미의
이야기를 들었을 때는 얼마나 놀랐는지 몰라요. 정말 그런 일이 있었나요,
타리스?"
"왕녀께서 걱정하실 일은 아닙니다."
"하지만, '그들'이 이곳까지 직접 침투한 것은 처음 있는 일이었으니까요
...무서웠어요...언니가 화를 내는 바람에 이 방을 떠나지 못했지만, 사실
내 쪽에서 당신을 찾아가서 이야기를 들을 생각이었어요..."
한숨을 쉬고, 아수라들의 왕녀는 우아한 몸짓으로 어깨를 움츠렸다.
"언니는 여신 락쉬미를 뼈저리게 증오하고 있죠. 새삼스러운 일은 아니지
만, 락쉬미가 생의 한 턴을 거듭할 때마다 찾아내려 혈안이 될 정도였으니
까요...사실, 락쉬미의 아바타라(現身)의 상당수는 언니로 인해 목숨을 잃
었을지도 몰라요."
그 때문에 당신에게까지 해를 입혀서, 정말로 미안해요. 아야티는 덧붙였
다.
타리스라다는 대답을 하지 않았지만, 전에 없던 표정을 얼굴에 떠올리는
것으로 그녀의 사과에 응했다. 아야티는 볼을 조금 붉히면서 미소를 지었
다.
"오라버니께는 말씀드리지 말아주세요. 심려를 끼치고 싶지 않아요."
"알겠습니다."
고개를 깊숙이 숙여 보이고, 타리스라다는 몸을 돌려 문을 향해 걸었다.
등 뒤에 와 닿는 아야티의 시선을 느꼈지만 돌아보지 않았다.
그는 문을 닫고 복도로 나왔다. 방 안과는 비교도 되지 않는 신선한 공기
가 허공을 가득 채우고 있었다. 생명 활동이 정지한 육체. 숨을 쉬지도 않
고, 피를 흘리지도 않는다. 그런 생활을 벌써 얼마나 오래 해왔는지, 기억
조차 나지 않는다. 그러나 마지막으로 숨을 쉬었을 때의 느낌은 결코 잊은
적이 없었다. 공기의 선선함이 얼마나 달콤한 것인지, 몸 안을 맴도는 혈류
가 얼마나 뜨거운 것인지, 그는 단 한번도 잊은 적이 없었다. 그것은 저-라
샨티나 아야티, 그리고 다른 모든 아수라들도 마찬가지이리라.
그러나 그는-다분히 자기만족적인 미소를 은밀히 떠올렸다. 그 점에 있어
서는 동족들에게 알릴 수 없는 비밀을 하나 간직하고 있었다. 타리스라다
는 상처입은 오른손을 치켜들어, 그 손바닥을 확인하듯 햇빛 아래에 들이
밀었다.
상처는 어느샌가 완벽하게 아물어 사라져 있었다.춤추는 자들의 왕
[46] 춤추는 자들의 왕 -45
제 목 : 춤추는 자들의 왕 -45
-우리들을 버리는 것인가?
-이 세계는 더 이상 우리들의 것이 아니게 되는 겁니까?
-어째서, 어째서 우리들은 태어나야만 했던 거지?
-대답해 주세요, 신이여!
시바는 눈을 떴다. 그 상태로 한동안 천장을 바라보고 있었다. 옷이 흠뻑
젖어 있었다. 잠기운이 사라지자, 놀라울 정도로 빠르게 한기가 찾아들었
다.
그는 몸을 일으켰다. 바닥에 발을 딛고 한동안 침대 모서리에 앉아 있다
가,숨이 가라앉자 천천히 일어서서 창가로 다가갔다. 새벽이 되고 있었다.
목이 말랐다. 그는 창문 옆에 놓여 있는 작은 병에 입을 대고 물을 마셨
다. 병이 빌 때까지 계속 들이켰음에도 불구하고, 갈증은 여전히 사라지지
않고 목 안쪽에 달라붙어 있었다.
아직도 심장이 거칠게 요동하고 있었다. 그는 창 안쪽에 손바닥을 대고,
바싹 말라붙은 침묵의 소리에 귀를 기울였다. 어둠이 움직이고 있었다. 어
둠 속에서 그를 둘러싸고 움직이는 것은, 수많은 악령들. 수를 헤아릴 수
없을 정도로 많은 유령들의 그림자.
죽은 자들의 눈길이 불안한 기색을 띠고 그에게로 쏠렸다. 시바는 눈을
감고 이마를 창문에 가져다 댔다. 체온이 서서히 돌아온 뒤에도, 불안은
고동을 멈추지 않고 꿈틀거리고 있었다.
이윽고 그는 조용히 입을 열었다.
"...아직도, 인가..."
**********************************
"그러니까 같이 돌아가는 거지, 그치?"
여자아이가 방긋방긋 웃으면서 말을 걸자, 스칸다-지훈은 미간을 찡그렸
다. 피카츄가 그려진 가방을 메고 무심하게 돌아섰다.
"같이 간다고 한 적 없잖아?"
"에-그치만, 지훈이가 청소 당번이라고 해서, 일부러 학원 안가고 기다렸
는데!"
"그러니까, 기다려 달라고 한 적도 없어."
무뚝뚝하게 내뱉고, 지훈은 그대로 교실 문을 나섰다. 여자아이가 허둥지
둥 따라왔다.
"그치만 너무해, 오늘이 내 생일이니까, 같이 집에 가서 놀자고, 내가 전
부터 얘기했잖아."
"너 말야..."
얼굴을 찡그리고, 지훈은 돌아섰다. 담임 선생이 몇 번이나 걱정하면서
부모에게 의논하기도 했던, 특유의 어른스러운 말투로 소녀에게 쏘아 붙인
다.
"자기 주관으로 모든 일을 해석하는 것은 그만두는 게 어때? 내가 언제
좋다고 했어? 고집도 적당히 해둬. 피곤하니까. 알았어?"
그리고 여자아이가 그 말 뜻을 이해하려고 애쓰는 틈에 서둘러 복도를 빠
져나왔다. 정말로 피곤한 듯한 표정을 지으며 한숨을 내쉰다. 가슴에 매달
려 있는 노란색 이름표가 달랑달랑 흔들렸다.
"조금만 더 일찍 태어났어도, 저런 어린애 상대나 하고 있지는 않을텐데
...."
투덜거리면서 걷기 시작했다. 옆에 서 있던 교사 하나가 기가 막힌다는
듯한 표정을 지었지만, 깨끗이 무시해 버렸다.
강의가 끝난 뒤, 정문을 향해 걷던 시우의 시야에 작은 그림자가 하나 들
어왔다. 그는 기묘한 표정을 지었다. 이내 옆에 있는 친구들을 돌아보며,
"미안, 동생이 와서. 함께 가야할 것 같아."라고 양해를 구했다. 친구들은
고개를 끄덕이며 무리를 지어 당구장으로 가 버렸다.
한숨을 쉬고, 시우는 그림자에게로 향했다. 꼬마아이가 씩 웃으며 고개를
들었다.
"대학교란 좋군. 초등학생이랑 똑같이 수업이 끝나다니 말이야."
"오늘은 수업이 하나밖에 없었으니까."
짧게 대답하고, 시우는 지훈과 나란히 걷기 시작했다. 아이는 피곤한 듯
이 고개를 설레설레 저으며 입을 열었다.
"하지만 초등학생에게도 초등학생 나름의 고뇌가 있다고, 알아? 여자 문
제도 있고, 필사적으로 어려 보이기 위해 애교도 떨어야 하고. 조금이라도
방심을 늦추면, 요새 애들은 무섭다는 둥 말이 많다니까."
"그건 그렇겠군요."
어깨를 으쓱하면서 시우는 아이의 말을 받아 넘겼다. 모르는 사람이 본다
면 기절초풍할 법한 대화였지만, 다행히 분주하게 지나가는 행인들은 형제
로 보이는 두 사람의 이야기 같은 것에는 신경조차 쓰지 않았다.
"하지만 수업 같은 것을 따라가는 데에는 문제가 없으니까 좋잖아요? 그
냥 앉아 있기만 해도 전부 이해할 수 있을 테니까."
"태평한 소리를...바꾸어 말하자면, 앞으로 십 년 이상 이 지긋지긋한 짓
을 해야만 한다는 거잖아. 앉아서 멀끔히 시간만 때우는 거...게다가 터무
니없이 성적만 좋으면 그것도 나름대로 의심받으니까. 적당히 수업시간에
는 모르는 척 질문도 해야 해."
"너무 일찍 각성하는 것도 곤란하군요."
시우는 쿡, 작게 웃음을 지었다. 아이는 정말로 피곤한 표정을 떠올렸다.
"부모에게 의심받지 않으려고 포켓몬 스티커 같은 걸 잔뜩 모아서 노트에
수집까지 해야만 했다고...얼마전에 교실에 두었다가 없어졌을 때는, 정말
로 분한 척도 해야 했으니까. 하아, 앞으로 얼마나 더 이 짓을 해야만 하
나..."
"뭐, 적당히 편하게 생각하는 것이 좋아요. 성장하는 것을 기다리는 것도
나름대로 끔찍한 일이니까요...그건 그렇고, 학교 생활은 어때요. 역시 지
루한가요?"
"말도 마...유치원 때보다 더 끔찍해.유치원 때는 대장 노릇이라도 했지,
이건 뭐 다들 자기가 어른인 줄 안다니까. 1학년들 주제에 말이지. 이런
조그만 녀석들의 소모임에도 벌써 권력 구조가 형성되어 있는가 하면, 선
생에게 잘 보이려고 모범생 행세를 하는 까진 녀석들도 있고..."
하고, 잠시 말을 멈추고 생각에 잠긴다.
"더구나 요새는 좀 거슬리는 일도 있어서...아무래도 이상한 놈이 하나
생긴 것 같아."
"이상한?"
눈을 둥그렇게 뜨고 묻자, 아이는 심각하게 고개를 끄덕여 보였다.
"놀랄지도 모르겠지만...아무래도 아수라 같은 기운이 약간 풍기는데...
그게 확신이 가지 않을 정도로 약해. 확신이 간다면 확 뒤집어 놓을텐데,
때로 내가 착각한 것이 아닌가 하는 생각이 들어서..."
"...형이 그렇게 말할 정도라면, 정말로 미약한 기운이겠군요."
놀란 듯이 묻자, 지훈은 어깨를 으쓱했다.
"뭐, 그 정도로 약해빠진 놈이라면 괜히 죽여서 풍파를 일으킬 필요도 없
긴 하지만, 이상하게 내 주위를 얼쩡대는 기분이 들어. 우리 학교 양호 교
사인데 말야, 언젠가 양호실에 갔더니 괜히 음흉한 미소를 지으면서 뭐라
뭐라 중얼중얼 하는 것이...수업 시간에 섬뜩한 기운이 느껴져서 창가를
보면, 그 녀석이 꼭 서 있단 말이야. 나를 보고 있는데, 눈이 마주치면 쓱
사라지고, 복도를 걷고 있으면 뒤에서 녀석이 쳐다보고 있는 것이 느껴져
서 돌아보면 또 사라지고...화장실 창문에서 들여다본 적도 있으니."
"...그냥 변태 아닌가요?"
"여차하면 확 목을 분질러줄 참이야."
주먹을 휘둘러 보이고, 지훈은 목소리를 조금 더 낮추었다. 그 상태로 말
을 이었다.
"...인드라가 실패했어."
"죽었습니까?"
깜짝 놀라 되묻자, 아이는 고개를 저었다.
"어떻게 된 일인지, 락쉬미가 동행해서, 살려낸 것 같아. 그 미약한 각성
으로는 달리 뭔가를 할 수 없었던 것 같지만..."
"다행이군요."
안도의 한숨을 쉬며 중얼거리자, 아이는 복잡한 표정을 지었다. 그 상태
로 뭔가를 더 말하려다가 생각을 돌린 듯 화제를 바꾸었다.
"뭐, 어쨌거나 그 일은 그렇다고 해 두고. 아버님께서 아유타와의 접촉을
결단하신 것 같아."
시우는 얼굴을 찡그렸다. 그대로 입을 다물어 버렸다. 빙긋 미소를 지으
며, 지훈은 조그만 손을 뻗어 시우의 등을 툭툭 두들겼다.
"기분은 알지만, 일단은 데비니까. 아버님께서도 아유타를 그대로 방치하
는 것은 옳지 않다고 생각하신 모양이야. 더구나 아유타 내의 영혼들이 기
세를 더해가는 것 같아. 내버려두면 자아가 산산조각 날 염려가 있으니까,
슬슬 끌어들이자는 거지."
"저는 아직도 잘 모르겠습니다..."
시우는 우울하게 말을 받았다. 앞에 떨어져 있는 깡통을 발로 툭 차면서,
한숨을 쉬었다.
"어머님의 영혼을 재생시키려는 계획은 어떻게 되고 있는 겁니까? 아버님
은 지나칠 정도로 아무것도 말씀하지 않고 계시는군요...정말로, 어머님의
영혼이 아직 존재하고 있기는 한 겁니까?"
"우리들은 그저 명을 따를 뿐이야. 의문을 가지더라도 그것을 표출하는
것은 금지다."
엄숙한 어조의 대답이 돌아와서, 시우는 입을 다물었다. 각성이 덜 된 그
의 내면은 여러 가지 의문으로 복잡하기 그지 없었다. 그러나 지훈-스칸다
카르티케야는 과거에 대해 이것저것 이야기를 해 주다가도, 정작 중요한
대목에서는 종종 입을 다물곤 했다. 무엇을 숨기고 있는 것인지, 아니, 마
찬가지로 시바의 아들인 그에게 숨겨야 할 일이 과연 있는 것인지, 시우는
답답한 심정으로 자신의 기억에 되묻곤 했었다.
그 상태로 잠시 침묵을 지키며 걷고 있는데, 갑자기 눈 앞에 하얀 그림자
가 하나 나타났다. 고개를 들자 가운을 입은 남자-20대 중반 정도로 보이
는 젊은 청년-가 얼굴 가득히 기분나쁜 미소를 머금고 서 있었다.
"앗!"
지훈이 짧게 소리를 질렀다. 그리고는 시우의 허리를 쿡쿡 찌르며 기분나
쁜 듯이 말했다.
"저 녀석이 내가 말한 변태야."
"다 들었다! 누구보고 변태라는 거냐!"
남자가 삿대질을 하며 소리를 질렀다. 인적이 없는 골목에 들어서 있었기
때문에, 불쑥 나타난 남자의 모습은 마치 찬스를 기다렸던 것처럼 보이기
도 했다.
"너를 계속 지켜보고 있었다, 스칸다 카르티케야!"
"--!"
지훈, 스칸다는 어느새 날카로운 표정으로 몸을 낮추고 있었다. 시우도
불안한 시선을 남자에게로 던졌다. 스칸다가 말했던 대로, 남자에게서 느
껴지는 마기란 극히 미미한 것이었다. 어지간히 신경을 집중하지 않으면
느껴지지 못할 정도.
그러나 남자는 의기양양하게 소리를 질렀다.
"전생의 원수! 너를 찾기 위해 얼마나 헤맸는지 모른다! 설마 이런 작은
나라에 숨어 있을 줄이야..."
"원수...?"
의아한 듯이 말꼬리를 올려붙이는 스칸다에게, 확신하는 듯한 태도로 남
자가 손을 휘저어 댔다.
"이다 하사시라는 이름을 기억하고 있겠지?"
(하사시!?)
날카로운 기억이 시우의 머리를 내달았다.자신, 가네샤에게 상처를 입힌,
유디칸샤의 부관. 시바를 해하기 위해 숨어들었다가 스칸다에 의해 수급이
취해진 적의 장수. 창백하게 질린 시우를 뒤로 하고, 긴장한 표정으로 스
칸다가 되물었다.
"네녀석, 하사시와는 무슨 관계지?"
"무슨 관계라니...네 녀석이 감히 하사시를 죽인 덕분에, 내 인생은 엉망
이 되었단 말이다!"
남자는 피를 토하듯이 외쳤다. 꽉 틀어쥔 주먹을 허공에서 부르르 떨며,
그대로 시선을 공중에 꽂은 채 기억을 돌이키듯 눈을 빛냈다.
"이다 하사시는 내 여자친구의 사촌의 친구였다! 네가 그를 죽인 덕분에,
하사시는 아수라들 사이에서의 영웅이 되었고, 내 여자친구는 나에게 하사
시의 그림자도 따라가지 못할 연약한 놈이라고 말하면서 떠나 버렸다고!
결국 집에서는 여자 하나 제대로 간수하지 못하는 병신이라는 딱지가 붙어
서 한동안 구박덩어리가 되고, 덕분에 주변에서는 음침한 놈으로 불리게까
지 되었지...그 뒤 나는 단 한번도 너를 향한 원한을 잊은 적이 없었다!"
"아니...그건 단지...당신과 헤어질 구실이 필요했던 것 아닐까..."
시우가 나직하게 중얼거렸지만, 그는 전혀 귀담아듣지 않는 것처럼 보였
다. 우후후후 하고 음험한 웃음을 흘리며, 품 속에 손을 넣었다. 이내 꺼
낸 것은 하나의 주사기였다.
"인간화된 너를 죽이기 위해, 의대생의 몸 속으로 들어가 청춘을 희생하
며 연구에 몸을 바쳤다...그렇게 해서 만들어낸 약품! 아무리 각성한 몸이
라도, 이 한방이면 그대로 즉사!"
"하아..."
골치아픈 표정을 하고, 옆에서 지훈이 머리를 긁적거렸다. 그러나 아수라
는 음침한 미소를 거두지 않은 채, 갑자기 주사기를 양손으로 꼭 쥐고 괴
성을 지르며 달려들었다. 지훈은 슬쩍 몸을 틀어 피했다. 목표를 상실한
아수라는 기세를 늦추지 못하고 중심을 잃더니, 이내 돌부리에 걸려 요란
한 기세로 넘어지고 말았다. 주사기가 남자의 손을 떠나 허공으로 높이 솟
더니, 그대로 쓰러져 있는 남자의 목을 향해 내리꽂히고 말았다.
잠시 침묵.
"...괜찮을까?"
걱정스러운 듯이 시우가 물었지만, 지훈은 눈을 감고 손을 휘휘 내두르며
지겨운 듯이 말했다.
"자기 몸이 아니니까 죽지 않아. 저대로 뻗어 있도록 내버려 두라고."
휘적휘적, 몸을 돌려 떠나는 지훈을 따라가면서, 시우는 걱정스러운 시선
을 남자에게로 던졌다. 쭉 뻗어 있는 남자는 한동안 일어나지 못하고 거기
쓰러져 있었다.
"별 녀석이 다 있군요..."
"그러게 말이다. 내 팔자에 점점 더 회의를 느끼고 있어..."
하늘을 보면서 망연히 중얼거린 지훈은, 푹 한숨을 쉬더니 발걸음을 좀
더 빨리 했다. 시우는 난처한 시선을 몇 번씩 뒤로 던지면서 그 뒤를 따랐
다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
이제 50회가 눈앞에 있습니다! 감동, 감동...ㅠ.ㅠ
요새 쪼끔 슬럼프인것 같아요...하하핫^^; 꾸준히 격려해주시는 kraina님,
언제나 정말 감사감사! (감격해 버렸어요 우흐흑)
춤추는 자들의 왕
[47] 춤추는 자들의 왕 -46
춤추는 자들의 왕 -46 첨부파일 :
지은은 욕실을 향해 걸었다. 청결하게 정돈된 사각의 공간이 눈 앞에 펼
쳐졌다. 그녀는 익숙한 태도로 욕조에 물을 틀고, 모서리에 앉아 잠시 옆
의 거울을 보았다. 거기에 비치고 있는 것은 분명 그녀의 얼굴이었지만,
어째서인지 낯설게만 느껴지는 표정을 하고 있었다.
따스한 물이 어느 정도 차자, 욕실 안에 수증기가 들어차면서 거울이 부
옇게 흐려졌다. 그녀는 손가락을 들어 얼굴이 비치는 부분을 지우다가, 한
숨을 한번 쉬고 몸을 일으켰다. 주머니에서 작은 상자를 하나 꺼낸다.
상자 속에 있는 것은 날이 선 새 면도칼이었다. 그녀는 침착한 자세로 팔
을 걷고, 왼손을 물 속으로 들이밀었다. 그리고 오른손에 쥔 면도칼을 들
이밀고 한번 심호흡을 했다.
칼날이 서서히 손목을 파고 들어가자, 미미한 흠집이 생기더니 이윽고 핏
방울이 솟기 시작했다. 아픔은 느껴지지 않았다. 그대로 조금 더 힘을 준
다. 마침내 칼 끝을 세게 박고 그으려는 찰나, 거실에서 시계의 종소리가
둔중하게 울렸다.
손의 움직임이 멎었다. 그녀의 눈동자가 힘없이 풀렸다. 그 안에 희부연
것이 가득 들어차더니, 다음 순간 둥글게 맺혀 흐르기 시작했다. 지은은
맥없이 칼을 쥔 손을 풀었다. 그리고, 한 손을 물 속에 담그고, 다른 손을
욕실 바닥에 짚은 채로, 어깨를 들먹여 가며 소리죽여 울기 시작했다. 흐
느낌은 이윽고 오열이 되었고, 그녀는 소리가 되어 치밀어 오르는 고통을
억누르지 못한 채 언제까지나 거기 앉아서 울고 있었다.
어둠이 있었다. 눈을 감고 있을 때는 물론, 떴을 때에도 보이는 것은 언
제나 어둠뿐이었다. 어떻게 하면 빠져나올 수 있는지 알 수가 없었다. 그
녀는 핏방울이 맺힌 자신의 손목을 들여다 보았다. 낯설지 않은 빛깔. 낯
설지 않은 느낌. 그럴 수밖에 없었다. 그녀는 자신의 손으로 흘린 피를 일
일이 기억하고 있었다. 자신의 안에 있는 또 하나의 자아, '그녀'가 피냄
새에 광희할 때마다 몸을 타고 흐르던 전율을 기억하고 있었다. 어느 사
이엔가, 지은은 그 모든 일들에 익숙해지는...아니, 체념하고 있는 자신을
발견할 수 있었고, 그래서 최후의 발악으로 손목에 칼날을 들이밀 수밖에
없었다. 그러나, 죽을 수가 없었다. 어둠 속에서 몸부림치면서도, 자신의
자아가 먹히고 있다는 사실을 깨닫고 있으면서도, 그녀는 결코 죽음을 선
택할 수가 없었다.
-그래도 나는, 살고 싶어...
그녀는 중얼거린다. 그것이 자신의 목소리가 맞는지에 대해서는 확신할
수 없다. 많은 소리들이 그녀의 안에서 맴돌고 있고, 진짜 그녀의 목소리
는 수많은 '음성들' 속에 섞여서 묻혀 버리고 마는 것이다. 살아있다고 할
수 있는 걸까? 이것이, 살아있는 거라고 말할 수 있는 걸까?
물었지만, 대답이 돌아오지 않는다. 내재하는 영혼들에게서는 어떤 대답
도 돌아오지 않았다. 그들은 대단히 자기 편의주의적인 사고를 지니고 있
다. 원하지 않을 때에는 입을 다물고, 그녀의 몸 안 깊숙한 곳으로 숨어
버린다. 원할 때에는 그녀의 저항 따위는 아랑곳없이, 그 육체를 차지하고
지배해 버린다.
누군가에게 도움을 요청하려 한 적도 있었다. 그러나, 주위를 둘러보니
아무도 없었다. 도움을 청할 사람이 아무도 없었기 때문에, 그녀는 다시
자신의 속으로 처박힐 수밖에 없었다. 구원의 여지는 없다. 아무리 걸어도
어둠 속에서 빠져나갈 수가 없다. 이대로라면 그녀는 수많은 영혼들에게
먹혀서, 그들과 함께 나란히 어둠의 주민이 되고 말 것이다.
그래도 살고 싶다고 말할 수 있는 거야?
그녀는 다시 한번 자신의 손목을 바라본다. 물에 섞여 엷어진 핏줄기가
손목을 타고 흐르고 있다. 거기에서 시선을 떼지 않고, 그녀는 한참동안
차가운 욕실의 바닥에 앉아 넋을 잃고 있었다. 이윽고 비틀거리며 일어났
지만, 다리가 단단하게 굳어 있었기 때문에 방으로 돌아가기 위해서는 애
를 써야만 했다.
침대에 풀썩 쓰러져 베개에 얼굴을 묻은 지은은, 자신이 하루종일 물 한
잔 먹지 않았다는 사실을 떠올렸다. 아무래도 좋은 일이다. 배가 고프면
무감각하게 무언가를 먹고, 고프지 않으면 먹지 않는다. 벌써 한동안 그런
생활을 하고 있었다.
이제는 타인과 접촉도 하지 않는다. 언제부터인가, 다른 사람의 얼굴을
보는 일이 거의 없어졌다. 하루종일 집에 있으면서도 부모와는 별로 얼굴
을 맞댈 일이 없다. 학교에도 가지 않고, 아르바이트도 그만두었다. 핸드
폰도 해지하고 전화도 치워 버렸다.
이제는 아무래도 좋아...
그녀는 다시 한번 중얼거렸다. 자신에게 아직 살아갈 의욕이 남아있다는
사실 자체가 놀라울 따름이었다. 아니, 하고 그녀는 생각을 돌이켰다. 살
의욕 같은 것은 전혀 남아있지 않다. 단지, 이제는 죽을 의욕 또한 남아있
지 않을 뿐인 것이다.
이제는 정말, 아무래도...
중얼거리던 그녀의 얼굴을 타고, 다시 눈물이 흘러 베갯잇을 적셨다. 자
포자기한 것은 '그'가 떠난 뒤부터였지만,결국 언젠가는 일어날 일이었다.
그렇게 생각되었다. 그가 떠나버린 것도, 결국은 전부 시나리오의 일부였
을 뿐이다. 알고 있었다. 처음부터. 스파게티 집에서의 구애를 받아들일
때부터 그녀는 엔딩을 예상하고 있었다. 명백한 것은 언제나 파국 뿐이었
다.
그런데도 그녀는 받아들였다. 그리고 처음으로 누군가의 온기를 진지하게
느꼈다. 그래서 살아가겠다고 마음먹었고, 전에 없을 정도의 날들을 보낼
수 있었다. 그러나...
결국은 이렇게 되고 말 거였으니까...
한숨. 눈을 감고 있던 그녀는, 시계가 새벽 두시를 알리자 다시 몸을 일
으켰다. 부스스한 모습이 어두운 거울에 떠오른다. 거울에 비치고 있는 것
은 또 다른 자신이었다. 그녀와 마주보고 있던 지은은, 간신히 마음먹은
듯이 일어나서 옷을 갈아입었다.머리를 뒤에서 하나로 묶고, 장갑을 끼고,
얼굴을 반쯤 가린다. 그리고 무언가에 지배받고 있는 듯 기계적인 동작으
로 창문을 열었다.
어째서 일부러 죽여야만 하는 거야?
그녀가 처음으로 자신 안의 자아와 대화를 나누게 되었을 때, '칼리'라는
이름을 가진 여자의 목소리는 명확한 대답을 던졌다.
-나는 아수라들을 죽이기 위해서 태어난 존재니까.
부자, 권력가, 아수라들은 행동의 편의를 위해 주로 이런 사람들의 몸을
차지한다고, 여자는 그렇게 말했다. 목뼈를 부러뜨리는 것은 즉사시키기
위해서. 이미 한번 죽은 자들의 육체이기 때문에, 완전히 죽이지 않으면
아수라들은 소멸하지 않는다. 어중간한 상처 정도는 입혀봐야 의미가 없을
뿐이라고-칼리는 그렇게 설명했다.
-내가 원하는 것은 오직 피지만, 아수라에게 먹힌지 오래된 인간의 육체
는 피도 흘리지 않아.
칼리는 그렇게 투덜거렸다. 죽음 앞에서 그녀는 정말로 탐욕스러운 모습
을 보였다. 처음에 지은은 그녀의 피비린내 나는 환희가 두려웠다. 지금은
익숙해져서, 그녀가 살인을 저지르는 동안 무감각하게 그것을 바라볼 수
있을 정도의 침착성을 갖게 되었다. 자신 안의 또 다른 영혼들의 존재를
깨닫게 된 것도, 그들과 대화를 나눌 수 있게 된 것도, 그리고 피를 흘리
는 일에 익숙해지게 된 것도 모두 그가 떠난 뒤의 일이었지만, 지은에게는
모든 일들을 굳이 그것과 연결할 정도의 기력조차 남아있지 않았다.
이번에 타겟으로 삼은 남자의 집은 엄중한 경비로 보호되고 있었다. 연쇄
살인이 화제에 오르면서, 웬만큼 재력이 있다는 사람들은 모두 삼엄한 경
비로 자신을 보호하기에 바빴다. 그러나 지은-아니, '칼리'는 언제나 당연
한 듯이 경비의 숲을 헤치고 목표를 향해 내질렀다. 상대가 혼자 있을 때
만을 정확히 캐치해서, 어떤 실수도 없이 목뼈를 비틀어 부러뜨린다. 마치
냄새를 맡은 사냥개처럼 한치의 틈도 없는 동작이었다.
이번의 목표는 전직 국회위원으로, 어지간히 돈세탁을 한 모양인지 웬만
큼 긁어모은 지금에 와서는 정치에서 물러나 뒷거래로 돈을 불리기에 바빴
다. 인간 자체도 구린 사내지만, 지금쯤은 그도 아수라에게 먹혀 어둠 속
을 헤매고 있을 것이다. 인간이 더럽건 깨끗하건 관계없이, 칼리가 냄새맡
고 덤벼드는 것은 언제나 아수라들에게 한정되어 있었다.
그녀는 전선 위를 달려, 차례로 카메라와 경보 장치들을 부수고 피하면서
목표의 방을 향한다. 쉬운 일이다. 숨을 한번 들이마실 정도의 틈밖에 필
요하지 않다. 어둠을 뚫고 곳곳에 서 있는 경비원들의 시선을 피해, 어느
새 남자가 혼자 쉬고 있는 방 앞에 도달해 있었다. 두 명의 남자가 문 옆
에서 경비를 서고 있었지만, 간단한 몸놀림만으로도 쉽게 기절시킬 수 있
었다. 아무리 어깨에 힘을 주어도, 결국 인간이란 극히 연약한 존재인 것
이다.
문을 열자 어둠이, 그리고 가벼운 알코올 냄새가 확 끼쳐왔다. 남자는 등
을 돌린 채 창문을 향해 있는 안락의자에 몸을 파묻고 있었다. 문이 열렸
음에도 불구하고 미동조차 하지 않았다. 잠들어 있는 것일까? 의자 옆의
테이블에는 위스키 병이 놓여 있었다. 라벨만 보아도 금방 알 수 있을 정
도로 비싼 술이었다.
지나친 무반응에 다소 당혹감을 감추지 못하면서도, 칼리는 빠른 발걸음
으로 남자를 향해 다가갔다. 고개를 돌릴 틈조차 주지 않고 목을 비틀면
된다. 간단한 일이다.
그러나 그녀가 손을 뻗는 순간, 그보다 더 빠르게 일어나 그 손목을 붙잡
는 악력(握力)은 보통의 것이 아니었다.
"......!"
소리가 되지 않는 신음을 내뱉으며, 칼리는 눈을 들어 남자의 얼굴을 직
시했다. 눈동자 속에서 확 타오른 것은 분명한 분노였지만, 이내 그것은
완전히 일그러지더니 사라져버렸다. 거기에 서 있는 것은, 목표로 하던 남
자의 모습이 아니었다. 검고 긴 머리카락. 어두운 피부. 깊이를 헤아릴 수
없는 복잡한 눈동자.
지은은 칼리의 비명소리를 듣고 놀랐다. 순간, 그녀는 자신의 안에 내재
해있는 영혼들의 몸부림을 깨달았다. 그녀들은 모두 저마다의 목소리로 당
혹해하고 있었다. 이윽고 그 중 하나의 소리가 명료한 음성이 되어 입 밖
으로 튀어 나온다.
"넌 누구냐?"
찢어질 듯이 날카로운 목소리. 비명처럼 들리기도 했다. '그녀들'의 그런
반응은 처음이었다. 지은은 역시 당혹스러운 시선을 남자에게 향했다. 그
눈동자. 기억에 있는 선연한 빛. 느닷없이, 경고와도 같은 공포가 온 몸을
타고 흘렀다.
"...재회의 방식이 마음에 들지 않나?"
어떤 감정도 섞이지 않은 남자의 목소리가 돌아왔다. 헐떡이면서, 지은=
칼리는 남자의 손에서 손목을 틀어 빼냈다. 그대로 뒤로 물러나 경각심을
품고 으르렁대듯이 외쳤다.
"감히 나를 방해하는 그대는 누구인가! 어째서 데바의 족속이 나를 방해
하는 거지?"
남자의 이마에는 '인장'이 떠올라 있었다...지은은 그것을 볼 수 있었다.
칼리와 대화를 나눌 수 있게 된 뒤부터, 그녀에게도 신들의 표식이 선연하
게 보이기 시작했다. 그러나 남자의 이마에서 불타고 있는 세 줄기의 선만
큼 강렬한 느낌은 여태까지 어디서도 받은 적이 없었다.
공포가...몸을 타고 흐르는 한기가 그녀를 가득 채우고, 이윽고 비명이
목을 찔러댔다. 이 남자에게 접근해서는 안된다. 경고가 뇌리를 때렸다.
그녀는 도망치기 위해 몸을 돌렸다. 그러나 발이 움직이지 않아, 그대로
넘어져 버렸다. 순간 지은은, 칼리의 의식이 빠르게 사라져 가는 것을 느
꼈다. 또다시 그녀의 안으로 도망쳐 버린 것이다. 남자가 다가왔다. 지은
은 몸을 떨면서 남자의 시선을 피했다. 부서질 것 같다. 남자의 시선이 닿
는 부분들이 모두 조각나서 사라질 것 같은 느낌이 들었다. 감정이 격앙되
어 파도처럼 그녀의 이성을 덮쳤다.
"오지마!"
그녀는 어느새 자신의 목소리로 소리를 지르고 있었다. 비명과도 같은 절
규. 소리를 지르며, 그녀는 필사적으로 자신을 집어삼키려는 공포에 저항
했다.
"오지마! 제발! 부탁이야, 오지마아!"
눈물이 볼을 타고 흐르기 시작했다. 그녀는 몸을 웅크려 어둠 속으로 고
개를 파묻었다. 귀를 막고 눈을 질끈 감는다. 익숙한 어둠이 다시 몰려왔
다. 그러나 그 안에서는 끊임없이 무언가가 꿈틀거리고 있었다.
"무엇이 두려운 것인가?"
나직한 남자의 목소리가 귀를 찔렀다. 어느샌가 그녀는 떨고 있었다. 경
련하듯이 온몸을 부들부들 떨면서, 흐르는 눈물을 주체하지 못하고 계속
비명을 지르고 있었다.
"다시 한번 묻는다. 무엇이 두려운 것인가? 나를 직시해라. 그대의 불안
은 어디에 근거하고 있는 것인가?"
재촉하고 있는 듯한 목소리가, 잠시 짬을 두고 다시 울려퍼졌다. 지은은
필사적으로 고개를 저으며 남자의 시선을 피했다. 배가 아프다. 배? 그래,
찔렸었지. 피가...피가 눈(雪) 위로 흘렀다. 선연한 피. 그렇게나 많은 자
신의 피를 본 것은 그때가 처음이었어. 아팠다. 아팠다. 고통에 먹혀 사라
지는 것이 아닐까 생각했었다...마치 지금처럼.
"오지마, 시바!"
갈라진 목소리가 다시 허공을 갈기갈기 찢었다. 찢기고 있는 것은 그녀
자신인지도 몰랐다. 아픔의 끝에는 지금처럼 그 남자가 있었다...창을 들
고 있었다. 그래, 신성한 창. 아수라들을 죽이기 위해 만들어진 창. 그것
이 그녀의 몸을 뚫었다.
그의 아내인 그녀의 몸을!
"어째서..."
처음으로 그녀는 고개를 들었다. 시선의 끝에는 남자의 얼굴이 있었다.
그때와 마찬가지로, 잔인할 정도로 무표정한 얼굴. 눈을 마주하며, 그때와
같은 지독한 절망을 온몸으로 느끼며, 지은은-아니, 신비 아유타는 비명과
도 같은 소리를 질렀다. 그것은 이미 절규에 다름이 없었다.
"어째서 나를 죽여야만 했던 거야!"
다음 순간 남자의 얼굴에 어떤 표정이 떠올랐다. 깊이를 짐작할 수 없는,
그 때와 같은 표정...
익숙한 어둠이 다가왔다. 아유타가 정신을 잃어가며 마지막으로 떠올린
것은 그런 것이었다. 어째서 또 다시 우리들은 서로에게 상처를 입히고야
마는 걸까.
언제까지?
그건......
춤추는 자들의 왕
[48] 춤추는 자들의 왕 -47
춤추는 자들의 왕 -47 첨부파일 :
시바가 처음으로 자신의 기억을 되살린 것은 17세 때의 일이었다. 그는
인도 고관의 아들로 태어나, 어려서부터 영국과 인도를 들락거리며 유창한
영어와 상류층의 매너를 배웠다. 바이올린에 소질이 있다는 것을 안 한 영
국 사업가의 후원으로 음악을 배울 기회도 있었다. 소년 시절의 그는 누구
와도 친해질 수 있는 성격으로 인기가 많았고, 영국 내의 학교에서도 많은
친구를 사귈 수 있었다. 누구나 잘생기고 명랑한 그에게 쉽게 호감을 가졌
다. 못하는 것이 없는 만능이었고, 분위기를 자신의 뜻대로 전환할 수 있
는 능력도 가지고 있었다. 주위에서는 모두 그를 부러워했고, 모두들 망설
임없이 그에게 아낌없는 찬사와-다소의 시기를 보냈다.
그의 앞에는 많은 길이 있었다. 부모가 모두 브라만 계급이었던 덕분에
신분적으로도 전혀 문제가 없었고, 취미로 시작한 바이올린도 제법 순조롭
게 좋은 평가를 얻고 있었다. 그대로 아무런 선택도 하지 않고 눈 앞에 놓
인 길만 따라가도 문제가 없을 만큼 여유로운 날들이었다. 주위 친구들도
모두 같은 계급의 부유한 출신으로, 그들은 언제나 서로 모여 작은 파티를
열거나 해외로 여행을 가거나 스포츠를 즐기거나 하면서 주어진 특권을 만
끽하고 있었다. 시바, 아니, 브라만 야반타의 아들 유디슈티라 카즈라는
자신이 살고 있는 낙원의 밖에 얼마나 더럽고 처절한 세계가 펼쳐지고 있
는지에 대해서는 애초부터 관심조차 갖지 않고 있었다.그에게 있어 수드라
나 불가촉 천민들은 마땅히 멀리해야 할 전혀 다른 차원의 존재들이었고,
지저분한 델리나 캘커타의 거리는 런던의 매끄럽게 뻗은 도로에 비하면 개
화되지 못한 원시적인 곳처럼 여겨지기만 했다.
...최초의 각성이 일어났을 때, 그는 밤새 피를 토해야만 했다. 어떤 비
유가 아니라, 말 그대로 육체적인 고통이 치명적으로 몸을 엄습해서 의사
들마저 그를 포기했을 정도였다. 그것은 순식간에 일어난 각성에 몸이 따
라가지 못해 일어난 일이었다. 그러나 유디슈티라는 그것을 견뎌냈다. 며
칠간 고열과 각혈에 시달린 그가 마침내 정신을 차렸을 때, 그 의식은 이
미 위대한 신의 것이 되어 있었다. 더 이상 브라만 계급의 청년이 아니게
된 그는, 이번에는 인성과 신성의 끊임없는 싸움 속에서 심적인 갈등을 겪
어야만 했다. 자신이 일으켰던 모든 기적들, 세계의 중심을 뒤바꾸었던 많
은 행위들, 그리고 그를 향해 쏟아지던 찬미, 겉잡을 수 없이 부풀어오르
는 내면의 환희, 희열,그리고 고통이 한꺼번에 그의 의식 속에서 맹렬하게
소용돌이쳤다. 그것을 견뎌내는 것은 상상을 초월하게 어려운 일이었다.
모든 기억이 너무나 압도적이라서, 시바는 몇 번이나 고통에서 도망치기
위해 죽음을 갈구하기까지 했다.
가장 두려운 것은, 자신이 지고 태어나야만 했던 불멸의 의무. 그는 자신
의 손 안에 세계가 있다는 사실을 깨닫고 절망했다. 그가 불러야만 하는
것이 세계와 인간의 파멸이라는 사실을 알고 고통에 몸부림쳤다. 그제서야
그는 자신이 세계를, 인간을, 저 비천하다고 비웃었던 최하급의 인간들까
지를 얼마나 사랑하고 있었는지를 통한 속에서 자각했다. 어째서인가. 어
째서 그들을 무(無)로 만들어야만 하는가. 어째서 내가 만들어낸 세계를
내가 지워야만 하는 것인가?
끊임없이 자문했다. 차라리 자신의 존재를 제거하는 것이 낫지 않을까 생
각한 적도 있었다. 그러나 방황조차 할 수 없었다. 그의 방황이 세계에 미
치는 영향을, 그는 이미 경험으로 잘 알고 있었다. 아내를 잃어도 통곡조
차 할 수 없었던 그 처연한 아픔. 마디마디를 찌르는 고통. 사티를 해한
자들을 용서해야만 했고, 파르바티의 죽음 앞에서도 눈물을 보일 수 없었
다. 뭐가 신이란 말이냐. 자기 자신의 감정조차 마음껏 표출할 수 없는 가
련한 존재가, 위대하고 전능한 신이라고? 차라리 인간 이하의 비천하고 가
엾은 존재가 아닌가. 짐승조차도 눈물을 흘릴 줄 안다!
-희망은 오직 하나뿐이었다. 그러나 언제나 그랬듯이, 그것은 너무나도
가능성이 희박한 바램이었다.
시바는 자신의 앞에 누워 있는 소녀를 바라본다. 그녀의 안에서 휘돌고
있는 수많은 영혼들의 목소리에 귀를 기울인다. 들리는 것은 아무것도 없
었다. '그녀들'은 자신의 이름만을 알고 있을 뿐, 자신들의 존재에 대해서
는 아무것도 보지 못하고 듣지 못한다. 그것은 완벽할 정도의 혼란이었다.
칼리. 파르바티의 또 다른 인격이자 영혼. 모든 살육의 끝에는 그녀가 있
었다.시바가 파르바티를 원할 때, 그것은 동시에 칼리를 원하는 것이었다.
인간들이 진정으로 경외하는 것은 바로 자신의 죽음이며, 칼리-두르가는 그
것을 위해 존재하는 선천적인 여왕이었다. 그래, 궁극적으로 신이라는 이름
은, 바로 인간의 죽음을 위해 존재하는 것이다. 그들이 숭배하는 것은 결과
적으로는 자신들의 종말이다. 종말을 부를 수 없는 절대성에 대해서는 신이
라는 이름을 붙이지 않는다.
부서진 파르바티의 영혼들을 기억해 냈다. 그는 눈앞에서 흩뿌려지던 선
연한 핏방울을 떠올렸다. 창이 데비의 몸을 뚫고 나가는 순간, 그때 그는
그녀의 바로 뒤에 있었다. 원래라면 창날의 끝은 그의 심장을 뚫어야만 하
는 거였다. 그러나 그녀는...파르바티는, 자신의 몸으로 그것을 막고, 혹
여 그 끝이 남편에게 상처라도 입힐까 필사적으로 자신의 등을 뚫고 나간
창끝을 손으로 잡아 막았던 것이다. 장신구들이 늘어진 새하얀 손이 순식
간에 피로 얼룩져서 찢겨져 나갔다. 그 모든 광경을, 시바는 바로 자신의
눈으로 바라보고 있었다.
그녀가...웃어 보였다...아니...웃으려고 애썼다...그 순간까지도 그녀는
눈물을 보이지 않기 위해 노력하고 있었다. 괜찮아요, 라고, 그녀는 그렇
게 말했다...
그것이 그의 아내, '산의 딸', 파르바티였다.
그는 다시 지은의 얼굴을 바라보았다. 부서진 영혼의 조각, 그 일부가 이
소녀의 안에 있다는 것은 부정의 여지가 없을 만큼 확실한 이야기였다. 그
러나 통제를 잃고 무질서하게 얽혀 있는 그 조각조각을 어떻게 하나로 이
어야 할 것인가? 그는 끝없이 그 방법을 연구해 보았지만, 언제나 제대로
된 답은 돌아오지 않았다. 칼리는 그의 얼굴을 기억하지 못했다. 남편이자
운명으로 이어진 상대인 그, 시바 루드라의 얼굴을 기억하지 못하고 있었
다.
그것이 시바를 다시 고통스럽게 했다.
그는 눈을 감고 정신을 하나로 집중했다. 자신의 안에서 휘돌고 있는 마
야(Maya)의 힘을 끌어모으고, 그것을 최대한으로 예리하게 갈아 세웠다.
세계를 파괴할 수도 있는 전능한 힘의 칼날을 소녀의 몸 안으로 불어넣었
다. 반응하라, 파르바티여, 불멸의 신부여. 그대를 부르고 있는 나, 시바
의 목소리에 반응하라!
이윽고 소녀의 몸이 격하게 흔들리기 시작하고, 희미한 빛이 띠를 만들며
그녀의 몸을 감싸 안았다. 시바는 요가의 힘을 마지막까지 끌어내어 초혼
(招魂)의 의식을 거행했다. 부서진 조각들이 희미하게 반응하기 시작했다.
지나칠 경우 소녀의 육신이 견뎌내지 못하고 파괴될 위험이 있다. 아니,
그보다 먼저 그 자신이 무너질 가능성이 컸다. 제대로 각성을 따라가지 못
하고 있는 불완전한 육신. 그러나 시바는, 정말 진심으로, 그런 것 따위는
아무래도 좋다고 생각하고 있었다.
마침내...빛의 띠가 하나의 형태를 취했다. 너울너울 춤추듯이 자라더니,
이윽고 그림자를 만들어 세웠다. 그것은 인간의 모습을 취하고 있었다. 하
늘하늘 흘러내린 머리카락. 푸르스름한 빛의 인영(人影). 가느다란 팔이
그를 향해 뻗어 있었다. 아름다운 눈동자, 만물을 포용하는 자애로운 어머
니의 눈빛이 무언가를 찾으며 어둠 속을 헤매고 있었다.
"파르바티..."
겨우 목소리를 자아내며, 부서질까 두려운 듯 시바는 손을 내밀었다. 눈
동자가 그를 발견한 듯 한 점에서 멈추었다. 그리고 여신은 팔을 들어 손
가락의 끝을 앞으로 내밀었다. 그 입이 열리고, 무언가 희미한 것이 흘러
나왔지만, 끝내 목소리는 되지 못했다. 안타까운 듯 얼굴이 일그러지며 슬
픈 빛을 띠었다. 그리고 두 사람의 손이 닿기 직전...마치 그 때처럼...그
녀의 몸을 뚫고 나간 창이 그들을 갈라놓던 바로 그 때처럼...그녀의 육신
은 다시 허물어져 빛으로 돌아가 버렸다.
"파르바티!"
시바는 절규했다. 소리지르며 어둠을 향해 몸을 내밀었다. 그러나 원래부
터 힘을 얻지 못하고 있던 파르라한 빛의 그림자는, 그대로 부서져 다시
소녀의 몸 속으로 스며들어 사라지고 말았다.
...돌아온 것은 절망이었다. 시바는 몇 번이나 느껴야만 했던 통렬한 쓴
맛을 입 안에서 다시 맛보고 있었다. 그는 힘을 잃은 육체를 맥없이 바닥
에 주저앉혔다. 무리하게 촉발했던 힘이 방향을 잃고 그의 안으로 되돌아
왔다. 육체적인 고통이 현실감을 가지고 신경 사이사이를 직격했다.
"대체...어떻게 해야만 되는 거지...?"
피를 토하듯이 물었지만, 늘 그렇듯이 암흑은 아무것도 대답하지 않고 멈
추어 있었다.
...지은은 눈을 떴다. 낯선 천장이 시야에 들어왔다. 어둠에 길들여진 눈
동자는 어떤 거부감도 없이 주위를 인식했다. 이상할 정도로 피곤했다. 뼈
마디가 부서져 나갈 것처럼 쑤시고 있었다. 그녀는 이를 악물고 비명을 참
으면서, 간신히 몸을 일으켜 콱 막힌 숨통을 틔웠다.
여기는...
그녀는 고개를 들고 기억을 돌이켜 보았다. 머리가 아팠다. 무슨 일이 일
어났던 것인지 제대로 짐작할 수가 없었다. 천천히, 침대에서 몸을 빼서,
좁은 방 안을 둘러보았다. 곳곳에 칙칙한 어둠이 끈적끈적 들러붙어 있었
다.
한숨을 쉬고, 지은은 이불을 몸에 감싸 한기를 막았다. 무언가 불길한 일
이 있었던 것은 확실했지만, 그것이 무엇인지 제대로 기억나지 않았다. 차
라리 잊고 싶은 건지도 몰랐다. 고개를 저으면서 지은은 걸었다. 삐꺽거리
며 낡은 방바닥이 불길한 소리를 냈다. 좁은 방 안에는 잡지나 책, 악보,
병 같은 것이 어지럽게 들어차 있었다. 그녀는 불을 켜기 위해 스위치를
찾았지만, 어두운 벽에는 아무것도 붙어 있지 않았다.
문득 고개를 돌리고, 그녀는 작게 비명을 질렀다. 거기에 사람의 그림자
가 있었던 것이다. 잘 보니 창가에 의자가 하나 있었고, 의자에 기대어 그
림자는 잠들어 있었다. 죽은 것이 아닌가 생각했지만 불규칙적으로나마 가
슴이 움직이고 있었다. 몹시 피곤한 듯한 모습이었다.
지은은 천천히 다가가, 고개를 숙이고 남자의 얼굴을 응시했다. 잠들어
있는 얼굴. 그녀는 문득 기억해 냈다. 정신을 잃기 전 마지막으로 본 것은
이 남자의 얼굴이었다.
그러나 그때와는 달리, 이번에는 불안감 같은 것은 들지 않았다. 그녀의
가슴은 전례에 없이 고요하게 가라앉아 있었다. 한동안 그녀를 격하게 괴
롭히던 목소리들조차 잠잠하게 침묵해 있었다. 그런 기분은 정말로 오래간
만이었다.
"....뭐였더라."
지은은 문득 소리를 입에 올린다. 자신의 목소리에 스스로 놀라면서도,
선뜻 반가운 기분이 들었다. 어쩐지 스스로의 목소리를 듣는 것이 새삼스
러운 일처럼 여겨졌다. 그녀는 그대로 작게 소리를 내어 말을 이었다.
"이 사람의 이름..."
마지막으로 기억해 냈었는데. 분명히 불렀는데. 지은은 초조하게 기억을
돌이켜 보았다. 그러나 생각을 더듬을 때마다 두통이 엄습해 와서, 결국은
포기하고 다시 그의 얼굴을 들여다 보았다.
이마에서 빛나고 있는 것은 인장, 신의 표식이었다. 남자의 인장은 그야
말로 단순한 세 줄의 선, 그것이 전부였다. 그러나 그 세 줄의 선이야말로
대지에 발을 딛고 있는 모든 존재들에게 경외와 두려움을 불러일으키는 표
식인 것이다. 물론 지은은 그것을 알 수 없었지만, 그것을 보는 순간 혈관
을 타고 흐르는 한기를 부정할 수는 없었다.
어째서일까.
지은은 스스로에게 되물어 보았다. 어째서 이 남자를 보는 것이 괴로운
걸까. 무의식에 각인된 듯이, 선명하게 떠오르는 두려움. 그러나 그것은
단순하게 정의될 수 있는 감정은 아니었다. 그것은 공포와, 애틋함과, 안
타까움과, 분노와, 그리고 애처로운 연심을 동반하고 있는 복잡한 느낌이
었다. 그리고 그것이 전생에서부터 지니고 있었던 감정이라는 것을, 그녀는
본능적으로 인식하고 있었다.
몸에 두르고 있던 이불을 펴서 남자의 위에 덮어 주었다. 그는 그때까지
미동도 하지 않고 잠에 빠져 있었다. 어쩐지 진귀한 모습을 본 것 같은 기
분이 들었다. 아니...이런 모습을 본 적이 있다. 그녀는 그때 그의 머리를
무릎 위에 얹고, 한없이 상념에 잠겨 이 얼굴을 보고 있었다. 그러나 그때
무슨 생각을 했는지에 대해서는 기억나지 않는다. 어째서 그의 자는 얼굴을
보고 있었던 것인지에 대해서도 기억나지 않는다.
무리해서 생각해내는 것은 안될 것 같은 기분이 들어, 지은은 애써 치밀어
오르는 망상을 물리쳤다. 무릎을 꿇고 남자의 얼굴을 아래에서 올려다 보았
다.
갑자기, 예고도 없이 눈물이 한줄기 볼을 타고 흘렀다. 지은은 자신이 이
사내를 미워하고 있었다는 사실을 문득 깨달았다. 그러나 그것이 단순한
증오인지, 아니면 애증인지에 대해서는 알 수가 없었다. 그녀는 눈물을 닦
을 생각도 하지 않고 그의 얼굴을 망연히 응시하며, 어느샌가 어떤 생각을
떠올리고 있었다.
왜 하필 나였을까?
그 질문이 무엇을 의미하는지 모르는 채로, 그녀는 갑자기 남자의 이름을
기억해 냈다. 조심스럽게, 무수한 감정을 담고, 그녀는 소리를 내어 그 이
름을 불러 보았다.
"시바..."
그는 반응하지 않고 잠들어 있었다. 지은은 몸을 일으켜 남자에게서 떨어
졌다. 삐꺽삐꺽, 바닥을 밟으며 문으로 다가서다가, 한참동안 그대로 서서
고민에 잠겼다. 이윽고 그녀는 생각을 돌이켜 다시 몸을 돌렸다. 자신이
누워있던 침대로 다가가, 거기에 앉아서, 의식적으로 남자를 외면한 채 창
밖을 바라보며 앉아 있었다. 남자는 한번도 눈을 뜨지 않았다. 미동조차
하지 않았다. 그녀는 잠들어 있는 남자와 함께 침묵을 지키며, 창 밖에서
빛이 돋아오를 때까지 그렇게 무수한 상념들을 흘려보내고 있었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
뭐랄까...근래 부쩍 많은 분들이 호응을 보내주시고(물론 날카로운 지적도
종종 보내주셨고^^;) 격려를 해주셨기 때문에, 스스로에게 과분한 것이 아
닌가 하는 생각을 많이 하게 되었습니다^^; 실은 쓰면서도 늘 한계에 부딪
혀서 괴로워하고 있거든요. 겨우 이정도밖에 되지 않나, 하고 스스로 자괴
감에 빠지기도 하고요. 그럴 때마다 격려나 질책 같은 것이 얼마나 힘이
되는지 모릅니다. 쓰면서도 늘, 정말 진심으로 감사드리고 있답니다. 읽어
주시는 모든 분들께.
hikaluna님, kraina님, nextop님, 언제나 꾸준히 격려와 질타를 보내주셔
서 진심으로 감사하고 있습니다. 덕분에 항상, 힘내서 쓰자! 라고 기운차
게 한글을 열곤 합니다. 야랑21님, hegate님, 부족한 글에 대한 추천 진심
으로 감사드립니다. 특히 야랑님, 가을왕 언제나 즐겁게 보고 있답니다^^
좋은 글 써주시는 것에 대해 독자의 한 사람으로서 감사, 감사.
앞으로도 실수도 많고 부족한 점도 무척 많겠지만, 단 한분이라도 봐주시
는 한 힘내서 쓰겠습니다! 봐주시는 분들이 있다는 사실이 무척 소중하게
다가오는 요즘입니다...^^ 그래서 오늘은 분발해서 두편~!(이라고는 해도
벌써 12시가 넘었으니 결국 '오늘' 두편 올린 것은 아니네요...ㅠ.ㅠ)
(그런데 대체 무슨 이야기를 하고 싶은 것인지 저도 잘 모르겠군요^^;)
춤추는 자들의 왕
[49] 춤추는 자들의 왕 -48
비슈누는 눈을 감았다. 정신을 하나로 집중해서, 어둠 속으로 파고 들어
간다. 이내 그의 의식은 밀려오는 혼란 속에 파묻혀 버렸다. 그는 혼란을
헤치며 그 속에서 자신이 원하는 대상을 찾는다. 그의 염원이 어둠 속에
투영되어 하나의 그림자를 만들어 낸다. 그림자는 인간의 형태를 취하고
있었다. 그러나 윤곽이 불투명해서, 좀체 접근하기가 쉽지 않았다.
비슈누는 몸 안을 휩쓸고 있는 마야의 힘을 예리하게 곤두세웠다. 그의
의식은 하나의 명료한 의지가 된다. 의지는 집요하게 그림자의 주위를 맴
돌며 그것을 형상화하려 노력한다. 이윽고 구름이 걷히듯이 윤곽이 선명하
게 드러나기 시작하고, 비슈누의 시야에 황금색의 빛을 발하는 세 줄의 선
이 들어온다.
시바!
비슈누는 놓치지 않고 손을 뻗었다. 상대는 그제서야 고개를 들어 비슈누
를 응시했다. 그들의 눈이 마주치자, 비슈누는 입을 열어 외쳤다. 그러나
그가 부른 시바의 이름은 어둠에 파묻혀 허무가 되었다. 아무 것도 남지
않게 되자 시바가 손을 들었다. 마치 그들의 사이를 가로막듯 뻗은 손은
더 짙은 어둠을 불러내었고, 마침내 거기에 묻혀 간신히 찾아낸 시바의 모
습은 다시 보이지 않게 되어 버렸다.
비슈누는 다시 한번 접촉을 시도한다. 그러나 시바와 연계된 끈은 이미
어둠에 휩쓸려 사라져 버렸다. 그 강렬한 경계의 벽에 부딪혀, 비슈누의
정신 통일이 부서져 버렸다. 그는 눈을 뜬다. 몸이 가볍게 떨리고 있었다.
제어할 수 없는 거친 숨결이 어깨를 흔들었다. 비슈누는 억지로 입술을 깨
물며 동요를 추스른다. 견고한 어둠의 벽 저편에서 잠시나마 자신을 응시
하던 검은 눈동자를 기억한다. 어째서 그 눈동자는 '그때'와 마찬가지로
절망에 가득 차 있는 것일까.
...시바가 눈을 떴을 때에는 이미 저녁쯤이 다 되어 있었다. 흠뻑 젖은
솜처럼 좀체 움직여주지 않는 몸을 억지로 끌어 일어나 보니, 방 안은 어
스름 속에 푹 잠겨 있었다. 그는 숨을 돌이킬 틈도 없이 낯선 광경을 마주
해야만 했다.의자가 하나밖에 없는 조그만 탁자 위에 식사가 차려져 있고,
침대 위에는 소녀가 앉아 잡지를 뒤적이고 있었던 것이다.
소녀가 고개를 들었다. 아, 하고 뭔가 말하려다가, 우선 웃어 보인다.
"좋은 아침...이라고 할 수는 없겠군요. 벌써 저녁이니까."
"....뭐지?"
시바는 손을 들어 탁자 위에 놓인 것을 가리켰다. 소녀가 난처한 듯한 미
소를 지으며 어깨를 으쓱해 보였다.
"뭐지, 라고 물을 정도로 이상한 모양인가요? 뭔가 먹어야 할 것 같아서
대충 차려 두었어요. 설마, 아무리 신이라도 몸은 인간일텐데, 공기를 먹
으면서 살아가는 것은 아니겠죠?"
그는 잠시 미간을 찡그리고 접시에 놓인 것을 바라본다. 식빵과 계란 후
라이, 우유. 대충 냉장고에 있던 물건들의 조합이었다. 우유와 빵은 아마
유통기한이 지난 물건이었겠지만, 평소에도 그런 것에 대해서는 그다지 신
경을 쓰지 않는 편이었다.
"부엌을 함부로 써서 미안해요. 하지만 냉장고에 신통한 물건이 어지간히
도 없더군요. 사둘까 했는데, 나도 지갑을 가져오지 않아서."
소녀가 무심하게 덧붙였다. 그는 탁자에 앉는 대신 소녀를 향해 몸을 돌
렸다. 단호한 어조로 물었다.
"...무슨 생각을 하고 있는 거지?"
"무슨 생각이라니?"
눈을 크게 뜨고 반문한 소녀는, 이내 한숨을 쉬면서 고개를 움츠렸다.
"당신 마누라라던가 이런 행세를 할 생각은 없어요. 그냥 할 일이 너무
없는데, 일어날 생각은 안하는 것 같고. 그래서 간단히 차려둔 거예요. 먹
어요. 독은 들어있지 않으니까."
"어째서 아직도 여기에 있는 거지?"
"이상한 말을 하는군요.그렇다면 당신은, 어째서 나에게 접근해온 거죠?"
소녀는 당돌한 목소리로 물었다. 딱히 화가 나거나 한 것처럼 보이지는
않았지만, 눈동자가 심중을 캐듯 날카롭게 빛나고 있었다.
"이봐요, 난 쓸데없는 논쟁을 하고 싶지는 않아요. 어쨌거나 당신 쪽에서
나에게 접근해 왔고, 적어도 내 혼란에 대해서 무언가를 가르쳐줄 수 있는
사람은 당신 뿐이라고 생각하니까. 지금 나는 벼랑 끝에 있는 것과 다름이
없는 처지이고, 당신의 머리카락이라도 붙들고 매달리고 싶은 심정이에요,
알겠어요?"
그는 잠시 말을 멈추고 망설이듯 소녀를 바라보고 있다가, 한숨을 쉬고
탁자에 앉았다. 내키지 않는 태도로 빵을 들었다. 등 뒤에서, 다소 안도한
듯한 목소리가 들려왔다.
"시바...라고 부르면 되는 건가요, 당신의 이름?"
"...좋을대로."
그는 더 이상 말을 잇지 않고 빵을 깨물었다. 아무 맛도 나지 않는 물컹
한 느낌이 입 안에 들어왔다.
소녀는 그가 식사를 끝낼 때까지 아무 말도 하지 않고 잡지를 보고 있었
다. 그러나 실제로는 그렇게 진지하게 몰입하지 못하고 있는 듯, 눈동자는
한동안 같은 페이지 위를 뱅뱅 맴돌고 있었다. 자기 나름의 생각에 빠져있
는 것 같았다. 어색한 분위기가 방 안을 가득 채웠지만, 아무러면 어때,
하고 시바는 체념하듯이 식사를 마쳤다.
그가 식기를 치우고 돌아오자, 소녀는 잡지를 내려놓고 다소곳이 침대 모
서리에 걸터앉아 있었다. 대답을 기다리는 듯한 눈으로 그를 향했다.
"...나는 당신을 알고 있었어요. 그렇죠?"
시바는 대답하지 않았다. 그러나 소녀는 그것을 긍정의 의미로 받아들인
모양이었다.
"그리고 내 혼란에는 당신이 관련되어 있어요. 당신을 보는 순간 느꼈어
요. 내 몸 속에서 제멋대로 떠들던 목소리들이, 지금처럼 조용하게 가라앉
은 적이 없어요...덕분에, 전에 없을 정도로 명료한 기분이에요. 지금의
나는."
그녀는 깍지를 낀 손을 무릎 위에 얹고, 눈을 조용히 내리깔았다.
"당신은 누구죠?"
"......글쎄."
애매한 대답에도 소녀는 그다지 동요하지 않는 것처럼 보였다.
"시바, 라는 이름은 무서운 의미를 지니고 있죠, 적어도 내가 아는 한에
서는...멸절자, 세계를 파괴하기 위해 존재하는 신...자비와 분노의 두 얼
굴을 지니고 있는. 그 이름과 당신과는 무슨 관계인가요?"
"좋을대로 상상해."
"냉정하군요."
소녀는 별로 실망하지 않은 듯한 얼굴로 웃었다. 그리고 문득 생각난 듯
이 물었다.
"왜 나를 죽여야만 했나요?"
시바는 동작을 멈추었다. 그대로 고개만 돌려 그녀를 향했다. 그 눈은 진
지했지만, 그다지 통탄하고 있다던가 하는 것은 아니었다.
"내가 기억하고 있는 유일한 사실은 단 하나 뿐이에요. 당신은 나를 죽였
어요, 그렇죠?"
그는 잠시 침묵을 지키고 있었다. 소녀는 말없이 기다리듯이 그를 바라보
고 있었다.
"그랬다면?"
이윽고 짧은 한마디로 대답을 대신하자, 소녀는 고개를 저었다.
"별로 뭐라고 하고 싶은 생각은 없어요. 그 사실 이외의 것은 아무것도
기억하지 못하니까. 죽는 순간 내가 무슨 생각을 했는지, 어떤 기분으로
당신을 바라보았는지, 이유가 무엇이었는지, 그런 것은 단 하나도 기억하
지 못하고 있으니까. 다만..."
하고, 소녀는 잠시 말을 멈추었다. 뭐라고 표현하면 좋을지 고민하고 있
는 것처럼 보였다.
"...묻고 싶었어요. 어째서 그래야만 했는지..."
"하나만 말해두지."
시바는 단단한 목소리로 말을 끊었다.
"네가 내 앞에 존재하는 한, 언제라도 같은 선택을 할 수 있다는 것을."
잠시, 방 안에 다시 침묵이 흘렀다. 소녀가 작은 목소리로 물었다.
"당신은 나를 증오했나요?"
시바는 몸을 돌렸다. 석양이 깔리고 있는 창가로 다가가, 블라인드를 올
렸다. 창문을 타고 붉은 빛이 흘러 들어와 방의 구석구석에 스며들었다.
소녀도 시선을 창 밖에 두었다. 아니, 창문에 비친 그의 얼굴을 보고 있는
걸지도 몰랐다.
"엉망이었군요, 우리들의 전생이란..."
소녀의 웃음 소리가 들렸다.
"서로 사랑하고 증오하고 죽이고.인간들과 다를 것이 뭐가 있나요? 아니,
인간들의 감정에다 전능한 힘까지 더해졌으니, 더 질이 나쁜 존재라고 해
도 될 것 같군요. 시바, 당신은 그런 일들을 다시 한번 되풀이하고 싶은
건가요?"
"나에게 설교하려고 하는 것인가, 아유타 타다라카이."
"...그게 내 이름이었나요?"
등 뒤에서 소녀가 일어나는 것이 느껴진다.시바는 시선을 돌리지 않았다.
그녀는 그대로 다가오지 않고 일어선 채로, 나직한 목소리로 말을 이었다.
"아유타라는 이름이었군요, 전생의 나는. 당신은 늘 나를 그렇게 불렀나
요? 내가 죽는 순간에도 그렇게 내 이름을 불렀나요?"
"나는 네 이름을 부른 적이 없어. 단 한번도."
그것은 사실이었다. 시바는 단 한번도 아유타의 이름을 소리내어 부른 적
이 없었다. 의도적으로 피한 것은 아니었다. 그저, 그들 사이에는 변변한
대화가 존재하지 않았고, 존재한다고 한들 이름을 부를 정도로 긴밀한 내
용은 아니었던 것이다. 소녀, 아유타의 환생체가 쓴웃음을 지었다. 그 미
소가 창에 비치면서 희미하게 일그러졌다.
"...어째서 나와 결혼한 건가요?"
소녀가 물었다.시바는 한숨을 쉬었다. 그대로 방을 나가버릴까 생각했다.
소녀는 히스테리를 부리는 것도 아니고 질책하는 것도 아닌, 그저 고요한
질문을 던지고 있을 뿐이었지만, 그녀의 목소리는 그를 지치게 만들었다.
아무 대답도 돌아오지 않자, 소녀는 그의 심중을 읽은 양 더 이상 입을 열
지 않고 등을 돌려 침대 모서리 위에 앉았다. 잡지를 무릎 위에 얹고 잠시
뒤적이다가, 이내 손을 멈추고 한동안 멍하니 있었다. 생각에 잠겨 있는
것 같기도 하고, 그저 넋을 잃고 있는 것처럼도 보였다. 그 모습은 기억에
있었다. 성지(聖地) 카일라사에서 그녀는 종종 그렇게 자신을 잃어버린 듯
이 망연한 시선을 허공으로 향하고 있었던 것이다.
환생체인 소녀는 아유타와는 전혀 닮지 않았지만, 그 뒷모습에는 어딘가
아유타를 연상시키는 구석이 있었다. 작은 어깨는 견고하게 굳어 있었다.
고집이 세어 보이는 목선이라던가 등의 곡선, 그 위로 흘러내린 검은 머리
카락. 시바는 아유타가 종종 내비치던 침묵을 떠올렸다. 그리고, 단 한번
도 그 침묵의 내용에 의문을 품은 적이 없다는 사실에 새삼스러운 기분이
들었다. 그들은 서로 같은 곳에서 다른 방향을 보고 있었다. 처음부터, 마
지막까지.
시바는 웃옷을 들고 문을 향해 걸었다. 소녀의 눈동자가 그의 움직임을
따라 흔들렸다. 이윽고 그의 손이 문고리에 닿는 순간, 소녀가 일어났다.
공기가 울렁거렸다.
"부탁이 있어요."
시바는 손을 멈추었다. 돌아보지 않고 그대로 말을 잇기를 기다렸다.
"당신의 곁에 있게 해 주세요."
"...무슨 생각을 하고 있는 거지?"
묻자, 소녀가 그다지 조급하지 않은 목소리로 계속했다.
"나는 당신에게 무언가를 제시할 수 있다고 생각해요. 아니, 바꾸어 말하
자면, 당신에게 있어서는 내가 필요해요! 그게 뭔지는 잘 모르겠지만, 그
냥 알 수 있어요.그걸 당신에게 주겠어요...뭐가 되었든지 간에. 그 대신,
나를 당신과 함께 있게 해 주세요."
시바는 천천히 몸을 돌렸다. 소녀의 얼굴을 바라보았다. 그녀가 말하는
것은 거짓이 아니다. 시바에게는 소녀의 힘이 필요했다. 아직 각성은 하지
못했지만, 그녀가 곁에 있는 것은 시바 자신의 힘의 보존을 위해서도 필요
한 일인 것이다. 데비가 부재하고 있는 상태에서의 그의 힘은 극도로 미약
한 것이었다. 그나마 이정도로 발휘할 수 있는 것은, 멸망의 시기(칼리 유
가)에 와서 시바 자신에게 우주의 힘이 집중되고 있기 때문이고, 그것을
지탱할 수 있게 해주는 비슈누의 존재가 있기 때문이었다. 그러나 비슈누
의 힘을 빌리는 것에도 한계가 있다. 이렇게 가다가는 결국 둘 중 하나는
쓰러지고 말 것이다.
더구나, 그녀의 몸 속에는 파르바티가...
거기에서 생각을 멈추고, 시바는 내키지 않는다는 듯이 입을 열었다.
"그 댓가로 내게서 원하는 것은?"
"해방."
소녀가 단호하게 말했다. 이내 고쳐 덧붙였다.
"내 안에서 들끓고 있는 '목소리'들의 해방. 당신과 연관이 있다고 생각
해요. 당신의 곁에 있는 이상, '그녀들'은 나오지 않아. '칼리' 역시 당신
을 보자마자 도망쳐 버렸으니까. 이대로라면 나는 미쳐 버려요. 그걸 막기
위해서라도, 당신의 곁에 있고 싶어요."
"내가 해 줄 수 있는 것은 아무것도 없어. 그것은 어디까지나 '그녀들'의
자유다."
"그렇지만 적어도, 당신이 아무것도 하지 않더라도, 그녀들은 당신을 피
하고 있으니까요."
소녀의 말이 시바를 적지 않게 동요시켰다.피하고 있다고? 파르바티-칼리
-두르가,그의 아내이자 위대한 데비가, 그녀의 배우자인 시바 자신을? 시
바는 애써 생각을 돌렸다. 무언가...거대한 오해가 있는 것이 틀림없다...
소녀는 착각을 하고 있는 것이다.
"...나는 너를 다시 죽일 수도 있어."
"필요하다면, 얼마든지."
소녀의 눈동자가 그를 똑바로 응시했다. 솔직하고 단순한 눈동자였다. 적
어도 소녀 자신은 정말 그래도 좋다고 믿고 있는 것이 틀림없었다. 시바는
침묵을 지켰다. 그랬지. 늘 무모했다. 아유타 타다라카이는. 자신이 믿는
것을 위해서는 몸을 아끼지 않는 여성이었다. 그와 결혼하기 전에도, 그리
고 그 후에도.
...좋아. 그는 마음을 굳혔다.
춤추는 자들의 왕
[50] 춤추는 자들의 왕 -49
"...그렇게 해서, 아버님께서는 아유타 타다라카이와 함께 행동하시기로
한 모양이야...어라, 그렇게까지 싫은 표정 할 건 없잖아? 나 참. 넌 언제
나 감정에 너무 솔직해서 탈이야."
시우는 어깨를 으쓱했다. 재미있다는 듯이 킬킬 웃으면서 지훈이 고개를
끄덕거렸다.
"하지만 그 여자는 여전히 대담하더군. 전생의 일이 있는데도 불구하고
아버님과 동행하겠다고 말할 수 있다니. 하긴, 그러니까 감히 데비의 몸으
로 간통의 죄를 범할 수 있었겠지."
"......."
시우는 묵묵히 발걸음을 옮겼다. 각성이 불완전한 상태인 그에게 있어서
는,구체적으로 아유타가 죽어야만 했던 이유, 그녀가 범했다는 간통의 죄,
이런 것에 대한 실체적인 장면이 떠오르지 않았다. 단지 그녀에게 품고 있
었던 혐오감이나 꺼림칙한 분노, 이런 것만이 앙금처럼 그의 기억 내부에
남아 들러붙어 있었다. 그것은 모후 파르바티를 향한 연모의 감정으로 인
한 거부감일까? 아니면, 그녀에게 증오를 품을 만한 어떤 일이 실제로 존
재했던 것일까. 복잡한 의문이 꼬리를 물고 떠올랐다.
실상 그는 거대한 혼란의 중추에 있었다. 불완전한 기억이 때로 미친 듯
이 그의 내부에서 소용돌이쳤다. 어떤 것은 아름다웠지만, 어떤 것은 지긋
지긋할 정도로 괴로웠다. 그리고 그들 중 어떤 것은 긴밀하게 연결되어 있
었다. 그러나 그 고리에 대해서는 아무 것도 알 수가 없었다. 떠올리려고
하면 다시 혼란이 밀려왔다. 밤에 잠을 이루지 못하는 시간이 점점 늘어갔
다.
그나마 자신을 지탱할 수 있었던 것은,스칸다의 힘이 있었기 때문이었다.
스칸다는 자신의 하루의 대부분을 동생, 가네샤의 곁에 있는데 썼다. 그와
함께 있을 때 문득문득 기억이 되살아나는 경우도 종종 있었다. 물론 스스
로 불필요하다고 생각되는 일에 대해서는 철저하게 함구했기 때문에 오히
려 답답할 때도 종종 있었지만, 적어도 스칸다가 없었다면 그의 일상은 훨
씬 견디기 힘들게 될 것이 틀림없었다.
그러나...
시우는 가끔 불안을 감출 수가 없었다. 불완전한 각성. 어쩌면 의도된 것
이 아니었을까? 스칸다 정도로 완전한 힘을 갖추고 있는 신이, 그의 각성
을 제대로 불러 일으키지 못해 미완의 상태로 남겨 두었다는 것은 어쩐지
쉽게 납득이 되지 않는 일이었다. 더구나 필요 이상으로 그에게 감추는 것
이 많다는 것 역시 불안에 일조하고 있었다. 하지만 이유가 없어, 라고 생
각을 돌리면서도, 시우는 때때로 안정되지 않는 기분을 품고 지훈을 대하
고 있었다.
"어떻게 생각하면 오히려 다행이지. 저 상태에서 각성이 된다면 아버님의
힘을 위해서 좋은 일이니까. 사실 지금의 아버님은...뭐랄까, 좀 위태위태
한 상태라서 말야."
지훈이 미간을 찡그리며 중얼거렸다. 시우는 생각을 현실로 되돌렸다.
"그렇군요. 그렇다면 왜 그녀의 각성을 촉진하지 않으시는 건가요, 아버
님께서는?"
"바보같은 소리. 데바의 각성을 외부의 힘으로 촉진하기 위해서는 엄청난
체력이 소모된다고.아버님은 이미 인드라와 나의 각성을 손수 시도하셨고,
두 번 모두 성공은 했지만, 그때 입으신 타격이 만만치 않아. 그 상태에서
무려 데비의 각성을 시도하게 된다면,그건 확실히 위험한 시도가 된다고."
"하지만 메리트가 크지 않습니까."
"냉정한 아들이구만. 뭐, 그건 사실이지. 하지만 이건 내 개인적인 생각
인데, 다른 녀석이라면 모를까, 아유타 타다라카이의 경우에는 외부의 자
극으로도 각성이 쉽지 않을 것 같아."
".......?"
침묵으로 질문하자, 지훈이 날카로운 표정을 지었다.
"너는 기억하지 못하고 있겠지. 아유타 타다라카이는 브라흐마와 정을 통
했어. 그건 극히 일부의 신들밖에 모르는 일이지...위대한 시바의 신비가
감히 대신(大神) 중의 하나와 간통을 범했다는 사실, 이것이 공공연하게
드러나면 세계를 붕괴시킬 수도 있는 엄청난 일이었으니까 말야."
"...하지만, 실제로 육체적인 관계까지는..."
"가지 않았겠지. 물론. 육체적인 관계에 이르렀다면 힘이 혼란스럽게 얽
혀서 충돌하는 바람에 엄청난 사태까지 치달았을 테니까. 하지만 플라토닉
러브랄까, 그런 것만으로도 이미 충분한 죄악이 아니야? 감히 신비가, 파
르바티의 공석을 메우기 위해 데려온 시바의 데비가 그 마음을 밖으로 주
었다, 게다가 그 대상은 트리무르티(삼위일체) 중의 하나인 브라흐마. 질
서를 무시해도 정도가 있지, 그건 최악의 추문이었어."
지훈은 한숨을 쉬며, 경멸스럽다는 표정을 떠올렸다.
"어쨌거나 그런 사건 이후로 아유타는 살해되었고, 그래서 그녀에게는 인
장이 없어."
"아..."
"누가 그녀를 죽인 것인지, 거기에 대해서는 아무도 몰라. 그때 나는 카
일라사에 없었으니까. 하지만 어쨌거나 단죄의 방식으로는 적합했던 셈이
지. 여신의 부정에 대한. 물론 그 결과, 아버님의 힘이 쇠퇴해서 지금에까
지 이르게 되었지만...사실 그 '누군가'가 손에 피를 묻히지 않았으면 내
가 죽였을지도 몰라. 그때 나는 상당히 신경과민이 되어 있었거든."
지훈은 주머니에 손을 집어넣고 퉁명스러운 어조로 계속했다.
"그래서 죽은 아유타에게는 인장이 찍히지 않았어. 예외적인 케이스였던
셈이지. 물론 순조롭게 환생은 거듭할 수 있었지만, 그녀의 기억은 아마
그 도중에 완전히 흩어져 사라졌을 거야. 남아있다고 해도 극히 일부분...
시바와 재회했는데도 불구하고 기억이 되돌아오지 않았다는 것이 이미 그
것을 증명하지 않아? 아마, 모르긴 몰라도 각성이 순조롭지는 않을 거라고
생각해. 아버님도 그것을 잘 알고 계시는 거고."
"...이상하군요."
시우가 중얼거렸다. 응? 하고 묻듯이 지훈이 눈을 치켜떴다.
"브라흐마에게 인장이 없는 것과, 무슨 관련이 있는 걸까요?"
"설마."
단언하듯 내뱉은 지훈이, 문득 발을 멈추었다. 시우도 따라서 멈추어 섰
다. 그를 바라보는 형-어린 아이의 모습을 취하고 있기는 하지만-의 눈동
자는 경악한 듯이 일그러져 있었다.
"그렇군...왜 그런 생각을 하지 못했을까?"
소년은 문득 독기가 어린 어조로 언성을 높였다.
"그럴 수도 있겠군. 충분히. 아니, 이제 생각하면 앞뒤가 맞아. 어째서
브라흐마에게만 인장이 없었던 것일까, 궁금했어. 하지만 아버님은 거기에
대해서 아무런 말씀도 하시지 않았고, 나는 아버님이나 브라흐마보다 먼저
육체를 버렸기 때문에 거기에 대해서는 알 수가 없었어. 하지만...만일 아
버님이 브라흐마보다 먼저 인장을 새긴 뒤에 하강하셨고, 그 뒤 브라흐마
의 차례였다면...제기랄!"
소년이 욕설을 내뱉었다. 얼굴에 선연한 분노가 떠올라 있었다.
"그럴 수도 있었겠군. 브라흐마는 애초부터 신력을 되찾을 생각이 없었던
거야! 녀석은 늘 그랬지. 트리무르티, 삼위일체의 힘이 하나로 합쳐지지
않는다면 세계의 멸망은 이루어질 수 없어. 그리고 늘 인간에 대한 시시껄
렁한 박애론을 펼치고 있던 녀석이라면, 멸망을 막기 위해 자신의 신성을
버리는 짓 따위는 능히 할 수 있었을 거야! 그 하나가 없으면 아버님은 뜻
을 이루실 수 없으니까...더구나 인장이 없는 아유타와, 인장이 없는 브라
흐마. 신성의 제약이 없으면 인간의 몸으로 결합하는 것도 얼마든지 가능
해! 빌어먹을...개자식 같으니라고! 그런 식으로 공모했던 거로군? 더러운
녀석..."
형의 분노를 망연히 응시하면서, 시우는 복잡한 기분으로 브라흐마의 환
생체-단의 모습을 떠올렸다. 그는 단을 좋아했다. 적어도 그와 만났던 것
을 행운이라고 생각하고 있었다. 그러나 브라흐마라는 이름과 연계해서 떠
올릴 때 치밀어 오르는 감정은 늘 종잡을 수 없는 분노와 증오였다. 그는
시바의 신성을 능멸했다. 그러나 그것은 아유타와 정을 통했다는 그 이전
에, 이미 뿌리가 깊은 모순과 연계되어 있다는 느낌이 들었다. 아유타의
일은 촉매에 불과했을 뿐이다.
기억을 하나씩 되찾을수록, 그의 뇌리에 되살아나는 것은 단을 향한 호감
보다는 오히려 브라흐마에 대한 분노에 가까웠다. 그러한 자신의 감정이
또 두려웠고-그것을 인정하면 더 이상 한시우가 아니라 가네샤가 되어 버
릴 것 같은 기분이 들었지만, 그는 그런 불쾌한 감정을 억제할 수가 없었
다.
"그 자식이 아유타의 환생체와 일을 벌이기 전에 알아서 떠난 것은 다행
이라고 밖에 할 수 없군."
이윽고 감정을 억누른 듯, 가라앉은 목소리로 지훈이 중얼거렸다.
"아니면 일말의 죄책감이라도 있었던 건가? 스스로 제어할 수 없게 되기
전에, 알아서 곁을 떠나는 것으로 수습하려고 했다던가. 어쨌거나 지금 아
유타는 아버님의 곁에 있고, 녀석은 방랑하고 있어. 둘이 만나는 것만큼은
어떻게 해서든 막아야 해."
"지저분한 얘기군요..."
서글픈 목소리로 시우가 중얼거렸다. 지훈이 동조했다.
"그렇지. 정말 밑바닥이 보이지 않을 정도로 더러운 얘기."
"아니, 그 이전에..."
잘 표현할 수 없어 더듬거리면서, 시우는 부연했다.
"뭐라고 할까요. 신성...일체의 오점을 용납하지 않는 완벽한 개념이라고
생각하고 있는데, 거기에 감정이라는 것이 개입하면 터무니없을 정도로 형
편없는 것이 되고 마는군요.인간보다 나을 것이 어디에 있나 싶기도 하고.
브라흐마가 오히려 본능에 정직했던 것일지도 모르지요. 그는 자기 입으로
인간을 사랑한다고 했잖아요? 그렇다면, 신성의 밑바닥에 얼마나 저열한
것이 깔려 있는지, 그래서 신이 얼마나 인간에 가까운 존재인지를 몸소 보
여주려고 했던 걸지도 모르잖아요. 그런 생각이 들어요."
"...너, 가끔 꽤 고도의 독설을 퍼붓는구나. 어째 거슬리지 않는 것도 아
니지만..."
미간을 찡그리면서 지훈이 중얼거렸다. 이내 푹 한숨을 쉬었다.
"네 말이 틀린 것은 아니야. 나도 때로는 그런 생각을 해. 우리가 인간과
틀린 것은 무엇인가, 하고. 단지 힘을 가지고 있는, 버전업된 인간에 불과
한 것인가..."
라며, 소년은 이내 거칠게 고개를 저었다.
"하지만 그걸 인정해 버리면 우리 자신을 부정하는 것과 다름이 없어진다
고. 알겠어? 그것을 찾기 위해 우리들은 현신(現身)한거야. 우리의 신성이
인성을 어떻게 극복할 것인가, 그것을 알기 위해서."
시우는 아무 말도 하지 않았다. 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
"뭐, 그건 그렇다고 치고. 그 놈에 대해서 조사해 봤어."
빙긋 웃으면서 지훈이 화제를 돌렸다.
"그 놈?"
"왜,나를 따라다니던 녀석 말이야. 전에 바보짓하다가 제 발등 찍은 놈."
"아..."
시우는 그 아수라의 얼굴을 떠올리며 쓴웃음을 지었다. 지훈이 한심하다
는 듯한 어조로 말을 이었다.
"이름은 카슈 아반타. 아수라들 중에서도 상당히 하위에 있어. 아니, 성
분 자체는 나쁘지 않은데, 그들의 계급제에서 질이 좋지 않은 가문이라고
할까...그다지 주의해서 볼 녀석은 아니었어. 무예에 재질이 있는 것도 아
니고, 술법도 변변히 쓰지 못하는 놈이더군."
"하하...어쩐지 그렇게 보이기는 했습니다만."
"어쩌다가 그런 녀석에게까지 원한을 샀지? 아니, 아수라들에게 굳이 호
의를 사고 싶은 생각은 눈꼽만치도 없지만, 스스로가 한심하다는 생각이
들 정도야. 뭔가 스토킹을 당하려면 좀더 근사한 녀석이 낫지 않아? 타리
스라다라던가..."
지훈은 머리를 휘휘 내두르면서 중얼거리다가 문득 발을 멈추었다. 그리
고 짜증스럽게 입을 열었다.
"...그런 곳에 숨어있지 말고, 나와."
"?"
시우는 지훈의 시선을 따라 고개를 들었다. 담벼락 구석에 그림자가 하나
숨어있었다. 엿보듯이 시선을 이쪽으로 주고 있다가, 지훈의 목소리를 듣
고 서둘러 뛰쳐나왔다.
"누, 누가 숨어있었다는 거냐! 내가 너같은 겁쟁이인줄 알아?
"아니라고는 못하지..."
시우가 중얼거렸지만, 청년은 들리지 않는다는 듯 광기에 찬 얼굴에 신경
질적인 미소를 떠올렸다.
"오늘은 너를 제압할 수 있는 틀림없는 무기를 가져왔다! 스칸다 카르티
케야.이번에야말로 나의 통한의 결과를 네 눈으로 볼 수 있도록 해 주마!"
"그거 엄청 기대되는군."
이죽대듯 지훈이 툭 내뱉자. 청년은 우후후후후 하며 예의 음험한 웃음을
떠올렸다. 입고 있는 하얀 가운 속에서 네모난 물체를 하나 끄집어 낸다.
"이게 뭔지 알겠냐!?"
지훈이 눈을 가늘게 떴다. 이내 생각난다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"내 노트 아냐?"
"그렇다! 이것이야말로 네가 아끼고 아껴서 수집한 포켓몬 스티커 노트!
이걸 불태워버리면...후후후...어떻게 될까? 네 정열은 순식간에 재가 되
고 말겠지! 후하하하하!"
어깨를 흔들며 광기어린 웃음을 터뜨리는 청년의 모습을 물끄러미 쳐다보
다가, 지훈은 한 손을 들었다. 이내 노트에 불길이 붙더니 확 타오르기 시
작했다.
"으아아아악! 앗 뜨거! 뜨거워어엇!!"
청년이 손을 흔들며 절규하기 시작했다. 그러면서도 집요하게 노트를 놓
지 않고 있었다. 불길이 이내 청년의 소매로 옮겨붙자, 그제서야 불덩어리
가 된 공책을 집어 던지고 비명을 지르며 날뛰기 시작했다.
"물! 누가 물 좀! 으악 뜨거워!"
펄쩍펄쩍 뛰고 있는 청년을 뒤로 하고, 지훈은 다시 어깨를 늘어뜨리고
걷기 시작했다. 시우는 뒤를 흘깃거리면서 그를 따랐다. 한숨 섞인 목소리
로 감상을 표출했다.
"어쩐지...전과 별로 다름이 없는 시추에이션이로군요."
"아마 앞으로 몇 번은 같은 꼬락서니를 보게 되지 않을까....차라리 이
기회에 완전히 타 줬으면 좋겠는데..."
처연한 비명 소리를 배경으로, 지훈과 시우는 화제를 돌려 다른 이야기를
나누기 시작했다. 그들에게 있어서는 별다를 것이 없는 일상의 한 단면이
었다.
춤추는 자들의 왕
[51] 춤추는 자들의 왕 -50
바람이 불자 머리카락이 기분 좋게 흔들렸다. 나는 바람에 몸을 맡기고
눈을 감았다. 땀이 식자 몸 한 구석이 서늘해졌다.
"...할머니."
중얼거렸다. 대답은 돌아오지 않았다.
"...인간은 말이죠, 신이 없어도 잘 살아갈 수 있을 것 같지 않아요? 누
가 도와주지 않아도, 바둥거리면서 다들 열심히 살아가고 있잖아요..."
넋두리처럼 읊자, 머리 뒤에 둔탁한 충격이 와 닿았다. 할머니가 효자손
으로 머리를 한 대 친 것이었다.
"씨잘데기 없는 소리 말구 다 먹었으면 얼른 일이나 나가! 밥벌레 소리
하기 전에."
"알았어요, 알았다구요."
나는 무릎 위에 얹힌 밥그릇을 툇마루에 내려놓고 일어섰다. 다시 바람이
불었다. 나는 움직이지 않는 오른손을 허리 옆에 늘어뜨린 채, 다른 한 손
으로 앞치마를 들고 시장 거리를 향해 걸었다.
나는 시장에 다닥다닥 모여있는 천막 아래에서 생선을 파는 일을 하고 있
었다. 재래시장이 다 그렇듯이, 지저분하고 비린내가 물씬 배어 있는 좁은
장소였지만, 그럭저럭 손님이 떨어지지는 않는 편이었다. 덕분에 어떤 것
이 고등어고 어떤 것이 갈치고, 어떤 생선이 신선하고 어떤 생선이 오래
되었는지, 이 정도는 그냥 봐도 알 지경이 되었다. 한 손이 움직이지 않아
불편하긴 했지만 이미 익숙해졌기 때문에 대개의 일은 왼손으로 처리할 수
있었다. 생선을 잘라 봉지에 넣는 것도 한손으로 충분히 해낼 수 있다. 생
선을 써는 칼은 생각보다 무거웠지만, 손에 길들여지자 아무렇지도 않게
다룰 수 있었다.
갑자기 시장에서 일하게 된 것은 돈이 떨어졌기 때문이었다. 제대로 먹지
못해서 공원 벤치에 축 늘어져 별을 세고 있는데, 일을 마치고 지나가던
할머니에게 픽업...이라고 하기는 뭣해도, 어쨌거나 일을 돕는 대신 잠자
리와 식사를 제공해 주겠다는 제안을 받았던 것이다. 월급은 없다...쩨쩨
한 계약이지만, 어쨌거나 나는 비를 피할 수 있는 잠자리가 급했고, 제대
로 된 흰 쌀밥을 먹고 싶었고, 이대로 쓰러지기라도 하면 다시 노숙자 수
용소로 끌려갈 것이 뻔했기 때문에 생각할 여지도 없이 그 제안을 받아들
였다. 그래서 벌써 이주일 정도 시장에서 아줌마들을 상대로 생선 머리를
겅둥겅둥 자르는 일을 하고 있었다.
할머니에게는 원래 일을 돕던 아들이 있었는데, 이번에 군대를 가버리는
바람에 할머니 혼자 일을 해야만 했고, 고질인 신경통이 도져서 그것마저
여의치 않게 되자 무보수로 부려먹을 수 있는 일꾼이 필요해졌던 것이다.
그때 걸려든 것이 공원 벤치에 누워 있던 나였다. 어쨌거나 나는 상당히
궁했고, 일단 따뜻한 밥은 제대로 꼬박꼬박 얻어먹을 수 있었기 때문에 보
수가 없는 것에 대해서는 별달리 불평을 할 처지가 되지 못했다.
일을 하면 되지 않나...라고는 하지만, 한쪽 팔을 쓰지 못하는 불구의 몸
으로는 막노동 같은 것은 할 수 없다. 편의점 등 이미지가 중요한 번듯한
곳도 마찬가지다. 왼손으로 웬만한 일은 할 수 있다고 하지만, 돈을 번다
고 한다면 그리 쉬운 것이 아니었다. 그동안은 그래도 어떻게 잡일을 하면
서 지내왔지만, 이런 작은 마을에 접어들자 일거리도 거의 없었다.
곤란하다.
한숨을 쉬면서 나는 고등어의 머리를 싹둑 잘랐다. 눈을 부릅뜨고 있는
머리를 한쪽으로 치워놓고 몸통을 잘 싸서 아주머니에게 건네 주었다. 아
주머니는 지갑 속에서 꼬깃꼬깃한 오천원 짜리를 꺼냈다. 에이프런 앞주머
니에서 거스름돈을 꺼내 건넨 뒤, 나는 다음 손님이 오기를 기다리며 망연
히 비린내 속에 잠겨 있었다. 이대로 일을 끝내고 돌아가면, 농담이 아니
라 머리카락 가닥가닥까지 생선 비린내가 달라붙어 떨어지지 않는다. 돌아
가자마자 머리를 문질러 감아도, 냄새는 사라질 생각을 하지 않고 이불이
나 베개 속까지 배어들어 있었다. 며칠 지나자 결국 내 쪽에서 길들여져서
아무렇지도 않게 받아들이게끔 되었다.
군대에 간 할머니의 아들에게는 여자 친구도 없었다고, 할머니는 그렇게
불평했지만, 나는 알 것 같은 기분이 들었다. 아무리 깨끗하게 씻어도 비
린내를 버리지 못하는 불쌍한 남자 따위, 누가 구제해 줄 겨를이 있을 턱
이 없다.군대에 가버린 것은 어쩌면 자기 나름의 도피 수단이 아니었을까.
그렇게까지 생각해 보았다.
하지만 나라고 해서 언제까지나 이런 일을 하며 눌러붙어 있을 수는 없다.
할머니의 신경통이 마음에 걸리기는 하지만, 생선 가게 아르바이트생(그것
도 무보수)이 되기 위해 집을 박차고 나왔다고 하면 형이 땅을 치며 울 지
도 모른다. 아니, 그런 것은 둘째치고 스스로 내 인생을 용납할 수 없을
것 같은 기분이 들었다. 비참함에도 정도라는 것이 있는 것이다. 차라리
이대로 아수라들 앞에 가서 "내가 사실은 브라흐마인데, 어쩔래?"라고 하
는 쪽이 좀더 남자답고 근사한 일인 것 같은 기분까지 들었다. 시장 아줌
마들 사이에서는 평이 좋은 편이었지만, 아줌마들에게 인기를 얻기 위해
가출한 것은 아니다.
팔자라고는 정말.
중얼거리면서 나는 중년의 샐러리맨에게 갈치를 싸서 건넸다. 그냥 봐도
'나는 공처가입니다'라고 얼굴에 써붙인 소심한 인상의 남자는, 허둥지둥
봉지를 들고 사람들 속에 섞여 사라져 갔다. 애처가라면 우아하게 대형 할
인점이나 백화점엘 가지, 시장에 와서 생선을 사는 짓은 하지 않는다. 어
이, 아저씨. 당신이나 나나 어차피 오십보 백보로군. 나는 그렇게 중얼거
려 보았지만, 역시 그다지 위로는 되지 않았다.
그러나 적어도 시장에서 부대낄 때만큼은 복잡한 생각을 하지 않아도 되
었다. 그저 주문을 받으면 생선을 자르고 싸서 건네주고 돈을 받으면 그걸
로 한 턴이 끝나는 것이기 때문에, 그런 일을 반복하다 보면 어느새 시간
이 흘러가 있었다. 덕분에 입 속으로는 온갖 불평을 늘어놓으면서도, 근래
에 드문 한적한 기분이 되어 있었다는 것 역시 부정할 수는 없었다. 그리
고 적어도 내게는 그런 시간이 다소나마 필요했다. 그렇지 않으면 자신을
주체할 수 없게 될 것 같았다.
피와...기름 냄새. 화염의 감촉. 아직도 신경에 거슬리는 그 기억이 머릿
속을 떠나지 않고 들러붙어 있었던 것이다. 자다가 벌떡 일어나 현실을 더
듬게 되는 일도 자주 있었다. 이미 끝난 일이다, 라고 자위해 보았지만,
결국 내가 아무것도 하지 못했다는 사실만큼은 변하지 않았다. 시간은 은
밀히 기억을 치유하고 있었지만, 상흔이 완전히 사라지는 것은 언제까지나
불가능할 것 같았다.
"어이, 거기 생선장수."
걸걸한 목소리가 들려와서, 나는 고개를 들었다. 모자를 눌러쓴 사내가
서서 히죽 웃고 있었다.
"형..."
"무슨 생각을 그렇게 하고 있는 거야? 얼굴을 잔뜩 구기고 있으니까 손님
이 피해서 가잖아."
남자는 시장에서 옷가게를 운영하고 있는 어엿한 '사장님'으로, 나보다
나이가 다섯 살 정도 많아서 평소 '형'이라고 부르고 있었다. 성격이 좋고
소탈한 성품의 사내라 단골 고객도 제법 있었고, 예쁜 아내와 귀여운 딸까
지 있는, 그야말로 그림으로 그려놓은 듯한 행복한 남자의 모습을 하고 있
었다. 때때로 나를 불러 짜장면이나 김치찌개를 시켜주기도 했고, 집에 초
대해서 저녁을 먹여주는 일도 있었다. 이래저래 내쪽에서는 고마운 사람이
었다.
"별로, 뭐. 벌써 들어가는 거야? 오늘은 빠르네."
"음, 딸내미 생일이거든. 마누라랑 셋이서 고기부페라도 가려고."
"고기부페라-좋지-."
한탄하듯 중얼거리자, 남자는 소리내어 웃었다.
"야,그렇게 불쌍한 얼굴 하고 있으면 내가 미안해서 어디 먹으러 가겠냐?
그렇지, 너도 같이 가지 않을래?"
"됐수. 단란한 가정에 끼어들어서 무슨 욕을 먹으려고."
손을 설레설레 저으며, "딸내미한테 안부나 전해줘. 생일 축하한다고."라
고 덧붙이자 그는 다시 한번 얼굴 가득 웃음을 띄웠다. 그는 '정말로' 웃
을 줄 아는 드문 사람 중 하나였다.
"그래, 너도 그렇게 축 늘어져 있지 말고 많이 팔아라. 내가 내일 저녁이
라도 살게."
"그거 절대 안 잊어버리고 접수해 두지."
씩 웃으면서 나는 사내를 배웅했다. 그가 돌아서서 인파를 헤치고 사라지
자, 나는 한숨을 쉬며 자리에 앉았다. 마음이 다시 무거워졌다. 그는 정말
로 좋은 남자였다. 적어도 내가 만난 사람 중에서도 손가락 안에 꼽을 정
도로 사심없이 남을 대할 수 있는 타입의 사내였다. 그런 만큼, 그를 대할
때마다 마음이 어두워지는 것은 어쩔 수가 없었다. 내가 그의 행복을 파괴
하는 열쇠가 될지도 모른다는, 그런 우려가 있었던 것도 사실이다. 그렇지
만 그 이전에...그를 처음 본 순간부터 가슴을 때리던 것이 있었다. 그리
고 그때 느낀 최초의 불안은 그와 친해질수록 강도를 더해만 갔다.
남자의 이마에서는 '인장'이 빛나고 있었던 것이다.
시장을 벗어나 외길을 걸어, 언덕배기에 있는 할머니의 집에 도착했을 때
에는 이미 한밤중이 다 되어 있었다. 늘 그렇듯이 떨어지지 않고 들러붙어
있는 비린내와, 친숙한 어둠. 할머니는 항상 초저녁에 잠자리에 들기 때문
에, 돌아와서는 얼굴을 맞댈 일이 별로 없었다. 나는 마당의 수돗가에서
머리를 감고 대충 물을 끼얹었다. 거칠게 비누칠을 하고, 찬물로 헹궈낸
다음 한기에 오들오들 떨면서 방으로 뛰어들었다. 방에 불이 켜져 있어 의
아한 기분이 들었지만, 할머니가 청소를 하고 잊어버리고 나오셨나 하고
가볍게 생각해 버렸다. 여태까지 몇번 그런 일이 있었던 것이다.
그러나 미닫이 방문을 열고 안으로 들어서는 순간, 나는 입을 딱 벌리며
멈추어 섰다. 눈 앞에는 근래 들어 가장 이질적인 광경이 펼쳐져 있었다.
김이 오르고 있는 밥과 찌개, 생선 조림 같은 것이 상에 가득 차려져 있었
고, 이불도 펼쳐져 있었다. 더구나 그 옆에 다소곳이 앉아 있는 것은, 생
전 처음 보는 아름다운 소녀였다.
"어서오세요."
소녀가 상냥한 목소리로 인사를 건넸다. 순간 집을 잘못 찾아온건가 싶어
나는 다시 문을 닫고 밖으로 나와버렸다. 그러나 아무리 눈을 비비고 봐도
시야에 들어오는 풍경은 익숙하기 짝이 없었다.
다시 조심스럽게 문을 열었다. 환각이 아니었을까 했지만, 눈앞에 앉아
있는 소녀는 그런 기대를 일축하듯 변함없는 미소를 떠올리고 있었다. 나
는 누구나가 이런 상황에서 떠올릴 법한 당연한 질문을 던졌다.
"누구세요?"
"기다리고 있었어요. 피곤하시죠. 어서 식사하세요."
"아니, 그건 둘째치고...뭔가 잘못 알고 온 것 아닌가요?"
어리둥절한 채로 나는 거듭 물었다. 소녀는 입을 손으로 가리고 호호호
소리내어 웃었다. 어쩐지 굉장히 고풍스러운 느낌의 웃음이었다. 농담도,
라고 그녀는 말했다.
"설마 소녀를 잊었다고 하시려는 것은 아니겠지요? 이렇게 먼 길을 찾아
왔건만...그렇게 말씀하시면 굉장히 슬프답니다."
"아니...저..."
나는 더듬거렸다. 대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는지 알 수가 없었다. 소
녀의 얼굴은 전혀 기억에 없었다. 더구나 거추장스러울 정도로 하늘하늘한
하얀 옷을 칭칭 휘감고, 시대에 걸맞지 않은 말투를 써가면서 웃어대는 여
자애와 친분을 쌓을 만한 기회는 단 한번도 없었다. 아무리 생각해도 부자
연스러운 광경이었다.
"실례지만 뭔가 오해하신 것 같군요. 여긴 제 방입니다만..."
"물론 알고 있어요. 그래서 이렇게 저녁도 차려놓고 기다리고 있잖아요."
"하지만...그게...우리가 어디선가 만난 적이 있었던가요?"
그러자 소녀가 미간을 살짝 찡그렸다. 하늘거리는 소매를 눈가에 대고,
흑흑 흐느끼는 소리를 내며 원망스럽다는 듯 중얼거렸다.
"너무하세요. 우리들의 소중한 기억을 모두 잊으셨다는 말씀이신가요. 소
녀, 님을 바라보고 여기까지 찾아왔건만 이리 박정하실 줄이야..."
"으..."
나는 완전히 혼란에 빠져버렸다. 아무리 생각해도 그녀와의 접점이 떠오
르지 않았다. 상대의 어딘가가 이상한 것은 틀림없었지만, 단순히 정신이
나간 여자라고 보기에는 그 태도나 말투가 너무 진지해서 더 당혹스러워졌
다.말을 잇지 못하고 어쩔 줄 모르고 있는 나를 소매 너머로 흘깃 보면서,
소녀가 새침한 목소리를 냈다.
"어쨌거나 일단 식사를 하시지요. 그 뒤에 회포를 풀어도 늦지는 않습니
다. 밤은 기니까요."
"그렇게 말은 해도..."
점점 더 난처해져서, 나는 매듭을 짓기 위해 목소리를 낮추었다.
"저기...만일 갈 데가 없다면 여기서 자도 괜찮으니까,내일 다시 얘기하
죠. 여자를 끌어들였다고 주인 할머니가 생각하시기라도 한다면 곤란하니
까요."
말하면서 나는 돌아섰다. 문을 닫기 위해 등 뒤로 손을 뻗는데, 여자의
목소리가 귀를 찔렀다.
"브라흐마 님-"
나는 발을 멈추었다. 그대로 얼어붙은 듯이 고개만 돌려 뒤를 향했다. 소
녀는 여전히 재미있다는 듯이 웃고 있었지만, 눈매는 진지해 보였다. 나는
무의식적으로 그녀의 이마를 향해 시선을 던졌다. 거기에는 아무것도 없었
다.
소녀가 말을 이었다.
"아트리라고 하옵니다.데비 스리 락쉬미 휘하에서 아프사라스(天女)의 이
름을 지니고 있습니다.미천한 몸으로 감히 전하를 모시게 되었사옵니다."
그녀는 다소곳이 손을 모으고 고개를 조아렸다. 나는 말을 잃고, 달빛을
받은 소녀의 푸르스름한 윤곽을 응시하고 있었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
50화입니다, 드디어! 와아아아>_< 여기까지 쓰게 될 줄이야...(감동감동)
춤추는 자들의 왕
[52] 춤추는 자들의 왕 -51
"락쉬미 씨가 당신을 보냈다고요?"
"데비께서는 브라흐마 전하의 신변을 심히 걱정하고 계십니다. 소녀로 하
여금 불편이 없으시도록 살피라는 분부이셨사옵니다."
나는 아직도 어리둥절한 상태에서 벗어나지 못한 채, 실례라는 것을 알면
서도 소녀의 얼굴을 빤히 응시했다. 그녀는 전혀 거북하지 않은 듯한 표정
으로 방긋방긋 웃고 있었다. 길게 늘어진 머리카락이 달빛에 비쳐 투명하
게 아른거렸다. 아름다운 소녀다. 그 선명한 아름다움이 가슴 한 구석을
쿡쿡 찔렀다.
나는 한숨을 쉬고 툇마루에 앉았다. 소녀에게서 등을 돌린 채로 나직하게
말했다.
"고맙지만, 받아들일 수 없어요...락쉬미 씨에게도 그렇게 전해줘요."
"이유를 여쭈어도 괜찮겠습니까?"
"이유고 뭐고, 내 옆에 있으면 안됩니다. 바로 얼마 전에도 나 때문에 사
람이 죽었으니까..."
나는 침을 한번 꿀꺽 삼키고, 겨우 목소리를 짜내어 덧붙였다.
"...아무 죄도 없는 여자가..."
"어머, 그거 참 불행한 일이었군요."
정말 안됐다는 듯이 소녀는 말했지만, 그 뒤에 이어지는 말은 사태의 심
각성을 전혀 깨닫지 못한 것 같은 내용이었다.
"저, 그럼 국이 식으니까 어서 올라오셔서 잡수세요. 차가워지면 맛이 떨
어져 버린답니다."
"이봐요..."
나는 신음을 흘리며 고개를 돌렸다. 소녀-아프사라스 아트리는 상 옆에
단정하게 무릎을 꿇고 미소짓고 있었다. 그녀에게 있어 그 표정은 마치 습
관처럼 자연스러운 것으로 보였다.
"불행한 일이었다고 생각합니다만, 그것과 제 '임무'는 별개라고 생각합
니다, 전하. 저는 전하를 모시기 위해 명을 받들고 이곳에 왔사옵니다. 소
녀를 내치신다면 그것은 제가 존재하는 의미를 무색케 하시는 것에 다름없
는 일이옵니다."
"하지만, 굳이 이렇게까지 할 필요는 없어요. 내 앞가림은 스스로 할 수
있단 말입니다."
"과연?"
하고, 소녀가 다시 호호 웃으면서 말꼬리를 올려붙였다. 나는 눈가를 경
직시켰다. 그녀는 전혀 개의치 않는 듯한 유연한 말투로 말을 이었다.
"앞가림을 스스로 하실 수 있다면, 타인의 죽음에 언제까지나 얽매여 방
황하는 일 따위는 하지 않겠지요. 언제까지나 자신의 탓으로 돌리는 것은
오히려 현실 도피의 일환이 아닌가 하옵니다. 건방지게 여기신다면 백배
사죄드릴 일입니다만."
나는 말을 잇지 못하고 그저 멍하니 앉아 있었다. 이윽고 한숨을 쉬면서
고개를 돌렸다. 소녀의 하늘거리는 모습을 등 뒤로 돌리고, 툇마루에 쏟아
지는 달빛을 보면서 중얼거리듯이 물었다.
"그렇다면 나보고 어떻게 하라는 겁니까. 내 곁에서 사람이 죽어가는데도
아무 것도 할 수 없었는데, 그걸 그냥 잊어버리고 태연하게 살아가라고?
다시 되풀이될지도 모르는데 말입니까?"
잠시 정적이 흐르더니, 이내 사라락 하는 부드러운 소리가 공기를 흔들었
다.나는 고개를 들었다. 어느새 새하얀 그림자가 내 옆에 와서 서 있었다.
소녀는 내 눈을 똑바로 바라보면서 부드러운 미소를 떠올렸다.
"참으로 무례한 말씀을 드리게 되는 것 같아 몸둘 바 모르겠습니다만..."
라면서, 그녀는 하얗고 작은 손을 앞으로 조금 내밀었다.
"존안을 소녀의 손으로 더럽혀도 괜찮을는지요."
어리둥절한 채, 나는 고개를 끄덕였다. 아트리는 양손을 들어 가느다란
손가락을 내 볼에 댔다. 그 감촉이 느껴지는 것과 거의 동시에, 그녀는 있
는 힘껏 내 볼을 양쪽으로 쭉 잡아당겼다.
으으으, 볼이 늘어난 채 버둥대고 있는 나를 똑바로 바라보면서, 소녀는
얼굴 가득 아름다운 웃음을 떠올렸다.
"그런 것을 가지고 고민하고 있는 시간에,소녀라면 식사를 하겠사옵니다.
사자(死者)를 추모하기 위해서라도 생자(生者)는 계속 삶을 이어가야 한다
고 생각합니다. 알아주시겠습니까?"
아우우, 말이 되지 않는 신음을 하면서 고개를 끄덕이자, 소녀는 만족한
듯한 표정으로 손을 놓았다.
"자, 올라오시지요."
나는 벌겋게 부어오른 볼을 문지르면서, 그녀에게 이끌려 방으로 들어섰
다.
"락쉬미 씨는 건강하십니까?"
"계속 존대를 하실 작정이시면, 소녀는 대답을 않겠사옵니다."
새침한 표정.
"...락쉬미 씨는 건강하셔?"
소매를 입가에 대고, 예의 흐뭇한 듯한 웃음소리.
"물론 건강하십니다. 때로는 소녀가 따를 수 없을 정도로 혈기가 왕성하
시어서, 비슈누 전하와의 방사(房事)에 있어서도 더할 나위 없이 만족스럽
게...어마, 왜 그렇게 고개를 숙이고 계시옵니까? 어머어머, 귀까지 저리
붉어지셔서."
"밥 먹는데 그런 소리를 아무렇지도 않게 하지 마..."
신음하면서 억지로 숟가락을 입으로 가져갔다. 아트리는 시침을 뚝 떼고
태연한 표정으로 밥 위에 반찬을 얹어주고 있었다. 몇 번 사양했지만, "이
것도 소녀의 일이옵니다"라고 말하며 생선뼈 같은 것을 조물조물 발라내어
살만 건네주었다. 손가락의 놀림 하나하나에 조금의 흐트러짐도 없었다.
"밥 먹는 것까지 시중을 들라고, 락쉬미 씨가 말했나?"
"포함되는 것이지요, 다. 자아, 불평하시면 아니됩니다. 식사를 하는 도
중 이리 불평하시면 훌륭한 사람이 되실 수 없답니다."
하아. 뭔가 대단히 어린애 취급받는 기분이었지만, 나를 대하는 그녀의
태도가 너무나도 매끄러웠기 때문에 따로 토를 달기도 뭣한 상황이었다.
아무래도 어딘가 이상한 성격의 소녀라는 것은 부정의 여지가 없는 것 같
았다. 실제로 락쉬미가 보낸 것인지에 대한 확신도 없었지만, 어쨌거나 겉
보기에는 조금의 적의도 느껴지지 않았다. 단순히 가장에 능숙한 것인지도
모르겠지만.
"그동안 형이나...락쉬미 씨에게 무슨 일 없었어?"
"글쎄요, 소녀는 그저 시종일 따름인지라."
아트리는 다시 생선살을 숟가락 위에 얹었다. 내가 제대로 씹어 먹는 것
을 확인한 뒤에야, 하늘하늘 흔들리는 소매를 입가로 가져가며 살풋 웃었
다.
"잘 드시는군요. 천하의 브라흐마께서 식사 하시는 것을 돌볼 수 있다니,
소녀 무한한 영광이옵니다. 가문에 길이 이 순간을 남겨도 여한이 없을 것
같사옵니다."
뭐라고 대답하면 좋을지 알 수 없어서, 나는 그냥 숟가락으로 국을 휘휘
휘저었다. 놀림받고 있는 것 같은 기분이 들기도 했고, 정말 진지한 것 같
은 기분도 들었다. 어쩌면 양쪽 다일지도 모른다. 묘한 느낌의 소녀였다.
아프사라스, 천녀(天女)란 모두 이런 성격일까?
식사를 마치자 아트리는 상을 치우고 식기를 수돗가로 가져가서 설거지를
시작했다. 내가 한다고 만류했지만 들은 체도 하지 않았다. 그대로 또 흑
흑 우는 시늉을 하는 바람에, 별수 없이 툇마루에 앉아 그녀가 그릇을 다
닦는 광경을 바라볼 수밖에 없었다. 그녀는 별다른 동작을 한다는 느낌도
없이, 그저 가볍게 손을 움직이는 것만으로 모든 일을 깨끗하게 처리했다.
공기. 굳이 비유하자면, 공기와 같은 느낌의 움직임이었다.
아프사라스는 서양식으로 말하자면 물의 정령, 그리스 신화에서의 '님프'
와 같은 존재다-라고 책에서 읽은 적이 있었다. 내가 읽은 책에 등장하는
아프사라스의 일화는 천녀 우르바시의 전설이었다. 우르바시는 인간의 왕
푸루라바스와 사랑에 빠졌지만, 푸루바라스가 그들 사이의 약속을 깨는 바
람에 숱한 고난을 겪은 뒤에야 비로소 사랑을 이루게 된다. 컨셉 자체는
전해오는 수많은 민담과 흡사한 이야기였다. 약속을 어기고 밤에 자는 모
습을 보면-또는 옷을 태우면-베 짜는 방을 엿보면, 마법이 깨져 버린다...
에로스와 프쉬케, 은혜 갚는 학, 러시아 민화에 나오는 왕자와 개구리 공
주...
아트리의 모습을 보고서야 나는 그런 이야기들의 한 장면을 피부로 느낄
수 있었다. 그녀는 정말로, 자칫 잘못하면 그대로 사라질 것처럼 얇게 빛
나고 있었다. 시원하게 쏟아지는 수돗물을 손으로 받아 그릇을 닦으면서,
가락을 알아들을 수 없는 콧노래를 흥얼거리는 모습. 물방울에 섞여 그대
로 부서지지 않을까 걱정될 정도로 엷은 그림자였다.
손을 닦고 방으로 들어서서, 그녀는 다시 다소곳이 손을 모으고 내 앞에
서 조금 떨어진 곳에 앉았다. 그대로 방글방글 미소지으면서 나를 응시한
다. 무슨 말을 하기를 기다리고 있는 듯한 얼굴이었다. 나는 망설이다가,
다시 한번 형의 안부를 물었다. 한동안 전화 한번 하지 못했다...
"비슈누께서는 평안하십니다. 데비께서는 얼마 전에 인도에서 돌아오셨고
요."
"인도?"
깜짝 놀라서 물었다. 그녀는 고개를 끄덕여 보였다.
"인드라 천왕을 엄호하시어서 아수라들과 싸우셨답니다. 격전이었던 듯
해요. 인드라께서도 상처를 입으셨지요. 다행히 결과적으로는 두분 모두
무사하셔서, 소녀도 안심했지만요."
"인드라?"
아연한 듯이 묻자, 아트리가 소매를 입가로 가져갔다. 아마 버릇인 모양
이었다.
"어마, 모르시나요. 면식이 있으실 거라고 믿었는데."
"이름은 알아. 책에서 봤으니까. 하지만 환생체로는 만난 적이 없어."
잘라 말하자, 그런가요, 하고 아트리가 고개를 갸웃거렸다.
"여성의 육신을 취하고 환생하셔서, 소녀에게도 상당한 충격이었답니다.
평소 많은 여인들의 흠모를 받던 분이셨는데, 어찌 성별을 바꾸어 태어나
셨는지. 신비이신 인드라니 샤치께서 아시면 대성 통곡을 하시겠어요. 의
좋은 부부이셨는데 말이에요."
"그런가. 잘 모르지만, 그쪽도 고생이겠군."
중얼거리면서 나는 머리를 긁적거렸다. 어쨌거나 형과 락쉬미는 순조롭게
다른 신들과 접촉하고 있는 모양이었다. 나는 마지막으로 본 형의 얼굴을
떠올렸다. 영이의 죽음 탓에, 형은 무척 피곤해 보였지만...내 앞에서는
전혀 내색하지 않고 있었다. 쓴웃음을 지으며 자학을 억누르던 형. 팔을
치료하지 못했다고 안타까워하던 락쉬미.
그들의 모습은 어쩐지, 나와는 까마득히 떨어진 차원에 존재하고 있는 것
처럼 여겨졌다.
"어쨌거나..."
나는 억지로 생각을 떨쳐내고 고개를 들었다. 커다란 눈동자가 내 얼굴을
응시하고 있었다.
"와 준 것은 고맙지만,정말로 괜찮으니까. 락쉬미 씨에게는 잘 말해주고,
돌아가 줘. 난 보다시피 떠돌고 있고, 나 하나 감당하기에도 벅차. 그리고
내 주위에는 위험한 일이 너무 많으니까...말려들게 하고 싶지 않아. 진심
으로."
물방울과도 같은 눈동자가 허공에서 빛나고 있었다.
"락쉬미의 곁에서, 몇 번이나 소녀, 죽을 고비를 넘겼사옵니다."
침착하고 깨끗한 목소리가 우아하게 흘러 나왔다.
"각성하시는 락쉬미를 돌보다가, 아수라들의 습격을 받은 일도 있었고,
여러 이유로 목숨이 경각에 달한 적도 종종 있었사옵니다. 죽음을 두려워
하였다면, 이미 도망치고도 남을 일이었겠지요."
말이 막혀서, 나는 묵묵히 그녀의 목소리를 듣고 있었다. 아트리는 별로
아쉽다거나, 슬프다거나, 안타깝다거나 하는 감정이 전혀 포함되지 않은
부드러운 어조로 말을 이었다.
"소녀는 락쉬미를 위해 살아가는 존재입니다. 락쉬미가 계셔서 소녀의 이
름이 생명을 얻습니다. 저는 그 분의 명을 거역하지 못합니다. 아니, 그
이전에, 그분이 원하시는 것이라면 소녀의 천한 목숨이라도 아낌없이 던져
뜻하는 바를 이루어드리고 싶습니다. 그리고 그분이 지금 원하시는 것은
바로 브라흐마 전하의 안전인 것입니다."
"...하지만 당신이 죽으면서까지 나를 지키는 것은, 그녀 역시 원하지 않
을 거야."
"소녀는 결코 죽지 않습니다. 락쉬미가 명하실 때까지."
목소리는 더없이 상냥했지만, 더없이 강인하기도 했다. 나는 결코 그녀의
의지를 꺾을 수 없다는 것을 직감했다. 말을 잃고 멍하니 내 손을 바라보
고 있었다. 움직이지 않는 오른손. 칼날을 품고 있는 왼손. 아무도 지켜줄
수 없었고, 나 자신조차 지킬 수 있을지도 의심스러운, 저주스러울 정도로
무력한 나의 손.
그런데도 이 소녀는 나를 따르겠다고, 오직 락쉬미의 부탁 하나를 지표로
삼고 내 곁에 다가오는 것이다.
"걱정하지 말아주세요."
소녀의 눈동자가 다시 솔직한 미소를 품었다.그녀가 입으로 말할 때마다,
눈동자도 거기에 호응하듯이 나직하게 흔들리고 있었다.
"소녀, 결코 위험한 일에는 끼어들지 않을 테니까요. 전하께서 제 안전을
신경쓰실 정도로 거추장스러운 짐이 되지는 않을 것입니다. 저는 단지, 전
하의 안위를 곁에서 살피고 보고하는 정도의 역할을 하고 있을 뿐입니다.
검을 쥔다던가 피를 흘리는, 그런 무서운 일 같은 것은 할 수 없어요. 보
시다시피 연약한 일개 아녀자일 뿐이니까요."
다시 소매로 입을 가리면서 소리 내어 웃었다. 나는 그 가느다란 모습을
바라보면서, 한참 고민에 잠겨 침묵을 지키고 있었다. 결국, 고개를 끄덕
일 수밖에 없었다. 이만큼 결연한 의지라면 이 이상 무어라고 말해도 소용
이 없으리라.
"그렇다면 앞으로 잘 부탁해."
"황송하옵니다. 성의를 다해 모시겠습니다."
아트리는 아까와 같은 자세로 손을 모아 앞에 두고, 고개를 숙여 정중하
게 절을 해 보였다. 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그러나 순간 마음 속을
치밀고 올라오는 것은,놀라울 정도로 단호하게 굳어진 하나의 '의지'였다.
이제 두 번 다시 지난 번과 같은 실수는 하지 않겠다-설령, 내 목숨을 버
리는 한이 있더라도.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
50화 축하해주신 분들께 진심으로 감사드립니다! 힘내서 완결까지 돌진하
겠습니다^____^
사실, 제가 여기까지 쓰게 될지의 여부에 대해서도 확신이 없었어요. 몇번
중단하려고도 했답니다. 그렇지만 봐주시는 분들이 계셔서 즐겁게 쓰다보
니, 욕심이 생겨서 꼭 완결을 보고 싶어졌습니다. 정말 감사합니다>_<
춤추는 자들의 왕
[53] 춤추는 자들의 왕 -52
새벽녘에 눈을 떴다. 밤새 제대로 잠을 이루지 못했기 때문에 머리 한쪽
이 묵직하게 느껴졌다. 처음에 걱정한 것은 이 아프사라스 소녀와의 동서
(同棲) 생활을 어떻게 영위할 것인가의 여부였지만, 아트리는 전혀 걱정하
지 말라는 듯 기분좋게 웃었다.
"소녀는 잠을 자지 않습니다. 먹지도 않고요. 인간의 육신을 취하고 계신
전하와는 달리, 소녀는 완전한 영체(靈體) 그 자체이옵니다. 심려하실 일
은 없다고 생각합니다."
그런가. 그렇다면 나름대로 편리한 일이라고 할 수도 있겠군. 나는 안심
했다. 과연 그 말대로, 아트리는 내 잠자리를 깔아두고 눕는 것을 확인한
뒤 불을 끄고 홀연히 모습을 감추었다. 공기 속에 녹아든 것이 아닌가 싶
을 정도로 갑작스러운 퇴장이었다.
그녀가 모습을 감춘 뒤에도 나는 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 눈을 감자
시야 속에서 어둠이 어른거렸다. 어둠은 형태를 바꾸면서 갖가지 환상이
되었다. 날카로운 칼날이 되어 빛을 발하더니, 어느 순간엔가 불꽃이 되어
너울거리고 있었다. 피가 흐르고, 불길한 열기가 되었다가 다시 어둠이 되
어 자욱하게 깔렸다. 그러한 상(像)의 변형들 속에서 나는 몇 개인가의 낯
익은 얼굴을 보았다.
언제까지 이런 생활을 계속해야만 할까? 돌아가고 싶다고 생각하지 않은
것도 아니었다. 미주에게 당당히 선언했던 내 예감이라는 것이 그렇게 믿
을만한 것이 못된다는 불길한 생각이 들기도 했다. 실제로 내가 겪은 일들
이 그것을 입증하고 있었다. 무엇을 했단 말인가? 나는 인장을 가진 시우
를 만났고, 그와 엇갈려 그 뒤 소냐라고 하는 러시아 여성을 만났다. 그녀
가 죽는 것을 눈앞에서 보았다. 아무 것도 하지 못했고, 무력감에 젖었고,
배운 것은 나 자신이 지독할 정도로 한심한 녀석이라는 당연한 사실 하나
뿐이었다. 낭비한 것은 돈과 시간과 정력. 그리고 발견한 것은 끝이 없는
정체.
물론 여행이라는 것의 순기능만을 생각한다면, 완전히 무의미한 경험이라
고는 할 수 없었다. 몇 번인가 만족스러운 만남을 겪기도 했고, 그동안 무
심하게 간과하던 것들을 새로 발견하는 계기가 되기도 했다. 자신에 대해
서 진지하게 생각할 수 있는 기회도 얻었다. 사물을 볼 수 있는 새로운 눈
을 얻기도 했다. 그러나 이 모든 것들은, 글을 쓰는 데에는 유용한 성장일
는지 몰라도 현재의 궁극적인 목표와는 전혀 관계가 없는 영역에 포함되어
있을 뿐이다. 소냐의 일을 생각하더라도 '시바'가 나의 종적을 관찰하고
있다는 것은 분명해 보였다. 그는 내가 그녀와 만날 것을 미리 예상하고,
무대까지 만들어 치밀한 살인극을 펼쳐 보였던 것이다. 그러나 그는 내 앞
에 직접 모습을 드러내지 않았다. 그 때 만났던 소년 역시 시바의 거취에
대해서는 단 한마디도 언급하지 않았다. 마치 그는 무대 뒤에서 교묘한 연
출을 조작하고, 나는 거기에 맞추어 움직이고 있는 듯한 생각마저 들었다.
그는 연출과 동시에 관객의 역할 역시 담당하고 있을 것이다. 나의 방황은
그의 시야 속에서 어떻게 비추어지고 있을까.
맥없이 한탄하며, 나는 다시 눈을 떴다가 감았다. 기억이 꼬리를 물고 떠
올랐다. 서울에서 대학을 다니는 형을 따라 상경했을 때, 나는 얼마나 기
대에 부풀어 있었고-동시에 오만했던가. 내가 원하는 것이 모두 순조롭게
앞에 떨어져 있다고 생각했다. 그저 그것을 줍기만 하면 되었다. 그 길을
따라 걷고 있었고, 그렇게 미주를 만났고 시우를 만났고 지은을 만났다.
그 몇 번인가의 만남은 모두 만족스럽고 풍요로웠다. 그러나 그 만남들이
차곡차곡 쌓여, 결국은 거대한 하나의 사실을 향해 뻗어가고 있다는 것에
대해서는 꿈에도 생각하지 못했다.
'너희들'은 지금 어디에서 무엇을 하고 있을까? 나는 그들의 모습을 떠올
려 보았다. 적어도 모두 나보다는 착실하고 제대로 된 생활을 하고 있을
것 같은 기분이 들어, 적이 우울해지고 말았다. 아트리의 등장이 어떤 계
기가 될지는 알 수 없었지만, 내게는 마치 락쉬미가 진전이 없는 내 생활
을 보고 혀를 차면서 그녀를 보낸 것처럼 여겨지기까지 했다. 그녀의 출현
으로 무언가 변화할 수 있다면 다행이겠지만, 되도록 좋은 쪽으로-나는 진
심으로 기원하면서 희미하고 얕은 잠에 빠져들었다.
눈을 뜨게 된 것은 낯선 수런거림 때문이었다. 나는 나사가 하나쯤 풀린
듯한 무거운 머리를 움켜쥐고 기듯이 문으로 다가가 고개를 내밀었다. 아
직 어둠이 채 걷히지 않은 희부연 새벽 속에서 할머니와 한 소녀가 대화를
나누고 있었다. 아트리였다.
나는 놀라서 몸을 일으켰다. 아트리는 할머니와의 대화를 마치고 돌아서
다가 나를 발견하고 웃으며 다가왔다. 어느새 갈아입었는지 보통의 소녀다
운 옷차림을 하고 있었다. 스웨터와 청바지. 그렇게 입고 있는 그녀는 밤
에 보았을 때보다 좀더 입체적으로 보였다.
"...무슨 이야기를 한거야?"
"함께 행동하는 것을 전제할 경우, 불필요한 낭설을 피하기 위해 주위에
알려 두어야 한다고 생각해서. 다행히 할머님은 잘 이해해 주셨어요."
"이해하시다니, 뭐라고 말씀드렸는데?"
"소녀가 전하와 혼약을 한 사이라고 말씀을 드렸지요."
그만 넘어질 뻔했다. 당황해서 말을 잇지 못하는 나를 보면서, 아트리가
생긋 웃었다.
"소녀의 거짓이 불가피했음을 이해해 주시리라고 믿어요. 다만 부부로까
지 격상시켜 아뢸 경우, 그것은 사라스와티 전하에 대한 예가 아니라고 생
각하여서.이미 충분히 무례가 되었다고는 생각하지만,이해해 주시겠지요?"
"아니, 저..."
나는 붉어진 얼굴에 손을 가져다 대면서, 뭐라고 말하면 좋을지 몰라 잠
시 망설였다. 꽤나 당황했기 때문에, 아트리의 말 속에 섞여있는 이질적인
이름의 존재에 대해 깨달은 것은 잠시 뒤의 일이었다.
"...사라스와티?"
이름을 모르는 것은 아니었다. 그동안 인도 신화에 대한 책을 많이 읽었
기 때문에, 그 이름이 대신(大神) 브라흐마의 신비를 상징하는 것이라는
것쯤은 알고 있었던 것이다. 하지만 실제로 음성을 통해 이름을 듣자, 그
것은 이내 낯설지 않은 울림이 되어 귓속에 들어왔다. 어째서 망각하고 있
었는지 이상스러울 정도로 선명한 감각이었다.
"어마, 사라스와티 전하를 잊고 계셨다는 것은 아니시겠죠?"
아트리는 소매를 입가에 가져다 대다가, 입고 있는 옷이 예전처럼 길게
늘어진 것이 아니라는 것을 깨닫고 대신 손바닥으로 입을 가렸다.
"잊고 있었어...라고 해야 할까,솔직히 그녀에 대해서는 아무것도 몰라."
나는 당혹감을 숨기지 않고 그대로 드러내면서 솔직히 고백했다. 나 자신
에 대해서도 모르고 있는 형편에, 책 속에만 남아 있는 브라흐마의 신비에
대해서 어떤 느낌이 들 리가 없었다. 다만 그녀가 실재하고 있다는 것을
새삼 깨닫게 되자 죄책감이 들지 않는 것도 아니었다.
"그녀는, 어디에 있지?"
"말씀드리지 않았군요. 사라스와티 전하께서는 바라트(Bharat : '인도'를
지시하는 힌디어)...그러니까, 인도에 계십니다. 실은, 이번에 락쉬미께서
그곳에 가신 것도 유폐되어 계신 사라스와티를 구하기 위함이셨죠."
"유폐?"
"아아, 참으로 강고하신 무정함. 데비께서 혈루(血淚)를 흘리실 일. 어찌
그리 무심하실 수가 있으신가요, 전하! 사라스와티께서는 아수라들의 손에
들어가 계십니다. 벌써 10여년간 그곳에서, 외부와 격리된 생활을 하고 계
시지요."
아트리는 질책하듯이 눈썹을 내리깔고 말을 이었다.
"적어도 데비의 일이십니다. 조금쯤은 유념해 주시면..."
"...난 정말 몰랐어..."
한탄할 수밖에 없었다. 브라흐마-즉, '나'의 데비...가 존재한다는 것은
알고 있었지만, 단 한번도 그것에 대해 진지하게 생각할 겨를이 없었다.
아니, 나 자신의 일을 생각하기에도 벅찼기 때문에 차마 '그녀'에게까지
생각이 닿을 틈이 없었던 것이다. 더구나 그녀를 떠올리는 것은 어쩐지 지
은에게 미안한 일인 듯한 느낌마저 들었다. 제멋대로다. 정말로.
설마, 그런 상황에 처해 있다고는...
"그래서, 어떻게? 락쉬미 씨는 무사히 그 사람을 구했나?"
"말씀드렸다시피, 그 일로 하여 인드라 천왕께서 중상을 입으셨고, 락쉬
미께서는 그분을 데리고 탈출하기에도 벅찬 상황이셨답니다. 소녀가 아는
것은 얼마 되지 않사오나, 성공하지 못한 것은 확실한 듯 하옵니다."
나는 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다. 몰랐다. 정말로. 아무것도 몰랐다. 내
힘의 한쪽을 이루고 있는 존재를 구하기 위해, 그...인드라와 락쉬미가 분
투하고 있었다는 사실을. 나는 그 모든 일들에서 괴리되어 그저 빈둥거리
며 한심한 삽질을 하고 있었다는 것을.
"...소녀가 결례를 범하고야 말았군요."
한숨을 쉬며, 아트리가 다시 손으로 입을 가렸다. 침통한 표정을 과장되
게 지어 보인다.
"이리 마음에 두실 줄이야. 기실 소녀는 전하께서 알고 계시리라고 생각
하고 있었사옵니다. 참으로 면목이 없습니다. 이른 시각부터 심려를 끼쳐
드린 죄, 어찌 속죄해야만 할지."
"아트리의 잘못이 아니야. 내 생각이 짧은 탓이지."
나는 억지로 미소를 지으면서 아트리의 사과를 물리쳤다. 그녀는 새침한
표정으로 고개를 돌리며 말했다.
"그리 생각하신다면 표정을 바꾸어 주시옵소서. 있던 정마저 사라질 만큼
우울한 눈을 하고 계신다면, 소녀, 몸둘 바를 모르게 되고 마옵니다. 자고
로 음침한 사람을 마주하는 것만큼 싫은 일도 없다는 것이 사견이옵니다."
나는 쓴웃음을 지었다. 아트리의 찌릿거리는 시선을 다시 한번 받고서야
비로소 제대로 웃는 얼굴을 지어 보였다. 그녀의 말대로다. 우울함을 타인
에게까지 전파시키는 것은 되도록 피해야겠지.
아트리는 표정을 바꾸어 미소를 지었다.
"그렇다면 이제 식사를. 끼니를 거르시면 하루 일과에 지장이 생기고 마
니까요."
그녀는 경쾌하게 툇마루의 한쪽 끝을 가리켰다. 그 위에는 어느샌가 식사
가 차려진 상이 놓여 있었다. 나는 잠시 그것을 바라보다가, 시선을 돌려
다시 그녀를 바라보고, 무슨 말을 하면 좋을지 몰라 망설였다.
"저기 말야, 아무리 저래도 저렇게 많이는 먹을 수 없어."
아트리가 뾰로통한 표정을 지었다.
"아니...먹는다고는 해도, 아무리 그래도 저건 2인분은 거뜬히 넘는 것
같은데..."
손등으로 눈가를 가리고, 다시 흑흑 우는 소리.
"...일단 먹기는 할게..."
"어마, 고마우신 말씀."
언제 그랬냐는 듯이 방긋 웃으며, 아트리가 상을 끌어왔다. 나는 내키지
않는 태도로 그 옆에 앉아 숟가락을 들었다.
"잠시 실례."
아트리가 숟가락을 뺏더니, 마치 삽으로 땅을 파내듯이 푹 밥을 파내어
그 위에 김치를 얹었다. 당장 떨어지지 않을까 아슬아슬할 정도로 엄청난
한술이었다.
"잠깐, 이렇게까지는..."
"아, 해 주시옵소서."
"으..."
억지로 입을 최대한 벌리자, 그녀는 거의 쑤시듯이 숟가락을 억지로 입
속으로 밀어 넣었다. 목으로 넘기는 것은 고사하고 씹는 것도 큰일이었다.
겨우 넘기고 숨을 돌리자마자, 다음 공격이 돌진해 왔다. 내가 먹을 테니
까, 라고 손을 내두르며 거부해도 막무가내였다. 결국 그런 식으로 그녀는
그 엄청난 한 그릇을 밥풀 하나 남기지 않고 내 뱃속으로 밀어 넣는 것에
성공해버렸다. 포화 상태가 되어 거의 뻗어 있는 나를 뒤로 하고 상을 치
운 그녀는, 어딘가 득의만면한 표정으로 감탄 어린 목소리를 냈다.
"대단하십니다. 설마 그 많은 양을 다 드실 줄이야..."
"네가 억지로 먹였잖아..."
그녀는 전혀 들리지 않는다는 듯한 표정으로, 행복한 듯한 미소를 떠올렸
다.
"이리 잘 드시는 것을 보니, 앞으로 꾸준히 식사 시중을 들 보람이 생기
는군요. 기쁩니다."
"으으으..."
저항할 엄두도 내지 못한 채, 무력한 나는 그저 신음소리를 낼 수밖에 없
었다. 아트리는 그런 나를 재촉하여 옷을 갈아입게 한 뒤, 어느새 부엌에
서 앞치마와 장갑 같은 것을 가지고 돌아왔다.
"할머님께 여쭈어 보니, 트럭이 새벽부터 생선을 나른다면서요. 서두르지
않으면 늦어 버릴 듯 하오니 어서 가시지요. 소녀도 따르겠습니다."
"잠깐, 일까지 도울 필요는 없어."
"무슨 서운하신 말씀을."
그녀는 역시 들은 체도 하지 않고 먼저 종종걸음으로 시장을 향해 앞장섰
다. 나는 당황해서 그 뒤를 좇았다. "비린내가 나니까..."라고 말을 채 더
잇기도 전에, 그녀는 단호하게 말꼬리를 잘라 버렸다.
"이런 생활을 오래 하실 수는 없습니다. 이 이상 유예를 두는 것은 무리
일 듯 하옵니다. 조만간 할머님께서 새 일꾼을 구하신다 하오니, 그때까지
뿐입니다. 전하께는 참으로 방대한 숙업이 지워져 있으니까요."
나는 말없이 고개를 끄덕였다.
시장 사람들은 아트리의 출현에 놀람을 금치 못하는 것처럼 보였다. 그도
그럴 것이, 당장 부러져 버릴 것처럼 가느다란 허리를 가진 이 아름다운
소녀는 복작거리는 재래시장 속에서 두드러지게 눈에 띄었던 것이다. 나는
아트리가 시키는 대로 그녀를 내 약혼녀로 소개했고, 애인 하나 없이 시장
모퉁이에서 생선을 파는 불쌍한 청년쯤으로 나를 인식하고 있던 부근 아주
머니들은 연신 소란한 감탄을 터뜨렸다. 탄성 속에는 그 특유한 미모에 대
한 시기가 깃들 법도 했건만, 아트리는 예의 그 독특한 타이밍으로 용케도
주위의 마음을 사로잡았다. 덕택에 그날 점심까지의 매상은 예전 며칠간의
소득을 합친 것보다 많았다.
"소녀가 도움이 되는 듯 하지요?"
감탄하는 나를 보면서, 아트리가 기쁜 듯이 미소를 지었다. 그녀는 전혀
스스럼없이 생선을 잘라 포장해서 건네며, 한쪽 팔이 부자유한 내 보조를
훌륭하게 해내고 있었다. 나는 솔직하게 감사했다. 어쨌거나 그녀가 곁에
있어준 덕분에, 근래 들어 가장 즐겁게 일을 할 수 있었던 것이다.
점심때가 되어 아트리가 싸온 도시락을 펼치는데, 어디선가 낯익은 목소
리가 났다.
"여어, 대단한걸!"
고개를 들자, 친숙한 옷가게 형의 웃음이 거기에 있었다.
"아아, 형. 어제 딸내미 생일잔치는 잘 했어?"
"말 돌리지 마라, 이 녀석! 말을 듣고 와봤더니, 과연 얌전한 녀석이 어
디 먼저 올라간다고...언제 이런 미인을 꼬셨냐?"
그는 아트리를 흘깃흘깃 쳐다보면서 기분좋은 듯이 나를 쿡쿡 찔렀다. 나
는 멋쩍은 미소로 답했다.
"어쨌거나 이것 참 다행스런 일이로구만. 워낙 평소에 우중충해 보여서
걱정하고 있었더니만, 뭐 저언혀 그럴 필요가 없었던 거잖아, 이거. 어이,
제수씨! 안녕하십니까!"
그는 손을 휘둘러 아트리에게 인사를 건넸다. 쪼그려서 도시락을 펼치던
아트리가 손을 앞치마에 문지르면서 일어서서 다가왔다.
"안녕하세요."
"이야, 가까이서 보니 더 미인이시네요! 이크,이거 실례가 된 건 아닌가.
어쨌거나 놀랐습니다, 정말. 언제부터 이 녀석과 알고 지내신 건가요?"
"음, 그러니까, 그다지 오래 되지는 않았어요."
"오, 그럼 첫눈에 반해서? 약혼까지라니, 일사천리군요! 이 녀석이 워낙
내색을 하질 않아서 새까맣게 몰랐지 뭡니까...어떻습니까, 다같이 식사라
도? 아니지, 그것보다, 저희 집에라도 한번 오시죠? 마누라도 기뻐할 것
같은데."
아트리는 손으로 입가를 가리면서 생긋 웃었다.
"초대해주셔서 감사합니다. 언제라도 기쁘게 찾아 뵙죠."
그는 정말로 기분 좋은 듯이 소리내어 웃으며, 내게 다음날 자기 집에 와
서 식사를 함께 할 것을 신신당부하고 사라져 갔다. 나는 그가 인파에 섞
여 사라질 때까지 응시하다가, 이윽고 머쓱한 웃음을 지으며 아트리에게로
돌아섰다.
"당황했지? 평소에 친하게 지내는 사람이라서."
그러나 아트리는 대답 대신 남자가 사라진 방향을 쳐다보고 있었다. 잠시
후 아무렇지도 않게 고개를 돌려 도시락 뚜껑을 열었다. 그녀는 내게 숟가
락을 건네며, 태연하게 미소를 지어 보였다.
"얼마 되지 않아, 또다시 전하의 주위에서 소요가 발생하겠군요."
마치 예언과도 같은 목소리에, 나는 웃음을 거두며 고개를 들었다. 아트
리는 아무 일도 없었다는 듯이 반찬을 숟가락 위에 올려놓고 있었다. 너무
나도 일상적인 몸짓이어서, 더 이상 물어볼 엄두조차 낼 수가 없었다.
춤추는 자들의 왕
[54] 춤추는 자들의 왕 -53
그저 예의상 건넨 말이라고 생각했는데, 옷가게 형은 집요하게 고집을 부
려 결국 다음날 저녁 나와 아트리를 자기 집에 초대하고 말았다. 뭐라도
사가야 할텐데, 라고 망설이자, 굴비나 한 마리 가져 와, 라고 가볍게 넘
겨 버렸다.
"네 주머니 사정 빤히 아는데, 뭐 사오면 참 고맙기도 하겠다."
틀린 말은 아니다. 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그러나 아트리는 "예의
가 아니지요"라고 엄숙하게 말하면서 또 어디서 조달해 왔는지 과일 바구
니를 하나 들고 나타났다.대체 옷도 그렇고 상에 올라오는 반찬이니 뭐니,
어디에서 만들어 오는지 궁금할 따름이었다.
"뭔가, 락쉬미 씨가 경비라도 조달해주는 거야?"
"어마, 소녀가 돈을 바라보며 일한다고 생각하시다니, 너무하세요."
...이런 식으로, 스스로 불필요하다고 생각되는 것은 요령껏 피해버리는
녀석이었기 때문에, 결국 마지막까지 그녀의 자금 출처에 대해서는 알 수
없게 되고 말았다. 내쪽에서는 어쨌거나 요긴한 일이었지만, 동시에 지독
하게 미안한 일이기도 했다. 이러다가 나중에는 정말로 무능한 기둥서방이
되는 건 아닐까. 자문하다가 피식 웃자, 옆에서 걷고 있던 아트리가 이상
하다는 듯 흘깃거렸다.
어쨌거나 그녀와 어깨를 나란히 하고 걷는 것은 기분 좋은 일이었다. 아
트리는 미인이었고, 더없이 쾌활하고 밝은 소녀였으며, 가끔 타이밍을 따
라가기 힘든 것을 제외하면 아주 재미있는 대화 상대였다. 대체로 나는 이
야기를 하는 것보다 듣는 쪽에 익숙한 편이라서, 그다지 많은 말을 하지
않아도 알아서 대화를 주도해주는 아트리의 마음 씀씀이가 고마울 따름이
었다.
그래서 그날 오후는 정말 기분이 좋았다. 모처럼 깨끗이 씻고 옷을 갈아
입고, 간만에 나들이라도 가는 기분으로 아트리와 길을 걸었다. 그녀와 함
께 있으면 어쩐지 일이 잘 풀려나갈 것 같은 기분이 들었고, 실제로 그녀
에게는 사람을 편안하게 해주는 능력이 있었다. 마음에 걸리는 것은 단 하
나, 그녀가 했던 말 뿐이었지만, 나는 굳이 묻지 않았다. 아트리도 거기에
대해서는 아무 말도 하지 않았다. 우리들은 사소한 대화를 나누면서 발걸
음을 옮겼다. 일상적인 광경이다. 적어도 보통 사람들에게 있어서는. 그러
나 나에게 있어서는 그런 평온한 시간 하나하나가 모두 아슬아슬하게만 여
겨졌다. 음침한 녀석이라고 해도 할 말은 없지만, 때때로 가슴을 스치는
서늘함만큼은 정말 어떻게 할 수가 없었다.
"표정이 또 어두워지셨어요."
우웃, 하고 인상을 쓰면서 아트리가 주의를 주었다. 나는 어깨를 펴고 미
소를 지었다.
언덕을 오르자 작달막한 집들이 옹기종기 모여있는 아담한 동네가 시야에
들어왔다. 몇 번 들른 적이 있어 눈에 익은 집이 그 한 자락에 서 있었다.
-곧 뒤따라갈 테니까 먼저 가 있어. 마누라한테는 미리 얘기해 뒀으니까.
바쁜 일이 생긴 듯 오후부터 분주했던 형은 나와 아트리에게 그렇게 말해
두었다. 기다렸다가 함께 간다고 해도 막무가내였다. 배가 고플 테니까 먼
저 식사를 하고 있으라는 얘기였다. 말은 좋지. 아무리 그래도 주인이 없
는데 손님이 먼저 숟가락을 들라니. 투덜거리면서 문간에 서자, 대문은 활
짝 열려 있었다. 벨을 눌러 봐도 아무도 나오지 않는다.
"이상하네. 어디 가셨나?"
아트리가 말없이 옆에 서 있다가, 문득 소매를 잡아 끌었다.
"들어가죠."
"어? 하지만..."
"괜찮아요. 들어가요."
막무가내로 잡아 끄는 바람에, 나는 허락도 없이 대문을 통해 안으로 들
어섰다. 아트리는 무슨 생각인지 전혀 망설임 없이 현관으로 다가섰다. 현
관문은 잠겨 있었다. 그러나 그녀가 자물쇠에 손을 한번 가져다 대자, 어
떤 제지도 없이 문이 매끄럽게 열렸다.
"어이, 이거..."
"초대받은 거니까 괜찮아요."
호호호, 라고 웃으면서 아트리가 열린 문으로 성큼 들어섰다. 나 참, 머
리를 긁적거리면서 나도 뒤를 따랐다. 순간 너무나도 익숙해서 오히려 두
려울 정도의 경고가, 날카롭게 머리를 때렸다.
나는 발을 멈추었다. 아트리는 개의치 않고 신을 벗어 얌전히 개켜둔 채
마루에 발을 딛었다. "실례합니다-"라는 그녀의 매끄러운 목소리가 허공에
울려퍼지는 순간, 나는 그녀의 손을 잡아 당겼다. 아트리의 시선이 내게로
향했다.
"이 냄새..."
아트리의 눈이 날카로운 빛을 머금었다.
쉿, 하고 그녀가 주의를 주면서 손을 빼고 앞으로 걸어갔다. 나도 할 수
없이 따라 들어섰다. 냄새. 잊을 수 없는 냄새다. 어떻게 잊을 수가 있겠
는가. 한시도 사라지지 않고 끈질기게 기억 속에 들러붙어 있던 비릿한 악
취-피냄새.
심장이 다시 요란하게 뛰기 시작했다. 나는 입술을 지그시 깨물었다. 머
리가 아파온다. 공기에 가늘게 부서져 섞여 있는 입자의 냄새. 곳곳에 달
라붙어 있는 어둠. 낯익은 광경.
화염의 기억.
아트리가 부엌으로 다가갔다. 나는 거실에 서서, 더 발을 옮길 엄두를 내
지 못하고 애써 기억을 물리치고 있었다. 잠시 뒤 목소리가 들려왔다.
"오세요..."
내키지 않는 걸음을 억지로 옮겨, 시야가 부엌으로 전환되자, 나는 그만
눈을 감아 버렸다. 몸에 힘이 쭉 빠졌다. 목에 무거운 것이 콱 얹혔다.
거기에 쓰러져 있는 것은 두 구의 시체였다.
머리는 저만치 굴러 있었고, 흥건한 피가 고이듯이 흘러 있었다. 어린아
이와 성인 여성. 누구인지는 확인할 필요도 없었다.
"검으로 잘렸군요."
몸을 숙이고 머리를 들여다보면서, 아트리가 중얼거렸다. 거기에 대답할
용기가 나지 않았다. 입이 완전히 달라붙은 것처럼 무겁게만 느껴졌다. 빌
어먹을, 또다시, 어째서 또다시, 왜 이런 꼴을 봐야만 하는 거냐! 분노가
통한에 섞여 매스껍게 치밀어 올라왔다. 토할 것 같은 기분이었다.
"아트리..."
나는 힘없이 손을 저어 그녀를 불렀다. 거기에서 떨어져, 라고 말하려고
했지만, 그 이상 말을 이을 수가 없었다. 그저 몸이 텅 빈 것 같은 느낌이
었다.
"괜찮으세요? 안색이 좋지 않아요."
건조한 목소리가 귓가에 닿았다. 나는 밋밋한 시선을 들어 간신히 아트리
의 얼굴을 바라보았다. 불합리한 분노가 그녀를 향해 치달았다. 어째서 그
렇게 태연한 얼굴을 하고 있을 수 있는 거지?
"넌 뭔가를 알고 있었던 거야...?"
악문 이 사이로, 신음과도 같은 목소리가 툭 떨어졌다. 아트리의 얼굴이
약간 흐려졌다.
"이런 결과로 나타날 거라고, 확신하지는 못했지만..."
다음 순간, 묵중한 소리가 등 뒤에서 났다.
나는 고개를 돌렸다. 거기에 서 있는 것은 형, 죽어 쓰러져 있는 자들의
남편이자 아버지인 바로 그 사내였다. 그의 벌어진 동공은 맥없이 눈앞의
광경에 멎어 있었다. 자신의 눈을 의심하는 듯이, 그 시선은 떨림조차 없
이 거기에 정지해서 한동안 굳어 있었다. 안색은 창백하다는 단어를 이미
초월해서, 완전히 흙빛으로 변해 있었다. 차라리 소리를 질러주기를, 눈앞
의 광경에 절규하기를 초조하게 기다렸지만, 그는 측정할 수 없는 시간이
마냥 지날 때까지 그렇게 서 있었다.
이윽고 떨리는 발을 한걸음, 한걸음, 앞으로 겨우 내밀어, 빳빳하게 굳어
있는 가족들의 시신을 향해 다가간다. 그 손이 죽은 자들의 얼굴을 확인하
고, 완전히 분리되어 있는 머리와 몸을 향해 조심스럽게 뻗었다가, 그대로
멈춘다. 고인 핏물 속에 몸을 담근 채, 그는 식어버린 그 육체를 향해 한
동안 그렇게 소리가 되지 않는 비명을 지르고 있었다.
"형..."
뭐라고 말을 하지 않으면 미쳐버릴까 두려워서, 나는 간신히 소리를 내며
손을 뻗었다. 다음 순간 그는 마치 뭔가에 맞은 것처럼 휙 고개를 내쪽으
로 돌렸다. 그 흐릿해진 눈동자가 맥없이 떨리기 시작했다. 검은 자위 속
에 얽혀 있는 무수한 감정들 속에서, 가장 뚜렷하게 읽어낼 수 있었던 것
은 다름아닌 명백한 분노였다.
그가 몸을 일으켰다. 뭔가를 느낄 틈도 없이, 그 손이 믿을 수 없을 정도
의 힘으로 내 멱살을 움켜쥐었다. 혈관이 선 눈에 광기가 어렸다. 그는 간
신히, 정말 초인적인 인내심으로 간신히 억누른 독기를 그대로 언어로 바
꾸어 내뱉었다.
"너냐...?"
나는 말을 잇지 못하고-실제로 목을 거의 졸리다시피 하고 있어 말을 할
수도 없었지만-저항할 엄두도 내지 못한 채 눈을 감아 버렸다. 그 눈을 응
시할 용기가 나지 않았다. 아니, 그래. 어쩌면 그의 말대로 정말 나일지도
모른다. 그의 가족들을 죽인 자는. 결국은.
"어떻게...어떻게...네가...네가!"
부들부들 떨리는 목소리가 귓가에 닿았다. 좋아. 그렇게 해서라도 분노를
풀 수 있다면 그렇게 하지. 나를 죽여서 한을 풀 수 있다면 그렇게 해. 이
상할 정도로 자포자기한 언어가 마음 속에서 치밀어 올라왔다.
지쳐 있었던 건지도...
다음 순간 나는 피부 위를 타고 흐르는 열기를 느꼈다. 찰나 내 기억이
과거로 다시 돌아갔다고 생각했다. 기름 냄새 위로 바작거리며 타오르는
화염. 그 속에 잠겨 있는 여자와-한 장의 그림.
그러나 눈을 떴을 때, 나는 그것이 기억이 아니라 현실 그 자체라는 사실
을 깨닫고 전율했다. 그 때와 똑같은...아니, 더 선명한 색채를 머금은 불
꽃이, 남자의 뒤에서, 그리고 내 뒤에서, 우리들을 둘러싸고 타오르고 있
었던 것이다. 내 시선이 본능적으로 남자의 이마에 꽂혔다. 그 위에는 변
함없이 빛을 발하고 있는 황금색의 인장이 있었다. 입술이 떨리면서, 자신
조차 예기치 못했던 언어가 새어 나왔다.
"...아그니(火天)...?"
곧 악력에 기세를 그대로 실어, 남자가 내 몸을 내동댕이쳤다. 통증을 감
내하며 고개를 들자, 경악에 가득찬 눈동자가 나를 향하고 있었다.
"...너는 대체 뭐냐!"
목소리가 비명처럼 울려 퍼졌다. 음성에 반응해서, 마치 영화에서의 특수
효과처럼 등 뒤의 불꽃이 확 길게 뿜어져 올라왔다. 그것은 이내 한 자루
의 창이 되어 남자의 손에 들려 있었다. 불꽃으로 이루어진-원소 그 자체
로 구성된 날카로운 무기.
"아수라들의 족속이냐! 제기랄, 마기(魔氣)를 감쪽같이 감추고 잘도 그동
안 나를 기만했군!"
분노는 불꽃 그 자체가 되어 사정없이 공기를 후려쳤다. 아아, 그래. 나
는 결코 도망칠 수 없었던 것이다. 기억을 휘감고 있는 끈적한 화염 속에
서. 등 뒤에서 들려오는 아트리의 신음 소리를 들었다. 남자의 창이 내 목
을 향해 날아드는 광경을 목격했다. 시선을 피할 수가 없었다. 모든 것은
마치 느릿한 영화 속의 슬로우 모션처럼, 길게 꼬리를 물고 이어지고 있었
다.
다음 순간-
열기를 송두리째 감싸안으며 치솟아 오른 것은, 분명한 냉기-역시 익숙한
감촉...
물의 기둥이. 그 때 본 것과 같은 물기둥이 내 앞에 또다시 솟아 있었다.
불꽃의 창은 거기에 먹혀 맥없이 사라져 버렸다. 서늘한 감촉이 볼을 때렸
다. 기둥을 사이에 두고 내 맞은편에 선 남자, 아니, 화천(火天) 아그니의
눈에 선연한 경악이 어렸다.
"바루나!"
으르렁대는 듯한 소리가 터져 나왔다.
"-너까지 한통속이란 말인가! 이 자의 정체는 대체 뭐란 말이냐!"
물의 장벽은 아무 대답도 없이, 그대로 불꽃을 삼키고 땅 속에 스며들 듯
이 사라져 버렸다. 정신을 차려보니 주위를 휘감고 있던 화염의 손길이 잦
아들고 있었다. 때를 놓치지 않고 하얀 그림자가 나와 아그니 사이를 가로
지르며 휙 뛰어들었다. 아트리.
그 가느다란 손이 용서없이 남자의 뺨을 후려 갈겼다.
"무슨 무례이십니까, 아그니여! 감히 로케샤(Lokesa '세계의 주인'-브라
흐마의 별칭)께 위해를 끼치려 한 일, 목숨으로 속죄해도 부족할 대죄!"
남자의 눈이 다시 한번 흔들렸다. 그는 믿을 수 없다는 듯한 시선을 내
얼굴로 던졌다. 나는 망연히 주저앉아 있을 수밖에 없었다. 그 시선의 끝
하나하나가 날카로운 창이 되어 가슴을 찔렀다.
말라붙은 남자의 입술이 열렸다.
"........마하 브라흐마(Maha Brahma)......?"
기묘할 정도로 맥이 빠져버린 그 목소리는, 향할 장소를 잃어버린 분노마
저 포괄해서 힘없이 무너지고 있었다.
"...그럴리가...그러나..."
"육(肉)의 시각 따위를 맹신하여, 데바들의 주인을 몰라본 죄! 억겁의 윤
회로도 다 속죄할 길이 없는 중차대한 과실이십니다!"
바르르 떨리는 시선이, 내 얼굴을 망연히 향하다가, 다시 쓰러져 있는 그
의 가족들을 향해 뻗었다. 그는 한동안 그 사이에서 망설이고 있었다. 분
노와 증오, 통한, 주체할 수 없는 고통. 그 모든 감정들이 경악과 충격에
휩싸여 방향을 잃고 흔들리고 있는 것이 분명했다.
뭐라고 말하면 좋을지 몰라, 나는 나 자신의 감정조차 주체하지 못하고
축 늘어져 그를 바라보고 있었다. 아트리가 다가와 내 어깨에 자신의 손을
올려놓았다. 아직도 사라지지 않고 바작거리며 허공을 갉고 있는 불꽃이,
혼란스러운 공기에 떨 듯이 요동쳤다.
마치 혼란을 수습하려는 듯-그 타이밍을 관찰하고 있었던 듯, '목소리'가
문득 공중에 떠올랐다.
"그 말대로다, 아그니여. 그대의 분노는 방향을 잘못 어림한 것이다."
......꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가, 나는 스스로에게 물었다. 목소리는
그만큼, 차라리 나 자신의 의식을 의심할 정도로 익숙한 것이었다.
아그니가 고개를 들었다. 시선의 끝에, 그때까지 없었던 그림자가 나타나
있었다.
가느다랗고, 휘어질 것처럼 호리호리하고, 그러면서도 견고한 곡선. 지독
할 정도로 잘 알고 있는 그림자. '그녀'는 의식적으로 내게서 시선을 돌리
고 있었다. 그러나 나는, 집어 삼킬 듯이 그녀의 모습을 눈동자 속에 담고
있었다.
여자-내가 알고 있는 이름으로는, 분명히,신미주-가 천천히 입을 열었다.
"그대의 식솔을 죽인 것은, 나, 그대의 주인이자 트리무르티(삼위일체)의
충실한 종인 인드라이다."
공기가 부서져 내린다.
아니, 부서지고 있는 것은 나 자신인지도 모르겠다.춤추는 자들의 왕
[55] 춤추는 자들의 왕 -54
천천히 걸어오는 미주를 본다. 그 얼굴과, 몸짓, 하나하나를 기억 속에서
재생시키듯이 넋을 잃고 바라본다. 그녀의 모습은 내 기억 속에 남아 있는
마지막 모습과 크게 달라지지 않았다. 조금 마른 것처럼 보이기도 했지만,
어쨌거나 내가 익히 알고 있는 미주, 그 자체였다.
나는 입을 열었다. 그러나 내가 부른 그녀의 이름은 소리가 되지 않고 그
저 달싹거리는 숨결이 되어 사라져 버렸다. 미주는 단 한번도 나를 쳐다보
지 않았다. 의식적으로 시선을 피하고, 그대로 걸음을 옮겨 아그니의 앞에
섰다.
"......인드라...님?"
쉰 목소리가 허공을 때렸다. 아그니였다. 그의 음성이 침묵에 균열을 만
들었다. 미주는 천천히, 멎어 있는 동작들을 연결하듯이 고개를 끄덕였다.
"오랜만이군, 아그니."
"어째서...?"
다시 바람이 빠지는 듯한 목소리. 아그니는 눈앞에 펼쳐지는 상황을 도무
지 믿을 수 없는 모양이었다. ..나와 마찬가지로.
"어째서?
미주가 반문했다. 그녀는 자신의 손에 잠시 시선을 던졌다가, 다시 고개
를 들고 말을 이었다.
"아그니, 그대의 가족들은 아수라에게 잠식되어 있었어. 내가 도착하기
얼마 전의 일이었지. 나는 그대를 만나기 위해 이곳에 왔지만, 그들의 꼬
락서니를 보고 선택할 수 있는 것은 단 하나밖에 없었어. 알고 있겠지? 혼
을 잠식당한 인간은 두번 다시 되돌릴 수 없어."
"...어째서..."
마치 주문을 외우듯이 아그니가 되풀이했다. 그는 감정을 주체하지 못하
는 것처럼 보였다. 경악, 분노, 충격, 모든 감정이 진창이 되어 결국은 혼
란으로 연결된 것이리라. 나는 그의 마음 속에서 소용돌이치고 있는 복잡
한 기류를 읽을 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 나 역시, 몇 번이나 같은
감정 속에서 몸부림치며 여태까지 살아왔던 것이다. 그것은, 굳이 정의하
자면 절망과 유사한 감정이었다.
그리고 그 순간의 내 감정 역시 그와 별반 다를 바 없는 것이었다.
미주만이 그 모든 감정의 밖에 서서, 더없이 태연한 태도로 부연하고 있
었다.
"누구에게 책임을 묻고 싶다면, 그것을 네 안으로 돌리길 바래. 하급의
아수라들은 더없이 고귀한 신성이나-또는 그 신성과 동급의 마기(魔氣) 근
처에서 기생하며 살아가지. 신성의 혜택을 받은 인간이야말로 그들에게 있
어서는 더할 나위 없이 만족스러운 숙주가 된다. 모르는 것은 아닐 텐데?
각성한 너의 피를 잇고 있는 네 딸이나, 또는 너와 부부의 연을 맺은 네
아내만큼 노리기 쉬운 표적이 또 있을까? 이미 각성한 처지에 인간을 가족
으로 삼은 너의 잘못, 그 외에는 아무것도 없어. 여기에는."
아그니는 신음했다. 그는 맥없이 시선을 들어, 인드라 뒤에 쓰러져 있는
자신의 가족들을 향했다. 피에 절어 굴러 있는, 이제는 그저 물체에 불과
한 자신의 가족들을 보며, 그는 이윽고 소리없이 오열하기 시작했다. 천천
히 인드라의 곁을 지나쳐, 그들의 옆에 무릎을 꿇고, 떨리는 어깨를 억지
로 억누르며 눈물조차 흐르지 않는 통곡을 내뱉고 있었다. 나는 그 등에서
시선을 돌렸다. 차마 바라볼 용기가 나지 않았다. 나와 미주는-그렇게, 통
제되지 않는 감정의 격앙을 사이에 두고 말없이 상대에게서 시선을 피하고
있었다. 혼란이 의문을 덮쳐, 왜 그녀가 거기에 있는지, 언제 각성한 것인
지에 대해 물을 엄두조차 들지 않았다.
그러나 무엇이 다르단 말인가? 나는 입술을 깨물었다. 내게 있어서 미주
는 어디까지나 미주다. 비록 나 자신의 정체조차 확신할 수 없을 정도로
혼란스러운 처지이지만, 미주라고 하는 존재는 언제까지나 불변하는 이름
이었다.
"신미주..."
생각의 끝에 불쑥 목소리가 터져나왔다. 고개를 돌리고 있는 미주는 미동
조차 하지 않았다. 그 상태로, 내 목소리를 무시하고 아그니에게 말을 건
넨다.
"...시바께서 그대의 이름을 원하고 있다, 아그니. 나는 시바의 명을 받
들어 그대를 소환하기 위해 이곳에 온 것이다."
-시바!
쏜살같이 머리를 스치고 지나가는 이름에,나는 몸을 경직시켰다. 그 이름
이 떨어지자마자 공기의 움직임 자체가 변화하는 것 같은 느낌이 들었다.
등을 돌리고 있던 아그니의 어깨가 딱딱하게 굳었다. 그는 그대로 움직이
지 않고 있었지만, 미주는 개의치 않고 말을 이었다.
"그대도 예감하고 있듯이, 우리가 이 세계에 강림한 것은 단 하나, 시바
의 의지를 구현하기 위해서이다. '때'가 온 것이다, 아그니. 세계의 원소
를 지배하고 있는 불의 신이여, 전능하신 루드라를 위해 그대의 힘을 바쳐
라. 정화의 시간이 우리들을 기다리고 있다."
"신미주!"
주체할 수 없는 감정이 목소리가 되어 터져나왔다. 미주는 여전히 내게서
시선을 돌리고 있었다. 그대로, 내가 여태까지 결코 들은 적 없었던 견고
한 목소리로 말을 잇는다.
"오라, 아그니여. 그대의 주인의 품으로."
"그만해 둬!"
나는 소리를 지르며 아그니와 미주의 사이를 가로막았다. 그대로 미주를
똑바로 응시하며 언성을 높였다.
"이제 그만해! 저렇게 충격을 받고 있는데, 그렇게까지 할 필요는..."
"...여전히 자애로우시군요, 브라흐마 전하-"
목소리, 가 말을 끊었다. 나는 멍하니 그녀의 얼굴을 응시했다. 말이 떨
어지지 않았다.
미주의 목소리로, 전혀 다른 말투를 쓰고 있다. 이마에서는 인장이 선연
하게 빛을 발하고 있다. 정말로 내가 알던 미주가 맞는 걸까?
그녀는 태연하게 계속했다.
"그러나 지금의 시대는 그 '자애'가 통용될 수 있는 때가 아닙니다. 시바
를 거스르는 것은 섭리를 배신하는 일-세계의 주인이신 당신께서 그런 오
류를 범하면서까지 의지를 관철하시리라고는 생각하지 않습니다. 그렇지
않은가요?"
여전히 입을 열지 못하는 나에게, 감정을 헤아릴 수 없는 시선을 한번 던
지고, 미주는 다시 아그니에게로 고개를 돌렸다.
"전하께서 세계를 만들어내실 때, 그 세계는 동시에 시바의 것이 되었습
니다. 창조의 때를 관장하시는 당신이 멸망의 중요성을 모르고 계시는 것
은 아니겠지요. 그것은 우리들의 숙명입니다. 창조가 우리들의 숙명인 것
과 마찬가지로."
너는 정말로...정말로 미주가 맞는 거냐?
나는 그녀의 말을 듣고 있었다. 아니, 듣고 있지 않았다. 그 목소리는 그
대로 나를 통과해서 사라져 버렸다.목이 말랐다. 나와 함께 웃고, 떠들고,
비가 오는 가운데 끌어안고 작별의 인사를 나누었던, 그 소녀의 모습은 어
디로 가버린 거지?
넋을 잃고 있는 나에게 더 할 말은 없다고 생각했는지, 미주는 태연하게
아그니에게로 말끝을 향했다.
"신과 인간의 중계자이며 위대한 제관(祭官)인 그대 아그니 푸트라(Agni
Putra)여, 무엇을 망설이고 있는가? 시바께서 그대를 기다리고 계신다."
천천히, 남자의 어깨가 동요하기 시작했다. 저항할 수 없는 절대성의 이
름이 그의 감정을 압도하고 있는 것처럼 보였다.
"일어나라, 인간의 감정을 버려라. 시바께 경배하라. 그들 죽은 자에 대
한 집착을 버려라..."
"불가능해!"
나는 소리를 질렀다. 여전히 미주와 아그니의 사이를 가로막은 채, 양쪽
팔을 벌려 남자의 모습을 가렸다. 그대로 그녀를 바라보며 계속한다.
"데바이기 이전에 인간으로 태어난 몸이야. 우리들은 인간의 생을 살아왔
어! 우리들의 인간으로서의 삶이란 그렇게 덧없는 거야?"
"어서 일어나라, 아그니여!"
"데바들도 감정을 지니고 있잖아! 인간과 다를 바가 없는 존재로 살아왔
잖아! 어째서 그것을 억누르려고 하는 거지? 우리들의 신성이란 그렇게 대
단한 것인가? 어린 아이라고 해도 자신이 만든 것의 소중함에 대해서는 알
고 있어!"
"시바의 의지를 받들어 세계에 파괴를!"
"그런 것을 위해 나는 세계를 만든 것이 아니야!"
"멸망이 수반되지 않는 창조란 있을 수 없는 것!"
"멸망을 결정하는 것은 우리가 아니라, 세계를 살아가고 있는 인간이다!"
"그렇다면 우리들은 어째서 태어난 것입니까!"
피를 토하는 듯한 미주의 목소리가 허공을 갈랐다. 아니-나는 그제서야
깨달은 것 같은 기분이 들었다. 그래. 눈 앞에 있는 것은 이미 미주가 아
니었다. 그것은 인드라-제왕 인드라였고, 나를 향하는 그의 목소리는 곧
브라흐마를 향한 절규였다.
"존재의 의미를 잃고, 힘을 잃고, 인간들의 세계에 하강해, 자신의 존재
조차 묻어버리며 살아가는 그 이유는 무엇입니까. 절대 섭리에 반기를 들
어 스스로의 존재를 무(無)로 만들면서까지 살아가야 하는 이유는 무엇입
니까. 당신이 그렇게나 감싸고 있는 인간들보다 못한 존재라면, 우리들이
신이라 불리는 이유는 무엇입니까. 어째서 절대 섭리는 우리를 낳으신 겁
니까. 대답해 주십시오, 창조주여!"
입을 열 수가 없었다. 무슨 말을 하면 좋을지 알 수가 없었다. 그녀의 목
소리는 브라흐마에게로 향하고 있는 것이었지만, 듣고 있는 나는 브라흐마
가 아니었다. 나는 아직도, 아직도 단이었고, 그녀는 이미 미주가 아니었
던 것이다...
미주의 모습을 하고 있는 인드라는 입술을 깨물고 감정을 다스렸다. 이윽
고, 완전히 평온해진 표정으로 다시 아그니를 향한다.
"...내가 할 수 있는 말은 얼마 되지 않는다, 아그니여. 시바의 부름을
받으라."
아그니는 그 말을 듣고 있는지 알 수 없는 모습으로 망연히 허공을 응시
하고 있었다. 미동조차 하지 않았다. 시선은 완전히 굳어 있었다. 나는 침
을 한번 삼키고, 마지막 힘을 그러모아 다시 입을 열었다.
"가지 마."
침묵이 흘렀다.
"적어도 인간의 가족을 진심으로 사랑했던 당신이야. 당신의 손으로 인간
을 멸하게 내버려둘 수는 없어."
아그니의 어깨가 아주 조금 움직였다. 기회를 놓치지 않고, 나는 계속했
다.
"내 의지에 따르라고는 말하지 않겠어. 당신의 자유 의지로 움직여 줘,
아그니. 당신 자신의 견해로 세계가 나아가야 할 길을 결정해 줬으면 해."
"관용, 자비..."
목소리가 다시 내 말을 뚫었다. 미주는 웃고 있었다.
"둘도 없이 자애로우신 신들의 주인님. 창조주이신 마하 브라흐마...가장
존귀하신 분께서 섭리의 탕아가 되실 줄은..."
나는 침묵했다. 아그니 역시 아무 말도 하지 않았다. 우리들에게서 떨어
져 시선만을 이쪽으로 향하고 있는 아트리 역시, 입을 열지 않고 애틋한
눈매를 하고 있었다.
"시바를 사랑하는 만큼 나는 당신을 사랑합니다, 브라흐마 전하. 그렇기
때문에 전하의 판단은 제게 있어 무한한 슬픔입니다. 대답해 주십시오. 전
하께서는 과연, 데바들을 버리면서까지 인간을 택하실 생각이십니까?"
"...인간 신미주에게 묻지. '너'는 네 인간 가족들을 죽여가면서까지 신
들의 길을 택할 생각인가?"
그 표정이 일부,아주 일부 균형을 잃었다. 마침내 그녀의 입술이 열렸다.
"내 인간 가족들은 아수라에 의해 숨을 빼앗겼으나..."
돌아온 목소리에, 나는 자신도 모르게 움찔했다.
"...만일 그들이 살아있다는 전제 하에서 언급하신 선택을 눈앞에 두었다
면, 피하지는 않았을 겁니다..."
"....그렇다면 내 대답도 같을 수밖에 없겠지..."
이를 악물며 나는 내뱉었다. 절망이 천천히 다시 몰려왔다. 더 이상 기대
할 수 있는 것은 아무것도 없다.신미주라는 이름은 이제 존재하지 않는다.
"내가 옳다고 생각한 적은 단 한번도 없어, 인드라. 아직 각성하지 못한
몸이지만, 그것만은 알 수 있다. 나는 잘못하고 있는 건지도 모르지. 그렇
지만 적어도, 내 의지는 나의 신성을 압도한 채로 존재하고 있어. 영원히
각성하지 못할 지도 모르지만, 나의 선택 역시 너와 마찬가지로 불변할 것
이다."
한숨을 쉬고, 나는 늘어진 어깨에 힘을 주었다.
"나는 미주를 좋아했다. 네 안에 아직도 그녀가 남아 있다면 전해주길 바
래. 그 녀석은 내게 있어 누구보다도 소중한 친구였어. 녀석과 보낸 시간
중 어느 하나도 소홀하게 생각한 적이 없어...지금의 나는, 오직 그런 것
들을 위해 살고 있다."
누구도 브라흐마에게 손을 들어주지 않았다.
신비 사라스와티도 마찬가지. 동료이자 누구보다 친근한 존재였던 비슈누
와 시바 역시 마찬가지. 브라흐마는 자신의 판단을 스스로 믿을 수 없게
되고 말았다. 자신조차 신뢰할 수 없게 된 그는, 언제나 실처럼 가느다란
의지만을 붙들고, 그렇게 살아왔던 것이다. 모든 신들이 그를 외면했다.
절대자가 범하고 있는 오류에 동조할 정도로 그들은 여유를 지니고 있지
못했다. 브라흐마는 늘 혼자였다. 섭리를 거스른 절대의 반역자.
그리고 거기에,
거기에 아유타가 있었다.
기억인지 감상인지 알 수 없는 상념의 파편들이 뇌리를 스쳐 지나갔다.
아그니가 생각을 가다듬는 데에는 충분한 시간이었다. 그는 천천히 몸을
일으켰다. 대치하듯 마주보고 있는 우리들의 시선을 자신에게로 모으면서,
묵직한 입을 간신히 열었다.
"...시간을 주십시오."
목소리가 맥없이 갈라져서 흘러나왔다.
"브라흐마께서 말씀하신 대로, 자유 의지로 판단하겠습니다, 인드라 님.
불경을 용서해 주십시오. 시바 루드라를 거역하겠다는 것이 아닙니다. 다
만, 저에게는 시간이 필요할 뿐입니다...세계를 응시할 수 있는..."
안도한 듯한 아트리의 얼굴이 시야에 들어왔다. 인드라의 얼굴에 착잡한
표정이 떠올랐다. 그녀/그는 어깨를 추스르고, 내리깐 목소리로 툭 내뱉었
다.
"원소를 주관하는 자, 아그니가 자신의 입으로 그리 말한다면 누가 이의
를 제기할 것인가. 그대의 의지를 존중하겠다."
허탈한 듯한 표정은 일순. 인드라는 다시 원래의 얼굴로 돌아왔다. 그대
로 말을 이었다.
"그대의 식솔들의 영혼은 내가 인도했다. 화장은 지아비이자 아버지였던
그대의 손에 맡기겠다. 아그니여, 조만간 재회할 때의 대답을 기대하지."
말을 맺은 그녀는 잠시 침묵을 지키다가, 눈썹을 들어 나를 향했다.
"무례를 범한 것을 용서하십시오, 마하 브라흐마. 전하와의 격론에 대한
답이, 언젠가는 나오겠지요. 그렇게 믿고 싶습니다."
열린 창문의 틈새로 바람이 불었다. 바람이라는 것이 세상에 존재한다는
것조차 잊고 있었다. 아그니의 분노가 낳은 불꽃이 사그라들자, 집 안에
새어 들어온 것은 서늘한 한기였다. 식어가는 공기에 몸을 맡긴 채 인드라
가 계속했다.
"모든 인간의 영혼에 축복을 빕니다...전하께서 말씀하신 것처럼, 나 역
시 단을 좋아했습니다. 지금도 좋아하고 있습니다. 그는 내게 있어서도 좋
은 친구였으니까요. 그 시간들의 소중함에 대해 단 한번도 잊은 적이 없습
니다. 마찬가지의 이유로, 인간으로서 보내왔던 모든 시간들에 대해 후회
한 적은 한번도 없습니다."
그녀는 입술을 세게 깨물었다. 다시 입을 열었을 때, 아랫입술에는 붉게
흔적이 남아 있었다.
"우리들이 완전한 인간이었다면-또는 완전히 섭리에 가까운 절대자였다면
-모든 것은 얼마나 판단하기 쉬운 것이 되었을까요..."
다시 한번 바람이 불었다. 그 속에 섞여 부서지듯이, 인드라의 모습이 시
야에서 사라졌다. 바람만이 사라지지 않고 여전히 머리카락을 흔들고 있었
다. 소리가 사라졌다. 공간을 채운 것은 익숙한 정적이었다.
최후의 비극은-
목소리만이 귓속에서 울리고 있었다.
우리들에게는, 기도할 수 있는 신조차 존재하지 않는다는 것...
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
요새 종종 아픕니다ㅠ_ㅠ
으음, 날이 추워서일까요; 원래 그렇게 체력파는 아니었지만, 그렇다고 병
약 미소녀도 아니었는데 말입니다. 의자에 오래 앉아있는 것이 고통스러울
때가 많아졌습니다. (거기! 늙어서 그러는 거라고 말하는 당신! 미워요!)
그래서 얼마전 장만한 노트북으로, 침대 위에 앉아서 글을 쓰는데...따뜻
하니까 쓰다가 이불 속에 기어들어가 곯아떨어지는 일이 많아져 버리는군
요. 덕분에 허리 둘레만 늘어나는 듯한 불길한 느낌이 들고 있습니다;
그래서 한 문단 쓰다가 지쳐서 쉬고, 한 문단 쓰다가 지쳐서 쉬고, 이런
경우가 잦아졌기 때문에 글의 통일성이 상당히 흐려지고 있습니다. 제가
봐도 분명하게 느껴지는데 다른 분들이 보시기에는 어떻겠어요^^; 그저 민
망할 따름입니다. 한 회 속에서도 두서가 없어지는 경우가 종종 발생하니
말입니다.
꾸준히 읽어주시는 분들께 죄송할 뿐입니다, 훌쩍.
응원해주시는 분들께는 언제나 감사와-따끈한 하트를! 최근 하이텔은 물론
라니안에서도 감상과 응원을 보내주시는 분들이 계셔서 감격했습니다. 그
쪽에 제대로 답변을 드리고 있지는 못하지만, 언제나 감사하고 있습니다.
글을 쓰면서 가장 기뻤던 것은, 역시 많은 분들을 만날 수 있었다는 걸까
요. 저는 상당히 마음이 약한 편이라, 곧잘 삽질을 하면서 손을 떼어 버리
는 나아쁜 습관이 있거든요^^; 너무너무 고맙습니다. 부비부비 어택!
자, 그럼 힘내서 다음편! (오늘 안에 쓰는 것은...역시 불가능인가;)
춤추는 자들의 왕
[56] 춤추는 자들의 왕 -55
우리들에게는, 기도할 수 있는 신조차 존재하지 않으니까...
그와 같은 말을, 일전에-아주 예전에 누군가가 했었다. 그는 그렇게 말하
면서 미소를 떠올렸다. 자조하는 듯한, 씁쓸하게 일그러진 미소.
그에게는 아수라의 피가 섞여 있었다. 불분명한 정체성만큼이나 성별마저
불투명했다. 그 아름다운 얼굴은 때로는 여자의 것처럼 보이기도 했고, 때
로는 남자의 것처럼도 보였다. 그러나 대체로 내 앞에서 그는 남성의 모습
을 취하고 있었다.
그가 '우리들'이라고 할 때 그 단어는 필연적으로 모호성을 내포할 수밖
에 없었다. 그것은 데바와 아수라를 모두 포괄하는 어감의 낱말이었다. 그
러나 나는 그 단어의 진짜 의미에 대해서 단 한번도 물은 적이 없었다. 그
런 것쯤 아무러면 어떤가, 하고 생각하기도 했거니와-무엇보다도, 대답을
듣는 것이 두려웠던 것이다.
그러한 내 태도로 인해 얼마나 많은 자들이 나의 곁을 떠나 사라져 갔는
가. 기억 속에만 남아 있는 자들. 아니...인장을 버린 뒤로는, 기억 속에
서조차 떠오르지 않는 자들. 나는 그들을 애도한다. 그들과 함께 보낸 시
간들을 애도한다. 그 뒤에 혼자 남겨진 나의 이름을 애도한다.
비는 오지 않았지만, 바람은 날이 완전히 어두워지자 더욱 거세어졌다.
한번 돌풍이 스쳐 지나가자 아트리가 어깨를 움츠렸다. 그녀의 가느다란
몸은 바람에 날려 사라질 것처럼 위태위태하게 보였다.
아그니의 집에서 돌아올 때까지, 우리들은 한마디도 하지 않았다. 아트리
는 별달리 내 눈치를 살피는 기색 없이 태연하게 발걸음을 옮겼다. 나는
그런 그녀의 침묵이 고마웠다. 무슨 말을 하기엔 머리가 너무 복잡했다.
그대로 집으로 돌아오자, 나는 방으로 곧장 들어갔고, 아트리는 할머니를
도와 빨래를 걷겠다며 안채로 사라졌다.
전등을 켜지 않고 괴괴한 방에 몸을 눕혔다. 방 안은 완전한 정적에 푹
잠겨 있었지만, 그 무음의 상태를 뚫고 수많은 목소리가 들리는 것은 어찌
할 수가 없었다. 아그니와 인드라와 나의 목소리. 우리들이 서로에게 내뱉
었던 단어들이 서로 뒤엉켜 혼란이 되어 떠올랐다. 나중에는 그 단어들의
원형을 기억할 수 없을 정도로 어지럽게 번져 버렸다.
나는 눈을 질끈 감았다. 미주의 얼굴을 떠올렸다. 행운을 빌어, 라는 내
목소리에, 나직하게 돌아온 그녀의 대답.
그 말, 그대로 너에게 되돌려 줄게...
그 때의 우리들의 기원은 어디로 간 것인가? 그 뒤 너에게는 무슨 일이
있었던 것인가. 나는 역시 그때 떠나서는 안 되는 거였을까?
불안이, 느닷없는 불안이 가슴을 치밀고 올라왔다. 나는 벌떡 몸을 일으
켰다. 지은에게는 아무 일도 없는 걸까? 형은, 락쉬미는 무사한 걸까? 그
동안 연락조차 제대로 하지 않았던 나 자신의 방만을 원망했다. 애타게 그
들의 목소리가 듣고 싶었다. 나는 일어나서 밖으로 나갔다. 빨래를 걷고
있던 아트리가 뭐라고 외쳤지만 그대로 문을 나섰다. 가로등이 하나 서 있
는 어둑한 골목을 걸어, 구불구불, 시장 모퉁이에 있는 낡은 전화 박스에
다.
또르르르...하는 신호가 끝없이 울렸다. 초조함을 억누르면서 언제까지
기다렸지만, 끝내 누군가가 나올 기색이 보이지 않았다. 나는 한숨을 쉬고
지 않았다. 핸드폰으로 걸어 봤지만 신호 끝에 나온 것은 "지금 저희 고객
이 받으실 수 없는 상황이므로..."라는 매정한 여자의 목소리였다.
정부. 그녀는 무뚝뚝한 목소리로, 지은이는 벌써 며칠동안 집에 들어오지
않는다, 라고 말하고는 뚝 끊어 버렸다.
들어오지 않는다고?
불길한 생각에 가슴이 뛰기 시작했다. 나는 초조하게 입술을 깨물고 수화
기를 든 채로 망설였다. 어떻게 된 것인가? 무슨 일이 있는 걸까? 내가 알
고 있는 지은은, 무책임하게 집을 나가 사라질 수 있는 소녀가 아니다. 뭔
가 좋지 않은 일이라도?
이내, 나는 내 생각의 오류를 깨닫고 쓴웃음을 지으며 전화박스의 벽에
이마를 가져다 지그시 눌렀다. 눈을 감았다. 무슨 말을 하고 있는 거냐.
네가 그녀에 대해서 뭘 알고 있다고. 그녀에게 어떤 가출의 이유가 있는지
없는지, 너는 그런 것에 대해서 아무 것도 모르고 있지 않은가.
다시 형에게 전화를 해 보았지만, 여전히 아무도 받지 않았다. 나는 수첩
마침내 단념하고 문을 열고 나왔다. 고향의 부모님에게 전화를 하려고도
했지만, 쓸데없이 어두운 목소리로 걱정을 끼치고 싶지 않아 그만두었다.
인적 없이 바람만이 활보하고 있는 좁다란 골목을 걸으면서, 나는 주머니
에 손을 넣고 고개를 움츠렸다. 바람의 가닥가닥이 옷 틈을 사정없이 뚫고
들어오는 기분이 들었다. 완전히 혼자-그런 생각이 떠오르자 견딜 수 없이
서글퍼졌다. 내 곁에는 아무도 없다. 그리고 그들을 버린 것은, 그 누가
아닌 바로 나 자신이었던 것이다.
브라흐마는 어땠을까. 모든 것을 만들어 낸 그도, 지금의 나와 같은 기분
을 맛본 적이 있었을까?
나는 확신했다.
다시 어두운 방으로 돌아와, 이번에는 눕지 않고 얇은 이불로 다리를 덮
은 채 앉아 있었다. 벽을 바라보고 있었다. 어둠이 벽 위에 흐릿한 무늬를
만들었다. 그것은 사람의 얼굴처럼...날개처럼...날카로운 칼날처럼도 보
였고...흩날리는 검은 머리카락처럼 보이기도 했다.
"어마, 불도 켜지 않으시고."
등 뒤에서 목소리가 들렸다. 문을 여는 소리조차 듣지 못했는데, 어느새
성큼 인기척이 등 뒤로 다가와 있었다.
"벽을 보고 요가라도 하고 계시는 건가요? 너무 음침해 보여요."
웃으면서 소녀가 내 옆에 쟁반을 놓았다. 무언가 조물조물한 것이 얹혀
있었다.
"사과랑 밤을 가져왔어요. 할머니께서 주셨어요. 드세요. 저녁도 잡숫지
않으셨잖아요?"
그녀는 과도를 들어 사과를 깎기 시작했다. 사각사각하는 기분 좋은 소리
가 허공에 울려 퍼졌다. 불도 켜지 않은 어둠 속에서 용케도 손을 베지 않
고 잘 깎는 모양이었다.
"저녁을 얻어먹으러 갔는데 뜻밖의 재난이었네요. 다사다난이군요, 말 그
대로."
호호호, 하고 아트리가 특유의 웃음 소리를 냈다. 이내 예쁘게 조각을 낸
사과를 얌전히 쟁반에 얹었다.
"드세요."
"아트리."
나는 입을 열었다. 그녀가 고개를 내 쪽으로 돌리는 것이 느껴졌다.
"부탁이 있어."
"어머어머, 소녀에게 부탁을 다 하시다니, 기쁘기 한량없사옵니다! 어서
어서 존명을."
나는 한번 침을 삼켰다. 그대로 고개를 돌리지 않고 어둠을 응시하면서,
벽에 어른거리는 무수한 그림자를 향해 중얼거렸다.
"죽지 마."
아트리 쪽에서는 아무 대답도 들려오지 않았다. 나는 그대로 계속했다.
"부탁해...죽지 말아 줘. 무슨 일이 있어도."
갑자기, 등 뒤에서 온기가 느껴져 놀랐다. 작고 부드러운 온기였다. 아트
리가 자신의 등을 내 등에 맞대고 앉은 것이었다.
그녀가 입을 열었다. 등을 타고 미미한 진동이 전해져 왔다.
"소녀는 죽지 않습니다. 말씀 드렸지 않사옵니까."
"무슨 일이 있어도..."
"네, 무슨 일이 있어도 죽지 않고말고요. 소녀는 아주 오래 살 것이옵니
다. 전하보다도, 그 누구보다도 말입니다."
다시 웃음 소리가 들려왔다. 그 때마다 등을 타고 흐르는 온기가 미묘하
게 위치를 바꾸면서 흔들렸다. 그 따스한 굴곡을 피부로 감지하면서, 나는
되풀이했다.
"절대로, 나를 비롯한 그 누구보다도 오래오래 살아 줘. 무슨 일이 있어
도..."
"물론이에요. 당연하지 않습니까. 꼬부랑 할머니가 되어도 살아갈 것이옵
니다. 손자들을 앉혀 놓고 전하의 이야기를 들려줄 것이옵니다. 옛날옛날
에, 아주아주 음침하지만, 사실은 좋은 사람이라는 뻔한 설정의 남자가 살
았다, 라고요."
그녀가 미소짓는 것을 알 수 있었다. 우리들은 반대편을 바라보고 앉아
있었지만, 나는 그녀의 체온을 통해 그녀의 표정을 알 수 있었다. 정말로
오랜만에 느껴보는 사람의 온기였다. 그 따스함은 가슴이 아플 정도로 위
태위태했지만, 동시에 지독할 정도로 부드러웠다.
"그러니 전하께서도 약속을 하나 해 주시겠습니까?"
"...뭔데?"
"소녀의 이야기를 전하의 손자에게도 들려 주세요. 허리가 휜 할아버지가
되어서, 하얀 수염을 길게 늘어뜨리고, 아이를 무릎에 앉히고 긴 이야기를
들려 주시는 겁니다. 소녀가 해 드린 밥이 맛있었는지 맛없었는지, 소녀와
생선을 팔 때 얼마나 벌 수 있었는지, 그런 사사로운 이야기라도 좋으니까
요."
목이 막혀 왔다. 나는 뜨거워지는 눈시울을 억지로 추스르면서, 대답 없
이 고개만 끄덕였다. 그것만으로 충분했다. 아트리는 그것을 대답으로 받
아들인 것 같았다.
"자아, 그럼 이제 과일을 드시지요."
등 뒤에서 온기가 떨어져 나갔다. 아트리가 내 앞으로 쟁반을 들고 돌아
앉아, 방긋이 웃어 보였다.
그렇다. 아직 나에게 희망이 없는 것은 아니다.
나는 눈을 감고 잠을 청하면서 스스로에게 되뇌었다. 아직은, 아직은.
적어도 미주는 아직 살아 있는 것이다. 더 이상 내가 알던 존재가 아니게
되었더라도, 그래도 그녀는 아직 살아서 존재하고 있는 것이다. 그것으로
충분하지 않은가. 살아서 존재한다는 그 외에 달리 무엇을 더 바랄 수 있
겠는가? 예전처럼 나를 기억해주길 바란다는 것은 욕심에 불과한 것이다.
눈을 감은 채, 어둠 속에서 뒤척였다. 그대로 반대편 어둠을 바라보며 생
각을 이어 나갔다.
그리고 그녀는 말한 것이다. 나를 좋은 친구로 생각하고 있다고. 미주의
입으로, 미주의 눈으로, 그렇게 말해 주었던 것이다. 그녀의 세포 하나하
나가 모두 인드라의 것으로 바뀌었다고 해도, 공유했던 기억이 아직 사라
지지 않고 있다는 것은 분명한 사실이었다. 그것만으로도 나는 다소나마
안도할 수 있었다.
분명히 나는 많은 것을 잃었을지도 모른다. 그러나 동시에, 아직 많은 것
들이 내 앞에 남아 있었다. 내게는 그것을 지켜야 할 의무가 있었다. 언제
까지나 잃어버린 것들에 마음을 빼앗겨 방황해서는 안 된다. 두 번 다시
죽은 소냐의 몸 위에 기름을 뿌리며 느꼈던 것과 같은 무기력감에 휩쓸릴
수는 없다. 내 손으로 지켜야만 할 것이 너무나도 많은 것이다. 그것을 인
간이라고 부르건, 세계라고 부르건, 아니면 그 속에 내포된 수많은 개인들
의 이름으로 부르건 나는 그것들을 지키기 위해서 살아가야만 한다. 그것
은 내 소망이기 이전에 브라흐마의 염원이기도 했다.
인드라, 신미주. 네가 어떤 이름을 취하고 어떤 모습으로 내 앞에 나타나
던지 간에, 아무래도 좋다. 살아가 주길 바란다. 진심으로.
시바-당신이 언제 내 앞에 나타나게 될지는 모르지만-적어도 그때까지 당
신에게 들려주고 싶은 많은 이야기들을 정리해 두어야 하겠지. 우리들은
여전히 타협할 수 없을지도 모른다. 우리들이 바라보고 있는 방향은 완전
히 다른 쪽을 향하고 있어서, 아트리와 나처럼 등조차 맞댈 수 없을 정도
로 멀리 떨어져 있다.그것이 우리들의 비극이다. 언제나 엇갈리기만 했다.
아마 마지막까지 그렇게 되겠지. 재회의 순간, 우리들은 상대에게 할 말이
많을 것이다. 분명히. 그러나 어쩌면 아무 말도 하지 못하고 또다시 서로
에 대한 오해만을-어쩌면 일말의 진실일지도 모르지만-품고 돌아서게 될
지도 모른다. 당신에 대해서는, 아무 것도 확신할 수가 없다. 언제나 그랬
듯이.
폭음을 뒤로 하고-화염에 휩싸이는 트럭에서 멀어져서, 당신이 내게 던졌
던 그 말을, 그때의 목소리를 나는 아직도 기억한다. 그 눈빛을 단 한번도
잊은 적이 없었다.당신은 나에 대해서 무수한 감정을 품고 있었을 것이다.
그러나 그 모든 감정을 단 한마디로 요약할 수밖에 없었다. 오랜만이군.
그래, 그것이 당신이 나에게 말하고 싶었던 전부였을지도 모른다.
당신은...아마도 늘 그렇게...숱한 감정들을 자신의 속으로 눌러 삼키면
서 살아왔던 거겠지...
헤아릴 수 없을 정도로 긴 시간을.
**************
"우리들에게는, 기도할 수 있는 신조차 존재하지 않으니까..."
"절대적 섭리의 존재를 망각하고 있는 것인가?"
"섭리, 라. 분명 그것은 우리들에게 있어 상위의 개념이겠지요. 일체의
불경을 용납하지 않는 절대의 이름...그러나..."
그는 잠시 망설였다.
"그러나, 섭리에 대고 기도해본 적이 있습니까, 브라흐마?"
나는 발을 멈추었다. 그대로 '그'를 응시한다. 하얀 머리카락이 어깨까지
늘어져 있다. 아름다운 얼굴은 솔직한 표정을 떠올린 채였다.
"...없어."
"그런 겁니다.너무나도 완전해서 일체의 틈을 용납하지 않는 초월자에게,
'기도'라는 것을 할 수 있을 리가 없지요. 그건 절대성이니까요. 내가 매
달린다고 해서 뭐가 달라지는 것은 아닐 테니까요...용서가 없는 완전함."
그는 발을 옮겼다.
"기도를 할 수 있다는 것은, 구원을 기대할 수 있다는 전제 하에서 이루
어지는 행위겠지요. 마하 브라흐마, 적어도 그건 아무리 극한 상황 속에서
라도 행복한 일인 겁니다. 인간은 신에게 기적을 기대할 수 있습니다. 그
러면 신은 누구에게 기적을 기대해야만 하는 건가요?"
"신은 기적을 기대하는 존재가 아니야. 기적을 만들어내는 존재다."
"그것은 인간에게 있어서의 '기적'이겠지요. 신에게 있어서는 또 그 나름
의 기적이 필요한 순간이 있을 겁니다."
예를 들어...하고 그는 잠시 생각에 잠겼다.
"저 위대한 시바의 경우를 보십시오. 사티가 죽었을 때, 얼마나 그 부활
을 요망했을까요. 그러나 인간과는 달리, 누군가에게 기도할 수도 없었을
겁니다. 아내를 살려주십시오-라고는, 결코. 그 자신이 현존하는 절대자이
니까요."
"...사티는 환생 가능한 몸이었어."
"하지만 그 순간의 시바가 바란 것은 환생 같은 것이 아니었을 겁니다.
사티 그 자체였겠지요. 그가 최초에 파르바티를 거부한 이유가 무엇이라고
생각합니까? 파르바티는 파르바티이며, 사티는 사티였던 겁니다. 아무리
환생체라고 해도 양자의 사이에 갭이 있다는 것은 부정할 수 없지요. 기적
은 일어나지 않았습니다. 사티는 결코, 시바의 품으로 돌아올 수 없었던
겁니다. 파르바티가 그 자리를 대신했을 뿐이죠."
나는 묵묵히 발걸음을 옮겼다. 고개도 들지 않았다. 등 뒤에서 그의 목소
리가 계속 들렸다.
"기분이 상한 모양이군요, 브라흐마. 용서하십시오. 섭리를 모욕하려고
했던 것은 아닙니다. 당신들의 절대성을 부정하려고 했던 것도 아니고요.
다만...나처럼 지나치게 이질적인 존재로 괴리되어 살다보면, 다소 삐딱한
사고방식을 갖게 되는 것은 어쩔 수가 없지요."
그의 목소리가 좀더 침착해졌다.
"나는 가끔 생각하곤 합니다-지금의 당신들은 더없이 높은 왕좌 위에서
그저 인간들의 아둥바둥대는 모습을 바라보다가, 때로 그들의 기도를 듣고
적당한 선처를 해주면 됩니다. 인간들은 그저 감격하죠. 당신들이 없으면
못 살 것처럼 눈물을 흘려가며 머리를 조아립니다. 그러나...만일 당신들
이 인간들의 위치로 떨어져서, 사티 소멸시의 시바와 마찬가지인 상황이
된다면..."
그는 잠시 숨을 멈추고 할 말을 찾는 듯이 생각에 잠겼다.
"...그렇게 된다면, 당신들은 누구에게 기적을 요청할 생각입니까?"
............
.....나는 눈을 떴다.
아침 햇살이 방 안을 메우고 있었다...
춤추는 자들의 왕
[57] 춤추는 자들의 왕 -56
춤추는 자들의 왕 -56 첨부파일 :
방은 어둡다기보다는 그저 어스름에 가득 차 있었다. 전등이 켜져 있기는
했지만 어둠은 마치 방의 일부처럼 자연스러웠다. 방 자체가 워낙에 좁은
탓에, 안에 있는 세 사람의 그림자만으로도 벌써 꽉 차버리고 말았다.
미주-인드라는 자신의 그림자를 내려다보며 고개를 숙이고 있었다. 그림
자는 불빛이 고정되어 있음에도 불구하고 이리저리 어른거렸다. 그 끝에
다른 그림자가 잇달아 있었다.긴 머리카락과 강한 팔을 가진 그 그림자는,
바이올린의 현을 조율하고 있었다. 모든 동작이 정지한 속에서 팔만 움직
이고 있다.
"...그대답지 않은 일이로구나, 인드라. 두 번째의 실패라니..."
"변명의 여지가 없습니다!"
인드라는 무릎을 꿇은 채 목을 경직시켜 통한이 어린 대답을 내뱉었다.
시바는 그다지 질책하고 있지 않은 듯한 표정으로, 현에서 손을 떼고 활에
송진을 바르고 있었다. 일체의 여분이 없는 능숙한 몸짓이었다.
"브라흐마의 출현이 예기치 못한 일이라고는 하지만, 아그니를 눈앞에서
놓친 것은 분명 중대한 실수였다...만회의 여지가 없는."
인드라는 부연하지 않았다. 그대로 고개를 숙인 채, 시바의 처분을 기다
리며 침묵을 지키고 있었다. 시바가 입을 다물어버리자 침묵은 고통스러운
것이 되었다. 저만치 구석쯤에 앉아 있는 여자, 지은은 아무 말도 하지 않
고 그들 둘의 모습을 바라보고 있었다. 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없
는 눈빛이었다.
"일어나라."
시바의 목소리가 울렸다. 미주는 몸을 일으켰다. 단정하게 선 채, 경외가
어린 눈으로 시바의 얼굴을 향한다. 그는 활을 내려놓고 다시 현을 살피고
있었다.
"...브라흐마는 이미 바루나의 보호를 받고 있다. 실질적인 동맹 관계가
아니라 해도, 그것은 충분히 유의하지 않으면 안되는 사항이다. 아그니의
움직임을 계속 주시하라, 인드라여. 그를 그대의 시야에서 놓쳐서는 안된
다."
"명을 받들어 일체의 실수가 없도록 하겠습니다."
"실패는 두 번으로도 너무 많다는 것을 유념하도록. 군신(軍神)이여, 두
번 다시 여(余)가 같은 사죄를 받는 일이 없도록 하라."
"...명심하겠습니다."
후, 하는 한숨 소리가 허공을 갈랐다. 인드라는 초조한 심정으로 시바의
얼굴을 향했다. 그는 여전히 바이올린을 보고 있었다. 그 상태에서, 전혀
맥락이 닿지 않는 중얼거림을 내뱉는다.
"G선을 갈아야 할 모양이군..."
"네?"
의아한 어투로 묻는다. 대답 대신, 시바는 현에서 손을 떼고 바이올린을
어깨에 얹었다. 활을 들어 소리를 측정하듯 몇 번 켜 본다. 날카로운 소리
는 이내 부드러운 음색이 되어 하나의 소절을 이루었다.
바흐의 무반주 바이올린 파르티타 제 2번, <샤콘느>.
소리가 높아지자 구석에 앉아 있던 지은이 일어났다.그녀는 손짓을 하여,
인드라를 방 밖으로 이끈다. 그들이 문을 닫고 나가자 방 안에는 시바와
바이올린의 음색만이 남았다. 소리는 끊어지지 않고 이어져 흐느끼듯이 어
둠 속을 흘렀다.
지은은 미주와 함께 말없이 복도를 걸었다. 전등이 없는 복도는 끈적끈적
한 고동색으로 물들어 있었다. 인드라, 아니, 신미주는 무슨 말을 하면 좋
을지 알 수 없게 되어 버렸다. 옆에서 걷고 있는 사람은 자신이 알고 있는
소녀이자 전혀 다른 존재이기도 하다. 시바의 곁에 있는 그녀의 모습을 발
견했을 때, 미주는 소스라치게 놀랐었다. 인도에서 자신이 싸우고 있는 사
이 무슨 일이 있었던 것인지 알 수가 없었다. 그녀의 모습은 시바의 곁에
서 이상할 정도로 붕 떠올라 이질적인 느낌을 풍기고 있었지만, 지극히 당
연한 듯이 거기에 있었다. 시바 역시 그녀의 존재 여부에 대해 신경쓰지
않는 것처럼 보였다. 그림자-그래,마치 그림자처럼 지은은 거기에 있었다.
"-여행은 잘 다녀오셨나요?"
지은의 목소리가 정적을 깼다. 미주는 고개를 들었다.
"들으셨다시피, 소기의 목적을 달성하는 것에는 실패하여서..."
"존대하지 마세요, 미주 선배. 저는 각성하지 않은 몸이니까요."
지은이 미소를 지었다. 미주는 잠시 망설이다가, 어깨를 늘어뜨렸다.
"...어떻게 된 거야?"
물었다. 지은은 잠시 생각에 잠겼다.
"'운명이란 죄에 대해 무감각하기 때문에 조금만 마음을 놓아도 무자비하
게 돌변할 수가 있다'..."
느닷없는 목소리에 미주는 미간을 찡그렸다. 지은이 방긋 웃었다.
"보르헤스의 소설에 나오는 구절이에요.난 보르헤스를 읽은 적은 없지만,
예전에 단 선배의 수첩에서 이런 구절을 보고 외워 버렸죠."
낯익은 이름에 미주는 잠시 어깨를 움찔했다. 지은은 개의치 않는 듯이
무심한 어조로 계속했다.
"인간이라는 존재에게는, 신들이 생각하는 것 이상의 통찰력이 있는 것
같아요..."
무슨 말을 하고 있는지 알 수 없어, 미주는 침묵을 고수했다. 지은은 잠
시 자신만의 생각에 잠겨 묵묵히 발걸음을 옮기고 있었다. 갑자기 고개를
들었다.
"부상을 입으셨다고 들었어요. 좀 어때요?"
"어?"
의아한 표정을 짓던 미주는 질문의 내용을 뒤늦게 파악하고 고개를 끄덕
였다.
"아무렇지도 않아, 보다시피. 외상도 없고, 내상도 말끔히 치료되었고.
락쉬미 전하의 덕이지."
"그렇군요. 다행이네요."
소녀가 다시 웃었다. 그 표정은 마지막으로 봤을 때에 비해 훨씬 나아진
것처럼 보였지만, 어떤 면에서는 더욱 복잡하게 뒤엉킨 것처럼 느껴지기도
했다. 적어도 그 아슬아슬한 느낌만큼은 변하지 않고 남아 있었다.
"브라흐마..."
갑작스러운 이름에, 미주는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 지은은 자신의 발
끝을 응시하고 있었다.
"...라는 것은, 단 선배의 이름인가요?"
"......어떻게 그걸?"
지은은 서글픈 미소를 지었다.
"시바의 곁에 있으면, 많은 이야기를 저절로 알 수 있게 되니까요."
"설마 시바께서 일일이 말씀해 주신다는 것은 아니겠지?"
"그럴 리가요."
지은은 소리내어 웃었다.
"시바는 고집스러울 정도로 말수가 적어서 말이죠."
그렇겠지. 아무리 각성하지 않았다고는 해도, 아유타의 환생체에게 이런
저런 이야기를 건네는 시바의 모습은 좀체 상상이 되지 않았다. 미주는 쓴
웃음을 지었다. 그런 그녀를 보면서, 지은이 조용히 계속했다.
"선배는 건강하신가요?"
"아아..."
애매한 대답을 할 수밖에 없었다. 마지막으로 본, 충격으로 창백하게 질
린 눈동자...
"굉장히...아주 굉장히 옛날에 만났던 것 같은 기분이 들어요. 헤아릴 수
없을 정도로...단지 시간의 개념이 불투명해진 걸지도 모르겠지만 말이에
요."
지은은 꿈을 꾸는 듯한 목소리로 나직하게 중얼거렸다. 그대로 다시 발
끝에 시선을 던졌다.
"시바의 곁에 있으면...내가 살아온 시간들이 모두 꿈이었고, 현실은 아
득히 먼 과거에 있었던 것 같은 기분이 들어요...각성을 하지 못한 채인
나는, 마치 기억상실증이나 망상증 환자처럼 느껴지기도 하고요...현실과
꿈의 경계가 불분명해진다고나 할까, 그런 기분이..."
"...알 것 같아."
미주는 조용히 공감을 표했다. 그녀 역시, 각성 초기에는 수없이 그런 감
정에 시달렸던 것이다. 그리고 그 느낌은 아직까지도 집요하게 남아 불시
에 그녀를 엄습하곤 했다. 미주와 인드라, 두 개의 인격은 아직도 완전히
통합되지 않은 채 양자의 사이에 균열을 남겨 두고 있었다.
"그리고 단...선배의 이름은, 그 아득히 먼 과거에도, 그리고 내가 꿈처
럼 되새기는 현재에도 모두 포함되어 있는 것 같아요. 그런 느낌이...들어
요. 그래서 처음에 선배와 교제할 마음이 들었던 건지도 모르겠어요."
한숨.
"교제 신청을 받아들일 선택을 한 것은, 임지은이었을까요, 아유타 타다
라카이였을까요."
그런 것은 아무도 모른다...
미주는 마음 속으로 중얼거렸다.
절대의 섭리 외에, 그런 것을 알고 있는 존재가 있을 리가 없다. 시바를
포함한 그 누구도-
"이상한 이야기를 잔뜩 해 버렸군요."
지은이 미소지으며 화제를 돌렸다. 꿈을 꾸는 듯한 눈빛이 서서히 제 빛
깔을 되찾고 있었다.
"여행에 대한 이야기를 많이 듣고 싶었어요. 인도는 어떤 곳이었나요? 뭔
가 재미있는 일이라도 있었나요?"
"재미있는 일 따위, 있었을 리가 없잖아. 싫은 녀석들의 면상만 잔뜩 보
고 돌아온 기분이야."
지긋지긋하다는 듯이 미주가 고개를 내둘렀다. 그대로 인상을 쓰면서 계
속했다.
"두 번 다시 가고 싶지 않아. 최악의 귀향이었어. 이-런 녀석, 저-런 녀
석들의 얼굴을 보기 위해 간 것은 아니었는데 말이지."
투덜대던 미주는 참, 하고 손뼉을 쳤다.
"갠지스강의 물,약속대로 가져왔어. 가방에 넣어서 갖고 다니고 있었지."
그녀는 부스럭대며 배낭형의 가방에서 병을 꺼내 건넸다. 지은은 두손으
로 병을 받아 쥐었다. 희미한 불빛에 병을 돌려가며 비추어 본다. 그 표정
이 이상한 빛을 띠었다.
"굉장히 더러운 물이네요."
"애써 가져왔는데 참 직설적인 감상이군."
쓴웃음을 지으면서 미주는 머리를 긁적거렸다. 그 말대로, 유리병을 통해
보이는 혼탁한 물 속에는 이것저것 이물질이 떠돌고 있었다. 지은은 병을
소중히 감싸 끌어안듯이 가슴에 가까이 댔다.
"감사해요. 경황이 없으셨을 텐데, 이런 사소한 부탁을 기억해 주셔서."
"아냐-기억하기 싫어도 할 수밖에 없었어. 락쉬미 전하께서 그 지저분한
물 속에 들어가 수영을 하시는 바람에. 그건 그렇고, 왜 그 물이 필요한
거야? 설마 마시려는 것은 아니겠지?"
지은이 작게 소리를 내어 웃었다. 그들은 이제 계단을 내려와, 건물의 가
장 아래층에 서 있었다. 낡은 건물이라 벽 곳곳에 균열이 가 있었다.
"키 아이템이에요. 뭔가 제 기억의 한 끝이 여기에 연결되어 있다는 기분
이 들어서 말이에요...애매한 얘기지만, 이걸 부탁드릴 때의 저는 어디에
라도 매달리고 싶은 심정이었으니까요."
갠지스강의 이름이, 굳이 아유타의 기억에만 연결되어 있을 리는 없다.
그 신성한 이름은 모든 신들의 기억 속에 새겨져 있었다. 이 약간의 물을
원해야만 했던 것은 분명히 그 본능과도 같은 기억을 돌이키려는 노력의
일환이었으리라. 모체의 양수를 기억하는 인간이, 바다를 보며 무한한 그
리움을 느끼는 것과 마찬가지로.
"잘 갖고 있어. 그거 구하느라고 뼈가 부러지고 폐에 구멍이 뚫렸다고."
지은이 미소지으면서 꾸벅 고개를 숙여 보였다. 이내 문득 생각난 듯이
계단 위쪽을 올려다 보았다.
"슬슬 올라가 봐야겠네요. 시바와 약속이 있으니까."
"약속? 무슨?"
"같이 오페라를 보러 가기로 했어요."
미주는 그만 넘어질 뻔했다. 그대로 경악 그 자체인 시선을 상대의 얼굴
에 던지자, 지은이 어깨를 으쓱하며 쓴웃음을 지었다.
"뭔가 일이 있는 것 같아요. 저는 따라가는 것 뿐이고요. 데이트 같은 것
은 아니에요."
"하아..."
여전히 어리둥절한 표정으로 귓가를 긁적거리다가, 미주는 생각난 듯이
물었다.
"무슨 오페라인데?"
"<라 트라비아타>."
지은이 계단을 올라 사라지자, 미주는 등을 돌려 걷기 시작했다. 문득 발
을 멈추고 고개를 들어 시바가 서 있던 창가를 바라본다. 거기에는 아무것
도 비치지 않았다. 불빛만이 어른거리고 있었다.
바흐의 샤콘느. 베르디의 라 트라비아타.
단 한번도 시바와 인간의 예술을 연결지어 상상한 적이 없었다. 바이올린
을 켜는 시바의 모습을 본 것도 처음이었다. 그리고 그 낯선 모습의 곁에는
지은이 있었다. 아유타 타다라카이. 위대한 시바의 데비.
무언가가 변하고 있는 것일까? 불길한 생각이 들었다. 두 사람의 재회가
이렇게까지 빨리 이루어질 것이라고는 예상조차 하지 못했다. 각성도 하지
않은 아유타를 곁에 두고 있는 것은 무슨 생각에서일까? 시바의 마음을 헤
아릴 수 있을 거라고는 기대조차 하지 않지만, 미주는 온갖 추측을 떠올리
면서 불안에 젖었다. 낙관적인 추측은 하나도 떠오르지 않았다.
-브라흐마...라는 것은, 단 선배의 이름인가요?
문득 지은의 얼굴 위에 목소리가 겹쳐서 떠올랐다. 미주는 얼굴을 찡그리
며 손을 이마에 가져다 댔다. 하필 그 순간, 그 장소에 그가 있을 거라고
는 생각조차 하지 못했다...아그니의 가족들을 죽이고 혼을 인도한 순간
발소리가 들려왔고, 당연히 아그니라고 생각하고 돌아본 끝에는 단의 얼굴
이 있었다. 당황한 나머지 모습을 감추고 상황을 주시했다. 그는 당연하게
도 충격을 받았고, 그 충격은 그녀의 등장으로 심화된 것처럼 보였다. 미
주는 한숨을 쉬었다.
격론. 서로의 사이에 오고가던 이야기의 내용을 떠올려 본다. 가슴이 답
답해졌다. 그런 이야기를 할 생각은 아니었다. 그것은 어디까지나 브라흐
마에게 할 이야기였지, 인간인 단에게 하려던 말은 아니었다. 그러나, 필
사적으로 자신을 억누르기 위해서는 철저하게 인드라로 행세할 수밖에 없
었다. 조금이라도 미주의 모습을 보인다면, 혼란에 잠식될 것 같은 기분이
들었던 것이다.
(아직은 아니었어.)
이런 식의 재회는, 아직은 때가 아니었는데...안타까운 듯이 중얼거리며
미주는 눈썹을 내리깔았다. 이제 돌이킬 수 없겠지. 그들은 서로에게 선언
한 것이다. 완전한 반대편을 보면서 걷겠다고. 다시 서로의 옆에 서는 것
은...이제 불가능하겠지.
"그러게 왜 하필 그때 거기에 있어서..."
허공에 대고 욕을 퍼부으면서, 미주는 다시 걷기 시작했다. 아무도 없는
집을 향해 발걸음을 옮겼다. 답이 보이지 않는 의문과 고통스러운 회한을
끌어안고.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
kraina님, 언제나 정말 감사감사>_<''
춤추는 자들의 왕
[58] 춤추는 자들의 왕 -57
...발단은 얼마 전으로 거슬러 올라간다.
양손에 봉투를 잔뜩 들고 계단을 올라온 지은은 발로 문을 밀어 열었다.
그대로 숨을 탁 내쉬면서 안으로 들어섰다.
"대형 할인점이 옆에 있는데도 우유랑 빵이랑 라면밖에 사놓지 않았다니,
정말..."
라고 말하면서 그녀가 꺼낸 것은 계란이라던가 스프, 당근이나 양파, 밀
가루 같은 식재료들이었다. 지은은 좁은 냉장고 속에 차곡차곡 음식들을
집어 넣었다. 폐허에 가깝던 황량한 냉장고의 내부가 차츰 제 구색을 되찾
으며 풍성해졌다.
"레토르트도 몇 개 사왔으니까. 전자렌지에 데우기만 하면 돼요. 서랍 아
랫단에 넣어둘게요."
대답은 돌아오지 않았지만, 이미 익숙해진 지은은 전혀 개의치 않고 봉투
를 착착 접어 식탁 위에 올려놓았다. 고개를 돌린다. 그 끝에는 컴퓨터 앞
에 앉아 모니터를 응시하고 있는 시바의 모습이 있었다. 그녀는 시바의 등
뒤로 바싹 다가섰다.
화면에 몇 개인가 떠 있는 익스플로러 창을 보면서, 지은은 고개를 갸웃
거렸다. 시바는 여전히 대답 없이 마우스를 움직이고 있었다.
"...인.사.동?"
메뉴의 글씨들을 보던 지은이 중얼거렸다. 문득, 그녀의 시선이 어딘가에
서 멎었다.
"인도 사랑 동호회?"
그대로 글자를 읽던 그녀는 의외라는 듯한 표정을 지었다.
"이런 곳에 가입해 있나요?"
익숙한 침묵만이 묵묵히 반응해 왔다. 지은은 팔짱을 끼고 화면을 응시하
다가, 별반 대수로운 것을 발견하지 못하고 돌아서서 다시 싱크대로 다가
갔다. 후라이팬을 가스렌지 위에 얹고, 팬케이크 가루 봉지를 뜯는다. 잠
시 뒤 계란을 볼에 넣고 젓는 소리가 경쾌하게 울려 퍼졌다.
"<라 트라비아타>..."
나직한 소리가 들려, 그녀는 고개를 들었다. 그대로 믹싱볼과 젓가락을
든 채 시바의 등 뒤로 되돌아간다.
"라 트라비아타...?"
"베르디의 오페라. 원작은 뒤마 피스의 소설이지."
"<춘희>를 말하는 거군요. 그게 왜..."
눈을 둥그렇게 뜨고 물었다. 시바는 다시 침묵 속에 빠져들었다. 지은은
고개를 옆으로 틀어 화면을 넘겨다 보았다. 거기에는 동호회 게시판이 떠
있었다.
<이번주 일요일 오후 7시, 예술의 전당으로 '라 트라비아타' 공연을 보러
갈 예정이에요.>
지극히 일상적인 게시물의 내용을 보면서, 지은은 콧소리를 냈다. 별로
크게 궁금하지 않은 듯한 어조로 묻는다.
"지인(知人)인가요?"
"그렇다고도 할 수 있겠지."
커서의 끝이 게시물 한켠에 적힌 ID로 다가간다. 지은은 고개를 숙여 네
글자의 알파벳을 소리내어 읽었다.
"V.A.Y.U...바유..."
그녀는 고개를 옆으로 갸웃했다.
"바람의 신 바유를 의미하는 모양이군요."
잠시 뒤, 무언가 깨달은 듯한 표정이 눈가에 떠올랐다.
"바유...그런가요. 하지만 그저 ID에 불과할 수도 있지 않아요?"
"일요일 오후 7시, 표를 예매해 두지. 갈 생각 있나?"
하아, 하고 지은은 한숨을 쉬었다. 어차피 이 남자에게 무언가 묻는다는
것은 헛수고에 불과할 테니까.
"가도록 하죠."
그녀는 다시 돌아서서 묵묵히 계란을 휘젓기 시작했다. 시바는 말없이 게
시물을 읽어 나가기 시작했다. 검색창에서 VAYU 네 글자를 치고, 나온 글
들을 일일이 클릭하며 읽는다. 그의 시선이 한 곳에서 멎었다. 눈매가 날
카로워졌다.
<굳이 니체의 말을 빌지 않더라도, 신들의 시대가 종언을 고하고 있다는
것은 부정의 여지가 없을 것이다. 아니, 그보다 먼저, 신과 인간 중 어느
쪽이 먼저인가에 대해 의문을 제기해 본다. 인간은 신의 창조물인가? 그
이전에, 신이 인간의 창조물이라고 생각할 수는 없을까? 기적을 갈구하는
인간들의 염원이 '섭리'에 닿아, 그 의지에 절대적인 힘을 불어넣어, 신들
이 탄생한다-인간들은 그들을 숭배한다. 그렇게 해서 현실에 하나의 전능
한 힘을 가진 가상 공간이 형성된다. 그런 가정 하에서 본다면, 절대자들
은 결국 인간이 만들어 낸 가장 위대한 환상에 불과한 것이 되리라.>
리플이 몇 개인가 달려 있었지만, 시바는 무시했다. 그대로 그 글을 다시
뜨자, 몇 개의 숫자를 입력한다.
글이 지워졌다.
계절이 계절인지라, 예술의 전당은 사람들로 복작거렸다. 크고 작은 몇
개의 공연이 제법 화제를 모으고 있었다. 오페라 <라 트라비아타>는 개중
가장 굵직한 공연이었다.
어디론가 사라졌던 지은이 팜플렛을 두 부 들고 돌아왔다. 시바에게 건넸
지만, 그는 받을 생각도 하지 않고 인파를 응시하고 있었다. 결국 지은은
단념하고 한 부를 무릎 위에 얹고 다른 한 부를 펼쳤다. 인사말, 줄거리,
역사, 스탭진 같은 것이 사진과 함께 설명되어 있었다.
작품의 개략-<라 트라비아타(춘희)>는 <삼총사>, <몽테크리스토 백작>등
으로 유명한 프랑스의 작가 대(大) 뒤마의 사생아인 소(小) 뒤마의 장편을
원작으로 하고 있다. 베르디가 이 유명한 러브 스토리에 곡을 붙였다. 위
대한 이탈리아의 작곡가는 원작을 능가하는 훌륭한 오페라를 만들어 내었
고, 그 뒤 이 작품의 이름은 하나의 코드처럼 되어 걸출한 가수들의 요람
으로 화(化)했다.
줄거리-아름다운 고급 창녀인 비올레타가 성실한 청년 알프레도와 사랑에
빠지지만, 두 사람의 사랑은 장애에 부딪혀 좌절되고 만다. 성녀처럼 고상
한 마음을 가진 비올레타는 사랑을 지키기 위해 모든 것을 희생하고, 결국
알프레도의 품에서 숨을 거둔다.
"흔한 얘기..."
지은은 중얼거렸다. 시바는 반응을 보이지 않았다. 그는 묵묵히 막이 열
리기 전의 무대를 응시하고 있었다.
장내가 어두워지고, 소요가 일시에 진정되었다. 어둠을 뚫고 천천히 음악
이 흐르기 시작한다. 지은은 팜플렛을 내려놓고 앞을 응시했다. 오케스트
라가 서곡을 연주하고, 이윽고 서서히 막이 올랐다.
1막-비올레타의 살롱.
비올레타의 파티에 초대된 많은 사람이 모여 있다. 청년 알프레도도 그
중 하나. 그는 아름다운 비올레타에게 푹 빠져 있지만, 그녀는 자신의 수
많은 숭배자 중 하나에 불과한 이 청년에게 눈조차 주지 않는다. 분위기가
고조되자 알프레도가 일어나 유명한 '축배의 노래'를 부르기 시작한다. 비
올레타가 그것을 받아 부르고, 주위의 사람들이 따라 부르면서 노래는 합
창이 된다.
(이건 아는 노래구나...)
워낙에 유명한 곡인 탓에, 지은의 귀는 금세 곡조에 반응했다. 어쩐지 반
가운 기분이 들어 옆의 시바에게 흘깃 시선을 던진다. 그는 무심한 표정으
로 무대를 응시하고 있었다. 한숨을 쉬고, 지은은 다시 무대로 고개를 돌
렸다. 알프레도가 비올레타에게 구애한다. 비올레타는 그의 사랑을 거부하
지만, 결국 그 순수한 정열에 끌리고 만다. 동백꽃을 건네는 비올레타. 알
프레도가 사라지자, 그녀는 그의 사랑을 되새기며 감회에 젖는다. 결국 두
사람이 서로의 마음을 확인하면서 아리아가 울려퍼지고, 1막이 끝난다.
후아암-
지은은 노래에 감동해서 귀를 기울이다가도, 치밀어 오르는 졸음을 어떻
게 하지 못하고 연신 치미는 하품을 억눌렀다. 클래식이나 오페라 같은 것
에 그다지 관심이 없는 터라서, 오래 앉아 있다 보니 따분해지는 것은 어
쩔 수가 없었다. 옆에 앉아 있는 시바는 미동조차 하지 않고 있었다. 한
소절 한 소절을 귀담아 듣는 것처럼 뚫어지게 시선을 앞에 두고 있었다.
(오페라 매니아인가...의외네...)
고개를 갸웃거리며, 지은은 2막의 시작을 지켜보았다. 서로 사랑하게 된
두 주인공은 결국 교외에 살림을 차리고 살아가지만, 경제 관념이 없는 알
프레도는 비올레타가 자신의 패물까지 아낌없이 팔아가면서 생활을 유지하
고 있다는 사실을 모른다. 그 와중에 등장하는 알프레도의 아버지. 그는
창녀인 비올레타가 아들을 유혹했다고 생각하고 나무란다. 약속된 장해.
괴로워하는 비올레타. 결국 그녀는 알프레도와 그의 가족들을 위해 희생하
기로 마음먹고 배신을 가장해서 떠나 버린다. 진심을 모르는 채 분노한 알
프레도. 그는 비올레타를 좇아 파리로 가서, 수많은 사람들 앞에서 노골적
으로 그녀를 모욕한다. 비올레타는 기절하고, 연적인 뒤폴 남작은 알프레
도에게 결투를 신청한다-
잠시 졸았던 지은은 고개가 뚝 하고 떨어지자 제풀에 놀라 눈을 떴다. 붉
어진 얼굴을 주체하지 못하고 다시 무대를 응시한다. 시바는 그 동안에도
전혀 움직이지 않고 있었다. 노려보듯이 무대 위의 등장인물들을 바라보고
있었다. 지은은 스스로를 나무라면서 다시 정신을 집중했다. 2막이 끝나자
쉬는 시간을 알리는 종이 울렸다.
불이 켜지자, 지은은 시바에게 뭐라도 먹지 않겠냐고 물었다. 그는 고개
를 저었다. 할 수 없이 혼자 로비에 나가 간단히 요기를 했다. 다정해 보
이는 커플들이 짝을 지어 로비를 돌아다니고 있었다. 그들의 모습은 모두
대단히 행복해 보였다. 지은은 엄청나게 비싼 샌드위치를 문 채, 아득한
시선으로 그 모습들을 바라보고 있었다. 어쩐지 전혀 다른 차원의 광경처
럼 여겨졌다. 아무도 없는 영화관에 혼자 앉아, 스크린에 펼쳐지는 군중씬
을 바라보고 있는 듯한 느낌.
다시 종이 울리자 지은은 오페라관 안으로 돌아왔다. 시바는 여전히 같은
자세로 앉아 생각에 잠겨 있었다.
3막-
비올레타의 최후가 다가온다. 마음의 상처와 폐병이 겹쳐 죽어가는 주인
공. 뒤늦게 해소되는 오해. 넘치는 환희와 주위의 통한. 다가오는 종말의
손길.
비올레타 역을 맡은 가수는 뛰어난 역량을 지니고 있었다. 풍부한 성량과
흠잡을 데 없는 연기력으로 매 장면을 어색함 없이 이끌고 있었다. 3막에
오자,가수의 재능이 더욱 빛을 발하는 느낌이었다.환희에 가득차서 최후의
아리아를 부르는 비올레타의 모습은 소름이 돋을 만큼 장렬한 것이었다.
지은은 완전히 잠이 깨어서, 넋을 잃고 무대를 응시하고 있었다. 감동이
뜨겁게 가슴을 쳤다. 무대에서 시선을 떼지 않고 있었기 때문에, 옆에 앉
아 있는 시바의 눈빛이 심상치 않게 변하는 것을 깨닫지 못했다.
병상에 누워있던 여린 비올레타의 몸이, 최후의 힘을 얻어 일어난다. 모
든 오해가 풀린 뒤 사랑하는 알프레도의 품에 안겨, 그녀는 마지막 힘을
다해 아리아를 부른다.
아, 이제는 고통도 그쳤어요, 한없는 환희가 솟아나는걸요...
환희에 찬 목소리가 점점 높아지고...몸을 뒤덮는 전율이 소스라치는 감
격이 될 무렵...
노래에 반응하듯이 벽과 천장에 균열이 가기 시작했다.
무언가 부슬부슬 떨어진다고 생각했을 때는 이미 균열이 커지고 있는 참
이었다. 지은은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 감정이 격앙되어 무대를 응시하
고 있던 사람들 사이에서도, 부분적으로 소요가 일어나기 시작했다. 다음
순간, 갑자기 그들 속에서 그림자가 하나 불쑥 솟았다.
"건물이 무너집니다-어서 피하세요!"
노래를 뚫는 목소리에, 여기저기서 비명 소리가 울려 퍼졌다. 이성을 잃
은 관객들은 문을 향해 달리기 시작했다. 지은은 당황한 나머지 시바의 소
매를 꽉 붙들고 일어섰다. 그러나 시바는 전혀 움직이지 않고, 돌처럼 그
대로 앉아 날카로운 눈으로 소리를 지른 여자의 모습을 응시하고 있었다.
아비규환에 가까운 소란 속에서도 그 그림자는 태연한 자세를 고수하고 있
었다. 아니, 몸을 돌려 사람들의 반대편-무대를 향해 달리기 시작했다.
"-비올레타였군."
시바가 묘하게 웃는 듯한 목소리를 냈다. 도망쳐야 해요, 라고 지은이 재
촉했지만 전혀 들리지 않는 것처럼 보였다. 겉잡을 수 없는 붕괴는 기세를
더해, 이제 부서진 콘크리트의 육중한 파편이 막 머리 위로 떨어질 참이었
다. 미처 도망치지 못하고 넘어져 구른 사람들이 비명을 질러댔다. 그것은
말 그대로 혼돈 그 자체였다.
다음 순간, 무대를 향해 달리던 여자가 손을 뻗었다. 그녀의 목소리가 매
섭게 소란을 뚫었다.
"바람이여!"
창이 없는 오페라관 안에 갑자기 격렬한 바람이 소용돌이치며 불기 시작
했다. 겨를이 없는 사람들은 자신들을 둘러싼 상황을 바라볼 틈도 없이 그
저 도망치기에 바빴지만, 지은은 분명히 보았다-바람이 마치 장벽을 이루
듯이, 부서진 파편들을 둥글게 막아 지탱하고 있는 광경을.
(그렇다면 저 사람이-)
그녀는 고개를 돌렸다. 가느다란 여자의 몸은 어느새 무대 위로 뛰어올라
있었다. 오케스트라의 단원들이나 무대 위의 배우들도 도망치기에 바빴지
만, 비올레타만이 굳은 듯이 꿋꿋이 서 있었다.
비올레타가 양손을 들었다. 갑자기, 무대 위에 검은 그림자들이 여럿 나
타났다. 일그러지고 뒤틀려서, 알아볼 수도 없는 괴기한 형체들. 마기에
뿌리를 내리고 탄생한 마수들.
그들은 촉수-또는 손톱이 달린 여섯 개의 손-뾰족한 뿔 등을 들어, 무대
위에 선 여자의 모습을 향해 달려들었다.지은은 몸을 경직시켰다. "시바!"
라고 외쳤지만, 옆의 사내는 여전히 관망하듯 무대를 응시하고 있었다. 그
가 진정으로 보려고 했던 공연은 오페라가 아니었던 것이다-지은은 직감하
며 몸을 떨었다.
여자가 양손의 엄지와 검지를 맞대어 마름모를 만들었다. 그대로 무언가
를 외우자, 기류가 거칠게 뭉치더니 회오리가 되었다. 그 날카로운 바람의
창이 마수들의 몸을 꿰뚫었다. 바람에 섞여 촉수의 조각이나 살점 같은 것
이 요란스레 튀었다. 다음 순간 또다른 기류가 발생하여, 마치 결계처럼
여자의 몸을 둥글게 감싸며 빙글빙글 돌았다. 거기에 닿는 마수들의 몸은
조각조각 잘려 맥없이 튕겨져 나갔다. 그러나 바람의 장벽에는 타임 리미
트가 있는 듯, 시간이 지나자 엷어져 사라져 버렸다. 그동안 여자는 꾸준
히 적에게 입히는 치명상의 수를 늘리고 있었다.
장벽이 사라짐과 거의 동시에 여자의 등 뒤에 있던 마수가 최후의 일격을
가했다. 때를 맞추어 비올레타가 어디선가 나타난 검을 들고 덤벼들었다.
여자가 검을 막아내는 순간, 마수의 거대한 손톱이 공기를 가르며 그 머리
를 향해 날아들었다. 지은은 이것저것 생각할 틈도 없이 가방에서 꺼낸 것
을 들고 무대를 향해 내달렸다.
요란한 소리가 허공을 찢었다. 검을 튕겨 내고 막 뒤로 돌아서던 여자의
표정에 의구심이 떠올랐다. 마수의 머리에서 피가 솟았다. 무대 위의 눈들
이 잠시, 아주 잠시 관객석을 향했다. 그 시선의 끝에 연기가 피어오르는
총구를 무대로 향한 지은의 모습이 서 있었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
무엇을 숨기겠습니까. 전 오페라광입니다>_< 특히 <라 트라비아타>는 태어
나서 처음으로 본 오페라 공연이였죠.
다만, 2막에서 졸았던 것은 다름아닌 제 얘기였습니다...아하하핫; 그부분
이 좀 졸린 것도 사실이었지만, 젠 체 하면서 갔다가 꾸벅꾸벅 조는 바람
에 스스로 얼마나 민망했는지 모릅니다. 3막에 와서 잠이 깨긴 했지만요.
.......그건 그렇고, 역시 시험때가 되니까 미친듯이 글을 쓰고 싶어지는
군요...아아 이대로라면 졸업학점에 대 핀치! 이건만...ㅠ_ㅠ
춤추는 자들의 왕
[59] 춤추는 자들의 왕 -58
여자는 뜻밖의 지원에 힘을 얻은 것처럼 보였다. 최초의 놀람이 가시자,
이내 자세를 돌려 무대 아래의 오케스트라 석으로 뛰어 내렸다. 그대로 연
주자가 두고 달아난 하프를 손으로 쥐더니, 믿을 수 없을 정도의 힘으로
간단히 들어 아수라의 머리에 내던진다. 정면으로 하프에 머리를 맞은 비
올레타의 머리가 우직 소리를 내며 함몰되었다. 물큰한 피가 사정없이 무
대에 흩뿌려졌다. 그러나 그 상태에서도 아수라가 차지한 소프라노의 몸은
비틀거리며 움직이고 있었다. 그대로 다시 무대로 뛰어오른 여자는 기세를
늦추지 않고 부서진 비올레타의 머리에 발로 직격을 가했다. 희멀건 것이
피에 섞여 튀자, 아수라의 몸이 휘청 동요했다. 그 틈에 여자는 아수라가
쥐고 있던 검을 뺏었다. 조금의 망설임도 없이 그대로 상대의 목을 내리친
다. 날아간 머리는 벽에 부딪혀 떨어지고, 그 뒤에도 잠시동안 눈동자를
경련하고 있었다.
여자는 전리품으로 얻은 검을 휘둘러 나머지 마수들을 베어 버렸다. 모든
동작에는 어딘가 잔인한 여유마저도 풍기고 있었다. 끈적거리는 고깃덩어
리들이 무대 위로 떨어지자, 검을 버리더니 손을 모은다. 다시 바람이 불
기 시작했다. 이번에는 향내가 풍기는 부드러운 바람이었다. 그 공기의 움
직임에 닿는 순간 갈기갈기 찢어진 살덩어리들은 흔적도 없이 가루가 되어
사라져 버렸다. 바람이 사라지자 무대 위에 남은 것은 널브러진 비올레타
의 육신 뿐이었다.
한숨을 쉬고, 여자는 천천히 가수의 몸 위에 허리를 숙였다. 그대로 무언
가를 중얼거린다. 이윽고 시체의 가슴 위로 둥실 희부연 불빛이 떠오르더
니, 여자의 손의 움직임을 따라 하늘로 떠올랐다. 춤을 추듯이 빙글빙글
돌면서 사라져 버렸다.
정적.
여자가 무대 위에서 뛰어 내려, 오케스트라 석을 지나 천천히 다가왔다.
지은은 총을 쥔 채로 망연히 그녀가 다가오는 것을 응시하고 있었다. 여자
가 바로 앞에 섰다. 자세히 보니 그녀는 담배를 삐딱하게 물고 있었는데,
싸우는 도중 한번도 입에서 떼지 않은 듯 짧아져 있었다. 어깨 조금 밑까
지 오는 붉은 머리는 자기 손으로 자른 듯 제멋대로 들쑥날쑥했다. 하얀
살결,코 옆의 옅은 주근깨. 눈밑에는 가느다란 주름이 여러 개 잡혀 있다.
아무리 너그럽게 생각해도 서른은 충분히 넘었을 법한 깡마른 백인 여성이
었다. 다만 시선을 끄는 것은, 이마 위에서 찬연히 빛을 발하고 있는 황금
색의 문장이었다.
"한가지 묻겠는데..."
여자가 담배를 문 채로 웅얼웅얼 내뱉었다.
"총 쏴본 적 있어?"
지은은 고개를 저었다. "역시 그렇지?"라고 말하면서, 여자가 씩 웃었다.
다음 순간 담배를 휙 내던지더니 지은의 손에서 총을 잡아챘다.
"머리가 부서질 뻔한 것이 내가 될 수도 있었다는 얘기잖아! 마수의 대갈
통과 내 머리를 동격으로 취급하다니, 무모함에도 정도가 있지!"
"하, 하지만 결과적으로는 잘 되었잖아요."
"오, 그래? 33.3%의 확률로? 대단히 낙관적인 견해로군. 내 머리가 날아
갔어도 그렇게 말할 수 있을까? 이런 위험한 물건은 너같은 아가씨가 들고
다닐 만한 게 아냐!"
여자는 퉁명스럽게 총을 던져 버리고 새 담배를 꺼내 입에 물었다. 지은
은 그녀가 라이터를 찾는 동안 조심스레 그 뒤로 돌아가 총을 주워 가방에
넣었다. 뭔가 끊임없이 불평하며 시선을 돌리던 여자의 눈이 문득 객석의
시바에게 멎었다. 그대로 휘파람이 연기와 함께 새어 나온다.
"이런이런이런. 내가 꿈을 꾸고 있는 것이 아니라면..."
여자가 몇 발자국 더 걸어 시바에게 다가갔다. 뚫어지게 그의 이마를 응
시하다가, 문득 묻는다.
"내가 보고 있는 것이 거짓말은 아니겠지?"
"물론."
시바가 잘라서 응수했다. 여자는 흐음-하고 연기를 한번 빨아들이고, 팔
짱을 낀 채 감상하듯이 그의 얼굴을 훑어 보았다.
"그 이마에서 빛나고 있는 것이, '인장'이라는 물건이 맞는 거지?"
"아마도."
"그리고 댁의 경우, 그 밑에 세 번째의 눈이 숨겨져 있는 거지, 아마? 핵
폭탄급으로 위험한."
"그런 것 같군."
"와우."
짧게 감상을 표출한 뒤, 여자가 다시 고개를 돌려 지은을 향했다. 눈을
가늘게 뜨고 노려보듯 위아래를 넌지시 응시한다.
"그럼 아가씨는 파르바티 님?"
그리고 지은이 뭐라고 말하기도 전에, 고개를 설레설레 젓는다.
"...일 리가 없겠지. 그분은 분별이 있는 분이셨으니까 말이야."
잘라 말을 맺은 뒤, 잠시 생각에 잠긴다. 담뱃재가 뚝 떨어지자 비로소
생각난 듯이 고개를 들었다.
"뭐...일단 나가서 얘기하지? 이곳을 지탱하는 것이 힘드니까 말야."
말대로, 결계를 이루고 있던 바람의 힘이 차차 약해지고 있었다. 천장을
지탱하던 공기의 장벽 사이로 틈이 생긴다. 그 사이로 부슬부슬 돌가루가
떨어져 내렸다. 시바는 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
로비를 통과해서 곧바로 문으로 향했다. 그 동안 아무도 눈에 띄지 않았
다. 모두 도망친 모양이었다. 시끄러운 소리가 들렸다. 유리문 너머로 보
니, 경찰차와 구급차 같은 것들이 몰려들고 있었다. 방송국의 로고도 몇
개인가 보였다.
"타이밍이 좋았군. 대대적으로 TV에 안면을 공개할 뻔했잖아."
여자가 씩 웃으면서 말했다. 그들이 문을 빠져 나오자마자 바쁘게 차에서
내린 경찰과 구급진들이 엇갈려서 건물을 향해 덤벼들었다. 불안에 가득
찬 군중의 모습도 보였다. 그들은 저마다 각자의 목소리로 수많은 말들을
내뱉고 있었다. 여자는 태연한 표정으로 사람들 속에 섞여 들어갔다.
어느 정도 그 혼란을 뚫고 나오자 여자가 손뼉을 딱 쳤다. "아듀, 비올레
타."라고 연극조로 말하자마자, 약속이라도 한 듯 건물이 맥없이 우르르
무너져 내렸다. 굉음에 섞여 지독한 흙먼지가 요란하게 튀었다. 유리가 깨
지는 소리가 들렸다. 엄청난 소음과 함께, 빙 둘러싼 사람들 사이에서 절
망적인 비명이 터져 나왔다. 그들 중 누구도 슬쩍 인파에 섞여 사라지는
삼인조에게 신경을 쓰지 않았다.
"샌드위치가 지독하게 비싸니까, 무너져도 싸."
여자가 씩 웃으며, 꽁초를 던지고 새 담배를 꺼내 물었다. 지은은 뭐라고
말하면 좋을지 몰라 머뭇거리며 시바를 쳐다보았다. 그는 여전히 무심한
태도로 시선을 앞으로 향하고 있었다. 여자가 다시 툭 내뱉었다.
"어디 들어가지? 여기는 시끄러우니까."
그리고 시바의 반응을 기다리지도 않고 성큼성큼 앞을 향해 걸었다. 시바
가 움직이는 것을 확인하고, 지은은 총총 그 뒤를 따랐다. 어쩐지 당혹스
러운 기분이었다.
조용한 카페에 자리를 잡았다. 오페라관을 휩쓴 소동이 모두 다른 차원의
것처럼 느껴질 정도로 분위기가 좋은 곳이었다. 여자는 벽에 붙은 금연 마
크를 흘깃 쳐다보더니, "Fucking free."라고 중얼거리며 담배를 버렸다.
의자에 몸을 묻고 가느다란 다리를 꼰다.
"자...뭐부터 얘기하면 좋을까."
여자가 손가락을 맞붙이며 여유 있는 목소리를 냈다.
"일단 통성명이 예의일까. 난 캐서린. 성은 존스. 미들네임은 제타."
"캐서린 제타 존스?"
"농담이지. 설마 믿는 것은 아니겠지?"
낄낄 웃으면서 여자가 등받이에 몸을 묻었다. 하아, 하면서 지은은 어리
둥절한 채로 눈을 굴리고 있었다. 어딘가 예측하기 힘든 타입의 상대라는
것은 틀림없었다.
"캐서린 로만이라고 해. 애칭은 뭐, 캐시여도 좋고, 키티여도 좋고. 좋을
대로."
씩 웃더니 갑자기 손을 들어 점원을 불렀다. 메뉴판을 보지도 않고 무언
가를 시킨 뒤, 의향을 묻듯 시바들을 바라본다. 둘 다 고개를 저었다. 점
원이 메뉴판을 들고 사라지자 여자는 느긋한 목소리로 계속했다.
"본체의 이름이야, 뭐-알고 계시겠지, 두 분 모두? 여러 가지 있지만 대
체로 바유...라고 불렸던 것 같아."
그쪽은? 이라고 하듯 맞은편에 시선을 던졌다. 지은은 망설이다가 입을
열었다.
"임지은이라고 해요. 또 이쪽은-"
"...라고 설명할 필요는 없어. 너무 잘 알고 있으니까. 최근에는 꿈까지
꿨거든."
여자가 킬킬 웃었다.
"아가씨는 전하의 인간 애인인가? 인장도 없는 것치고는 대범한데. 아까
는 쇼킹했어."
망설이다가 애매한 웃음으로 답했다. 시바는 한마디도 하지 않고 있었다.
어색한 공기가 흘렀지만, 여자는 전혀 신경쓰지 않는 것처럼 보였다.
"그건 그렇고-"
라고 말하는 그녀의 눈매가 잠시 진지해졌다.
"이런 식의 재회는 원하던 바가 아니었는데. 격식을 갖춘 알현을 기대하
고 있었거든. 솔직히 인장을 봤을 때는 놀라 기절하는 줄 알았어. -어? 그
렇게 보이지 않았다고? 난 가장에 능숙한 타입이라서 말이지."
킬킬 웃으며 여자-바유가 계속했다.
"솔직히 말해-감개무량하군. 그리웠다고. 눈물이 날 만큼 말이야. 전하의
소재를 파악하자마자 이 나라로 날아왔지. 뵐 날을 고대하고 있었는데, 이
좁은 땅덩어리도 뒤지려니까 벅차더란 말이지-"
"용케 있는 곳을 알았군."
시바의 목소리가 떨어지자 그녀가 그에게로 시선을 돌렸다. 비로소 생각
난 듯 말꼬리가 가늘어졌다.
"그 정도는 쉽잖습니까. 무엇 때문에 제 휘하에 정령들이 있다고 생각하
시나요."
여자가 쿡쿡 웃었다.
"하긴, 솔직히 말해 쉽다고는 할 수 없겠지요. 제가 각성한 것이 만 세살
때-였으니까. 각성한 이후로 줄곧 전하의 행방을 뒤지고 있었지만, 파악하
게 된 것이 얼마 전의 일이니까요. 그렇게 생각하면 지독하게 오래 걸린
셈이죠...그나마도 파악한 것은 전하가 아니라,비슈누 님의 소재였습니다.
나라야나(*비슈누의 별칭)께서 계신 곳에 나타라자(*시바의 별칭)가 계신
다. 이건 뭐 하나의 공식이나 다름 없는 일이니까요."
그녀는 습관처럼 담배를 품에서 꺼내다가, 다시 한번 금연 표지를 보고
욕을 퍼부으면서 집어 넣었다. 그리고 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.
"여쭙고 싶은 것이 산더미처럼 많군요. 물론 이쪽도 나름대로 아는 얼굴
들을 찾느라 애를 쓰긴 했습니다만. 락쉬미께서는 무려 TV에 등장하시더군
요? 이곳에 처음 와서 그걸 보고 놀라 자빠질 뻔했습니다. 공개적으로 인
장을 대놓고 선전하시다니 말입니다. 바루나는 뭔가 대단한 녀석이 된 것
같더군요. 신문 지상에 종종 얼굴이 나오는 것을 보니 말입니다-하긴 그
녀석의 낯짝이 실린 신문은 미국서도 종종 봤지만요. 아그니의 소재는 알
수 없었지만...그 녀석이 어디서 뭘 하고 있는지 예측할 수 있는 데바는
아무도 없겠죠, 어차피."
웨이트레스가 와서, 카페 모카를 놓고 돌아섰다. 여자는 가느다란 손가락
으로 빨대를 잡았다.
"그 뒤 아슈빈, 소마와 접촉했고-최근 스칸다 카르티케야와의 접촉에도
성공했습니다. 덕분에 전하께서 지척에 계신다는 것을 알았습니다. 마음
같아서는 당장 뛰어가서 안기고 싶었지만(여자는 소리내서 웃었다) 이래저
래 해결할 일이 좀 있어서 말이죠. 복잡했다고요, 나름대로."
"오페라 관람 등으로 말이지."
"아, 이것 참, 면목이 없군요. 취미 생활이라서 말이죠. 그 염병할 아수
라에게 방해만 받지 않았더라도 불쌍한 비올레타의 최후까지 모두 볼 수
있었을 텐데. 그런데 사실 노래는 아수라 쪽이 더 잘했어요. 정체를 알면
서도 감동해 버렸지 뭡니까-2막 후반에 와서 잠식한 모양이더군요. 3막이
시작된 뒤에 긴가민가 했는데, 막판에 알아서 정체를 드러내 주더라고요.
아마 그 쪽에서 전하나-또는 제 존재를 파악한 모양이지요. 그렇다고는 해
도 건물을 통째로 부수기로 한 것은 좀 무모했다고 생각하지만."
여자는 즐거운 듯이 혼자 대화를 이끌고 있었다. 무엇을 하면 좋을지 몰
라, 지은은 망연히 자신의 손등을 내려다 보고 있었다. 자신이 낄 자리가
아닌 것 같아 불편하기만 했다.
"예상치 못했다고는 해도, 존안을 뵙게 되어 기쁩니다. 정말로."
웃으면서 여자가 잠시 말꼬리를 내렸다. 진심으로 만족스러운 듯 눈을 빛
내고 있었다.
"그럼 문제는-우리 브라흐마 전하께서 안녕하신가의 여부인데."
순간 공기가 흔들리는 것 같은 기분이 들었다. 그러나 지은은 그것이 분
위기 자체의 움직임인지, 아니면 자기 자신의 동요인지 좀체 분간할 수가
없었다.
"어차피 필연적으로 암울한 화제가 되어 버리겠지요."
"그는 여전해."
그 짧은 문장이 모든 것을 설명한 듯 보였다. 바유의 얼굴에 복잡한 빛이
떠올랐다. 오우, 하면서 할 말을 생각하는 듯이 눈알을 굴리고 있더니, 이
내 포기한 듯 한숨을 쉬고 커피를 홀짝 마셨다.
"...그것 참 슬픈 일이군요."
잠시 침묵이 흘렀다. 곧 여자가 고개를 들고 가느다란 손가락 끝으로 눈
가를 갉작거렸다. 손톱이 움직일 때마다 잔주름이 따라서 흔들렸다.
"그럼-에-생각했던 것처럼 쉽지는 않겠네요. 저는 전하를 알현하는 즉시
신군(神軍)을 소집해서, 저 지긋지긋한 유디칸샤 일행을 깔아뭉개고, 모든
장해물을 싹 쓰레기통에 버린 뒤 말끔하게 세계를 청소하는 작업에 들어갈
수 있지 않을까 생각했거든요. 브라흐마께서 아직도 고집을 버리지 못하고
계실 줄이야. 안타깝습니다, 음음."
중얼거리면서, 손가락을 깍지껴서 무릎 위에 얹었다. 가느다랗고 하얀 열
개의 손가락은 마디만이 불거져서 뭔가 정체불명의 생물처럼 보였다.
"뭐, 하지만 결과적으로는 달라질 것이 있겠어요? 어차피 돌아서 가나 바
로 가나 목적지는 같을 테니까."
어깨를 으쓱하면서 웃어 보인다. 지은은 망설이다가, 시바의 침묵을 틈타
목소리를 냈다.
"당신은 모든 것을 멸하고 싶은 건가요?"
어이가 없다는 듯한 눈빛이 돌아왔다.
"무슨 소리를 하고 있는 건지 원. 아가씨도 데바의 시스템에 대해 뭔가
알고 있는 모양인데, 그렇다면 애초 질문의 여지가 없지 않을까? 우리들이
현신(現身)을 거듭하며 살아온 이유가 무엇이라고 생각해?"
"하지만..."
"아가씨."
여자가 히죽 웃었다.
"난 고아원에서 자랐고, 말했다시피 세살 때 각성을 했어. 다행히 이른
편이었지. 그 뒤로 나는 일부러 누구에게도 마음을 주지 않고 거리를 두며
살았어. 상대가 내게 접근할 것 같으면 즉시 대책을 강구해서-죽기 전까지
두들겨 패는 한이 있더라도 가까이 오지 못하도록 했지. 미련을 둘 수 있
는 계기 자체를 없애려고 마음먹고 있었거든. 그래서 말이지, 자랑은 아니
지만, 이 나이가 되도록 버진이야. 친구도 없고, 변변히 이야기를 나누는
상대도 없어. 씨앗은 싹이 트기 전에 파내는 것이 최고지. 인간들의 감정
과 연루되어 좋을 것은 하나도 없으니까."
지은은 말을 잃었다. 그대로 입술을 깨물고 침묵으로 되돌아갔다. 바유는
침착한 태도로 빨대를 잡고 다시 커피를 마셨다. 위에 얹힌 생크림과 시럽
이 빙글빙글 돌면서 섞였다.
"그렇게 '때'를 기다려 왔고, 지금 그것이 목전(目前)에 있는 거야. 아가
씨는 인간이지? 정말 미안하다고는 생각하지만, 섭리에 거스르고 싶지는
않아. 우리들의 심정 같은 것은 영원히 알 수 없을 거야. 데바로 살아보지
않은 이상. 상위에서 모든 것을 관망하고 있다가, 예측하지도 못한 실수로
밑의 기반이 우르르 무너져서 밑바닥으로 떨어진 존재들의 심정이 어떨 거
라고 생각해? 자존심이나 그런 것의 문제를 떠나서, 존재 자체에 의문을
갖게끔 되어 버린다고. 간단히 표현하자면-그래, 정체성의 혼란."
지은은 아무 말도 하지 않았다. 그대로 고개를 숙이고 앉아 있었다. 바유
가 혀를 쯧, 하고 차더니 다시 시선을 시바에게로 돌렸다.
"-어쨌거나 이 이상 지체하는 것은 삼가고 싶습니다만. 재회의 타이밍이
나쁘지는 않은 것 같군요. 저 개인적으로는 빨리 결말을 보고 싶습니다.
지나치게 서둘러서 일을 그르치는 것은 안될 일이지만, 너무 망설여서 도
리어 방해가 늘어나는 경우도 있으니까요. 전하께서는 어디까지 일을 진척
시키고 계십니까?"
"스칸다가 신군을 소집하고 있다. 인드라는 내 휘하에 있으며, 바루나는
중립을 고수하는 것처럼 보이지만, 아마 비슈누의 의향을 존중할 생각인
모양이더군. 아그니의 경우에 대해서는 아직 뭐라고 말할 수 없는 상황이
다."
"어찌 이리 유약한 소리를 하고 계십니까-무례가 되었으면 용서를 빌겠습
니다만, 전능하신 시바답지 않으신 처사군요. 관망에 너무 시간을 두고 계
신 것은 아닌가요."
"그래서 그대를 찾은 것이다, 바유."
시바의 목소리가 말을 잘랐다.
"데비가 부재하는 내 힘은 불완전하기 짝이 없으며, 이 상황에서 비슈누
와 접촉하는 것은 사실상 불가능하다고 생각한다. 내가 비슈누와 마주하는
순간 그에게서 흡수하던 힘이 주인에게로 돌아갈 위험이 있으니까. 그렇기
때문에 대부분의 일은 인드라와 스칸다에게 위임하고 있지만-인드라는 아
직 인성에 지나치게 제약을 받고 있고, 스칸다는 성미가 급해. 직접적인
대리자로는 적합치 못하다."
"가네샤 전하께서는? 그분이라면 잘 하실 거라고 생각합니다만?"
"가네샤는 재목이 되지 못한다."
냉정한 대답을 듣고, 바유는 입가를 치켜올렸다. 여전히 냉정하시군요,
라고 중얼거리며 남은 커피를 한번에 마셔 버렸다. 그리고 비스듬히 어깨
를 틀어 등받이에 기댔다.
"졸지에 어깨가 무거워진 셈이로군요. 기왕 악역을 맡기로 한 것, 역시
철저한 것이 좋겠죠... 비슈누 전하를 알현하겠습니다. 제 아무리 예측을
불허하는 분이라고는 해도, 유지신께서는 시바 루드라를 거부하지 않으실
거라고 생각합니다. 바루나는 부록으로 딸려 오겠죠. 아그니의 경우는...
글쎄요, 설득하기 쉬운 녀석은 아니지만, 안되면 엉덩이를 때려서라도 끌
고 와야겠죠. 인드라께서 이미 휘하에 계신다니 그나마 다행이군요. 원한
을 두고 싶은 상대는 아니라서."
팔짱을 끼고 이쪽을 응시한다. 입가는 여전히 웃고 있지만, 눈매는 날카
로웠다. 그것은 무언가를 결의하고 있는 사람에게서만 볼 수 있는 단호한
눈빛이었다.
"더 이상 인간들에게 시간을 줄 수 없습니다. 전하께서 지탱하고 계시는
미약한 힘이 기세를 잃기 전에 모든 것을 끝내고 싶습니다. 비슈누 전하의
동의를 얻는다면, 남는 것은 브라흐마 전하 뿐이지만-설득이 불가하다면
강제력이라는 것이 있지요."
"유념해둘 것이 있다. 브라흐마의 환생체는 비슈누의 동생으로 태어나 있
어."
바유의 얼굴에 잠시 복잡한 표정이 떠올랐다. 분노하는 것 같기도, 실망
하는 것 같기도 한 표정이었다.
".....비슈누 전하의 분별을 믿을 수 밖에..."
중얼거리면서, 여자가 다리를 바꾸어 꼬았다. 그대로 신음 섞인 목소리를
냈다.
"문제는 사라스와티 님과, 아유타 님...두 분 데비의 행방이로군요."
"아유타라면 그대의 앞에 앉아 있지 않은가."
시바의 목소리에, 여자의 눈이 둥그래졌다. 그녀는 놀라움을 솔직히 드러
내면서 관찰하듯이 지은의 얼굴을 훑었다. 지은은 굳이 그 시선을 피하지
않았다. 이윽고 여자가 휘파람을 불었다.
"어쩐지. 왜 인간의 여자를 데리고 계신가 했더니."
다시 웃음을 떠올렸지만, 표정 뒤에는 아직도 읽기 힘든 감정이 뒤엉켜
있는 것처럼 보였다.
".....하지만 숫처녀 아닙니까? 맞죠?"
목소리가 지은을 향했다. 그녀는 당황해서 얼굴을 붉혔다.
"그냥 봐도 알 수 있어요. 순도 100%의 퓨어 버진이로군요. 나 참. 마하
루드라, 전하의 뜻을 모르는 것은 아니지만, 어찌 명색이 데비이신데 이렇
게 내버려두고 계신 겁니까. 이래서야 전하의 힘이 제대로 돌아오지 않는
것도 당연하잖습니까? 설마 처녀에게서 데비의 힘을 끌어내시려는 것은 아
니시겠죠?"
지은은 놀라서 고개를 돌려 시바를 보았다. 그는 무뚝뚝한 표정으로 시선
을 허공에 두고 있었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
우와; 이제 시험공부를 하지 않으면!
메일 보내주신 cryout77님, Ellain님, 진심으로 감사드립니다. 경황이 없
어 답신을 보내지 못하는 것을 용서해 주십시오. cryout77님, 지적해주신
덕분에 다시 한번 읽어보고 생각해보는 계기가 되었습니다. 분명히 오류가
눈에 띄더라구요. 감사드리면서, 정리가 되면 개인적인 견해를 말씀드리겠
습니다^^ Ellain님, 격려해주신 덕분에 정말 힘이 났습니다. 말씀하신 대
로, 쓰고 있자면 메일이나 쪽지 하나에 하루종일 기운이 나서 파닥파닥 쓰
게 되거든요^___^ 뭐라고 감사드려야 할지 모르겠습니다.
hikaluna님, 뭔가 제가 불편하게 해드린 일이라도? ;; 보내주신 메세지를
보고 깜짝 놀랐습니다. 그때 대화 나눈 것 무척 즐거웠는걸요; 사실 엄청
기쁘기까지 했답니다. 아무 걱정 마세요^^ 수능 때문에 힘드실 텐데, 부디
부디 기운 내시구요>_<
nextop님, 정말 조목조목 수정해 주셨는데 여태 제대로 검토조차 하지 못
해 정말 면목이 없습니다ㅠ_ㅠ 늘 마음에 걸려 어쩔 줄 모르고 있답니다;
여유가 생기는 대로 수정하겠습니다. 언제나 감사할 따름입니다.
2won2님, kraina님, 격려 감사합니다>_< (다시 부비부비 어택!)
그러고보니 늘 감사합니다, 라는 말을 달고 사는 듯...아무리 남발해도 뿌
듯한 단어인 것 같아요^^; 앞으로도 많은 편달 부탁드리겠습니다. 매서운
비판도 환영입니다^^(변태인가...;)
춤추는 자들의 왕
[60] 춤추는 자들의 왕 -59
"그게 무슨..."
지은이 입을 열자마자, 시바의 목소리가 말을 갈랐다.
"어쨌거나, 비슈누의 거처를 이미 알고 있다면 더 주지시킬 필요는 없겠
지. 예의를 갖추어 알현하도록."
"나 참, 저를 그렇게 못 믿으십니까. 설마 스티티(유지신) 앞에서 추태를
보일라구요."
빙긋이 웃으며 여자가 말을 받았다. 지은은 입을 다물 수밖에 없었다. 그
녀는 땀이 고인 손바닥을 꾹 그러쥐어 무릎 위에 얹었다. 어깨를 치켜세우
고 고개를 움츠렸다. 알 수 없는 불안감이 가슴을 때렸다. 그대로 시바와
바유는 이야기를 더 나누었지만, 그녀는 더 이상 거기에 집중할 수가 없었
다.알아들을 수 없는 언어의 파편들이 그대로 그녀의 귀를 스쳐 지나갔다.
이윽고 카페를 나왔을 때는 밤이 깊어 있었다. 시바와 바유가 어깨를 나
란히 해서 걷고, 지은은 조용히 그 뒤를 따랐다. 그들은 계속 무언가를 이
야기하고 있었다. 아니, 바유가 계속 말을 하면, 시바가 듣고 있다가 적당
히 첨언하거나 반응하는 형식의 대화였다. 지은은 문득 외로움을 느꼈다.
그들의 세계에서 완전히 고립되어 있는 듯한 서글픈 감정.
시바의 곁에서 어깨를 나란히 하고 걸을 수 있다는 것만으로도 바유가 부
러웠다. 물론 그런 스스럼없는 구도가 바유의 성격에 기인한 것이며, 그
외의 누구도 감히 시바의 옆에 설 엄두를 낼 수 없다는 것을 후에 알게 되
었지만, 어쨌거나 그 순간의 그들은 동질감으로 묶여 있는 것처럼 보였다.
"차후의 계획은 어찌 하실 생각이십니까?"
바유의 목소리가 귓가에 울렸다. 시바의 대답이 이어 들렸다.
"명상의 때를 맞이하여, 일주일 정도 참선에 들어갈 예정이다."
"요가...입니까. 뭐 좋겠지요. 이 지저분한 도시는 카일라사와는 다르겠
지만-"
라고 말하면서 그녀가 발을 멈추었다.
"거처를 여쭈어도 될까요?"
시바는 나직하게 주소를 일러 주었다. 지은은 가만히 그의 모습을 바라보
고 있었다. 그녀가 평소 보고 있는 시바의 모습은 극히 일상적인 동작들의
연속이었다. 식사를 하거나, 책을 보거나, 바이올린을 켜는 등의 평범하고
사소한 행위들. 그러나 눈 앞의 바유나 예전의 인드라-그리고 때때로 찾아
와서 그녀를 향한 적의를 남겨두고 돌아가는 스칸다 앞에서의 시바는, 전
혀 다른 차원의 존재처럼 여겨졌다. 같은 지붕 아래에서 살고 있다는 사실
이 두렵게 느껴질 정도였다. 거기에 접근할 수 없다는 사실이 때로 그녀의
마음을 무겁게 했다.
"그리 멀지는 않군요."
여자의 목소리가 지은의 상념을 깨웠다. 그녀는 고개를 들었다.
"그럼-전하께서는 일이 있으시다고 하니, 제가 데비를 모셔 가면 되겠군
요. 그렇죠?"
시바는 밤에는 거의 집에 없었다.이번에도 지은은 혼자 돌아갈 참이었다.
바유의 말을 듣고 거절하려고 입을 열었던 지은은 이내 생각을 바꾸었다.
고개를 끄덕여 보였다.
돌아서기 전에, 시바가 바유에게 나직하게 무어라 이르는 것이 들렸다.
지은은 귀를 기울여 보았다. "불특정 다수의 인간에게 공개된 네트워크에
쓸데없는 객기를 토로하지 말라"라는, 뜻을 이해할 수 없는 말이었고, 바
유는 멋쩍은 듯이 웃으며 뭐라 변명하는 듯 했다. 그러나 여전히 그 대화
의 내용에 대해서는 제대로 파악할 수 없었다.
이윽고 시바와 헤어져서, 지은은 바유와 어깨를 나란히 하고 집으로 향하
는 길을 걸었다. 바유는 쉴 새 없이 무언가를 이야기하고 있었지만, 거의
귀담아 듣지 않았다. 그대로 상대의 말이 잠시 멈춘 틈을 타서 지은은 입
을 열었다.
"아까 한 말..."
"에? 무슨 말을 칭하시는 건가요?"
지은은 손을 저어, "말을 낮추어 주세요"라고 청했다. 여자가 씩 웃었다.
"나도 그 쪽이 편하긴 하지. 한국어를 약간 맛이 간 놈한테 엉성하게 배
워 먹어서, 도무지 존칭어는 어렵단 말이야...데비에 대한 예우가 아니라
는 것은 알지만, 뭐-아직 각성하지 않으셨으니, 괜찮을라나."
말하면서 여자는 습관적으로 새 담배를 꺼내 물었다. 지독한 골초인 모양
으로, 잠시라도 담배가 입술에서 떨어질 틈이 없었다.
"그래, 무슨 말?"
"내 처녀성에 대한 이야기, 자세히 듣고 싶어요."
바유가 가볍게 숨을 들이켰다. 그대로 담배를 잠시 입에서 뗀 채, 복잡한
눈빛으로 지은의 얼굴을 들여다 본다.
"마음에 걸렸다면, 사과해야 하나?"
"그런 말이 아니에요. 좀 더 자세히 듣고 싶은 것 뿐이에요. 내가 처녀인
것과, 시바의 힘이 감퇴한 것과 무슨 관계가 있나요?"
"이런이런..."
여자가 씩 웃었다. 어쩔 수 없군, 이라는 듯한 고소였다.
"성교육 정도야 받았겠지, 물론?"
지은은 고개를 끄덕였다. 바유가 다시 담배를 입술 끝쪽에 물었다.
"그렇다면 당연히, 부부라는 것이 플라토닉 러브로 이루어지는 게 아니라
는 것쯤은 알고 있을 거 아니야? 증인 앞에서 손을 잡고 맹세를 하면, 그
걸로 끝나는 심플한 관계가 아니라는 것 말야."
지은은 말없이 다시 수긍했다. 그럼 간단한 거 아냐? 라고 여자가 계속했
다.
"카마수트라를 읽어본 적 있어?"
"아뇨."
"나 참...그런 고전 중의 고전도 읽지 않고 용케도 처녀성에 대해 묻는구
만. 기본이 안 되어 있어...신-데비의 관계는 알고 있다시피, '부부'지.
안 그래? 그렇다면 아주 기본적으로 그것은 '카마', 즉 육체적인 합일에서
이루어지는 쾌락을 전제로 하고 있는 관계라는 거야. 신이라고 해도 예외
는 아니지. 무엇 때문에 세상에 암과 수의 두 성이 존재한다고 생각해? 이
건 극히 보편적인 질서잖아."
여자의 손가락이 담뱃재를 털어냈다. 지은은 묵묵히 듣고 있었다.
"도교식으로 얘기하자면, 음-양의 원리지. 세계 만물은 모두 쌍을 이루고
있고, 성(性)은 그 정점이자 근간에 있는 원초적인 거잖아...이론적인 얘
기는 접고...어쨌거나, 무슨 말인지 알겠지?"
지은은 다시 고개를 끄덕여 보였다.
"그렇다면 간단한 것 아냐? 시바의 데비인 아유타 타다라카이는 너무나
당연하게 시바와의 합일을 이루어야 해. 환생체라고 해도 예외는 아니지.
즉, 아직도 처녀인 아가씨는, 말로만 데비일 뿐 실질적으로는 시바의 아내
가 아니라는 거야."
말없이, 지은은 맞잡은 손을 늘어뜨린 채 여자의 이야기를 듣고 있었다.
바유는 한번 연기를 뿜어낸 뒤 계속했다.
"물론 나도 아직 처녀야. 그렇지만 우리들 원소를 지배하는 자들은, 힘의
근원을 기본적으로 자연 속에서 얻어내는 셈이라, 그렇게까지 '보완자'의
역할이 중요하지 않아. 실질적으로 나는 바람과, 아그니는 불과, 바루나는
물과 결혼한 셈이니까. 그렇지만 완전한 정점에 있는 트리무르티의 경우는
만물을 포괄하고 있으니, 그 한 축을 지탱하는 존재가 절실히 필요한 거라
고. 하물며 칼리 유가에 와서 역할이 무한으로 증폭되고 있는 마하데바(시
바)에 있어서야..."
"...내가 어떻게 하면 되죠?"
움츠러든 질문에, 여자가 어처구니없다는 듯 동작을 멈추었다. 그대로 한
탄하듯 들고 있던 담배를 내던지고 머리를 휘둘렀다.
"어떻게 하면? 여태까지 듣고도 무슨 소리인지 모르겠어? 그렇다면 아가
씨는 바보이거나 아니면 정말 세상물정 모르는 철부지 둘 중 하나라는 얘
기 아냐? 일일이 가르쳐 줘야 해? 어떤 식으로 분위기를 잡고, 어떤 식으
로 유혹해야 하는지? 정 모르겠으면 인터넷 포르노 사이트라도 뒤져 봐.
아주 친절하게 몸으로 실연하는 교사들이 나올 테니까. 그걸 보고도 모르
겠다면, 그냥 옷 벗고 누워 있어. 그럼 대개는 알아서 흘러가게 되어 있으
니까 말이야."
"...하지만 나는 아직...각성도..."
"물론 각성을 하지 않은 아가씨에게 완전한 결과를 기대하는 것은 아니야.
하지만 바꾸어 말하자면, 시바와의 교합이 아가씨의 각성을 끌어낼 수도
있다는 얘기야. 알겠어? 제대로 부부의 의식을 치루는 순간, 아유타 타다
라카이의 기억이 반응할 수 있다는 거지. 난 정말 모르겠어. 왜 시바께서
는 여태 아가씨를 그대로 내버려 두신 거지? 설마 가까이 오면 혀라도 깨
물겠다는 자세로 방어 태세를 갖추고 있었던 것은 아니겠지?"
"그런 것은 아니에요. 난...여태 그런 점에 대해서는 생각조차 하지 못했
어요."
"문제가 있는 커플이구만. 아니, 정말 극도의 무례인지도 모르겠지만, 솔
직히 이해가 안된다니까."
투덜대면서, 여자가 담배를 버렸다. 그대로 연기를 뱉어내고 계속했다.
"죽을 때까지 처녀성을 끌어안고 살겠다는 고루한 신념이 있는 게 아니라
면-있다고 하면 또 문제지만-몸을 사리지 말고 시바의 앞에 아내로서 서란
말이야. 이대로 각성을 유예하고 계신다면 그건 정말 심각한 일이라고. 시
바께서 아무리 파르바티 전하를 잊지 못하고 계신다고 해도, 그분 역시 섭
리가 정해준 카마의 법칙을 망각하고 계시지는 않을 테니까 말야."
세상에, 하고 여자는 문득 한탄했다.
"이게 무슨 꼴이람. 데비를 앞에 두고 기초 성교육을 하게 되다니, 내 팔
자야..."
지은은 말없이 바유의 푸념을 들어 넘겼다. 잠시 단의 얼굴이 떠올랐다.
그녀는 눈을 감고 그 이미지를 머릿속에서 쫓아냈다. 그대로, 작은 목소리
로 중얼거렸다.
"난 시바에게 도움이 되고 싶어요..."
여자가 고개를 들었다. 입술을 내밀고 잠시 생각하더니, 지은의 어깨에
손을 얹었다.
"그렇다면 된 거 아냐? 아가씨는 시바의 아내야. 신성한 마하데바의, 유
일무이한 파트너라는 거지. 그런 자각을 가져 봐."
지은은 망설이다가, 입가를 굳혔다. 그대로 고개를 작게 끄덕였다. 바유
는 한쪽 눈을 찡긋하고 탁탁 어깨를 두드리면서 장난스러운 어조로 덧붙였
다.
"잘 해봐. 처음에는 다 아프다지만, 그 점에 대해서는 경험이 없으니 뭐
라고 조언을 해 줄 수가 없군."
-어둠이 짙게 깔린 계단을 밟아 올라, 시바가 방의 문간에 섰을 때에는
이미 새벽이 다 되어 있었다. 아직 날이 밝지는 않았지만 공기는 이미 아
침의 징조를 깔고 가늘게 떨리고 있었다. 그는 천천히 열쇠를 꺼내 문을
열었다. 이 시간에 돌아오면 지은은 보통 잠들어 있었다. 이미 자신의 이
름과 동의어가 되고 만 친숙한 어둠을 털어내면서, 시바는 방 안으로 들어
섰다. 무심한 태도로 겉옷을 벗어 의자에 걸쳐 둔다. 고개를 든 다음 순간
그의 눈꼬리가 약간 치켜 올라갔다.
침대에 걸터앉아 있는 그림자가 시야에 들어왔다. 평소와는 달리 잠기운
이 전혀 섞이지 않은 뚜렷한 눈으로 그를 응시하고 있었다. 전라(全裸)가
된 채,얇은 이불만을 걸치고.
시바는 나직하게 한숨을 쉬었다. 상황의 전모에 대해서는 충분히 짐작이
갔다. 그는 무시하듯 고개를 돌려 벽에 놓인 소파로 다가갔다. 보통 지은
이 침대에서 자는 동안 그는 거기에서 밤을 보낸다. 일상적인 태도로 소파
위에 걸터앉았다.
그러나 지은이 일어나면서 따라 생기는 바스락거림이 그의 신경을 건드렸
다. 시바는 다시 무심한 시선을 들었다. 지은의 어깨는 결의를 품고 경직
되어 있었다. 그대로 조심스레 그의 앞으로 다가온다. 아직 희미하게 남아
있는 달빛이 어둠 속에서 일렁거렸다.
"...무슨 생각이지?"
목소리를 듣고, 소녀의 팔이 가늘게 떨렸다. 긴장하고 있는 것이 틀림없
었다.
"나..."
흔들리는 목소리가 고요를 깼다.
"나...당신에게 도움이 되고 싶어서..."
이내 그녀는 미소를 지었다. 맥없이 흔들리는 웃음.
"당신의 힘을 위해서...약속했잖아요, 내가 할 수 있는 일은 뭐든지 하겠
다고..."
시바는 침묵을 지켰다. 달빛을 받아 둥그스름하게 빛나는 소녀의 윤곽을
응시한다. 몸을 둘러싼 이불을 끌어안다시피 하고 있던 소녀가, 천천히 팔
을 풀었다. 이불이 사락 소리를 내면서 떨어졌다. 부드러운 곡선이 어둠
속에 푸르스름하게 드러난다. 흠 하나 없이 완전한 선이었다. 가늘게 떨면
서, 가만히 그의 움직임을 기다리고 있는 선.
시바는 한숨을 쉬었다. 그대로 시선을 지은의 눈에 못박은 채, 나직하게
물었다.
"바유가 시킨 것인가?"
"내 의지예요."
목소리는 창백했지만 단호했다. 시바는 천천히 몸을 일으켰다. 지은이 어
깨를 움츠리며 조금 뒤로 물러섰다.
"...당신을 위해서 할 수 있는 일은, 이것뿐이니까..."
입가가 간신히 미소를 머금었다. 시바는 느슨한 자세로 손을 내밀었다.
그 손이 지은의 팔에 닿자, 흠칫하는 동요가 느껴졌다. 따뜻한 팔이었다.
온기를 함뿍 머금은, 가늘고 부드러운 팔. 흔들리는 눈동자가 달빛을 머금
고 그를 향한다.
시바는 조용히 입을 열었다.
"물러가서, 자도록 해."
"하지만..."
지은이 안타까운 눈으로 입을 열었다. 시바는 고개를 저었다.
"아직은 때가 아니야. 무리하게 되면, 네 의식이 견디지 못한다."
"나...나는 준비가 되어 있어요!"
단단하게 굳은 목소리가 흘러 나왔다. 소녀는 결연한 눈매로 자신의 팔에
닿아 있는 그의 손에 손바닥을 얹었다.
아주 오래 전에-같은 모습을 본 적이 있다.같은 온기를 손에 느끼면서...
시바는 잠시 기억을 더듬었다. 이내 손을 떼고, 손바닥에 느껴지는 서늘
함을 의식하며 말을 이었다.
"더구나 나는 이제 곧 수행에 들어간다. 몸을 정결하게 하지 않으면 안되
는 시기지. 여체(女體)는 물론 모든 욕망을 일체 몸에 가까이 해서는 안된
다..."
"...내가 파르바티가 아니기 때문인가요?"
눈을 내리깔고, 지은이 조용히 물었다. 그 이름이 시바를 동요시켰다. 그
는 감정을 다스리며 고개를 저었다.
"'그녀'뿐만 아니라, 그 누구라도 마찬가지야."
떠올려서는 안되는 이름이었다...하필 지금과 같은 순간에는 더더욱. 시
바는 생각을 물리쳤다. 그대로 이불을 주워 지은에게 건넸다.
"참선에 걸리는 시간은 일주일 정도. 그 동안은 너도 심신을 정갈하게 해
둬. 데비의 의무 중 하나니까."
지은이 고개를 들었다. 그가 그녀를 '데비'라고 부른 것은 처음 있는 일
이었다. 시바는 그 눈동자를 뒤로 하고 다시 소파에 누웠다. 그대로 눈을
감는다.
소녀는 말없이 그의 모습을 응시하면서 한동안 그 자리에 서 있었다. 이
윽고 이불을 천천히 몸에 둘렀다. 온기가 피부를 감쌌다. 그녀는 그 위에
손을 얹고 잠시동안 감촉을 느끼고 있었다.
그대로 한동안 움직이지 않고, 달빛이 시간에 쫓겨 서서히 사그라질 때까
지 시바의 얼굴을 바라보고 있었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
...머피의 법칙이란 것이 뭔지, 몸으로 실감한 날이었습니다...아우ㅠ.ㅠ
구르고 넘어지고 깨지고...워낙 많은 악재가 한꺼번에 겹쳐서, 이젠 무슨
일이 일어나도 무섭지 않을 것 같은 기분이 들어요;
춤추는 자들의 왕
[61] 춤추는 자들의 왕 -60
마하데바인 시바에게 있어 요가Yoga라고 하는 것은, 단순히 인간들이 말
하는 수행의 일환이 아니라 자신의 신성을 유지하고 세계를 수호하기 위한
중요한 방편이다. 본래 요가라고 하는 것은 고도의 정신집중을 통해 현세
의 육체에 얽매인 영혼을 해방시키는 행위를 의미한다. 의식의 흐름을 중
지시키고 순수한 몰아의 경지에 이르게 되면 인간의 영혼은 우주가 되고,
주체와 객체는 모든 속박을 초월하여 궁극적인 하나에 이른다. 이것은 제
약을 해방하고 최종적으로 해탈에 이르는 여덟 개의 단계(제계yama, 내제
niyama, 좌법asana, 조식pranayama, 제감pratyahara, 집지dharna, 선정dhy
-ana, 삼매samadhi)를 거친다.
데바이자 고행자들의 왕인 시바에게 있어 인간의 여덟 가지 단계는 의미
가 없었다. 그대로 명상에 잠긴 채 삼매의 경지에 이르러, 우주와 하나가
된 자신을 확인하고, 이윽고 섭리에 도달한 초월자의 모습을 발견한다. 그
는 인간의 육체에 얽매여 인성에 속박된 채 갈등을 떨치지 못하는 자신의
모습을 버린다. 그대로 광대한 하나의 원리가 되어 만물을 포용하며 시간
이자 모든 차원 속으로 뻗는다. 그 속에서 그의 이름은 곧 섭리였고, 우주
의 질서였고, 접근을 불가하는 완전성이었다. 그의 이름은 우주의 주(Jage
svara)가 되고, 그 안에서 만물은 동일한 하나의 원칙이 된다.
소멸하는 우주를 지켜본다. 그 안에서 다시 태어나는 새로운 우주를 지켜
본다. 끊임없는 순환이 거대한 고리 속을 빙글빙글 돌면서 꼬리를 물고 이
루어진다. 그 속에서 개개의 상념은 허무가 되고, 펼쳐지는 것은 오직 측
정할 수 없는 무한한 섭리 뿐이었다. 그 속에서 시바는 자유로웠다. 불완
전한 각성에 따르는 고통도, 데비를 잃은 통한도, 인간애에 속박되어 남는
세계를 향한 미련도 모두 거대한 순리 속에 용해되어 무(無)가 되었다.
이름을 벗어 던진 초월자는 과거를 향해 유유히 헤엄친다. 수많은 장면들
이 그의 곁을 스쳐 지나가고, 이윽고 어둠 속에서 첫 번째 장면이 떠올랐
다. 초월자는 장면 속으로 들어간다. 그 속의 등장인물들이 만들고 있는
하나의 드라마를 관망한다.
그 속에서 그의 이름은 시바. 곁에 서 있는 두 존재의 모습이 보인다. 그
들은 인간의 시야에서는 절대적인 불멸의 존재이지만, 초월자의 시야에서
는 극히 미미한 개체에 불과하다. 그들의 이름은 비슈누와 브라흐마이다.
두 데바는 중앙의 존재를 향해 말을 걸고 있었다. 검고 긴 머리채. 어지
러우면서도 고요한-양면성의 극치에 있는 눈동자. 그의 힘은 아직 극히 작
고 보잘 것 없는 것이다. 세계는 창조된 지 얼마 되지 않았고, 생동이 넘
치는 유아기의 지구는 파멸이라는 것과는 거리가 먼 위치에 놓여 있다. 이
신에게는 힘을 지탱할 데비조차 존재하지 않는다.
브라흐마가 입을 열었다.
"트리무르티의 일원인 자네에게 데비가 없다는 것은 납득할 수 없는 일이
야, 시바. 내 말을 듣게. 닥샤의 딸 사티가 자네를 얼마나 흠모하고 있는
지 알고 있지 않은가. 그녀는 세계의 여왕으로서 흠이 없는 뛰어난 여성일
세."
비슈누가 말을 이었다.
"마침 사티가 스바얌바라(남편을 선택하는 절차)를 맞는다고 하니, 가 봄
이 어떤가? 그녀는 자네가 아닌 다른 누구에게도 시집가지 않겠다고 공공
연하게 선언하고 있으니 말일세."
말없이 미소를 떠올린 채 그들 두 데바의 말을 듣고 있던 시바가 비로소
말문을 텄다.
"닥샤는 나를 경원하고 있어. 그런 그의 딸을 아내로 맞아 풍파를 일으킬
필요가 있을까? 수행자인 나에게는 아내가 필요치 않으며, 세계 역시 내
데비를 필요로 할 시기가 아니야."
장면이 전환된다.
사티의 스바얌바라. 눈부시게 아름다운 여신이 손에 화환을 든 채 수많은
구혼자들에게 둘러싸여 서 있다. 저만치 각자의 아내를 동반하고 온 브라
흐마와 비슈누의 모습이 보인다. 모두들 기대감에 찬 표정을 떠올리고 있
었으나, 막상 사티만이 어두운 눈빛을 하고 있었다. 그녀가 진심으로 원하
고 사모하는 유일한 자의 모습이 그 군중 속에 없었던 것이다.
아버지 닥샤의 재촉을 받고 사티가 고개를 들었다. 그녀는 화환을 치켜들
고, 허공을 찌르는 낭랑한 목소리로 외쳤다.
"나-사티의 남편이 될 수 있는 분은, 유일하고 전능하시며 위대한 시바,
단 한분 뿐입니다!"
목소리와 함께 사티의 화환이 허공으로 솟았다. 장내가 술렁거렸다. 다음
순간 아무것도 없던 허공 속에서 불쑥 손이 솟았다. 그 손이 화환을 잡고,
이윽고 완전히 모습을 드러낸다. 휘날리는 검은 머리카락을 가진 신이 단
정하고 수려한 얼굴을 드러낸다. 사티의 얼굴에 환희가 차고, 그녀는 신의
손을 잡고 기쁨에 차 눈물을 흘린다. 그 아름다운 눈동자가 감격으로 떨렸
다.
다시 전환-
불길에 휩싸여 있는 사티의 모습이 보였다.그녀의 눈동자는 결연한 분노,
결심, 굳은 각오로 가득 차 있었다. 시바를 경멸하는 자의 딸이라는 이름
을 달고 있는 이상, 위대한 데비의 이름에는 돌이킬 수 없는 흠이 새겨지
는 것이다. 그녀는 그 모든 것을 요가의 불길로 연소시켜 정화했다. 자신
의 육신을 포함해서.
"당신에게 돌아갈 테니까-"
목소리가 아득하게 울려퍼지고, 이내 불꽃이 모든 것을 휩싸 공백으로 채
웠다.
시야가 어두워진다. 다른 시공 속으로 초월자의 시선이 옮겨간다. 거기에
한 소녀가 있었다. 히말라야의 딸. 그녀는 정성껏 만든 화환을 시바의 앞
에 두고, 기대에 가득 찬 눈으로 조심스레 흠모하는 주인을 바라보지만,
아내를 잃은 뒤 명상에 잠겨 여념이 없는 지고의 존재는 눈 앞의 소녀에게
시선조차 주지 않는다. 상념을 벗어 던진 그의 의식은 소녀가 사티의 환생
이라는 것조차 깨닫지 못하고 침묵에 잠겨 있다. 소녀의 눈이 흐릿한 안타
까움으로 가득 찬다. 시무룩하니 화환을 뒤로 하고 돌아서서, 카일라사의
한 자락에 앉아 망연히 하늘을 응시한다. 소녀의 이름은-파르바티.
몇 개의 장면들이 한꺼번에 얽혀서 떠올랐다. 카마의 화살이 시바에게로
향한다-눈을 뜬 시바의 시야에 소녀의 얼굴이 비친다-분노한 시바는 세번
째 눈을 떴다. 그 시선이 카마에게 닿는 순간 소년의 육신은 그대로 재가
되어 사라져 버린다.
시바는 파르바티를 받아들인다. 그녀는 데비가 되어 두 아들을 갖는다.
스칸다 카르티케야와 가네샤 가네파티. 시바의 힘은 점점 강해져 가고, 그
에 따라 세계는 차츰 말기로 향하는 길을 걷는다.
다시 몇 개의 장면-라마 왕자는 시타를 구하기 위해 라바나와 싸운다-바
마나가 세 번의 걸음으로 아수라의 제왕을 물리치고 세계를 구한다. 바라
하가 대지의 여신을 구하고 나라싱하가 아수라 히란니야카시푸를 죽인다.
비슈누의 기적들.(*)
시바가 활을 든 채 마차를 타고 질주한다. 어떤 전능으로도 해할 수 없다
는 아수라들의 '세 개의 도시', 그것을 단 하나의 화살로 관통시켜 부수어
버린다. 떨어지는 갠지스를 흩날리는 머리로 받아 진정시킨다. 우유의 대
양에서 나온 독을 마셔서 신계를 구한다. 시바의 기적들.(*)
혀를 빼문 여자가 잔인한 웃음을 지으며 적의 몸을 반으로 찢어 그 피를
마신다. 사자의 등에 탄 아름다운 여자가 검을 들고 아수라들의 목을 자른
다. 칼리와 두르가. 파르바티의 또 다른 인격들. 그녀는 명상에 잠긴 남편
을 대신하여 신계를 구하며 데비의 기치를 세계에 휘날린다. 그 아름다운
얼굴은 광적인 기쁨과 격렬한 환희에 차서 피에 물들어 빛나고 있었다. 죽
음과 삶이 한 몸에 존재하고 있으니, 곧 시바의 샤크티(여성적 힘)의 현현
이었다.
모든 광경들이 하나로 뭉쳐 사라져 갔다.다음 순간 떠오른 것은 창의 끝.
날카로운 창날의 끝이었다. 그것이 데비의 몸을 뚫고 있다. 파르바티는 최
후의 힘을 다해 창의 끝을 손으로 잡아 남편을 지킨다. 그 얼굴에 잠시 처
연함이 떠올랐다가, 이내 조각나서 사라져 버렸다. 그녀의 존재는 공허가
되었다.
전환.
초월자의 시야가 최후의 한 장면에 머물렀다. 두 존재가 서로를 응시하며
서 있었다. 창조자와 파멸자. 브라흐마와 시바.
"...내기를 하자."
시바가 조용히 입을 열어 고했다.
"섭리가 우리에게 보여 준 두 개의 완전히 다른 비전-우리들 중 누가 그
것을 현실화할 수 있을 것인가, 서로 내기하기로 하지. 세계의 가능성은
어떤 존재에게로 향해야 하는가? 인간인가, 아니면 신들인가. 또는 저 그
림자인 아수라들인가. 우리의 눈으로 그것을 확인하도록 하자."
브라흐마가 고개를 끄덕인다. 그 눈가는 수많은 감정들로 고통스럽게 흔
들리고 있었다.
"인장을 거부하겠다는 너의 결심을 막지는 않겠다. 다만 기억하라. 우리
들이 재회할 경우, 그 때 섭리가 제시한 비전 중의 하나를 반드시 택일해
야만 한다. 브라흐마. 도망쳐서는 안된다. 인장의 유무와는 관계 없이."
"도망치지 않겠어."
브라흐마가 조용히 대답했다.
"내기를 받아들이겠다. 섭리가 택한 두 개의 가능성을 위해서. 다시 만나
게 되면-"
그가 한참 뒤에 말을 이었다.
"우리들은 서로 다른 쪽을 보게 되는 것이다."
빛과 어둠이 하나가 되었다. 혼란과 정적이 하나가 되었다. 모든 것이 융
합되어 휘도는 가운데, 시바는 자신의 이름을 다시 버렸다. 헤아릴 수 없
는 인간들의 삶이 그의 곁을 스쳐 사라져 간다. 무수한 감정들이 그 속에
있었다. '때'를 기다리며, 그는 그렇게 마냥 걸었다. 자신이 무언가를 찾
고 있다는 것을 막연하게 응시하면서도, 인간인 그는 언제나 주어진 생을
그저 살아가야만 했다. 필요 이상의 시야는 결코 허락되지 않았다. 시간이
...인간의 몸으로 인식할 수 있는 시간은 언제나 너무 길었다.
......그리고 마침내 때가........
암흑! 무한한 암흑!
섭리가 제시한 비전은 오직 그 뿐이었다. 그 외의 어떤 것도 섞이지 않은
순수한 암흑이었다.
거기에는 절망도 없고 희망도 없다. 기다림이 있을 뿐이다.
종언을 위해 예비된 시간.
*******************
...............지은은 조용히 기다리고 있었다.
시바가 명상에 들어간 뒤로 벌써 며칠이 흘렀다. 일주일은 생각 이상으로
길었다.
그들이 살고 있는 방은 부엌과 욕실, 침실이 하나로 되어 있는 좁은 원룸
형태였지만, 벽에 작은 문이 하나 더 있었다. 시바는 단 한번도 그곳에 들
여보내 주지 않았다. 지은은 그 방이 오직 시바 자신의 집중을 위해 준비
된 장소라는 곳을 깨달았다. 그리고 예상대로, 그는 그 작은 문 너머로 사
라져 며칠째 얼굴을 보이지 않고 있었다.
지은은 그동안 거의 소리도 내지 않고 조용히 지내고 있었다. 문 안으로
사라지기 전에 시바가 한 마지막 부탁은-몸과 마음을 청결히 하고, 결코
어떤 일에 동요하지 말고, 그의 집중을 흐릴 수 있는 모든 방해물을 제거
하라는 것. 지은은 고개를 끄덕였다. 그가 사라진 뒤 그녀는 목욕을 하고
실내를 치운 뒤,자신 역시 명상하는 마음으로 침묵에 잠겨 시간을 보냈다.
한 마디의 말도 하지 않았다. 걸을 때도 소리가 나지 않게 조심했다. 물건
을 사러 밖에 나갈 때는 반드시 할인점을 이용했다. 대형 할인점의 경우
굳이 입을 열지 않아도 마음대로 쇼핑을 할 수 있다는 점에서 편리했다.
그 외의 경우에는 결코 문 밖에 나가지 않았다. 다행히 읽을 책은 얼마든
지 있었다.
...'동요'가 생긴 것은 5일째의 일이었다. 그것을 깨달은 것은 정말 순간
의 일이었다.
-그자의 기운이 사라졌구나!
희열에 찬 목소리가 지은의 의식을 뚫었다. 격렬한 불안이 얼굴에 떠올랐
다. 칼리!
-어떻게 된 건지는 모르겠지만 다행이군. 오랜만의 '사냥'이다. 아수라들
의 냄새가 여기저기서 풍기는군. 얼마나 기다렸던가!
안돼!
지은은 창백하게 질려 마음 속의 목소리에게 외쳤다. 시바의 기가 우주
속으로 사라져 가자, 칼리를 통제하고 있던 힘이 풀린 것이었다.
안돼! 그 사람이 참선하고 있어!
-그게 나와 무슨 상관이 있다는 거지? 난 굶주려 있다고!
카랑카랑한 목소리가 멋대로 지은의 의식을 삼키기 시작했다. 지은은 필
사적으로 저항했다. 온 몸에 소름이 돋더니, 이내 땀이 배기 시작했다. 안
돼, 제발, 그만둬!
그 사람과의 약속을 지켜야만 해!
지은은 필사적으로 애원했다. 몸과 마음을 정결히 하고 기다리겠다는 약
속. 아수라의 더러운 피로 몸을 적시는 순간 약속은 깨지는 것이었다. 그
러나 굶주린 칼리는 막무가내였다.
-닥쳐! 그동안 충분히 네게 자유를 줬잖아? 이제 나의 '시간'이야!
격렬한 웃음 소리가 들렸다. 지은은 자칫 소리내어 웃을 뻔한 자신을 발
견하고, 안간힘을 써서 소리를 삼켰다. 칼리는 이미 그녀의 육신을 서서히
지배하고 있었다. 다시 목소리가 밀려 나온다. 지은은 힘껏 입술을 깨물었
다. 입술 위로 피가 배어 나왔다. 무슨 일이 있어도-무슨 일이 있어도 시
바의 침묵을 방해해서는 안된다!
-건방진 계집!
날카로운 소리가 의식을 찢었다. 지은은 눈물이 어린 시야 너머로 거울에
비치는 자신의 얼굴을 보았다. 필사적인 각오가 어린 눈은 절실하게 애원
하고 있었지만, 입은 한껏 찢어져 의기양양하게 웃고 있었다. 분열. 시바
의 곁에 있는 동안 잊을 수 있었던 치열한 고통이 다시 그녀를 엄습했다.
이번의 손길은 보다 매섭고 거칠었다.
칼리, 제발!
-닥쳐!
최소한 이틀만이라도 더!
-이 이상 기다릴 수는 없어!
제발!!
지은의 다리가 몸을 지탱하지 못하고 무너졌다. 그녀는 맥없이 바닥에 굴
렀다. 벌써 육신의 대부분이 칼리의 지배 하에 들어간 것이다. 저항하고
있는 것은 목과-그리고 아직 의지대로 움직일 수 있는 오른손 뿐이었다.
지은은 기기 시작했다. 땀이 고인 오른손을 바닥에 짚으면서 기었다. 그
대로 부엌으로 다가간다. 탁자에 놓인 과도에 손을 뻗었다. 부르르 떨리는
손가락이 그녀의 의지를 무시하며 멋대로 움직였다. 최후의 힘을 내어 과
도를 잡은 지은은, 있는 힘을 다해 그 끝을 왼손에 박아 넣었다. 피가 튀
었다. 이내 고통이 온 몸을 엄습해 왔다. 손등에서 시작된 통증은 날카로
운 채찍이 되어 그녀의 신경 구석구석을 사정없이 후려쳤다. 헉, 하고 숨
을 들이키며 지은은 비명을 억눌렀다.
이윽고...
몸의 감각이 차츰 되돌아오기 시작했다. 지은은 손을 들었다. 뚝뚝 떨어
지는 핏방울을 응시한다.자신의 안에 있는 광기 어린 영혼을 향해 외쳤다.
이제 됐지? 이 피로 만족해 줘!
웃음 소리. 몸 안에서 울려 퍼지는 것은, 만족한 듯한 격렬한 웃음 소리
였다. 의기양양하게 승리의 웃음을 구가하고 있는 여자의 영혼. 희열에 젖
은 웃음 소리는 피냄새를 음미하며 한참을 격동하다가, 이윽고 천천히 사
라져 갔다.
지은은 무너지듯이 부엌의 벽에 등을 기댔다.
몸 전체가 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 손등에서 흐르는 피는 멈출 줄 모르고
끊임없이 솟아나고 있었다. 마치 어머니의 젖을 빠는 아이처럼, 칼리의 영
혼은 피냄새에 잠겨 잠든 것이다. 정적이 찾아왔다. 고통이 더불어 그녀를
덮쳤다. 탈진 상태에서, 지은은 정신을 잃기 직전에 애써 눈을 떴다.
시바가 있는 문을 바라본다. 눈물에 가려서 잘 보이지 않는다.
시바.
도와줘...라고, 그 목소리가 바로 입술까지 흘러나왔지만, 지은은 애써
그것을 삼켰다. 몸을 일으켜 억지로 걷기 시작했다. 지혈하지 않으면. 불
길한 피냄새가 문 너머로까지 흘러가기 전에.
몇 번이고 넘어질 뻔하면서, 지은은 간신히 붕대를 찾아냈다. 떨리는 손
으로 상처를 감기 시작했다. 그러나 손은 제대로 갈피를 잡지 못하고 엇나
가며 붕대를 놓치곤 했다. 간신히 다 감았지만 그것은 지혈이라기보다는
그저 상처를 덮은 것에 불과했다. 그 동작만으로도 이미 기운을 소진해버
린 지은은, 침대에 머리를 기대고 시바의 방 문에 시선을 고정한 채 힘없
이 움직임을 멈추었다.
칼리-두르가, 파르바티.
시바의 아내. 전능한 데비의 이름. 아유타 타다라카이는 단지 그녀의 대
리인일 뿐이다. 예전에도, 지금도, 그리고 까마득한 미래에도 시바의 곁에
있어야 할 이름은 오직 그 뿐이었다.
시바는 원하고 있겠지. 그녀의-아유타의, 지은의 영혼이 완전히 칼리에게
먹혀 사라지기를. 그렇게 되면 이 육신은 그의 진정한 아내에게로 돌아간
다. 데비의 자리에 원래 있어야 할 여성이 다시 서게 된다. 저항하는 것은
오히려 잘못된 일인지도 모른다.
그러나, 그러나, 그러나...
지은은 핏방울이 맺힌 입술을 달싹거렸다. 억제된 흐느낌이 천천히 흘러
나왔다. 그녀는 소리를 내지 않기 위해 필사적으로 자신을 억제하면서, 어
깨만으로 끝없는 오열을 터뜨렸다. 부탁이야. 나를 도와줘. 중얼거렸지만,
그 목소리는 향할 대상을 잃은 채 침묵 속으로 사라져 버렸다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
(*)유지신 비슈누는 열 개의 현신을 가지고 환생하면서 기적을 보입니다.
쿠르마(거북), 마트시아(물고기), 바마나(난쟁이), 바라하(멧돼지), 나라
싱하(반인반수), 라마(코살라의 왕자), 파라슈라마(도끼를 든 라마), 크리
슈나(신성한 목동), 붓다(불교의 창시자), 칼키(미래 세계의 구제자)가 각
각 이들이며, 위에 열거한 기적은 이들 현신들이 보이는 신화들입니다.
(*)세 개의 도시를 꿰뚫다-고행으로 힘을 얻은 세 마왕이 도시를 건설합니
다. 천계의 황금 도시, 공중의 은의 도시, 지상의 철의 도시. 이 세 도시
는 어떤 힘으로도 결코 제거할 수 없는 불멸의 공간이 됩니다. 이들을 제
거할 수 있는 것은 오직 단 하나의 화살이라는 것을 안 신들은 시바에게
부탁하고, 브라흐마가 마부가 되고 비슈누가 화살이 되어 시바를 보좌합니
다. 시바는 단 한번의 화살로 세 도시를 꿰뚫어 세계를 구합니다.
갠지스의 기적-40회에 언급한 바 있음.(무책임! ^^;)
우유의 대양에서 나온 독을 마시다-유명한 신화로, 신들이 원초의 혼돈에
서 감로주인 암리타를 만들어 내어 불사를 얻는 이야기입니다. 비슈누가
우유로 만들어진 거대한 바다를 저어 암리타를 만들지만, 그 과정에서 최
초로 나온 것은 불사의 술이 아니라 세계를 소멸시킬 수 있을 정도로 치명
적인 독이었습니다. 이 독을 시바가 마셔버림으로 해서 세계는 구해지고,
그 뒤 무사히 암리타가 만들어짐으로 해서 신들은 불사가 됩니다.춤추는 자들의 왕
[62] 춤추는 자들의 왕 -61
춤추는 자들의 왕 -61
모래의 감촉을 발바닥 밑에서 느끼고...그 모래를 휩쓸어 가는 물의 냄새
를 맡는다...아침이 물 위에 얹혀 빛나고 있었다. 아직 걷히지 않은 새벽
안개가 잔재처럼 수면 위에 뭉쳐 허옇게 피어오르고 있었다...그것은 실로
멋들어진 광경으로, 나는 종종 그 광경을 보기 위해 강가로 나오곤 했던
것이다. 이른 아침이다...인적은 없다. 내가 찾는 장소는 그야말로 은밀한
곳이므로. 일종의 비밀 장소와도 같은 것이다. 소년들이 나무 등걸이나 작
은 동굴 등을 안식처로 삼고 의기양양해 하는 것처럼...나 역시 이 비밀스
러운 장소를 독점하고 있다는 사실에 드러내지 않는 쾌감을 만끽하고 있었
다. 안개가 바람에 묻어나서 코 끝에 서늘한 기운을 남겼다. 어디선가 새
가...수면을 박차고 사라지는 하얀 모습. 그 작고 날카로운 발톱 끝에서
물방울이 굴러 떨어진다. 가늘게 떨리는 창백한 햇살이 안개와 하나가 되
어 수면 위를 뒹굴었다. 그 속에서 이질적인 색채를 발견한 나는 발을 멈
추었다.
검고 흰 무언가가 움직이고 있었다...나는 미간을 찡그렸다. 비밀을 침해
당했다는 분노와 더불어 내 쾌락을 방해한 자에 대한 호기심이 떠올랐다.
감정이 이끄는 대로 발을 옮겼다. 좀 더 물가에 가까워지자 서늘한 기운이
피부를 스쳤다. 아침과 새벽과, 아직 사라지지 않은 밤의 잔재가 거기 하
나가 되어 맴돌고 있다. 그 속에서 여자가 목욕을 하고 있었다. 검고 긴
머리카락이 해초처럼 수면에서 일렁거리고 있었다. 물기를 머금은 살결이
안개 속에서 황금색으로 빛난다. 내리깐 긴 속눈썹에도, 부드럽게 솟은 붉
은 유두에도 물방울이 맺혀 부풀어 있었다. 몸을 둘러싼 완만한 곡선은 매
끄러웠지만 단단해 보였다. 둥그스름한 입술은 붉은 빛을 머금고 있었다.
검은 눈동자. 소녀가 눈썹을 움직이는 순간 나는 분명히 그 속에서 찬연하
게 빛나는 검은 눈동자를 보았다.
호기심은 본능이 되어 내 시선을 인도했다. 섭리여, 나를 용서하시라. 내
미적 감각이 틀린 것이 아니라면, 내게는 눈앞의 광경에 대해 솔직히 감탄
할 수 있는 권리가 있다. 저 비슈누의 위대한 현신(現身)인 크리슈나도 본
능과 더불어 아름다운 처녀들과 향락을 나누지 않았던가. 메나카가 호수에
서 목욕을 하지 않았더라면 두샨타는 결코 샤쿤탈라와 결혼할 수 없었으리
라(*). 내 은밀한 안식의 장소에 갑자기 날아든 방해자의 존재는 그만한
가치를 지니고 있었다. 나는 시선을 떼지 않고 햇살이 좀 더 높아져서 내
존재를 드러낼 때까지 그 아름다운 아프사라스의 모습을 지켜보고 있었다.
여자가 내 모습을 깨달은 것은 바람이 수면을 흔드는 바로 그 순간이었다.
한기를 느낀 듯 눈썹을 든 그녀의 둥근 눈동자 속에 내 모습이 들어가 박
혔던 것이다. 소녀의 얼굴이 순식간에 경직되었다. 그녀는 처녀의 본능으
로 팔을 들어 가슴을 가렸다. 당혹감에 딱딱하게 굳은 그 볼이 어느새 붉
게 상기되더니, 분노에 물들었다. 소녀가 물 속으로 푹 잠겨 들어간다. 잠
시 뒤 내가 서 있는 사장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 다시 하얀 그림
자가 솟아 올랐다. 그녀는 서둘러 그 곳에 놓인 자신의 옷으로 몸을 가렸
다. 하늘거리는 화려한 옷가지 옆에는 날카로운 단검이 놓여 있었다. 물에
젖은 여자의 손이 그 끝을 잡는다.
"무례한지고!"
한껏 오만한 목소리가 한편으로는 경계가 어린 두려움을 담고 어렴풋한
갠지스의 새벽을 후려친다. 그대로 그녀는 조금 물러섰다. 한 손으로는 순
결한 육체를 가리고, 한 손으로는 검을 치켜든 채.
"가까이 오라, 그 눈을 후벼 파내 줄 테니! 감히 이러한 무례를 범하고도
당당히 대지를 딛고 있는 그대의 이름은 무엇인가!"
나는 미소를 떠올릴 수 밖에 없었다. 불안에 싸인 여인을 관찰하는 남성
특유의 여유를 담고, 그 기세를 목소리에까지 실어 느긋하게 말을 받았다.
"무례를 사죄하기 전에 먼저 그대의 이름을 듣고 싶소만. 그 이름이 진정
고귀한 것이라면 목숨이라도 바쳐 용서를 빌겠소."
여자는 경계를 풀지 않고 몸을 감싼 팔을 더욱 단단히 밀착시켰다. 그대
로 견고한 목소리를 잇는다.
"푸루의 혈통을 이은 자 중에서 가장 고결한 이름, 아유타 타다라카이가
나의 이름이다. 그대의 이름과 출신을 밝혀라."
아차, 싶어서 나는 순간 귀를 의심했다. 크샤트리아의 제왕 푸루의 자손,
아유타 타다라카이의 이름은 결코 세간에서 낯선 것이 아니었다. 그녀의
미모가 풍문을 능가한다는 것을 눈으로 확인한 감회에 앞서 당혹감이 치밀
어 올랐다. 나는 무릎을 꿇고 정중하게 고개를 조아렸다. 진정 통회하는
어조로 현세에서 쓰고 있는 인간의 이름을 입 위에 떠올린다.
"크샤트리아의 아들로, 아슈마카 칸두라는 이름을 지니고 있사옵니다. 왕
녀께 불경을 속죄합니다."
소녀, 아유타 왕녀의 목소리가 승리감과 엄중함을 싣고 견고해졌다.
"전사의 피를 이은 자가 이런 추태를 보이는 이유가 무엇인가! 목숨으로
사죄하여도 부족할 터!"
"모든 것을 처분에 맡길 따름입니다."
다시 한번 고개를 조아렸다. 여자는 그제서야 만족감과 다소 사그라진 분
노의 여파를 눈가에 싣고 칼 끝을 약간 내렸다. 그대로 말을 이었다.
"그렇다면...일단...자리를 비켜라."
"네?"
고개를 든 내 시야에 붉어진 그녀의 얼굴이 들어왔다.
"오, 옷을 입어야 하니 어서 비키란 말이다!"
얼결에 웃음이 입가에 떠올랐다. 그녀는 자신의 사리를 단단히 몸 위로
밀착시킨 채 말없이 나를 노려보았다. 미소를 지우지 못하고, 나는 고개를
다시 한번 끄덕여 보인 뒤 바위 뒤로 몸을 피했다. 이윽고 허둥지둥 옷을
걸쳐 입는 소리가 부스럭거리면서 들렸다. "보면 가만두지 않을 테니까!"
라는 소리가 당부하듯 울려 퍼지고, 나는 "여부가 있겠습니까,"라고 말을
받으며 웃음 소리를 깨물어 삼켰다.
아마 그것이...우리들의 첫 만남이었을 것이다.
전생의 어느 순간에도 없었던 완전한 비극의, 소박한 시작...
숨이 막힌다.
눈을 뜨는 것이 터무니없이 힘들었다. 이상한 아침이다...어째서 이렇게
숨이 막힌 거지?
나는 안간힘을 썼다. 간신히 눈을 떴지만, 보이는 것은 이상할 정도로 답
답한 어둠이었다. 얼굴을 제외한 다른 부분의 피부에는 분명 아침 햇살이
느껴지고 있는데, 눈 앞만 캄캄한 것이다.
더구나 숨을 쉴 수가 없었다. 괴롭다. 답답했다. 심장이 터질 것 같다!
"...그러다 정말로 죽겠는데."
"그거야말로 소녀가 바라는 바이옵니다."
새침한 목소리가 귓가를 때렸을 때서야,나는 그 답답함의 정체를 알았다.
그대로 얼굴을 덮고 있는 물체를 밀어내고, "푸핫-!"하는 꼴불견의 숨소리
를 내면서 벌떡 일어났다. 그대로 옆을 향해 삿대질을 했다.
"너, 날 죽일 참이야?!"
"어마어마어마, 드디어 기침하셨군요!"
호호호, 라고 웃으면서 손에 들고 있는 베개를 태연하게 내려놓는 소녀,
아트리. 나는 어깨를 들먹거리면서 기세를 실어 외쳤다.
"무슨 생각이야, 정말로 질식사할 뻔했잖아! 베개로 얼굴을 짓누르다니!"
"어머머, 하지만 이런 것으로 승하하시면 근성이 부족하다는 이야기 밖에
되지 않사와요."
"근성은 무슨 근성-!"
소리를 지르던 나는, 문득 그녀의 뒤에 서 있는 이질적인 모습에 시선을
멈추었다. 그대로 삿대질을 하고 있던 손가락을 들어 남자의 얼굴로 향했
다.
"당신은..."
"여, 몸은 좀 어때?"
유쾌한 목소리로 손을 들어 보이는 남자. 착란하고 있는 것이 아닌가, 순
간 의심했다. 남자의 모습은 분명 며칠 전에 비극적인 상황에서 헤어졌던
아그니의 환생체였던 것이다.
"왜 여기에...?"
"그보다, 몸은 좀 어때?"
"몸?"
하고 중얼거리던 나는, 내가 병원의 침대 위에 누워 있다는 것을 깨달았
다. 그제서야 허리께를 타고 둔중한 통증이 흐르고 있다는 것을 깨닫고 본
능적으로 손을 그 위에 갖다 대었다. 붕대가 칭칭 감겨 있었다.
"어떻게 된 거지?"
당혹스러워 하는 나에게, 아그니가 차분한 어조로 대답했다.
"갈비뼈에 금이 갔어. 타박상도 있고. 정면으로 차에 박은 것 치고는 양
호한 상태였지만."
"정말 꼴불견이었사옵니다."
"운전사의 과실이었으니 보험 덕을 좀 볼 수는 있을 것 같지만, 어쨌거나
위험할 뻔 했어."
"나잇살이나 드신 분께서 체면을 망각하고 그런 추태를 보이시다니. 소녀
는 민망해서..."
"뭐, 이 정도로 끝났으니 다행 아냐."
"하지만 하지만 소녀는 실로 부끄러워서. 옆에서 타인인 척 가장하며 고
개를 돌리고 있느라 힘들었사옵니다."
"아트리..."
내가 지그시 소녀를 노려보자, 그녀는 호호호 웃으며 다시 소매로 입가를
가렸다. 그제서야 생각이 났다. 나는 아트리와 길을 건너고 있었고, 그 때
신호를 무시한 택시 한 대가 횡단보도로 뛰어들었던 것이다. 급히 아트리
를 밀어낸 것까지는 생각이 나는데, 아마 그 때 부딪힌 모양이었다.
"생각해보니 네가 제대로 피하지 못했기 때문에 일어난 일 아냐?"
화가 나서 소리를 지르자, 아트리가 샐쭉한 표정을 지었다.
"하지만 하지만, 소녀는 영체이옵니다. 부딪힌다고 해서 상처를 입을 턱
이 없지요."
그렇구나.
비로소 무지하게 손해를 본 느낌에, 나는 어깨를 늘어뜨리고 패배를 선언
했다. 승리에 찬 아트리의 웃음 소리를 들으면서, 맥없이 고개를 돌려 아
그니를 향했다.
"그런데 왜 형이 여기에...?"
"흠, 이제야 얘기 할 틈이 생겼군."
질린 듯이 우리들의 대화(라고 할 수 있을까)를 듣고 있던 그가 어깨를
으쓱하면서 입을 열었다. 입고 있는 옷까지 마지막에 본 모습 그대로였다.
"이 병원에 우연히 들렀는데, 아트리의 모습이 보이더라고. 그래서 물어
본 결과 네가 여기 있다는 사실을 알았지."
"번거로운 수속을 모두 해결해 주셨사옵니다. 감사하지 않으면."
아트리의 말에 나는 고개를 위아래로 끄덕거렸다.
"뭔지는 모르지만 신세를 진 모양이네."
"다 전하께서 칠칠치 못하신 까닭이지요."
다시 새침한 아트리의 목소리. 나는 어깨를 부르르 떨고, 다시 아그니에
게 고개를 돌렸다.
"우연이네..."
목소리를 진정시키기 위해 약간의 노력을 해야만 했다. 그도 그럴 것이,
우리들의 마지막 만남은 결코 유쾌한 것이 아니었던 것이다. 오히려 되도
록이면 잊고 싶은 처절한 기억이었다. 그러나 내 앞에 서 있는 아그니의
얼굴은 그 때에 비해 훨씬 침착해져 있었다.
"우연일까, 운명이라고 보는 쪽이 가까울 것 같은데."
"남자에게 그런 말 들어도 전혀 고맙지 않아..."
라고 한숨을 쉰 뒤, 나는 다시 붕대가 감긴 옆구리에 손을 가져다 댔다.
아픔이 없는 것은 아니었지만, 생각 이상으로 심하지는 않았다.
"움직일 수 있을까. 이런 곳에 오래 있을 수는 없으니..."
"상처가 빨리 회복되고 있는 모양이니 괜찮을 거다."
그래, 라고 안도하던 나는 고개를 들었다. 의아한 목소리로 반문했다.
"빨리 회복되고 있다고?"
"네가 이곳에 실려온 것은 그저께의 일이야. 뇌진탕까지 있었기 때문에,
꼬박 이틀 정도를 잔 거라고."
나는 얼결에 머리에 손을 가져다 댔다. 거기에도 붕대가 감겨 있었다. 이
래서야 정말 칠칠치 못하다는 얘기를 들어도 할 말이 없군.
"그 이틀 사이에 네 갈비뼈는 놀라울 정도의 속도로 붙고 있어. 의사들이
어리둥절해 할 정도지. 어쩌면 이 병원에서 너는 귀중한 샘플이 될지도 모
르겠군."
하아, 라고 나는 한숨을 쉬면서 눈가를 찡그렸다. 문득 얼굴을 들어 아그
니의 눈을 똑바로 응시했다.
"그게 무슨 의미야?"
"무슨 의미냐니, 그 놀라운 회복 속도는 한번쯤 해부해 볼 만한..."
"그런 얘기가 아니라, 내 회복 속도가 빨라졌다는 것이 뭘 의미하는 거냐
고."
아그니가 피식 웃었다. 생각보다 둔하진 않군, 하고 덧붙였다.
"네 육체가 아주 느린 속도로나마 '진화'하고 있는 모양이다."
"진화-?"
전혀 예상치도 못했던 단어에, 나는 얼굴을 있는 대로 찡그렸다. 남자가
웃음을 지우지 않은 채 부연했다.
"다윈 같은 얘기를 하려는 것이 아니야. 데바들의 각성에 맞추어 일어나
는 신체의 변화를 의미하는 거지. 제대로 진화를 한다면 차에 박는다고 뼈
가 부러지는 일 같은 것은 일어나지 않아. 설령 부러지더라도 붙는 데 하
루면 충분하지."
그의 말을 듣는 동안 나는 아연한 표정을 주체할 수 없었다. 진화라고?
각성에 맞춘 신체의 변화?
"무슨 소리야, 나는 아직 각성하지 않았어."
"하지만 미약하게나마 무언가가 움직이고 있다는 것은 확실해. 네 육체가
너의 의식보다 민감하게 거기에 반응하고 있는 거지."
믿을 수 없어.
나는 떨리는 손을 들어 옆구리로 가져갔다. 그대로 힘을 주어 눌렀다. 찌
르르, 고통이 몸을 타고 흘렀다.
"으..."
자신도 모르게 눈물이 고였다. 어깨를 부르르 떨다가, 이윽고 고개를 들
어 씩 웃었다.
"봐, 아프잖아."
"눈물이나 닦고 말해라...아무리 그래도 그 정도의 상처인데, 아픈 것은
당연한 것 아냐? 네가 각성한 데바와 같은 수준이라고는 말하지 않았어.
다만 보통의 인간과는 벌써 다르다는 얘기지. 보통의 인간이 겨우 이틀만
에 부러진 뼈를 단지 금이 간 정도로 회복시킬 수 있다고 생각해?"
나는 입을 다물지 못하고 그의 얼굴을 응시하고 있었다. 이미 '이 남자'
가 내 눈 앞에 있다는 사실 자체가 비현실적으로 느껴지는 터라서, 도무지
무슨 말을 들어도 실감할 수가 없었다. 내가 진화하고 있다고? 각성도 하
지 못한 내 육체가?
아그니가 팔짱을 끼고 코로 한숨을 내뿜었다.
"애초부터...아트리나 인드라 님의 이야기를 듣지 않았다면 믿을 수 없었
을 거다. 네가 마하 브라흐마라는 사실을. 인장조차 없는 미약한 존재가
위대한 트리무르티라는 것을 어떻게 믿을 수 있겠냐."
"어쩐지 상당히 납득이 가는 말씀."
옆에서 아트리가 고개를 끄덕였다. 그는 개의치 않고 계속했다.
"그 뒤에 계속 고민했다.방황하기도 하고. 불과 며칠 사이의 일이었지만,
그 동안 정말 많은 생각을 했다..."
그가 잠시 말을 멈추었다. 나는 묵묵히 다시 입을 열기를 기다리고 있었
다.
"그래서 결심한 것은...내 눈으로 직접 너의 각성을 지켜보겠다는 것이다.
네가 정말로 마하 브라흐마가 맞다면, 지금 내가 범하고 있는 하대의 오류
같은 것을 전부 통한으로 속죄할 일이지. 하지만 어쨌거나 나는 아직 너를
인정할 수가 없어.네가 정말로 브라흐마라는 것을 확신할 수 없는 바에야,
섣불리 무언가를 결단할 수도 없다."
목소리가 조금 더 엄숙해졌다.
"나는 기억하고 있다. 시바와 브라흐마, 두 전하가 최후에 대립을 공공연
하게 드러내고 계셨다는 것을. 바루나가 결단을 망설이고 있는 것과 마찬
가지로, 지금의 나도 무언가를 확고하게 결단할 수가 없어. 나는 두 위대
한 전하께서 우리에게 무엇을 제시해 주실 것인가를 직접 보고 듣고 싶다.
시바의 '섭리'에 순응하는 의지를 결코 외면하는 것이 아니라, 거기에 대
립하면서까지 고수하셔야만 했던 브라흐마의 의지에 대해서도 알고 싶다는
거야."
말없이 듣고 있었다. 무슨 말을 하면 좋을지 알 수 없었다. 방 안에는 아
그니의 목소리와, 아트리가 사과를 깎는 사각사각하는 소리만이 조용히 울
려 퍼지고 있었다.
"그래서 이 곳에서 아트리를 만나고, 네 모습을 봤을 때 마음을 굳혔어.
나는 너를 따르겠다. 그러나 그것은 브라흐마를 따르는 것과는 또 이야기
가 달라. 어디까지나 한정된 순응일 뿐이야. 브라흐마의 의지가 시바의 섭
리에 거스를 가치조차 없는 것이라는 게 확정되면 나는 시바께로 돌아서겠
어. 이것이 네가 말했던 나의 '자유 의지'다."
나는 입술을 깨물고 있었다. 잊고 있었던 허리께의 통증이 찌르르 신경을
전율시켰다. 아그니의 묵묵한 목소리가 다시 귀를 때렸다.
"각성을 두려워하지 마라. 거부해서도 안돼. 인장을 거부하신 것이 어떤
의도에서인지, 나는 모른다. 그러나 그것이 도망치기 위한 방편이었다면
나는 감히 브라흐마 전하를 경멸할 수 밖에 없어. 그런 것이 아니기를 바
란다. 그분 나름의 의지가, 나를 납득시킬 수 있을 정도의 고귀한 의지가
깃든 것이기를..."
한숨 소리가 들렸다.
"요는-네 각성을, 육체의 진화를, 거부하지도 말고 도망치지도 말고 받아
들이라는 거다. 아니, 오히려 네 의지로 그것을 불러 일으켰으면 해. 시바
의 앞에서 당당하게-네가 말하는 그 박애론을 주장할 수 있을 정도의 의지
를 내게 보여라. 그렇게 한다면 나는 브라흐마 앞에 무릎을 꿇지. 불의 이
름을 걸고 맹세한다."
말없이, 나는 고개를 끄덕였다. 아그니가 만족스러운 듯한-그러나 어딘가
씁쓸한 듯한 미소를 지었다.
"아까 나는 '운명'이라고 말했지. 운명이란 인간이 섭리를...우주의 질서
를 칭하는 또 다른 이름이다. 위대한 질서는 우리를 어떤 눈으로 보고 계
실 것인가...우리의 발버둥은 그 속에서 무엇을 의미하고 있을까..."
그가 다시 한숨을 쉬었다.
"인드라께서 말씀하셨던 대로, 나는 데바이면서 인간을 가족으로 맞아들
였다. 부정하지는 않겠어. 이미 각성한 처지에 인간과 결혼하고 인간의 딸
을 낳는 무모한 짓을 저지른 것이다..후회하고 있지 않다면 거짓말이겠지.
그러나 그 후회란 어디까지나 내 가족을 지켜줄 수 없었다는 것에 한정된
것이고...선택 그 자체에 대한 통한은 아냐. 네 말대로, 나는 인간의 가족
을 진심으로 사랑했다."
아트리가 옆으로 바싹 다가와 사과가 놓인 접시를 침대 모서리에 놓았다.
나는 그녀가 이쑤시개를 통에서 꺼내 사과에 찔러 넣는 광경을 바라보고
있었다.
아그니의 목소리가 이어졌다.
"그래서 나는 브라흐마의 선택에 기대를 걸어보려고 한다. 그것이 무언가
를 제시할 수 있다는 전제 하에서."
도망쳐서는 안돼-
나는 고개를 끄덕였다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
(*)아프사라스 메나카는 고행자 비슈와미트라를 유혹하여 딸 샤쿤탈라를
낳고, 세월이 흐른 뒤 제왕 두샨타는 사냥 도중에 샤쿤탈라에게 반해 그녀
에게 구애하게 됩니다. 그 뒤 아수라가 두 사람의 사이를 방해하면서 일어
나는 사건들이 이 '샤쿤탈라' 설화의 주제가 됩니다. 인도의 유명한 러브
스토리 중 하나.
춤추는 자들의 왕
[63] 춤추는 자들의 왕 -62
브라흐마는 정말로 모든 것에서 도망치기 위해 인장을 버렸던 것일까?
병원 중원에 있는 의자에 앉아 발을 흔들거리면서, 나는 사람들의 움직임
을 응시하고 있었다. 여자가 노인을 태운 휠체어를 끌고 달각달각 소리를
내면서 앞을 지나갔다. 한쪽 눈에 안대를 댄 어린 여자아이가 어머니와 함
께 걸어갔다. 병원의 질릴 정도로 창백한 벽면에도, 그 앞을 메운 나무들
의 열(列)에도 햇살이 고루 퍼부어지고 있었다. 곳곳에 늘어서 있는 것은
질병이 낳은 암울한 늘어짐과 환자들의 나른한 푸념이었지만, 햇살은 그런
찐득한 불쾌감마저 고루 용해시켜 빨아들이고 있는 것처럼 보였다. 기분
좋은 낮이었다.
아그니가 말했던 대로 내 상처는 눈에 띄게 빨리 아물어 갔다. 늑골의 골
절상이라는 중상에도 불구하고 나는 일주일만에 원하는 대로 움직일 수 있
게 되었다. 타박상이나 머리에 입은 상처는 이미 완쾌라고는 할 수 없어도
겉으로 보기에 멀쩡할 정도는 되었다. 내 담당 의사는 정말로 나를 해부해
보고 싶은 심경이라고까지 말했다. 나 참. 그런 위험한 소리를.
실제로 나는 몇 번의 검사를 받아야만 했다. 내 생각으로는 골절과는 전
혀 관계가 없는 듯한 검사들이었지만, 그들은 적당한 핑계를 붙여가며 피
를 뽑고 소변을 체취하고 그 외에 각종 검사를 해 댔다. 아무런 이상도 발
견되지 않았다. 나는 극히 정상적인 A형의 남자였으며, 모든 점에서 건강
그 자체였다. 물론 오른팔의 마비에 대해서도 검사를 받았다. 그들은 정밀
한 검사를 한 결과 신경계의 이상이라는 극히 상식적이고 평범하며 알기
쉬운 결론을 내렸다. 수술을 받지 않겠냐는 제안도 있었지만 나는 거부했
다. 돈이 없었다는 원초적인 이유를 배제하고서라도, 내 오른팔의 마비는
자신에게 있어 어떤 상징적인 의미처럼 여겨졌던 것이다. 변태성의 일종이
라고 하면 할 말이 없지만, 적어도 내게는 그렇게 다가왔다.
적어도 X선이나 MRI 검사 등에는 왼팔에 깃든 브라무트라가 찍혀 나오지
않았다. 나는 안도했다. 혹시라도 그런 상황이 벌어지면 정말로 해부 당할
지도 모른다는 불길한 예감이 들었던 것이다.
"어쨌거나 정말 희귀한 케이스임에는 틀림 없네."
담당의사는 자신의 사무실로 나를 불러 이렇게 단언했다.
"자네의 늑골은 불과 일주일 사이에 거의 회복된 걸세. 여태까지 무수한
환자를 진찰해 봤지만, 이런 경우는 처음 보는데 말이지. 적어도 검사 결
과에 의하면 분명한 복잡골절이었는데, 이틀만에 단순골절로까지 회복되더
니 지금은 거의 완쾌된 상태나 다름 없다는 거지. 뭔가 특별한 비결이라도
있는 건가?"
"비결이라뇨, 그런 것은 전혀 없습니다."
나는 웃으면서 대답했다. 흐음, 하고 의사는 의자의 등받이에 몸을 기대
고 물끄러미 내 얼굴을 응시했다.
"사실이라면 보통 이상의 재생력을 지닌 셈이군. 그럼에도 불구하고 팔의
마비가 회복되지 않는다니, 그것도 특이하다면 특이한 일이구만. 대체 어
떻게 해서 그렇게 된 건가?"
"글쎄요, 좀 험하게 살다 보니."
슬쩍 얼버무리자, 의사는 눈을 가늘게 뜨고 미심쩍은 듯한 시선을 던졌다.
그러나 다행히 그 이상 묻지 않고 화제를 돌렸다.
"자네와 같은 경우를 아예 본 적이 없는 것은 아니지만, 그건 너무 특이
해서 아예 예외로 돌려둔 케이스라 열외지. 흠...뭐라고 하면 좋을까. 그
러고 보면 자네 또래의 젊은 남자였군. 칼로 배를 찔렸는데도 불구하고 살
아서 병원까지 온 남자가 있었지."
나는 말없이 듣고 있었다. 그는 안경을 벗어 후 불어 슥슥 닦고, 그것을
다시 낀 뒤 회상하듯 먼 눈초리를 했다.
"뭐랄까. 사실 복부를 칼에 찔릴 경우, 정상적인 인간이라면 걸을 수 없
네. 부위에 따라 차이가 있기는 하지만 본능적으로 상처 부위를 보호하기
위해 몸을 꺾고 움츠리게 되지.걸을 때는 필연적으로 허리를 펴게 되니까,
그 상태에서 제대로 걸어 병원까지 오는 것은...초인(超人)이 아니고서는
불가능한 얘기지. 하지만 그 남자는...자기 발로 병원에 걸어 들어와, 당
당하게 치료를 받고, 다음날 흔적도 없이 사라져버렸네."
"사라져요?"
그제야 다소 당혹스러워져서, 나는 목소리를 냈다. 의사는 만족스러운 듯
한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"맥락 그대로 '사라졌다'는 거지. 간호사가 병실에 들어갔을 때는 이미
흔적도 없었네. 그 남자의 출혈량은 보통이 아니었네. 이미 죽었어도 하등
이상할 것이 없었지. 당연하지 않은가.그 상태로 걸어서 병원까지 왔는데.
그런데 수술을 받자마자 상태가 호전되기 시작하더니, 몇 시간 뒤에는 벌
써 자기 정신으로 분명하게 말을 하기 시작했고, 그 다음날 사라져버린 거
야. 지금까지도 우리 병원의 미스테리로 꼽히고 있는 사건일세."
의사는 소리를 내어 웃었다. 뭔가 이상한 예감이 들었지만, 나는 그가 말
을 잇기를 잠자코 기다리고 있었다.
"수술이 성공했다 하더라도 살 가능성은 불과 50%. 흉부에 외부의 공기가
유입되어 있어 정상적인 호흡 자체가 불가능했고, 용케 내장은 피했어도
이미 출혈이 너무 심한 터였지. 그런데 수술이 끝나자마자 놀라울 정도로
빨리 마취가 깨더니, 이내 제정신으로 말을 하기 시작했고, 몇 시간 뒤에
벌써 상처가 아물기 시작했네. 그리고 다음날 사라졌어. 지금까지 납득하
기가 힘들어. 처음에는 외국인 노동자라서 지불할 병원비가 없었기 때문이
라고도 생각해 봤지만, 아무리 그렇다고 해도 도저히 움직일 수 있는 상처
가 아니었는데 말이지. 우리측에서는 아랍계 불법 입국자가 소동에 휘말려
서 칼부림을 하다 다친 거라고 추측하고 있고, 시끄러워지기 전에 없어져
준 것이 다행이라고 생각하기도 하지만, 아무리 그래도 이건 TV에 나올 법
한 이야기가 아닌가. 눈 앞에서 본 나도 여태까지 믿을 수가 없다네."
아랍계. 외국인. 놀라울 정도의 회복 속도...
내 머리는 무서울 정도로 회전하기 시작했다. 그 이전에-무언가 본능과도
같은 것이 의사의 이야기를 향해 꿈틀거리고 있었다.
"머리가 길고, 아주 잘생긴..."
"오, 알고 있나?"
의사가 놀란 듯이 몸을 앞으로 조금 내밀었다. 나는 동요를 억지로 감추
고 미소를 지어 보였다.
"어디선가 소문을 들은 적이 있습니다. 하지만 개인적으로 아는 사이는
아닙니다. 제가 들은 그 남자가 맞는지도 모르겠고요."
"하지만 용케 잘 들어맞는구만. 우연치고는 재미있는데."
호기심 어린 눈동자가 내 얼굴을 뚫어져라 응시했다. 나는 아무 말도 하
지 않고 시선을 피했다. 의사는 한참 더 물어 보았지만, 결국 내게서 얻어
낼 소득이 없다고 생각했는지 포기하고 다시 이야기를 이어 나갔다.
"내가 그 남자에게 호기심을 갖는 것은 별다른 이유가 아닐세. 놀라운 재
생력, 상상을 초월하는 체력, 이런 것은 둘째치고, 그 남자에게는 그 이상
의 무언가가 있었어."
그는 비밀을 말할 때의 눈초리를 하고 고개를 조금 낮추었다. 덩달아 목
소리가 나직해졌다.
"수술 전 급하게 검사했을 때 그의 혈액은 AB형으로 '보였어'. 알고 있겠
지만, AB형은 누구에게나 수혈을 받을 수 있지. A형, B형, O형, AB형...그
러나 그 뒤 혈액을 정밀하게 검사해본 결과, 놀라운 사실을 알았네."
의사는 잠시 말을 멈추었다. 그리고 눈을 빛내고 있는 나를 향해 은밀한
미소를 지어 보였다.
"그의 혈액은 일반적인 ABO식 혈액형의 정의를 한참 빗나간 것이었어. 아
니...믿을 수 없을지도 모르지만, 그것은 인간의 피가 아니었네."
**************
다시 한번 다리를 흔들었다. 허리께를 타고 희미한 둔통이 내달았다. 거
의 나은 지금은 초반에 느꼈던 칼로 살을 발라내는 듯한 예리한 고통은 느
낄 수가 없었지만, 그래도 무리해서 움직이는 것은 아직 벅찼다. 그대로
다리를 멈추고 다시 한번 햇빛 아래에서 움직이는 사람들의 모습을 응시했
다. 점심 때가 가까워오자 다들 어디론가 흩어져 사라져 갔다. 무언가 들
고 먹고 있는 젊은 청년들의 모습도 보였다. 누군가의 병문안을 온 사람들
로 보였다.
간호사들이 바쁘게 앞을 스쳐 지나갔다. 백의 밑으로 매끈한 다리가 뻗어
있었다.
어깨를 조금 움츠리고, 아그니의 반응을 떠올려 보았다. 의사의 이야기를
전했을 때 그의 경악은 놀라울 정도의 것이었다.
***************
".......시바께서?"
"아마 그렇지 않을까 생각해."
나는 단호하게 말을 맺고, 아그니의 표정을 관찰했다. 그의 얼굴에는 커
다란 돌멩이가 던져진 것처럼 파문이 일어났다가, 이윽고 한 점을 중심으
로 서서히 진정되어 갔다. 눈가의 경련이 가라앉자 낯익은 목소리가 결연
하게 내 말에 의문을 제기했다.
"그렇다는 보장은? 아랍계, 긴 머리, 놀라울 정도의 재생력. 이것이 직접
적인 증거가 되는 것은 아니야."
"흠...믿고 안 믿고는 형의 자유지만, 내 감이라고나 할까...사실 예전에
도 비슷한 일이 있었어. 그 정도의 감으로 시바라는 것을 정확하게 유추한
적이 있었거든."
나는 소냐의 일을 떠올리며 대꾸했다. 아그니의 눈매가 서서히 느슨해졌
다. 그는 생각에 잠긴 듯이 고개를 약간 기울이며 대답했다.
"물론...그렇군...하긴...그럴 수도 있겠군. 너와 시바는 '연계'되어 있
을 테니까. 우리들이 볼 수 없는 긴밀한 무언가로 말이야..."
한탄하는 듯한 목소리가 다시 초조해졌다.
"그렇다면 누가? 누가 감히 시바의 피를 흘릴 수 있다는 거지? 단언하는
데, 어둠에 뿌리를 내린 자 중 그 누구도 시바에게 상처를 입힐 수 있는
자는 없어."
"확신할 수 있어?"
"그건 확신의 여부를 아예 벗어난 거야."
다소 격앙된 듯한 목소리가 돌아왔다. 강철처럼 굳은 목소리였다. 나는
고개를 저었다.
"데바들이 자신의 존재조차 제대로 파악하지 못하는 지금에 와서, 뭘 확
신하고 뭘 불신할 수 있어? 시바를 곁에서 모시지 않는 형이 그에 대해서
뭘 알 수 있어? 확실히 그의 각성은 나와는 비교도 되지 않는 것처럼 보였
지만,거기에 대해서는 그를 제외한 아무도 완전히 알지 못하고 있을 거야.
적어도 그를 불시에 습격해서 효과적으로 임무를 달성할 수 있는 아수라가
하나쯤 없다고는 말할 수 없잖아."
".....어떻게 그렇게 쉽게 말할 수 있지?"
나는 씩 웃어 보였다.
"아까도 말했지만, '감'이야."
그렇다고 해서 내가 그 상황을 가볍게 생각하고 있었다는 것은 아니다.
나 역시 적지 않게 당황했고, 동요했다. 깊이 생각해 보았지만 답은 나오
지 않았다. 내가 여태까지 겪은 일련의 일들의 끝에는 언제나 시바의 존재
가 있었고, 그야말로 신이라는 이름답게 그는 언제나 나의 움직임을 느긋
하게 관망하고 있었다. 때로는 모든 것을 예상하고 있었다는 듯이 한발 앞
서 조종하기까지 했다. 그가 나보다, 아니, 형을 비롯한 그 누구보다 완전
하다는 것은 지금 내가 여기서 숨을 쉬고 있다는 사실만큼이나 부정할 수
없는 진실이었다.
그럼에도 불구하고 그는-내 감이 맞다면-자신의 배를 뚫고 들어오는 칼날
을 막아내지 못하고 인간의 손길에 구조를 요청해야만 했던 것이다. 대량
의 피를 흘려가면서 병원을 향해 걸어야만 했던 이유, 그것은 어디에 뿌리
를 두고 있는 것일까? 아그니의 말을 빌자면, 누가 '감히' 위대한 신의 배
때기에 칼을-속된 표현을 빌자면-쑤셔 넣을 수 있단 말인가?
모르겠다. 힌트가 주어지지 않는 상황 속에서는 주제 넘는 추측조차도 함
부로 할 수가 없었다.그러나 의사의 이야기는 내게 기묘한 인상을 남겼다.
그때까지 시바는 언제나 내 위의 높은 곳에서 나를 내려다보고 있었다. 그
러나 피를-비록 인간의 것은 아니었다고 해도-철철 흘리면서 비틀비틀 병
원으로 기어 들어와 구조를 요청하는, 불법 입국자로까지 오해받는 그 남
자는 지나칠 정도로 인간적이었다. 피부에 와 닿지 않는 상반된 느낌. 그
는 그때 대체 무슨 생각을 했던 것일까?
상대의 인간적인 에피소드에 대한 야릇한 동질감-결국은 그 역시 인간의
육체에 혼을 두고 있다는, 그런 느낌. 그리고 필연적으로 수반되고 마는,
다분히 우쭐한 동정심. 어쩐지 막연히 동경하고 있던 신성한 이름에 오점
이 남은 것 같은 서글픔. 그런 나 자신에 대한 씁쓸한 조소(嘲笑)...수많
은 감정들이 엉겨서 치밀어 올라왔다. 내가 앉아 있는 벤치는 병원의 정문
이 보이는 곳을 향해 놓여 있었다. 그 문을 통해 한 남자가, 배를 움켜쥐
고 고통에 신음하면서, 긴 길을 걸어 혈흔을 남기며 인간들에게 도움을 청
하기 위해 걸었던 것이다. 그리고 나는 그 길 옆에 있는 벤치에 앉아, 광
경을 상상하며 그의 모습을 반추하고 있는 것이다.
불경(不敬)이 되고야 만다면, 용서하라, 시바여. 그러나 그 놀라운 진화
에도 불구하고 당신의 육체는 피를 흘릴 줄 안다.나와 다를 바 없는 피를.
그 피를 흘리게 한 놀라울 정도로 대담하고 무모한 적이 누구이건 간에,
나는 그의 배짱에 경의를 금치 못한다. 그는 알고 있었던 것이다. 당신이
아직 '죽을 수도 있는' 몸이라는 것을.
아그니의 경악 역시 그에 근거를 두고 있는 것이리라. 위대한 시바도 칼
에 찔리면 피를 흘린다...
그 인간의 육체 안에는 어떤 감정이 깃들여 있는 것인가? 절대여, 감히
묻겠다. 내가 당신에게 느끼고 있는 것 이상으로 복합적인 감정이 당신의
안에도 소용돌이치고 있을까? 내가 당신과 인성(人性)을 사이에 두고 담소
를 나눈다는 것이 가능할까?
햇살이 한풀 꺾였다. 다소 씁쓸한 기분으로 발을 돌렸다. 아직도 아릿한
통증이 남아 있는 옆구리를 의식하며. 이로써 재회의 날에 묻고 싶은 것이
하나 또 늘고야 말았다. 대답에 대해서는-모든 것이 그렇듯이, 아무것도
기대할 수 없지만.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
며칠 늦어서 죄송합니다^^; 시험도 끝났고, 11월 코믹월드의 난관만 헤치
면 이제 큰 문제는 없는 셈이네요.
...하지만 요새 좀 생각하고 있는 것이 있어서. 그게 어떻게 결론이 날지
는 모르겠습니다^^; 그때까지는 되도록 쉬지 않고 연재를 계속하겠습니다.
게으름 피워서 죄송힙니다(_ _)춤추는 자들의 왕
[64] 춤추는 자들의 왕 -63
병원에서 퇴원하는 날, 아그니는 나에게 요가를 가르쳐 주겠다고 말했다.
당연한 얘기지만 나는 깜짝 놀랐다.
"요가...라면 팔다리를 배배 꼬는 그거 말하는 거잖아? 난 뼈가 굳어서
못할 걸."
어이가 없다는 듯이 아그니가 웃었다. 그런 것이 아니야, 라고 그는 웃음
뒤에 덧붙였다.
"물론 그것도 고행의 일환이긴 해. 하지만 진짜 요가란 궁극적으로 초월
자와 하나가 되는 것을 뜻하는 거지, 몸을 혹사하는데 중점을 두는 게 아
니야. 정신을 집중해서 삼매의 경지에 빠져들 수 있으면 언제 어디서 어떤
모습을 하건 요가라고 할 수 있는 거라고."
"자신 없는데...난 집중력이 형편 없어서."
"가르쳐 줄게."
그가 단언했다.
"요가 정도는 알아두지 않으면 안 돼. 각성의 훌륭한 계기가 될 수도 있
거든. 인간의 몸과 정신을 갖고 있는 네가 최종적인 경지에 이른다는 것은
아직 무리라고 생각하지만, 어디까지나 가능성의 문제니까, 한 번 해 봐서
나쁠 거야 없지...안 그래? 요새 돈을 내고 단식원이니 명상 센터니 다니
는 녀석들도 있는걸."
불과 일주일의 일이라고는 해도, 답답한 병원과 틈만 나면 날 해부할 궁
리나 하는 의사의 시선에서 벗어나 밖의 공기를 맛본다는 것은 역시 기분
좋은 일이었다. 곁을 떠나지 않고 시중을 들어주던 아트리도 기분이 좋은
것처럼 보였다. 병원비 일체를 모두 내준 아그니에게는 그저 미안할 뿐이
었지만, 그는 크게 개의치 않는 것처럼 보였다.
들은 바에 의하면 그는 시장에 있던 그 옷가게를 처분한 듯 했다. 아내와
딸과 더불어 살고 있던 조촐한 단독 주택과 함께. 거기에 대해서는 더 물
을 엄두가 나지 않았다. 어쨌거나 그는 지금의 나처럼 여기저기를 전전하
며 살고 있었다. 여관에서 여관, 때로는 찜질방 같은 곳에서 하룻밤...
"노숙자 클럽이군."
짐을 둘러메고 나오는 나와 아트리를 보고 그가 툭 던진 말은 그게 전부
였다. 나는 피식 웃었다. 거기에는 그다지 초라함이나 자괴감 같은 것은
깃들여 있지 않았다.
그가 나를 안내해준 곳은 부근에 있는 조용한 산사(山寺)로, 예전부터 알
고 지낸 곳이라 했다. 나무가 우거지고 근처에는 계곡이 흐르는 곳으로 규
모가 작고 워낙 위치가 외진 탓에 외부인의 출입도 거의 없었다. 나는 그
를 따라 간단한 자기 소개 만으로 좋은 방을 하나 얻을 수 있었다. 문을
닫으면 소리가 거의 들리지 않고, 들린다고 해도 기분 좋은 물소리, 새소
리, 바람소리 정도. 툇마루에 앉아 차를 마시고 있으면 그야말로 나른한
풍류가 저절로 솟을 정도로 기분 좋은 곳이었다.
"뭔가...굉장한 사치를 하고 있는 기분이 드는 걸."
가방을 내려놓고 간단히 감상을 축약하자, 옆에 서 있던 아그니가 미소를
떠올렸다.
"좋은 곳이지. 외부의 방해도 없을 거다. 정신을 집중하기에는 더없이 이
상적인 장소야."
그 말대로였다.
다만, 엄청나게 잠이 잘 오는 곳이라는 점을 포함해서.
"잠깐, 또 자고 있어?"
꾸짖는 듯한 음성에, 나는 부스스 눈을 떴다. 분명히 가부좌를 하고, 단
전에 기를...음, 복식 호흡을 하는 것까지, 모든 것을 완벽하게 하고 있었
는데...언제 잠이 든 거지?
"벌써 몇 번째냐. 조금만 정신을 집중하랴 치면 그냥 고개가 떨궈지고 있
으니."
"아아, 형-무리야 무리. 너무 살인적으로 졸려..."
하품을 하면서 맥없이 중얼거리는 내 머리 위로 아그니의 냉엄한 주먹이
날아들었다. 아파, 아프다고.
"며칠 내에 될 거라고 생각은 안 했지만, 어째 그렇게 속도가 더디냐..."
"미안."
할 수 없는 일이다. 나는 원래 까마득한 옛날부터 잠 많고 집중력이 떨어
지기로 악평이 높았던 것이다. MC 스퀘어니 뭐니 사서 껴 보기도 했지만,
책상 앞에만 앉으면 여지없이 손이 엉뚱한 곳으로 가거나 눈이 감기기 일
쑤였다.
"창호(窓戶) 사이로 추풍(秋風)이 불고 새 소리가 울리고, 먼발치에서 물
이 흐르니, 어찌 도원향이 아닐소냐. 자연을 벗삼아 오수(午睡)를 즐기는
것이 풍류가 아닐까 하노라."
"쓸데 없는 소리 말고, 당장 다시 집중 시작!"
"냉정해-"
훌쩍훌쩍하며 다시 눈을 감았다. 아그니가 가르쳐준 것은 요가 중에서도
정통에 속한다는 라자 요가(Raja Yoga)로, 체계적으로 하기 위해서는 여덟
개의 단계를 밟아야 한다는 엄격한 형식을 요구하는 것이었다. 첫째인 제
계(制戒)는 욕망을 없애기 위해 다섯 가지 계율을 지키는 것. 화랑도로 치
면 세속 오계 같은 규율이다. 두 번째인 내제(內制)는 기도, 고행 등 형식
적인 수련. 세 번째인 좌법(坐法)은 정좌. 네 번째인 조식(調息)은 호흡을
조정하며 성스러운 음절인 옴(Aum)을 입 속으로 읊는 것. 다섯 번째인 제
감(制感)은 모든 대상으로부터 감각을 제거하는 것. 여섯 번째인 집지(執
持)는 집중하는 것. 일곱 번째인 선정(禪定)은 명상하는 것. 여덟 번째인
삼매(三昧)는 범아일여(梵我一如)를 이루고 영혼이 우주와 합일하는 초월
의 단계로, 궁극적인 경지.
이론적으로는 납득이 되지만 사실 늘 네 번째의 단계에서 졸음의 벽에 부
딪혀 맥없이 고개를 떨구곤 했다. 아그니가 옆에서 이것저것 인내심 있게
가르쳐 주긴 했지만, 그럼에도 불구하고 의식은 작은 소리에도 쉽게 분산
되곤 했다. 아트리는 나를 방해하지 않고-또 산사에서 수행중인 다른 사람
들의 집중을 흩뜨리지 않기 위해 어딘가로 모습을 감춘 뒤였다. 병원에 입
원해 있는 동안 세심한 배려를 아끼지 않은 그녀를 위해서라도 성공하고
싶었다. 그러나 실제로 내가 요가의 의식 속에서 무언가를 발견하게 된 것
은 일주일 이상 더 흐른 뒤의 일이었다.
처음에는 그저 어둠 속에서 어렴풋한 무언가를 발견하는 정도에 불과했다.
눈 앞에서 흔들거리는 것은 수많은 그림자들이었고, 내가 다가서면 뿔뿔이
흩어져 사라져 버렸다. 그러나 좀 더 시간이 지나고 집중 상태에서 나 자
신을 콘트롤하는 것이 쉬워지자, 서서히 어둠 속에서 무언가의 윤곽이 보
이기 시작했다. 그것은 희미한 선들로 이루어진 원 모양의 도형이었다. 형
태를 어림잡는 것은 불가능했지만 그것이 거기 보인다는 정도는 명확하게
인식할 수 있게 되었다.
"-그건 만다라(Mandara)다."
아그니가 말했다.
"그 자체로 우주령(宇宙靈)이며 세계상(世界像)을 포괄하고 있는 신성한
도형. 그 중심은 '하늘'을 의미하며, 중앙의 기점과 그것을 둘러싼 4방위
의 점은 시바의 다섯 측면을 상징하지. 서쪽은 백(白), 사드요야타(세계의
창조), 북쪽은 황(黃)으로 바메데바(세계의 유지), 남쪽은 흑(黑)-아고라
(一意專注), 동쪽은 적(赤)으로 타트푸루샤(윤회의 암흑), 마지막으로 중
심은 녹(綠)...이샤나(창조의 힘)이자 시바 자신. 중앙에 도달하는 것이야
말로 요가가 지향하는 최고의 목표이자 절대와 합일할 수 있는 가장 빠른
방법이다. 아마 거기에서 시바를 뵐 수 있게 될지도 모르겠군...그런데...
어이, 너, 설마 또 자고 있는 것은 아니겠지?"
나는 원형의 길을 따라 걷기 시작한다.
길의 윤곽은 육안으로 보기에 너무 흐리고, 그것을 둘러싼 어둠은 무서울
정도로 강렬하다. 몇 번이나 집중이 흐트러지고 깨졌다. 그 때마다 번번이
눈을 뜨고, 다시 바람과 새소리와 물소리와 나뭇잎이 살랑대는 소리가 있
는 방 안으로 의식을 되돌리곤 했다. 그러나 요령이 생기고 좀 더 집중에
익숙해지자 서서히 어둠의 길을 걷는 시간이 늘어났으며, 그 때마다 언제
나 내 곁에는 황금색의 불덩이가 둥실 떠올라 있었다. 아그니의 동행.
보통의 인간에게 있어 이 정도의 시간으로 만다라의 길에 들어가는 것은
어림도 없는 일이었지만, 어쨌거나 나는 야단을 맞아가면서 서서히 내 발
앞을 어림할 수 있을 정도가 되고 있었다. 그것은 어디까지나 의식 속으로
직접 들어와 나를 인도하는 아그니의 힘이 없었으면 불가능한 일이었다.
그의 의식이 이루는 불빛은 종종 커다란 도움이 되었고, 나는 그 뒤를 따
라 걷기만 하면 되었다. 집중이 부서지지 않는다면 줄곧 그 상태를 유지할
수 있었다.
그러나 '무언가'를 발견하기까지는 더 많은 시간이 걸렸다. 처음에는 그
저 길이 있을 뿐이었다. 아무리 걸어도 보이는 것은 어둠과, 그 어둠보다
약간 명도가 낮은 암회색의 길. 아그니는 인내심을 잃지 않고 내가 그 원
형의 미로에서 무언가를 발견할 때까지 끈질기게 나를 잡아 끌었다. 서서
히 소리가, 청각이 먼저 반응하기 시작했고, 시각이 어둠에 길들여지는 것
은 그 뒤의 일이었다.
처음으로 들은 것은..우습지도 않지만, 'As time goes by'의 선율이었다.
(카사블랑카?)
내가 또 꿈을 꾸고 있다고 생각했고, 그래서 눈을 뜨려고 했지만 다음 순
간 아그니에게 제지당했다. 나는 정신을 한데로 모으고 있는 끈을 놓지 않
은 채 다시 발걸음을 옮겼다. 마치 성우가 연기하는 옛날 영화의 투박한
목소리처럼 흐릿한 울림을 가진 소리들이 주위에서 솟아나기 시작했다.
마침내 '그것'이 불투명하게나마 모습을 드러냈다. 두 남녀가 걷고 있다.
금발에 깡마르고 키가 작은 여자와, 그녀의 어깨에 손을 두른 주근깨가 있
는 젊은 남자. 여자는 감동한 듯이 촉촉한 눈매를 하고 있다.
좋은 영화였지.
여자가 말했다. 그 문장의 의미를 파악하는 데는 시간이 걸렸다.
음, 꽤 좋았어.
남자가 대답한다. 사실 그도 퍽이나 감동을 받았지만, 감정을 함부로 드
러냈다가는 얕보일 것 같아 일부러 신중하게 간격을 두고 말을 받은 것이
다. 그들은 아직 서로를 조심스럽게 관찰하며 접근하고 있는 사이였고, 부
드럽게 대화하며 걷고 있는 중에도 뇌리에는 치밀한 계산이 연속해서 떠오
르고 있는 터였다.
서서히, 그들 두 사람의 뒤로 배경이 겹쳐지기 시작했다. 영화의 오버랩
처럼 연속적이면서 의도적인 흔들림이 깃든 장면의 연출.회색의 거리였다.
진득하게 시대의 냄새가 늘러 붙은 뉴욕의 한 거리. <카사블랑카>가 방영
중이니 아마 1942년일까. 2차 대전의 전운이 여기저기 자욱하게 끼어 있었
다. 영화를 보고 눈물을 닦으며 나오는 사람들의 어깨 위에도 불길한 포화
(砲火)의 낌새가 얹혀 있었다.
그러나 주근깨가 박힌 젊은 남자는 개의치 않는다. 그는 전쟁에도 그다지
흥미가 없고, 바다 건너에서 벌어지고 있는 첨예한 대립에도 관심이 없다.
나치의 광기에도, 유태인들이 맞고 있는 죽음의 공포에 대해서도 별다른
감상이 들지 않는다. 그가 관심을 갖고 있는 것은 오직 옆의 여자를 어떻
게 잘 꼬드겨서 침대까지 데리고 가느냐이며, 영화를 보여준 덕분에 그 소
기의 목적은 잘 진행되고 있는 듯 싶었다. 그러나 그녀에게 깊게 얽매일
생각은 없다. 실제로 며칠 뒤에 그 남자는 또 다른 여자를 데리고 같은 영
화를 보기 위해 극장을 찾게 된다.
삶의 언저리에 끈질기게 죽음이 달라붙어 있는 시대. 그러나 아직 그 부
근을 빙빙 돌고 있는 미국인들에게는 그것이 유럽인들만큼 리얼하게 느껴
지지 않는다. 영화는 감동적이었고, 옆에는 눈물을 글썽이고 있는 여자가
있다. 칵테일에서 시작해서 위스키까지 가면, 그 뒤는 일사천리. 남자의
시야에서 그런 식의 일상이 끝난 것은 1946년의 일이었다. 전쟁은 끝나고,
죽음의 냄새와 함께 화약의 기억이 걷혀갈 쯤, 그는 어딘가의 다락에서 쓸
쓸한 죽음을 맞게 된다. 마약과 술에 찌들대로 찌들어서.
그것이 내 전생이라는 것을, 바로 지금 전의 생의 단계라는 것을 직감했
다. 그러나 이상할 정도로 아무 느낌도 들지 않았다. 그의 감정, 그의 기
분, 그를 둘러싼 모든 광경의 감촉, 그런 것은 전혀 느껴지지 않고, 장면
은 그저 존재했던 현실로만 다가왔던 것이다. 비유를 하자면 '드라마를 보
고 있는' 느낌에 가까웠다. 장면은 그냥 흘러갔고, 내 시야 속에서 모든
광경은 재미있지만 평면적이었다. 비현실적인 느낌이었다.
-아직 각성하지 못한 상태에서, '기억'만을 인위적으로 보고 있기 때문이
야.
옆을 맴돌고 있던 황금색의 불꽃이 말했다. 나는 다시 고개를 들어 술병
과 주사기에 둘러싸인 채 침대 위에 널브러진 남자의 초라한 시체를 응시
했다. 저기에 있는 것은 분명히 어떤 측면에서는 '나'였다-그러나 '내'가
아니다. 다소 서글펐고, 이상한 기분이 되었다. 안녕히, 나약하고 소심한
전생의 나. 좀 더 멋진 녀석이기를 바랬지만, 삶이란 어차피 원하는 대로
되는 것은 아니니까. 다음 생에서도 당신은 크게 나은 녀석이 되지는 않지
만, 그래도 좀 더 임팩트가 강한 삶 속에 존재하게 된다. 위안이 되었으면
좋겠군.
나는 다시 발을 옮겼다. 장면이 모두 사라지고, 다시 닥쳐온 것은 어둠이
었다.
무미무취의 암흑을 헤치며 나아가다가, 문득 피부를 뚫는 강렬한 감촉을
느끼고 전율했다. 그것은 아까처럼 청각도, 시각도 아니었고, 오로지 혹독
한 촉각일 뿐이었다. 추위! 감당하기 힘들 정도로 엄청난 추위.
이윽고 장면이 떠올랐다. 수염에 고드름이 매달린 남자가 어린 아이의 손
을 자신의 큼직한 손으로 비벼 데우고 있었다. 그들의 털가죽 옷은 매서운
강풍을 제대로 막아내지 못하는 것처럼 보였고, 감각을 잃은 듯한 남자의
코는 보라색으로 굳어 있었다. 서둘러 불기를 찾지 않는다면 몇 번이나 겪
은 동상의 고통을 다시 경험하게 될 것이다.
에스키모.
나는 그들의 이름을 떠올렸다. 그러나 그들은 자신들의 정체성을 규정짓
는-외부에서 주어진 그 이름에 대해서는 아무것도 모르고 있다. 단지 그들
은 지금 춥고-배고프고-필사적이다. 이름 따위는 아무러면 어떤가. 사냥에
는 성공했지만, 이 바람을 극복하지 못한다면 동사할 위험이 크다. 그들의
일상은 늘 그런 식으로 50%의 삶과 50%의 죽음의 가능성을 예비하고 있었
으며, 아까 본 청년과는 달리 피부 위에 늘 치명적인 위험을 얹고 있었다.
그리고 그들은 언제나 그 어둑한 소리에 귀를 기울였다-지금 그것은 바람
소리가 되어 울려퍼지고 있었다.
몰아치는 맹렬한 추위는 장면을 뚫고 내게까지 다가와 부딪쳤다. 빌어먹
을, 지독하게 추웠다! 장면 속에서 두 부자(父子)가 느끼고 있는 것은 숙
명과도 같은 추위보다는 공허한 굶주림에 가까운 감각이었지만, 그것을 공
감할 수 없는 나는 그저 이를 딱딱 떨면서 추위에 저항할 수밖에 없었다.
영화의 스크린을 뚫고 실재하는 바람이 새어 나오는 듯한 느낌이었다.
서둘러 발걸음을 옮겼다. 장면이 구슬프게 꼬리를 물고 흘러가 사라졌다.
남자는 비교적 오래 살았지만, 그 끝은 언제나 예감하던 대로 그다지 깨끗
하지 못했다. 그는 굶주림에 지쳐 죽었고, 네 명의 자식들 중 셋이 그 뒤
를 따랐다. 살아남은 한 아이는 이웃에게 거두어져 간신히 목숨을 이을 수
있었다. 남자가 애처롭게 손을 문질러 주던 그 꼬마아이였다.
다시 평면적인 감각이 피부를 지나 사라지고-추위가 걷혔다. 나는 어둠
속에 서 있었다. 열기가 느껴지지 않는 아그니의 불꽃이 주위를 맴돌고 있
었다. 눈에 눈물이 고였지만, 그것은 남자의 운명을 동정해서라기 보다는
그저 혹독한 추위 탓에 눈이 시려서였다. 아직도 그들 가족의 치열한 일상
은 현실적으로 다가오지 않았다. 공감할 수도 없었다. 여전히 무성 영화를
보고 있는 듯한 덤덤한 감촉. 리얼하게 다가오는 것은 오직 그 무서울 정
도의 추위 뿐이었다.
나는 거기에서 벗어났다는 사실에 내심 안도하며 다음 장면을 향해 발을
옮겼다.
춤추는 자들의 왕
[65] 춤추는 자들의 왕 -64
몇 개의 장면들이 더 곁을 스쳐 지나갔다. 아니, 이제는 걸을 때마다 장
면장면이 바뀌는 느낌이었다. 덕분에 상당히 많은 생을 제대로 읽지 못하
고 스쳐 보냈다. 한참을 걷다가, 나는 광경들을 내가 원하는 대로 조종할
수 있다는 사실을 문득 깨달았다. 내가 보기를 원하는 부분에서는 느려지
고, 보지 않기를 원하는 부분에서는 빨리 지나갔던 것이다. 물론-그 모든
생이 나의 지나간 전생들이라는 사실은 대단히 흥미를 끌었지만, 그렇다고
모든 것이 그렇게 볼만한 것은 아니었다. 대개의 생은 아주 느릿하고 지루
했다. 10개의 생이 있다면 그 중 아홉이 일상 그 자체였고, 하나 정도만
비범했다. 더구나 비범한 생이라고 해서 재미있냐고 한다면 결코 그것도
아니었다. 내가 철저한 악인이 되는 생도 종종 있었는데, 그런 경우에는
고개를 돌리고 발걸음을 재촉할 수밖에 없었다.
나중에 돌이켜보고서야 전생에 대해 철저하게 무심할 수 있었던 내 태도
가 놀랍게 여겨졌지만, 그 당시에는 모든 광경에 도무지 감정을 이입할 수
가 없었다. 그 생들은 그저 거기에 있는 '과거'의 단편들이었고, 지독할
정도로 빛이 바래고 곰팡내가 나는 시간의 유물들이었다. 나는 거기에서
아무 것도 발견할 수 없었다. 무수한 내가 있었지만 그들은 동시에 무수한
타인(他人)들이었다.그들의 감정들은 내게 아무런 영향도 끼칠 수 없었다.
내 시선을 끄는 것은 오히려 그들이 위치한 시대의 모습-이국적이고, 또는
막연히 동경만 하고 있던 시대들-그 현란한 영상들이었다. 흑백 영화에서
만 느낄 수 있는 향수가 물큰하니 가슴에 내달았다.
아그니의 말대로, 각성을 하지 못했기 때문일까. 다소 안타까웠다. 그 많
은 광경들을 내 안으로 받아들일 수 없는 자신의 무심함에 새삼 당황하기
도 했다. 그러나 어떻게 생각하면 오히려 다행스러운 일일지도 몰랐다. 아
무리 일상적인 것이라도 모든 생의 결말은 결국 죽음으로 귀결되기 마련이
었고, 수많은 나의 분신들은 거기에 치열하게 저항하다 마침내 굴복해 갔
다. 그 모든 죽음들이 전부 내 것이 된다면 견디기 힘들 것 같은 기분이
들었다. 그 모든 삶들을 견디기 힘든 것과 마찬가지로.
-항체(抗體)야.
불꽃으로 화(化)한 아그니의 목소리가 귀를 울렸다.
-모든 기억들 속에서 아무런 감정도 느낄 수 없는 것은, 네 머릿속에 항
체가 형성되어 있기 때문이야. 각성을 하지 못한 상태에서는 기억을 눈 앞
에 두어도 자신의 것으로 받아들이지 못하도록 자연적으로 방어하는 시스
템이 존재하는 거지. 안 그래? 인간의 영혼이 지나간 모든 생들을 감당할
수 있을 정도로 강할 리가 없으니까 말이야.
나는 납득했다. 그의 말대로였다. 모든 삶과 모든 죽음과, 모든 나의 자
아와 모든 생의 가족-연인-친구들이 전부 내 것이 된다면, 도저히 견디지
못하고 부서질 것 같은 기분이 들었다. '그것들' 중 어떤 것이 진짜 나의
것인지 혼란스러워질 것 같았다. 브라흐마라는 개체를 나와 별개의 것으로
놓고 살아가고 있는 지금도 충분히 견디기 힘들 지경인데, 지나간 모든 자
신들마저 내 안으로 들어온다면 미쳐버릴 지도 모르는 일이었다. 인간이
전생을 기억하지 못하는 것은 축복이라고 밖에 생각되지 않았다.
나는 걸었다. 계속 걸으면서, 모든 광경들을 곁으로 흘려 보냈다. 발을
옮기는 내 움직임은 점점 빨라졌다. 이집트-인도-프랑스-아마존의 오지-당
-몽골의 평원-아프리카의 사막-마야 제국에 이르기까지, 수많은 자아들의
파편이 시간의 흐름 속에 섞여 사라져 갔고, 나는 그들을 막연한 시선으로
응시했다. 최대한 감정을 배제하기 위해 애쓰면서. 그 결과 어떤 기억에
대해서는 등장인물들 중 누가 나 자신인지조차 파악하기 힘들 정도로 의식
을 괴리시키는데 성공했다. 전생을 안다는 것은 결코 아름다운 일이 아니
다. 그것은 오히려, 감당하기 힘들 정도로 추악하고 힘겨운 일이었다. 그
렇게까지 자신의 감정을 차단했음에도 불구하고, 어느 정도 생의 영상들을
흘려보내자 지쳐 쓰러질 지경이 되어 있었다.
-정신을 놓쳐서는 안 돼.
아그니가 재촉했다. 불길은 내 곁을 뱅글뱅글 돌고 있었다.
-이 상태에서 깨어나게 되면 다시 처음부터 시작해야 해. 지금까지 아주
잘 하고 있어. 계속 전진하라고.
나는 다시 몸을 일으켰다. 턱 끝에 닿는 숨결을 거두고, 다시 눈 앞에 펼
쳐지는 광경을 응시했다. 불타고 있는 마을...이번의 생에서 마을은 전화
(戰火)에 휩싸였고, 평범한 농부였던 나는 아내와 함께 오두막 속에서 타
죽었다. 여전히 감정은 느껴지지 않았지만, 불꽃의 감촉은 아플 정도로 강
렬하게 몸을 후려쳤다. 간신히 그 생을 뚫고 나온 뒤에도 열기는 피부 위
에 남아 있었다.
언제까지 이렇게 많은 전생들을 지나쳐야 하는 걸까? 염증을 느끼면서 걸
음을 옮겼다. 다가오는 영상에 기계적으로 반응하면서 움직였다. 집중-단
순한 집중을 떠나 완전히 의식을 몸에서 분리한 채로 마냥 걸음을 옮겼다.
덕분에 무언가가 변했다는 것을 깨닫는 데에는 시간이 걸렸다.
그래, 변해 있었다. 내가 서 있는 곳은 더 이상 그 과거가 얽히고 얽힌
기억의 배출구가 아니었다. 나는 다시 갈림길에 발을 딛고 서 있었고, 만
다라는 우아한 곡선을 그리며 까마득한 미로를 내 눈앞에 펼쳐 보이고 있
었다. 나는 천천히 걸었다. 처음에는 그저 어둠이 뻗어 있을 뿐이었지만,
걷고 있으니 점점 눈 앞의 풍광이 변해 갔다. 마치 큐비즘처럼 조각난 채
끼워 맞춰진 광경들이 나타나더니, 이윽고 초현실주의의 그림으로 변했다.
맥락이 닿지 않는 몇 개의 광경이 서로 연결되어 나타났다.
무수한 개미들이 떼를 지어 내 발 옆을 스쳐 지나갔다. 정신이 아득해질
정도로 새까만 행렬이 끝없이 이어졌다. 어디선가 피리 소리가 들렸다. 거
기에 맞추어 광경이 일그러지고 다시 조합되는 일을 반복했다. 그 때마다
새로운 영상이 눈 앞에 펼쳐졌다. 나의 전생과는 아무런 관계가 없는 영역
에 도달했다는 것은 분명했다. 나는 두려움을 느끼고 발을 멈추었지만, 곁
을 맴돌고 있는 아그니의 불길은 멈추지 말고 걸을 것을 촉구했다.
-놀랐어. 브라흐마의 신성을 내가 우습게 본 모양이군. 설마 여기까지 올
줄이야...살아 있는 육체를 지니고 이 영역에까지 도달한 인간은 몇 손가
락 안에 꼽힐 거야.
아주 없었던 것은 아니라니 그나마 안심이군. 나는 서글프게 자위하며 계
속 걸었다. 기묘한 영상은 끝없이 내 곁에 벽을 만들어 세웠다. 잎이 전혀
없이 줄기와 가지로만 이루어진 숲이 나타났다. 망설이다가 그 안으로 들
어서자, 앙상한 가지들이 조소하듯이 웅성거렸다. 웅웅거리는 이명(耳鳴)
이 불쾌하게 귓속으로 들어왔다. 나는 이를 악물고 발걸음을 재촉했다. 숲
을 통과한다. 하늘이 여덟 가지 색으로 변화했다. 빨강,파랑, 초록, 노랑,
검정, 은색, 보라, 황금. 태양은 달과 함께 떠올라 있었고, 구름은 대지
위에 깔려 있었다-
이윽고 눈 앞에 펼쳐진 것은 화염에 휩싸인 외길이었다. 나는 발을 멈추
고 소리를 질렀다.
"이 이상은 못 가! 절대로!"
-갈 수 있어! 집중을 놓치면 안돼!
"제기랄, 말로는 뭘 못하겠어!"
나는 투덜거리면서 손을 뻗었다. 불길이 손등을 핥는 순간 섬뜩한 열기가
피부 위로 흘렀다. 조금 물러서서, 어깨를 들먹이며 다시 소리쳤다.
"절.대.로 이 이상은 갈 수 없어!"
-눈을 감고 그냥 전진해! 뜨겁지 않으니까!
"형은 불의 신이니까 그렇게 말할 수 있는 거지!"
-여기까지 올 수 있었다면 인간의 몸으로도 충분히 더 나아갈 수 있어!
나는 한숨을 쉬었다. 눈을 감고 다시 몸을 앞으로 끌었지만, 열기는 협박
하듯이 매서운 기세로 넘실거렸다. 엉겁결에 물러나자 갑자기 아그니의 불
꽃이 내 등을 향해 돌더니, 갑자기 엄청난 힘이 몸을 앞으로 떠밀었다. 그
바람에 나는 넘어지듯이 화염의 길 속으로 뛰어들었다.
"무슨 짓이야!"
비명 대신에 원망스러운 소리를 내뱉고 나서야 나는 더 이상 열기가 느껴
지지 않는다는 사실을 깨달았다. 아그니의 만족스러운 듯한 웃음 소리가
들려왔다. 침을 한번 삼키고 주위를 둘러보았다. 경계가 보이지 않는 아득
한 불꽃의 벌판이 펼쳐져 있었지만 감각은 전혀 반응하지 않았다. 나는 발
을 옮겼다. 황금색의 혓바닥이 낼름 몸을 핥았다.불길은 아주 아름다웠고,
매혹적이었다. 그대로 그 속에 드러눕고 싶은 충동마저 들었다.
이윽고 불꽃의 길을 빠져나오자 주위는 어느새 까마득한 해변으로 변해
있었다. 그리고 눈 앞에는 망망대해가 펼쳐져 있었다. 검은색의 바다. 그
위로 떠올라 있는 것은 창백한 미소를 짓고 있는 초승달이었다. 바다는 얼
어붙어 있었고, 파도는 허공으로 솟구친 채 정지해 있었다. 검은 해면 위
에 월광(月光)의 은색 조각이 떨어져 있었다. 하늘은 짙푸른 남빛이었다.
-그 위를 걸어.
목소리가 귀를 때렸다. 나는 침을 한번 삼키고 얼음 위에 발을 딛었다.
그대로 그것이 다시 파도가 되어 몸을 삼키지 않을까 걱정했지만, 다행히
검은 수면은 납득할 수 있을 정도로 단단했다. 얼어붙은 파도가 만들어 낸
잔 무늬들이 미끄러지는 것을 막아 주었다. 불꽃과 마찬가지로 얼음의 바
다는 한기를 내뿜지 않았지만, 그 파르스름한 달빛과 끝이 없는 수평선은
마음을 서늘하게 만들기에 충분했다. 어서 그 걸음이 끝나기를 빌면서 나
는 기계적으로 발을 옮겼다.
무언가가 보인 것은 바로 그 순간이었다.
내가 출발한 해변이 보이지 않을 정도로 걸었을 때, 나는 달 그림자 외의
무언가가 얼음의 표면에 어두운 윤곽을 드리우고 있다는 사실을 깨닫고 발
을 멈추었다. 그것은 소녀의 모습이었다. 달빛이 그녀의 몸을 투명하게 비
추고 있었다. 수면만큼이나 얼어붙은 눈동자가 나를 향하더니, 그 입술이
힘없이 열렸다.
오빠...
나는 침을 삼켰다. 그대로 어깨가 딱딱하게 굳었다. 아그니가 뭐라고 외
쳤지만 귀에 들어오지 않았다.
"영이야!"
초승달 아래 우두커니 서서 새파란 표정을 짓고 있는, 내 여동생. 타리스
라다에게 빼앗긴 그녀의 영혼이 거기에 서 있었다. 나는 무심코 몸을 내밀
어 그녀를 향해 달렸다. 그러나 내 손끝이 닿으려는 순간 그 눈빛이 확 불
타올랐다. 어느새 소녀의 가느다란 모습은 기억 속에 남아 있던 불길한 남
자-혹은 여자-의 모습으로 변했다.
타리스라다!
"오랜만이군."
불길한 목소리가 미소를 머금고 남색의 허공을 뚫었다. 분노가 경직된 내
심장을 강렬하게 휘갈겼다. 나는 그 자리에 멈추어 섰다. 그동안 억누르고
억눌렀던 말이 음성이 되어 치밀어 올랐다.
"동생을 내놔!"
타리스라다, 한쪽 눈이 없고 새하얀 머리칼을 가진 무성(無性)의 아수라
는 나를 향해 서늘한 웃음을 떠올려 보였다.
"귀하의 동생 말인가. 아...이 육체의 주인을 말하는 거로군. 걱정하지
않아도 좋아. 아직 '어둠'으로 내려보내지는 않았으니 말이지..."
"무슨 생각을 하고 있는 거야...육체를 차지했으면 그걸로 된 거잖아!"
나는 고통을 억누르며 소리쳤다. 타리스라다가 고개를 저었다.
"'그녀'는 볼모라고 할까...나에게 있어서는 어떤 기념과도 같은 의미지.
데리고 있을 만한 가치가 있어. 이 육체는, 수천년 동안 내가 취한 그 누
구의 것보다 마음에 들어. 과연 귀하와 같은 태(胎)를 소유한 인간답게."
-휩쓸리지 마! 저건 실체가 아니야!
목소리가 앞을 가로막았지만, 내 귀에까지는 들어오지 않았다. 나는 격렬
한 분노로 이성을 잃고 있었다. 얼마만이던가. 이토록 극심한 감정은 '그'
를 앞에 둘 때만 느껴지는 것이었다. 그대로 이를 악물고, 나는 손을 앞으
로 뻗었다.
은색의 섬광이...달빛보다 더 선연한 날카로운 빛이 허공에 솟았다.
나는 브라무트라를 쥐고, 그것을 앞으로 내민 채 탐색하듯 상대를 노려보
았다. 타리스라다의 입가가 다시 치켜 올라갔다.
"호...그 검이 마음에 드는 모양이지?"
"...이걸 나에게 돌려준 것을 후회하게 만들겠어!"
내 목소리라고 믿기 힘들 정도로 갈가리 찢겨진 소리가 툭 떨어졌다. 나
는 그대로 검을 쥔 채 새하얀 그림자를 향해 달려들었다. 그림자는 피하지
않고 미소를 떠올린 채로 나를 응시하고 있었다. 망설임 없이 뻗은 한 손
이 타리스라다의 목을 꿰뚫었지만, 피는 물론 어떤 감촉도 느껴지지 않았
다. 칼날은 그대로 허공에 머무른 것처럼 떠올라 있었다.
모습이...사라졌다.
파도가, 파도 소리가 귀를 때렸다. 얼어붙은 바다가 녹기 시작한 것이다.
그제서야 정신이 들어, 나는 칼을 내리고 고개를 들었다. 뾰족하게 굳어
있던 수면이 물줄기가 되어 튀어 오르고 있었다. 내가 발을 딛고 있는 곳
은? 나는 시선을 떨구었다. 그리고 그대로 피가 얼어붙는 감각을 느꼈다.
내 집중은 산산조각으로 깨져 있었고, 이미 만다라의 길은 어둠이 되어 사
라진 터였다.아그니가 절망적인 목소리로 뭐라고 외쳤지만 들리지 않았다.
다음 순간 나는 그대로 몰아치는 파도에 휩쓸려 차가운 어둠 속으로 빠져
들어 버렸다. 내 의식과 내 육체는 인정사정 없는 물결에 삼켜져 한없는
침묵 속으로 끌려 들어갔다.
냉기...
침묵...
살갗을 꿰뚫는 뼈저린 감촉...
숨이 막혔다. 물이 입과 코를 통해 몸 속으로 쓸려 들어왔다. 어떻게든
수면으로 떠오르기 위해 애를 썼지만, 물결은 지독할 정도로 압도적이어서
일말의 틈도 주지 않고 나를 삼켰다. 나는 눈을 감고 다시 필사적으로 집
중을 되찾기 위해 발버둥을 쳤다. 그러나 다음 순간 무의식이 의식을 압도
하면서 모든 것이 어둠과 하나가 되었다.
.......눈을..........
.....다시 눈을 뜰 수 있게 된 것은 언제쯤이었을까.....
힘들게 정신의 가닥을 잡고, 거기에 의지해서 몸을 일으켰다. 얼어붙은
뼈마디가 요란한 소리를 냈다. 온 몸이 흠뻑 젖어 있었지만, 한기에 앞서
아픔이 더 절절하게 감각을 찢었다. 고개를 들고 주위를 둘러 보았다. 더
이상 바다의 모습은 보이지 않았다. 내가 있는 곳은 그저 어둠이었고, 이
제는 만다라의 길도 보이지 않았다.
나는 죽은 것일까?
불안을 삼키면서, 간신히 몸을 일으켰다. 신경이 예민하게 반응했다. 죽
은 뒤에도 아픔을 느낄 수 있는 걸까? 나는 입 속으로 오만가지 욕을 퍼붓
고는 머리를 돌려 아그니의 불길을 찾았다. 그러나 어둠 속에서는 아무 것
도 보이지 않았다.
일단 걷기 시작했다. 한치 앞도 보이지 않는 암흑 속에서 걷는 것은 사실
대단한 용기를 필요로 하는 일이었지만, 그 순간의 나는 이상할 정도로 대
담해져 있었다. 이미 죽은 것이라면 더 두려워할 것도 없고, 죽은 것이 아
니라면 어쨌거나 그 나름대로 다행이다. 스스로를 격려하며 발을 옮겼다.
걸을 때마다 뚝뚝 물이 떨어졌다.
어디선가...북소리가. 확신할 수는 없지만 공기를 울리는 둔탁한 소리가
리드미컬하게 귓가에 닿았다. 리드미컬? 아니, 나는 이내 그 단어를 부정
했다. 그것은 일정한 박자를 갖추고는 있었지만 철저하게 단조로웠다. 회
색...굳이 비유하자면 회색의 소리였다.
현실적으로 반응할 수 있는 유일한 단서였기 때문에 반색을 하며 소리를
향해 걸었다. 이윽고 출처가 나를 향해 다가왔다. 생각했던 대로 그것은
북소리였다. 그리고 그 소리를 따라 행렬이 길게 어둠 속을 걷고 있었다.
나는 입을 벌리고 멈추어 섰다. 눈 앞에 펼쳐지고 있는 것은 상상을 한참
초월한 광경이었다. 말을...혹은 낙타를, 어쨌거나 그 비슷한 네 발 달린
탈것 위에 사람들이 앉아서 흔들거리며 다가오고 있었다. 그러나 '그들'의
피부는 투명했고, 그 속을 흐르는 혈액 역시 투명했다. 속이 내비치는 육
체 속에서 유리로 만들어진 심장이 뛰는 것이 보였다. 입고 있는 옷만이
하R다.
가장 앞에 있는 자는 위대한 군주처럼 보였다. 얼어붙은 그의 눈가에는
품위가 있었고, 그 슬픔은 어딘가 높은 경지에 위치한 것처럼 느껴졌다.
투명한 보라색의 입술이 슬픔을 머금고 일그러져 있었고, 광채가 없는 눈
동자는 똑바로 앞을 향해 있었다. 위엄이 있는 풍채와 화려한 옷이 추측을
뒷받침하고 있었다. 그 옆에서 말을 몰고 있는 여성은 아마 아내인 듯 했
다. 그녀 역시 대단히 기품 있는 모습을 하고 있었지만, 유리처럼 투명하
다는 점에서는 별반 차이가 없었다.
투명한 고수(鼓手)들이 북을 두들길 때마다 건조한 소리가 정적을 갈랐다.
그러나 그것은 오히려 정적의 동류처럼 느껴졌다. 그들의 행렬이 꼬리에
꼬리를 물고 이어지는 동안 나는 움직이지 못하고 조금 물러선 채 그들을
바라보고 있었다. 슬픔에 가득 차 있었지만, 그들은 체념하고 있는 것처럼
보였다. 그 절망에는 일체의 가능성도 섞여 있지 않았다. 그것이 내 가슴
을 무겁게 짓눌렀다.
.......그들의 행렬이 시야에서 완전히 사라진 뒤에도, 북소리는 멈추지
않고 울리고 있었다. 나는 눈물조차 흘릴 수 없을 정도로 절망적인 슬픔에
빠져 있었다. 간신히 감정을 추스른 뒤에도, 좀처럼 발을 옮길 엄두가 나
지 않았다. 또 무슨 광경을 보게 될지 두려웠던 것이다.
그러나 '그것'은 내가 나아가기 전에 이미 나타나 있었다.
아름다운 소녀였다. 아름답다는 표현은 옳지 않을지도 모르겠다. 그것은
절대적인 미(美)였다. 일체의 상념이 개입할 수 없을 정도로 완전한 미모.
나는 그녀의 자태에 걷잡을 수 없이 사로잡혔지만, 동시에 무한한 거부감
을 느꼈다. 도망치고 싶었지만 한편으로 그녀를 끌어안고 싶은 충동을 억
누르기 힘들었다. 소녀는 북소리에 맞추어 춤을 추고 있었다. 연푸른 베일
이 어둠을 감싸면서 휘날렸다. 그러나 그녀의 경쾌한 움직임에도 불구하고
나를 둘러싼 공기는 미동조차 하지 않았다.
소녀의 가느다란 몸이 활처럼 휘었다가 다시 튕겨지듯 솟았다. 하느작거
리는 팔이 우아하게 어둠을 휘저었다. 발 끝이 몇 번의 움직임 만으로 완
전한 스탭을 만들어 냈다. 그 유려(流麗)한 춤사위에 몰두한 채, 나는 그
녀의 동작 하나하나를 애타게 좇고 있었다.
다음 순간 소녀가 내게로 다가와 있었다. 아니, 춤을 추면서 조금씩 다가
오고 있었지만 미처 깨닫지 못하고 있었던 건지도 모르겠다. 그녀는 춤을
멈추지 않고 그대로 팔을 뻗어 내 목을 휘감았다. 섬뜩한 감촉이 피부에
닿았다. 그러나 동시에 그것은 무서울 정도로 달콤한 접촉이었다.
그녀가 지그시 몸을 내 가슴 위로 밀착하고, 그 아름다운 눈동자가 내 안
으로 향했다. 나는 거부하지 못하고 팔을 뻗어 그녀의 가느다란 허리를 껴
안았다. 눈이 마주치고 입술이 다가오는 순간, 바로 그 순간 섬광과도 같
은 것이 뇌리를 가로질렀다. 나는 브라무트라를 들어 천천히 그녀의 등에
박아 넣었다.
다음 순간 소녀의 모습이 내 팔 안에서 사라졌다. '그녀'는 새하얀 부엉
이가 되어 떠올라 있었다. 불길한 날개짓에 어둠이 반응하듯 울렁거렸다.
북소리가 사라지고, 웃음소리가 청각에 닿았다. 나는 그녀의 이름을 확신
했다. 그것은 '죽음'. 어떤 메타포가 아닌,완전한 의미에서의 죽음(Death)
그 자체였다.
죽음의 목소리가 어둠을 가로지르며 울려 퍼졌다.
"지옥에 온 것을 환영하오, 권능이여!"
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
지난번에 '에스키모가 아니라 이뉴잇이 아닌가'라고 지적해주신 분께 대한
답변입니다^^
'에스키모'는 분명 외부인들이 그들을 일컫는 단어고, 실제로 그들 자신이
서로를 지칭하는 '이뉴잇'이라는 단어가 존재하고 있는 것은 사실입니다.
다만, 이 경우는 전생을 각인하지 못하고 그저 바라보고 있는 주인공의 시
점에서 떠올린 것이기 때문에 '에스키모'라고 적었습니다. 문장 속에서도
'외부에서 주어진 이름'이라고 언급했고요^^;
지적해주셔서 감사합니다. 사소한 부분에까지 주의를 기울여 주시다니 감
격했어요ㅠ_ㅠ
춤추는 자들의 왕
[66] 춤추는 자들의 왕 -65
웃음소리는 점점 높아지더니 허공을 흔들기 시작했다. 이윽고 소리가 정
점에서 부서지듯이 사라지자 그 뒤에는 다시 나와 어둠만이 남았다. 나는
멍멍한 귀를 추스르며 천천히 고개를 들었다. 소녀의 모습도, 그녀의 분신
인 부엉이의 모습도 이미 보이지 않았다. 나는 다시 태초의 근원과도 같은
공백 속에 서 있었다. 무거운 침묵만이 반향(反響)이 되어 울리고 있었다.
지옥?
나는 소녀의 목소리를 되새기며 몸을 떨었다. 그렇다면 역시, 나는 죽은
것일까?
그 투명한 행렬을 떠올렸다. 그것은 망자들의 군주를 호위하는 의식이었
을까. 기억 속에 있는 장면들은 무언가를 확실하게 제시하지 못하고 그저
막연한 상징이 되어 머리를 어지럽혔다. 나는 한숨을 쉬고, 브라무트라를
쥔 손에 힘을 주었다. 손잡이의 견고한 감촉만이 현실적으로 다가왔다. 나
는 죽었을지도 모른다. 그러나 죽음의 여인은 결국 내게 입을 맞추지 못했
다. 어쩌면 이 모든 광경은 그저 시험의 일부분일지도 모른다. 잎이 없는
숲과 뜨겁지 않은 화염과 얼어붙은 바다와 마찬가지로, 합치되지 않는 모
순으로 가득 찬 이니시에이션의 여러 모습.
어둠 속에서 단검의 은색 날은 유난히 두드러지게 희었다. 나는 그 빛을
위안으로 삼으며 다시 발을 옮겼다. 암흑이 발등에 무겁게 달라붙어 걸음
을 방해했다. 한치 앞도 보이지 않는 시야에 음습한 두려움이 스물거리며
스며들었다. 어디선가 우우우 하고 암울한 소리가 길게 울려 퍼졌다. 거기
에 반응하듯이 들려오는 수런거림. '그들'이 나의 모습을 보고, 그들의 손
아귀 속에 들어온 나의 어리석음을 비웃는 것처럼 여겨졌다. 그렇다-소녀
가 말한 대로, 이곳은 분명히 지옥이며, 이곳을 지배하고 있는 것은 창조
의 그림자인 죽음이다. 나는 금기의 영역에 발을 들여놓은 것이다.
머리를 내둘러 잡념을 내쫓았다. 여기서 미혹(迷惑)에 굴복한다면 '그들'
이 원하는 대로 되고야 말 것이다. 본능적인 경고가 뇌리를 스쳤다. 나는
경고에 순응해서 멈추지 않고 계속 걸음을 옮겼다. 어둠은 단 한번도 그
기세를 늦추지 않고 울렁거리며 내 움직임을 좇았다. 나는 그 안에서 나를
지켜보고 있는 수많은 눈들의 존재를 의식할 수 있었다. 마음이 약해질 때
마다 브라무트라 위로 시선을 떨어뜨리고, 그 희미한 빛을 그대로 눈동자
에 각인시킨 뒤 다시 고개를 들고 걸음을 떼었다. 다행히 유황 냄새도 화
염의 열기도 느껴지지 않았다. 어둠은 생각 이상으로 정결했다. 그곳에 있
는 죽음은 불결한 것이 아니라 그저 있어야 할 당연한 것이었다. 그 사실
이 그나마 흐릿한 위안이 되었다.
어디선가 소리가 들렸다. 돌아보자, 그때까지 없었던 자리에 무언가가 나
타나 있었다. 곱사등이의 노인이 바위 위에 앉아 검은 이를 드러내며 히죽
거리고 있었다. 아까의 망자들과는 달리,노인은 나를 알아보는 것 같았다.
나는 용기를 내어 조금 다가섰다.
"저..."
내가 말을 채 꺼내기도 전에, 노인이 소리를 내어 킬킬거렸다. 다음 순간
그가 짧은 팔을 허공으로 뻗자 어둠 속에서 불쑥 술잔이 들이밀어졌다. 그
는 그 술잔을 잡았고, 이내 기다렸다는 듯이 허공에서 붉은 액체가 흘러
그 속으로 떨어졌다. 마치 피...같은, 검붉고 끈적한 액체였다.
노인이 그것을 마셨다. 굽은 등 때문에 잔을 제대로 입가로 가져가는 것
도 힘들어 보였지만, 낼름거리는 혀가 핏빛 술에 닿자 갑자기 변화가 일기
시작했다. 등이 곧게 펴지고, 팔이 길게 뻗는다. 울퉁불퉁하고 굽은 짧은
다리가 점점 굵어지고 커지기 시작했다. 노인의 얼굴에서 순식간에 주름이
펴졌다. 검게 썩은 치아는 하얗게 변하고, 희번덕거리는 누런 눈이 생기를
머금고 광채를 뿜었다. 어깨가 넓어지고 가슴이 두꺼워진다. 이윽고 노인
은 거대한 젊은 거인이 되어 나를 내려다보고 있었다.
나는 숨을 삼켰다. 그대로 방어하듯 브라무트라를 앞으로 내밀었다. 노인
이-아니, 거인 청년이 입을 열었다. 귀에 거슬렸던 조금 전의 웃음소리와
는 전혀 다른 목소리가 허공을 뚫었다. 그것은 일종의 마니페스토(manifes
to)처럼 웅장하게 울렸다.
-데바들의 멸망을 애도하며!
목소리가 퍼지자 메아리가 돌아온다...그것은 수십개로 조각난 소리의 단
편들이 되어 귓전에 닿았다. 나는 귀를 막았다. 거인이 소리를 내어 껄껄
웃었다. 술잔 안의 내용물을 단숨에 들이켜자, 그의 모습이 다시 변하기
시작했다. 그는 다시 작아지고, 왜소해지고, 초라해져서...그리고 사라져
버렸다.
메아리만이 아직도 남아서 울리고 있었다.
데바들의 멸망을 애도하며...
'멸망할 것이다' 라는 예언도 아니었고, '멸망하기를 바란다' 라는 희망
도 아니었다. 그것은 이미 기정된 하나의 사실을 위한 추도사처럼 들렸다.
나는 착잡한 심정으로 고개를 저었다. 소리의 잔향(殘響)이 흩어져 사라질
때까지 기다렸다가 다시 걷기 시작했다.
이 곳은 미혹으로 가득 차 있고, 그 이상으로 짙은 혼돈의 중심...
내가 생각하고 있던 지옥과는 하나부터 열까지 너무나도 달랐다. 스틱스
강과 케르베로스도 없었고, 불타고 있는 유황의 아궁이도 없었다. 끓는 용
암과 절규하는 영혼들도 보이지 않았다. 다만 있는 것은 정적, 어둠, 불길
한 징표들. 혼돈이 곧 질서였고 미혹이 절대의 법이었다. 그러나 이곳은
분명한 지옥이었다. 걸음의 수가 늘어날수록 몸서리를 칠 수밖에 없었다.
태양이 빛나는 광활한 하늘이 어느 순간 꿈처럼 느껴지기 시작했다...
"살려줘!"
소리가 들린 것은 시간의 개념을 잃어갈 때쯤이었다.
"살려줘!"
나는 고개를 들었다. 이 역시 또 다른 형태의 상징일까? 그러나 그렇게
생각하기에는 너무나 명료하고 너무나 입체적인 소리였다. 나는 어둠을 뚫
고 소리를 향해 나아갔다.
이윽고 시야에 들어온 것은, 병아리 크기의 하얀 새...그리고 새를 둘둘
감고 삼키려 드는 검은 뱀. 구원을 요청하고 있는 것은 감겨 있는 새였다.
그 데룩거리는 눈동자가 나를 발견하고 다시 소리를 질렀다.
"살려줘! 부탁이야!"
나는 브라무트라를 빼들었다. 거의 동시에 뱀의 눈이 나를 발견했다. 뱀
은 여전히 새를 휘감은 채로, 목만을 길게 늘려 나를 향해 뻗어 왔다. 아
니-길이 뿐 아니라 굵기도 점점 커져 갔다. 거대한 뱀은 날카로운 독아(毒
牙)를 드러내고 혀를 낼름거리며 당장이라도 내 머리를 삼킬 듯이 입을 벌
렸다. 나는 그 갈라진 혀끝을 피해 허리를 굽혔다. 그대로 몸을 앞으로 끌
어, 브라무트라를 뱀의 목에 박아 넣었다. 녹색의 피가 튀었다. 피라기보
다는 진물에 가까운 불쾌한 액체.그것이 몸에 닿지 않도록 피한 상태에서,
단검을 쥔 손에 힘을 주어 칼날을 옆으로 끌었다. 마치 깡통의 뚜껑을 따
듯이 목이 둥글게 벌어지고, 칼날을 따라 열리는 길에 뜨거운 불꽃이 요란
한 기세로 튀었다.
뱀의 혀가 내 머리를 휘감았다. 브라무트라는 멈추지 않고 미끄러운 비늘
을 갈랐다. 마침내 불길이 뱀의 목을 둥글게 감싸고 불타올랐다. 혀가 내
머리를 놓았다. 쉿-하는 소리를 마지막으로, 불꽃이 뱀의 몸 전체를 휘감
고 집어 삼켜 버렸다. 그리고 애초부터 아무것도 없었다는 듯이 덩그란 어
둠이 몰려왔다.
나는 옷깃으로 칼날을 닦고, 내가 구해 준 작은 새를 바라보았다. 새는
자신이 해방되었다는 사실을 믿을 수 없다는 듯이 날개를 털고, 그 끝으로
부리를 문질렀다. 그리고 깃털을 하나하나 시간을 들여 점검했다. 이윽고
완전히 사실을 받아들이고는 허공으로 날아올라 처음으로 나를 제대로 바
라보았다.
"브라흐마 맙소사!"
새가 요란하게 감상을 표출했다.
"리타(Rita 섭리)의 이름을 걸고 말하건대, 이렇게 놀라운 광경은 본 적
이 없어! 생자(生者)가 망자의 왕국에 존재하고 있다니! 그것도 육체를 가
진 인간이! 너는 대체 누구지?"
"나야말로 묻고 싶군. 살아있는 몸을 가진 존재라면 너도 예외는 아니지
않아?"
무뚝뚝하게 대꾸하자, 새가 내 머리 위를 빙글빙글 맴돌았다.
"흠-네가 대단한 스승(Guru)이 아닐까 생각했는데, 그건 아닌 것 같군.
'나'를 모른다니 말이야. 네 눈에는 내가 뭐로 보이지?"
"말하는 병아리."
"이런!"
투덜거리면서 새가 날개를 옆으로 뻗었다-다음 순간 작고 둥그스름한 날
개는 허공을 가르듯이 길게 뻗어 펄럭거렸고, 몸통과 머리를 연결하고 있
던 짧은 목 역시 가느다란 곡선을 그리며 길어졌다.새는 엄청나게 커졌고,
그 눈은 보석처럼 빛을 발했다. 날개가 한번 허공을 젓자 건조한 허공에
바람이 불었다.
"자, 이제 뭔가를 알겠지?"
"백조인가?"
"맙소사, 최악이군! 경전조차 읽지 않은 애송이 아냐!"
새는 절망적으로 머리를 움츠리며 불평을 내뱉었다. 그리고 머리를 들어
오만한 눈으로 나를 응시하면서-새에게도 표정이 있다는 것을 그때 처음으
로 알았다-한 마디 한 마디를 끊어 천천히 자신의 이름을 밝혔다.
"나는 함사(Hamsa)라고 해. 브라흐마의 호흡에서 만들어진 새지."
우쭐거리는 듯한 시선이 내 얼굴을 향했다. 나는 어깨를 늘어뜨렸다. 뭐
라고 감상을 표하면 좋을지 알 수 없었다. 낯익은 이름이 튀어나오자 잠시
혼란스러워졌지만, 그대로 모르는 척 하는 것이 나을 거라는 결론을 내렸
다.
"그렇다면 너는 브라흐마의 바하나(Vahana 탈 것, 데바를 수호하고 상징
하는 신성한 동물)인가?"
책에서 읽어 알고 있었던 단어를 입에 올리자, 새의 눈이 만족스러운 빛
을 띠었다.
"생각했던 것 만큼 바보는 아니군. 맞아. 나는 브라흐마를 모시고, 그를
태우고 우주를 활공하는 바하나야. 벌써 오랫동안 그 역할을 수행할 수 있
는 기회를 얻지 못했지만..."
자랑스러운 듯한 목소리의 끝이 잠시 흐려졌지만, 하얀 <호흡의 새>, '함
사'는 다시 고개를 들었다. 거대한 날개를 한번 흔드는 것으로 우아하게
허공을 미끄러지며 내 머리 위를 한바퀴 돌았다. 깔보는 듯한 어조로 질문
을 던졌다.
"그런데 어째서 인간이, 육체를 가지고 이 지옥에 내려와 있는 거지?"
"그렇지 않았다면 너는 뱀의 좋은 간식이 되었겠지."
나는 가볍게 대꾸했다. 새가 유감스러운 듯한 기침 소리를 냈다.
"음...그러니까...그 점에 대해서는, 뭐, 고맙다고 생각하지 않는 것도
아니야. 하지만, 뭐랄까, 브라흐마의 바하나를 구할 수 있었다는 점에 대
해서는 너도 영광으로 생각할 수 있지 않을까?"
"오, 과연 그렇겠군."
무심히 응수하고, 나는 발을 옮겼다. 새가 따라올 것이라는 확신이 있었
다. 과연 내 생각대로, 함사는 내키지 않는다는 듯 날개짓을 해서 다시 내
머리 위로 날아왔다. 당혹스러운 듯이 물었다.
"어떻게 할 생각이지? 이대로 계속 들어갈 참이야? 별로 현명한 처사라고
는 생각하지 않는데."
"뱀에게 먹힐 뻔한 네 입장에서는 그렇게 생각될 법도 하겠군."
"잊어줘! 집요한 녀석이군. 은혜를 계속해서 주장하는 것은 오히려 본래
의 뜻을 퇴색하게 한다고...경전에도 나와 있잖아? 그건 실수였어!"
"그렇다면 두 번 다시 실수하지 않도록 돌아가."
"그럴 수는 없지. 생자(生者)가 이 미혹의 대지에 발을 딛고 있는데, 그
걸 그냥 보아 넘긴다면 창조주의 이름을 걸고 불미스러운 일이 아니겠어?
네가 뭘 모르는 모양인데, 이 앞에는 더더욱 끔찍한 광경이 수없이 펼쳐질
거라고. 이대로 가다가 명왕을 만나기라도 하면 어쩔 셈이야?"
나는 발을 멈추었다.
"명왕?"
"그것 봐, 그것 보라고! 명왕 야마(Yama)의 이름조차 모르고 있잖아? 대
체 어떻게 너같은 철부지가 이 곳에 들어올 수 있었지? 내가 브라흐마를
곁에서 모실 때만 해도 인간에게는 좀 더 분별이라는 것이..."
"명왕이라면, 이 저승의 왕을 말하는 것인가?"
"나 참, 달리 누가 있지? 데바이면서 어둠에 뿌리를 내리고 있는 자, 사
자(死者)를 주관하고 심판하는 절대의 안타카(Antaka 최후의 존재) 야마를
모른다니! 명계(冥界)에 발을 디딜 때 그 정도는 이미 숙지하고도 남았어
야 할 텐데?"
나는 묵묵히 생각에 잠겼다. 하데스, 염라(閻羅)...저승을 지키는 제왕.
그렇다, 함사의 말이 맞았다. 이 위태로운 장소의 이름이 지옥이라는 것을
안 순간 그 이름을 떠올려야 옳았던 거였다. 나는 잠시 자신을 질책하고
다시 걸음을 옮겼다. 잠깐잠깐잠깐, 하는 요란한 목소리가 뒤를 따랐다.
"야마의 이름을 듣고도 계속 갈 생각이야?"
"그 이름을 들은 이상 더 확고한 결심이 섰어. 그를 만나겠어."
새가 펄럭거리며 내 앞을 가로막았다. 그대로 잠시 몸을 부르르 떨더니,
이윽고 비둘기만한 크기가 되어 내 어깨 위에 올라 앉았다.
"이봐, 나한테 숨을 불어봐."
나는 의아해하면서 후, 하고 가볍게 숨결을 불어냈다. 그 끝이 함사의 부
리에 닿자, 하얀 새는 요란하게 켈룩거리며 기침을 해 댔다.
"후-지독해! 인간의 숨결이란 왜 이렇게 혼탁하지? 이런 불결한 공기를
몸 안에 품고 명왕의 앞에 설 작정이야?"
"너를 창조한 신의 숨결이 얼마나 깨끗했는지는 모르겠지만..."
나는 손을 저어 어깨 위에서 함사를 떨구어 냈다. 그대로 다시 걷기 시작
했다.
"그 역시 인간으로 환생하게 되면 같은 숨을 내뱉을걸."
"우, 최악의 소리를 하는군!"
투덜거리면서, 함사가 집요하게 곁을 따라왔다. 내가 노려보자 시침을 떼
듯 고개를 돌리며 다시 어깨 위로 내려 앉았다.
"어쨌거나 나를 구해준 빚도 있고, 이대로 보고도 그냥 보내는 것도 양심
에 찔리는 일이니, 특별히 동행해 주지. 기뻐해도 좋아."
"아아, 눈물이 날 것 같아."
한숨을 쉬며 대꾸한 뒤, 나는 다시 브라무트라를 들어 어둠에 비추어 보
았다. 그 희미한 은빛은 용케도 사라지지 않고 발광(發光)하고 있었다. 그
것을 등불로 삼아 걸음을 뗐다. 딴청을 피우듯 저쪽을 응시하고 있던 함사
의 시선이, 문득 칼날의 위로 떨어졌다. 작은 비명 소리가 귀청을 찢었다.
"맙소사! 세상에 이런 일이! 어떻게 그 칼을 네가 갖고 있는 거지?"
"눈에 익은 모양이지?"
"익다마다! 이런! 난 어쩌면 세상에서 가장 불경스런 도둑의 어깨 위에
앉아있는지도 모르겠군! 이봐, 그 검은 나를 창조한 주인의 피에서 만들어
진 거라고. 인간이 지녀봐야 하등 도움이 안 될 물건이야!"
"브라흐마가 내게 돈을 빌리고, 그 담보로 잡히고 간 물건이야."
"기가 막혀서. 지금 그걸 변명이라고 하고 있어? 너보다 살아도 훨씬 많
이 산 내가 진지하게 충고하는데, 되도록 빨리 네 손에서 떼어 놓는 것이
너를 위해서 좋을-"
내가 갑자기 걸음을 멈추는 바람에, 함사의 수다가 목에 얹힌 듯이 꾹 막
혔다. 새는 뭐라고 불평을 하려다가 포기하고 내 시선을 따라 고개를 들었
다. 그 끝에는 다시 한 소녀의 그림자가 있었다...
아까 본 죽음의 무희를 떠올렸지만, 소녀의 모습은 전혀 달랐다. 그것은
보다 평면적이면서도 익숙한 것이었고, 바위 위에 앉아 다리를 흔들거리고
있는 자태는 분명히 기억에 있었다.내가 그녀를 발견한 것과 거의 동시에,
소녀가 고개를 들었다. 그 눈이 활기를 머금고 빛났다.
다음 순간,소녀가 맹렬한 기세로 바위에서 뛰어내려 나를 향해 달려왔다.
"아슈마카!"
환희에 가득 찬 목소리가 내 목을 휘감으며 울려 퍼졌다. 정신을 채 차릴
틈도 없이, 그녀는 나를 껴안고 어깨에 자신의 코를 파묻었다.
"아슈마카, 기다리고 있었어. 그대가 오지 않을까봐 걱정하고 있었다!"
아슈마카?
이내 내 기억 속에서 무언가가 반응했다. 아슈마카 칸두. 브라흐마가 쓰
고 있던 인간의 이름-
그와 동시에 소녀의 이름이 불길한 울림을 그리며 뇌리에 들어왔다.
아유타 타다라카이.
내가 거기에 대해 무언가 반응을 보이기도 전에, 소녀는 계속 말을 이었
다.
"자, 어서 나를 데리고 떠나 줘. 내게 약속하지 않았는가! 다른 세계를
보여 주겠다고..."
촉촉한 숨결이 어깨에 와 닿았다. 나는 떨리는 손을 들었다. 브라무트라
는 어느새 손바닥 안으로 사라져 있었다...뜨겁게 달아오른 손바닥이, 소
녀의 팔 위에 닿았다. 순간 부드러운 온기가 현실감을 가지고 느껴졌다.
"그대가 보았다는 그 많은 사람들...수많은 산과 강과 마을들...그래, 내
게 '바다'라는 것을 보여주기로 약속했지? 바다라는 것은 그렇게 물이 많
은가? 호수보다도, 갠지스보다도?"
소녀, 아유타는 나의 무반응에 개의치 않고 끊임없이 말하고 있었다. 그
목소리에는 어딘가 필사적인 구석이 있었다.
"나를 데리고 가 줘. 그대가 말한 모든 것들을 보여 줘. 시바의 아내같은
것은 되고 싶지 않아. 나는 그대와 함께..."
나를 껴안고 있는 팔이 가늘게 떨렸다.
"함께, 어디까지라도..."
아아-!
나는 힘을 주어 그녀를 끌어안았다. 저항할 수가 없었다. 이것이 죽음이
나를 유혹하는 또 다른 방식이더라도, 결코 그녀를 떨쳐낼 수 없다는 것을
알 수 있었다. 어떻게 거부할 수 있겠는가? 나는 이미 같은 일을 겪었다.
그때 그녀를 밀어냈고...그 결과를 내 눈으로 보았다!
"나를 데리고 가 주겠지?"
소녀가 고개를 들어, 내 눈을 똑바로 바라보았다. 검은 눈동자 속에 투명
한 물기가 어른거리고 있었다.
"시바의 데비가 되도록 내버려두지 말아 줘. 나는 그대를 원해! 그대와
함께 가고 싶어!"
필사적인 목소리. 그때와 같은 목소리. 억양까지도, 목소리의 떨림까지도
그때와 같았다! 제기랄! 그때 나는 어떤 반응을 보였던가. 나는 그녀를 밀
어냈고...
...그리고 돌아서서...
"그래..."
떨리는 목소리가 새어 나왔다...
그때와는 다른 단어.
"...같이 가자..."
소녀의 눈동자가 환희로 빛났다. 그녀가 웃었다. 아유타 타다라카이는 전
에 없을 정도로 아름답게 빛나고 있었다.
함께, 어디까지라도 가자.
그렇게 대답하고 싶었다. 그렇게 말해주고 싶었다. 시바의 아내같은 것은
되지 말라고. 파르바티의 대신이 아닌, 아유타 그 자체로 남아서 곁에 있
어달라고. 그러나 그렇게는 할 수 없었다. 나는 아슈마카 칸두이기 이전에
브라흐마였고, 시바의 데비를 선출해서 신계로 올려보낼 사명을 지니고 강
림한 처지였다. 나의 선택을 모든 데바들이 주시하고 있었다. 그리고 나는
결코 그들의 시선을 배신할 수 없었다...
내 허리를 휘감은 가느다란 팔을 떨쳐내고!
다음 순간, 소녀의 몸이 부서지기 시작했다...
나를 끌어안은 팔이...웃고 있는 입가가...눈물을 담고 있는 눈이...무릎
까지 내려오는 검은 머리카락이, 둥근 가슴이, 귀가, 다리가, 어깨가, 미
소가, 슬픔이, 부서져서 가루가 되어서, 그대로 내 손 안에서 허물어졌다.
필사적으로 팔에 힘을 주었지만 지킬 수 없었다. 그녀의 모습은 완전히 흩
어져서 무너져 내렸다.
그리고 나는...
무릎을 꿇은 채, 망연히 허무를 끌어안고 고개를 숙이고 있었다.
그 모든 일들이 기억의 재현이라는 사실을 알았다. 다만 최후의 선택만큼
은 그때와 달랐다. 나에게는 길이 없었다. 아니, 있었다. 그러나 최선은
정해져 있었다. 결과를 알면서도 선택할 수 있는 것은 하나 뿐이었다. 나
는 아무 것도 바꿀 수 없었고, 아무 것도 지킬 수 없었다. 지금과 하나도
다를 것이 없었지만, 지금보다 더 최악이었던 것은, 그 때의 나는 전능한
존재였다는 사실이었다.
어째서 이런 광경을 지금의 나에게 보여야 하는 것인가? 나는 나를 이곳
에 보낸 존재를 저주했고, 이 광경을 재현시킨 존재를 저주했고, 그 이전
에 나의 이름을 격렬하게 저주했다. 왜 하필, 다시 돌이켜도 길이 보이지
않는 통한의 순간을 이 미혹의 왕국 위에 재현시켜야 했던 것인가?
파닥거리는 날개 소리가 뺨을 스쳤다. 함사가 곁을 맴돌고 있었다.
"대체 무슨 일이야? 혼자 뭐라뭐라 외치더니, 아무것도 없는 것을 끌어안
고 중얼대다니. 내가 아무리 소리를 질러도 전혀 듣지 않고."
나는 말없이 고개를 숙이고 있었다. 함사가 빼꼼 내 얼굴을 향해 머리를
굽히더니, 이내 놀란 어조로 비난하듯이 외쳤다.
"아니, 너 설마 울고 있는 것은 아니겠지?"
나는 고개를 저었다. 붉어진 눈 위로 떠오른 물기는 다행히 흐르지 않고
거기 머물러 있었다. 그대로 말없이 입술에 힘을 주고 있다가, 이윽고 나
는 몸을 일으켰다.
"가자."
조용히 중얼거렸다. 내 목소리라고는 생각되지 않는 어두운 울림이 어둠
위로 떨어졌다.
걷기 시작하자, 함사가 어깨에 날아와 앉았다.춤추는 자들의 왕
[67] 춤추는 자들의 왕 -66
그 광경이 내게 원했던 것이 무엇이었던지 간에, 우울증을 야기하려던 목
적이었다면 실로 적절했다고 찬탄하지 않을 수 없다. 그대로 몇 걸음을 채
옮기기도 전에 내 발은 마음 이상으로 흠뻑 젖어 늘어져 버렸다. 더 이상
걷는 것이 바보스럽게 느껴졌다. 나는 여태까지 불길한 전조만 봐 왔다.
계속 그런 광경을 보기 위해서라면, 무엇 때문에 더 걸어야 하는 것일까?
"이봐이봐, 왜 발이 멈췄어?"
"...잠시 신세 한탄을 하고 있는 중이야."
"그런 것은 태양빛 아래에서 하는 쪽이 훨씬 긍정적인 결론에 귀결될 거
라고 생각해. 자, 걸어! 사령(死靈)의 토지에서 상념에 젖는다는 것이 뭘
의미하는지 모르는 것은 아닐 텐데?"
"알고 있어. 그걸 능동적으로 수용해 볼까 고려중이야."
함사는 기가 막힌 듯이 날개를 푸득거렸다.
"이래서 인간은 질색이야.엉뚱한 곳에서 엉뚱한 소리를 곧잘 해댄다니까.
창조주이신 브라흐마께서 아시면 당장 시바께 달려가고 싶어하실 거라구."
나는 발을 멈추었다. 미간을 찡그리며 목소리를 경직시켰다.
"아까부터 자꾸 네 옛 주인의 이름을 들먹거리는데..."
"-어이, 잠깐! 전방에 새로운 섬이 출현!"
요란한 함사의 목소리가 내 말을 잘랐다. 나는 고개를 돌려, 다시 나타날
불길한 기습에 대한 마음의 준비를 하며 시선을 집중했다. 여태까지는 어
둠밖에 보이지 않았다. 그러나 이번에 그 어둠을 뚫고 뻗어 있는 것은, 분
명히 회색의 길이었다.
그리고 그 양 옆으로...무수한 교수대들이 늘어서 있었다. 수많은 남자와
여자, 어린 아이와 노인들이 매달려 대롱대롱 흔들리고 있었다.
"바람도 불지 않는데 잘도 흔들리는군."
재미있다는 듯이 함사가 외쳤지만, 나는 토할 것 같은 기분에 입을 틀어
막고 뒤로 조금 물러섰다. 너덜너덜한 그들의 얼굴에는 썩은 살점이 매달
려 있었고, 눈은 이미 검은 구멍이 되어 있었다. 부풀어 오른 손등 속으로
빛바랜 뼈가 보였다. 함사의 말대로, 공기의 움직임도 없는데 그들은 한들
한들 움직이고 있었다. 마치 처마 끝에 매달린 풍경(風磬)처럼.
"《모든 것이 죽음과 더불어 썩어지고,죽음은 사물의 마지막 경계선이다》
...이 말을 했던 친구, 꽤나 통찰력이 있는 녀석이었던 모양이지? 사후(死
後)를 믿지는 않았던 모양이지만 말이야."
마치 시체를 앞에 두고 들떠 있는 까마귀처럼, 함사가 허공에 떠올라 한
바퀴 원을 그렸다. 나는 녀석의 수다에도 진력이 나 있었고, 눈앞의 광경
에도 철저하게 질려 있었다. 걸어, 걸으라고! 내 의식의 어떤 부분-아마도
이성이라는 이름의-이 통렬한 어조로 명령했지만, 육체는 집요하게 거기에
저항했다. 이제는 모든 것이 지겨워!
함사가 한참동안 길을 따라 날아가더니, 이내 하얀 호(弧)를 그리면서 되
돌아 왔다.
"지독하게 많이도 죽었군. 계속 이대로 이어지고 있어. 오늘 안에 끝을
봤으면 좋겠는데...이봐, 안색이 지독한데. 설마 그냥 주저앉으려는 것은
아니겠지?"
"...고귀한 새라면서, 이런 광경 앞에서 정말 태평하구나."
질린 듯한 내 목소리를 듣고 함사가 소리를 내어 웃었다.
"진정한 고귀함은 죽음을 삶과 같이 받아들이는 거야. 미(美)와 추(醜)를
일체화해서 인식하는 것과 마찬가지로 말이지. 담대함과 결단력이 고귀함
에 속하는 미덕의 일부분이라는 것은 말할 것도 없고 말이야. 아까까지의
용기백배한 용사는 어디에 가셨나? 명왕을 만나겠다고 하지 않았어?"
나는 한숨을 쉬었다. 그대로 이지러진 목소리를 기분 나쁘게 의식하면서
대답했다.
"여기서 철회한다고 해도 방법은 없겠지만..."
다음 순간, 무언가가 머리 위에 앉았다.무게 때문에 휘청 넘어질 뻔했다.
뭐라고 항의하기도 전에, 거대하고 하얀 날개가 시계(視界)를 가렸다. 함
사의 유쾌한 목소리가 울려 퍼졌다.
"자, 걸으라고! 이대로 장님이 된 셈 치고, 그대로 발을 옮겨. 어차피 지
옥에서 시각이라는 것이 얼마나 못미더운 것인지 경험해서 알잖아?"
나는 망설였다. 함사는 집요하게 재촉했다. 그의 말대로다. 시각이라는
것은 지겨울 정도로 직접적이고 비관적이었다. 확실히, 이대로 물러서도
내게는 다른 방도가 없다. 방금 전만 해도 분명히 함사에게 호언장담하지
않았던가. 아유타의 환영은 생각 이상으로 치명적이었지만, 그 이상 나쁘
다고 해도 별로 다를 것이 없다는 생각이 들었다. 나는 용기를 내어 발을
떼는데 성공했다.
"좋아, 바로 이거야! 우, 점점 신이 나는데. 어이, 직선으로 쭉! 전방에
암초 없음!"
들뜬 듯한 목소리가 내게 방향을 지시했다. 그대로 폭신한 어둠에 휩싸인
채 발을 옮기는 것은, 생각했던 것만큼 나쁘지는 않았다. 나는 여태까지
발 밑도 보이지 않는 어둠 속에서 걸었던 것이다. 그것과 다를 바가 없는
배경이었고, 더구나 머리 위에서-다소 미덥지는 않더라도-줄기차게 격려까
지 이어지고 있었다. 몇 번 비틀거리기는 했지만 용케 중심을 잃지 않고
끝도 없는 길을 걸었다. 그동안 함사는 잠시도 입을 쉬지 않았다.
"파란 하늘에 구름이 떠 있네-옆에는 무성한 벵갈 고무나무의 물결이-예
이! 갠지스여, 어머니 갠지스여, 초목을 적시며 풍만한 기억을 노래하라-
태고의 대지에는 꿀이 흘렀다!"
"...아직도 멀었어?"
"인내심을 가지라고, 젊은이! 삶은 길다네-"
노래가 끝나면 또 다른 노래가 이어지고, 나는 거기에 맞추어 불안정한
걸음을 옮겼다. 문득, 곁에서 타인의 눈으로 본다면 대단히 그로테스크한
광경일 거라는 생각이 들어 쓴웃음을 떠올렸다. 노래를 부르고 있는 하얀
새, 새의 날개에 의해 눈이 가려진 남자, 그리고 그 양 옆에 늘어선 즐비
한 시체. 여태까지 초현실주의의 그림을 보고 있다가, 이제는 내가 그림
속의 일부가 된 것 같은 기분이었다.
"히유! 죽음의 종합 전시장 같았어. 이제야 끝이 났구만."
함사가 한숨을 쉬고, 내 머리 위에서 푸드득거리며 날아 올랐다. 나는 본
능적으로 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 거기에는 다시 어둠만이 남아 있
었다. 익숙한, 숙명과도 같은, 피부에 가까운 어둠.
이윽고 정신을 되돌렸다. 느슨해진 눈동자에 힘을 불어넣고 어깨에 힘을
주었다. 눈 앞에서 함사가 빙글빙글 돌고 있었다.
"...미안해."
숨을 돌린 뒤 중얼거렸다. 함사가 의기양양한 목소리로 부정했다.
"그보다 더 적합한 인사말이 있을 법도 한데?"
나는 쓴웃음을 지었다.
"그래, 맞아...고마워."
"경우를 아는 녀석이군, 역시."
만족스러운 듯이, 하얀 새가 허공에서 날갯짓을 해 보였다.
"이걸로 빚은 상쇄된 거야. 안 그래? 난 미적미적한 것을 싫어해서 말이
지."
"아아...그렇군."
나는 미소를 짓고, 팔을 내밀었다. 함사가 그 위에 날아와 앉았다. 그대
로 어깨 위로 뛰어오르는 것을 확인한 뒤, 발을 옮겼다. 일광(日光)...신
록(新綠)...함사가 부른 노래대로, 늘어선 나무와 사이를 흐르는 강. 나는
대지를 기억했다. 그것을 위안으로 삼으면서 걸었다. 그 모든 것이 꿈이었
다고 한들,실로 달콤한 기억이었다. 판도라는 상자 속에 희망을 남겼다...
이윽고 어른거리는 것들이 시야를 채웠다. 그것은 부유하는 영혼들의 모
습이었다. 지독하게 무감각한 표정, 감정이 섞이지 않은 동작. 그들은 아
까 보았던 망자들과 마찬가지로 투명했지만, 적어도 아까에 비해 덜 절망
적인 얼굴을 하고 있었다. 어디까지나 상대적인 의미다. 나는 그들이 나를
볼 수 없을 거라는 확신을 가지고 발을 옮겼다. 실제로 죽은 자들은 여전
히 무표정한 얼굴로 내 곁을 스쳐 사라져 갔다. 그들이 곁을 스칠 때마다
피부에 한기가 닿았다.
"...저들은 무엇을 기다리고 있는 걸까?"
나는 중얼거렸다. 함사가 말을 받았다.
종업원들이 일하고 있겠지. 너는 착한 일을 많이 했으니까 부자로 태어나
라, 너는 나쁜 일만 했으니까 거지로 태어나라...하고 등급표를 붙이느라
말이야."
아마 나도-그리고 나의 동족인 데바들도, 한 인간의 턴을 마치면 이런 식
으로 부유하고 있었겠지. 적어도 어둠이 내포한 지독한 무감각에서 다소
위안을 받을 수 있었다. 기쁨과 환희도 없지만, 고통과 슬픔도 없다. 그들
은 묵묵히 기다리고 있었다. 또 다른 생과 또 다른 죽음의 순환을.
투명한 망자들 속에서 낯익은 얼굴을 발견한 것은 바로 그 순간이었다.
"소냐!"
나는 멈추어서 '그녀'였던 존재의 이름을 불렀다. 투명한 여자의 육체는
여전히 나를 의식하지 못하고 평면적인 발걸음을 옮겼다. 마지막으로 보았
던 부릅뜬 눈도, 피에 젖은 금발도...모두 투명한 어둠과 하나가 되어 사
라져 있었다. 그녀는 그대로 내 곁을 스쳐 지나갔고, 자신의 동류인 암흑
속으로 녹아 들 듯이 모습을 감추었다.
나는 잠시 그대로 서 있었다.
"왜 그래? 또 움직이기 싫어졌어?"
함사가 물었다. 나는 천천히 고개를 저었다.
"아냐."
그것도 불길한 전조의 일부분인지는 알 수 없었지만, 어쨌거나 최소한 표
면적으로는 나쁘지 않았다. 나는 진심으로 그녀의 다음 생이 행복하기를
기원하며 다시 걷기 시작했다. 그녀에게는 그런 보답을 받을 가치가 있는
것이다...적어도 나보다는 훨씬 더.
망자들의 건조한 움직임 속에 변화가 일어난 것은 잠시 후의 일이었다.
말을 탄 남자가 나를 향해 달려오고 있었다. 그는 한 손에 창을 들고 있었
는데, 창의 끝은 두 갈래로 갈라져 있었다. 그 역시 다른 존재들과 마찬가
지로 투명했지만, 특기할 만한 점이라면 얼굴에 동물의 뼈로 만든 면갑을
쓰고 있다는 점이었다. 하얀 뼈는 어둠 속에서 푸르스름한 인광(燐光)을
발하고 있었다.
나는 걸음을 멈추었다. 말등에 탄 사내는 그대로 내 앞에서 멈추더니, 창
을 조금 앞으로 내밀었다. 경계하려는 기색이 엿보였지만 위협하는 것 같
지는 않았다. 그는 그대로 음울한-내가 여태까지 들은 것 중에 가장 어두
운 목소리를 냈다.
《생자(生者)의 몸으로 육체를 지니고 하계에 내려온 까닭은 무엇인가.》
"당신들의 왕을 만나고 싶습니다."
나는 조금 앞으로 나서서 간청했다. 면갑 속에서 다시 생기 없는 목소리
가 울려 퍼졌다.
《인간이 영육(靈肉)을 온전하게 지닌 채 명왕의 앞에 선 역사는 일찍이
없었다.》
"그렇다면 예외를 이 순간 만들어 주십시오. 이미 내가 여기 존재하고 있
다는 그 자체로도 질서에 변화가 생긴 것 아닙니까?"
"좋아, 잘 하고 있어. 뻔뻔함도 미덕의 일부분이라니까."
함사가 귓가에 대고 속삭였지만, 남자는 거기에는 전혀 개의치 않는 것처
럼 보였다. 그는 면갑 속에서 나를 향해 시선을 떨어뜨렸다. 새까만 동공
(洞空) 속에서 무언가 희번덕거리는 것이 보인 것처럼 느껴졌다.
《...하강은 쉬웠을지도 모르나, 상승은 어려울 것이다.》
"그런 것은 당신들의 왕에게 직접 묻고 싶습니다."
나는 스스로 놀랄 정도로 대담해져서 대꾸했다. 남자는 잠시 고민하는 것
처럼 보였지만, 애초부터 결론을 정하고 나타난 것 같았다. 그는 창을 들
어 말등을 가리켰다. 나는 길게 망설이지 않고 꺼림칙한 느낌을 물리치며
그의 뒤에 올라탔다.
"순항의 조짐이 보이는군."
함사가 킬킬거리며 머리 위로 날아올랐다. 남자가 박차를 가하자, 푸르스
름한 저승의 말은 허공으로 솟아 올라 달리기 시작했다. 떨어지지 않기 위
해 애를 써야만 했다. 어둠을 박차는 말발굽 아래로 어릿한 풍경들이 보이
기 시작했다.
기묘한 장면이 시야에 들어왔다. 어지럽게 얽힌 하얀 실들과, 그 중앙에
드리워진 거대한 철 갈고리. 실의 배열은 일견 무질서해 보였지만 자세히
보니 그 속에는 어떤 규칙이 있는 것 같았다. 나는 소리를 높여 지옥의 기
수(騎手)에게 물었다.
"저 실은 뭐죠?"
《세계의 혈맥(血脈)이다, 인간이여.》
"갈고리는?"
《운명의 그림자이다, 인간이여.》
마치 선문답(禪問答)같군, 하고 생각했지만, 그 이상 물어볼 엄두는 나지
않았다. 이곳에서 대처할 수 있는 가장 현명한 방법은 무지(無知)와 침묵
인 것 같았다. 아주 잠시 야릇한 슬픔을 느꼈지만 그것은 일순이었고, 내
시선은 어둠 밑에 있는 지옥의 풍경을 향해 돌아갔다. 거기에 있는 것은
무감각한 일상과 건조한 감흥 뿐. 시인들이 읊은 것처럼 절규나 비탄도 없
었고 고통도 없었다. 죽음은 일시적인 정지였고, 다시 차생(次生)을 향해
움직이기 위한 과도의 단계일 뿐이었다. 나는 자신이 그 속에서 희망 비슷
한 것을 찾고 있다는 사실을 깨닫고 놀랐다. 적어도 이곳의 어둠은 내가
경험했던, 그리고 내 여동생의 영혼을 노리고 있는 그 구원의 여지가 없는
절망보다는 온화했다. 그것은 내가 이곳에 발을 디딘 이후 처음으로 느낀
낙관이었다.
이윽고-처음으로 입체적이고 리얼한 광경이 시야에 들어왔다. 그것은 철
로 만들어진 거대한 성벽이었고, 무(無)가 유(有)를 대신하고 있는 지옥의
풍광 속에서는 기묘할 정도로 이질적인 도시의 모습이었다. 거기에도 예의
체념과도 닮은 허무는 달라붙어 있었지만, 그래도 그 위에는 활기 비슷한
것이 얹혀 있었다. 말이 성문에 내리자 양쪽에 선 문지기 둘이 창을 X자로
교차해서 앞을 막았다. 그들 역시 인광을 두른 면갑을 쓰고 있었다.
《인장을 지니지 않은 자, 생명을 품고 있는 자, 온전한 육체를 지닌 자는
이 문 안으로 들어갈 수 없다.》
그들이 합창하듯이 웅얼거렸다. 나는 나를 데려온 기수를 흘깃 쳐다보았
다. 남자는 두 문지기와 거의 분간이 되지 않는 암울한 어조로 말을 받았
다.
《사령들을 지배하는 자, 죽음을 딛고 서 있는 자, 하계의 왕국을 지배하
는 위대한 자 야마(Yama)의 윤허가 있었다.》
마치 연극의 한 장면을 보는 듯한 기분이었다. 나는 그들이 이야기를 주
고받는 동안 몇 걸음 떨어져 광경을 응시하고 있었다. 함사가 귓가에 대고
소근거렸다.
"지독하게 상상력이 결핍된 녀석들 같지 않아? 저 녀석들 저 대사 외우느
라고 엄청 고생했을 것 같아."
별로 웃을 기분은 아니었지만, 나는 고개를 끄덕여 보였다. 이윽고 그들
은 합의를 도출한 것처럼 보였다. 창이 다시 올라가고, 성문이 열렸다. 후
덥지근한 바람이 냉기를 뚫고 끼쳐 왔다.
"가자."
나는 함사를 재촉하며 앞으로 걸었다. 그러나 호흡의 새는 고개를 저었다.
"미안하지만 나는 여기에서 기다리고 있을게. 이 안의 공기는 내 정결한
폐와 상성이 맞지 않는 것 같아."
나는 멈추어 서서, 잠시 불안한 눈으로 새를 바라보았다. 수긍할 수밖에
없었다.
"그럼 다녀올게."
"음, 아마 명왕은 대단히 따분한 남자일거야. 부하들의 꼬락서니를 보면
알 수 있어. 부디 건투를 빌지."
나는 미소를 짓고, 손가락을 V자로 만들어 들어 보였다. 면갑의 기수는
말없이 나를 기다리고 있었다. 내가 그 뒤를 따라 성벽 안으로 들어서자,
육중한 소리를 내며 등 뒤에서 문이 닫혔다. 불길한 공기가 코 끝에 닿았
다.
이렇게 해서 나는 명왕 야마의 궁정에 발을 딛었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
계속 음침한 이야기만 써서 죄송합니다^^; 생각보다 이 부분이 오래 가네
요. 재미 없으실 텐데 읽어주시는 분들께 언제나 감사할 뿐>_<(꾸벅꾸벅)
minhos님, 보내주신 메일 감사히 받았습니다. 지적해주신 부분을 보고 스
스로 어처구니가 없어서 웃어 버렸답니다^^; 이런 실수를 하다니...; 당장
수정하겠습니다. 정말 감사합니다^^
춤추는 자들의 왕
[68] 춤추는 자들의 왕 -67
모든 것이 끝난 지금에 와서 기억을 돌이켜 보더라도, 야마의 궁정이라는
장소가 내 안에 불어 넣은 것은 두 번 다시 경험할 수 없을 것 같은 유니
크한 감정임에 틀림없었다. 그곳은 그야말로 지상의 어디에도 존재하지 않
을 것 같은 장소였다. 강철의 성벽 내부를 가득 채운 것은 고요한 체념과
차분한 납득이었다. 그것은 절망과는 완전한 별개의 것으로, 오히려-묘하
다면 묘한 일이지만-마음을 편안하게 할 정도로 정적인 것이었다. 내 곁을
스쳐 지나가는 자들은 모두 명상이라도 하는 듯한 표정을 짓고 있었다. 망
자들처럼 너울거리는 것이 아니라, 엄연한 실체를 가지고 움직이고 있었음
에도 불구하고 일체의 잡음을 내지 않았다. 그 속에서 내 발소리는 유난히
요란스럽게 들렸다.
발소리?
문득 의문이 떠올랐다. 나는 몇 발자국 앞에서 걷고 있는 야마의 사자에
게 말을 걸었다.
"그러고 보면 당신은 내게 육체를 가지고 있는 몸이라고 했지만, 나는 지
금 요가의 상태에서 정신을 분리시켜 여기 와 있는 거라구요. 진짜 내 육
체는 지상에 있어요. 그런데 어째서 이곳에 존재하는 나는 실체를 가지고
있는 거죠?"
《그대의 정신의 끝은 그 자체로 종결되어 있는 우리와 달리 육(肉)에 연
결되어 있다. 박동하는 심장이 그대의 정신에 형체를 부여한다. 이곳에서
죽음을 맞게 되면 그대의 육체는 생명 활동을 중지한다. 그것이 그대와 우
리의 다른 점이다, 인간이여.》
여전히 알아먹기 힘든 대답이었지만, 나는 내 나름대로 납득하기로 했다.
그렇다면 정말로 이 거대한 만다라의 지하에서 죽음을 맞이할 수도 있는
거군. 잠시 불안이 엄습했다.나는 애써 그것을 떨쳐내고 발걸음을 옮겼다.
죽음이 일상의 이름이고 종결이 시작을 대신하는 이 장소를 걸으면서, 나
는 문득 잊고 있었던 기억을 떠올렸다. 그것은 고교 시절, 불운한 사고로
죽은 동급생에 대한 기억이었다. 그와 나는 그다지 친하지 않았다. 일상적
인 대화라면 나누는 터였지만 그 이상의 교제는 없었고, 우연히 길을 걷다
가 군중 속에서 알아볼 수 있을 정도의 고만고만한 사이였다. 그는 형의
오토바이를 빌려 밤의 도로를 질주하다가 사고를 당했고, 병원에 실려간지
얼마 되지 않아 죽었다. 그 소식을 들었을 때 교실의 분위기는 순식간에
침울해졌다. 소식을 전하는 담임 선생은 연신 땀을 닦고 있었다.
그것은 소년이었던 우리들에게 있어 분명히 하나의 쇼크였다. 죽음은 낯
선 존재는 아니었지만 분명히 하나의 금기였고, 입에 올려서는 안될 단어
였다. 우리들은 미래에 대한 기대로 부풀어 있었고, 다소의 생각의 차이는
있었지만 어쨌거나 앞을 보고 걷고 있었다. 그런데 그 앞에 터부시된 단어
가 형체를 가지고 나타나 우리들 중 하나를 낚아챈 것이다. 기습적이고 손
쓸 여지조차 없는 돌연한 최후. 차라리 그가 불치병 환자였고, 그 숨결이
죽음의 냄새를 습관적으로 풍기고 있었다면 얘기가 달랐겠지만, 그는 우리
들 중 누구보다도 활동적이고 명랑한 녀석이었다. 감상의 여지조차 남기지
않은 그의 죽음의 방식은 어이가 없을 정도로 허무한 것이었다. 우리들은
의식적으로 그 화제를 피했고, 그리고 누구나 예상했던 것처럼 그것은 곧
기억의 잡동사니들에 섞여 그 일부가 되었다.
불가피한 태도였다고, 지금도 그렇게 생각한다. 우리들에게는 선택의 여
지가 없었다. 그와 가장 친한 친구였던 녀석들에게 있어서도 예외는 없었
다고 생각한다. 우리들은 어쨌거나 살아 있었고, 그는 이미 죽어 버렸다.
달라질 것은 아무 것도 없었다. 계속 살아가기 위해서는 죽음이라는 단어
와 더불어 그의 이름 자체를 의식 저 편으로 밀어 두어야만 했다. 그의 빈
책상은 치워졌고, 출석부에는 빨간 선이 그어졌다. 그걸로 모든 것이 일단
락되었다.
지금 사자(死者)들의 대지 위를 걸으면서, 나는 다시 그를 떠올렸고, 그
의 죽음에 대한 내 태도를 환기했다. 그 사건은 내게 있어서도 분명한 충
격이었다. 나는 일종의 죄악감마저 느꼈다. 어떤 형태로든 내가 그의 죽음
에 일말의 원인을 제공한 듯한 불안감. 죽음이라는 것은 그토록 삶에 가까
운 것이었으며-젊은 우리들에게 있어서도 예외가 될 수 없는 것이었다. 나
는 다른 급우들과 마찬가지로 그 사건과 나 사이에 감정적인 경계를 만들
어 두었다. 그 핵심에 있는 검은 것에 대해서도 깊이 생각하지 않기 위해
서 노력했다. 당시의 나는, 언젠가 자신이 그 검은 것에 발을 딛고 그 속
을 걷게 되리라는 사실에 대해서는 예상조차 하지 못했다. 적당히 회피하
면 그걸로 대부분의 것들이 시야의 바깥으로 비껴 가던, 그런 시절이었기
때문에.
스스로 신뢰하고 있던 일상이 완전히 조각나서 사라지고, 많은 죽음을 눈
앞에서 보고...그 중 일부에 내 책임이 개입하게 된 지금에 와서, 나는 다
시 그때의 기억을 반추할 수밖에 없었다. 죽어버린 나의 동급생, 그도 역
시 저 투명한 망자들의 사이에 서서 침묵으로 자신의 순번을 기다리고 있
었을 것이다. 우리들이 의식적으로 그의 기억을 밀어내고 있던 동안에도.
나는 그에게 진심으로 사과했다. 적어도 너는 그런 식의 망각 이상의 가치
가 있던 녀석이었다. 지금도 어쩔 수 없었다고는 생각하지만, 네 가치라는
것은 그렇게 허무한 것이 아니었는데. 지금에 와서 애도하는 것에 무슨 의
미가 있다고는 생각하지 않지만, 적어도 네 내생(來生)이 좀 더 가치 있는
것이 되기를 바란다.
그리고 나는 인간들을 생각하고, 데바들과 브라흐마에 대해서 생각했다.
한계를 알고 있는 인간에 있어서도 죽음이란 충격일진대, 데바들에게는 과
연 어땠을까. 불사의 존재인 그들에게 있어 야마의 거처는 까마득히 먼 차
원의 이야기에 불과했으리라. 그런 방심 속에서 파르바티의 죽음을 맞이했
을 때 그들이 느껴야만 했던 혼란의 규모에 대해서는 짐작조차 할 수 없었
다. 나는 아직도 파르바티의 이야기를 들려줄 때의 락쉬미의 눈을 기억하
고 있었다.
브라흐마를 떠올려 본다. 그는 어째서 그렇게 애절하게 인간의 편에 설
수밖에 없었던 것일까. 나는 그와 같은 선택을 했지만, 그것은 내가 아직
인간이기 때문에 가능한 일이었다. 나에게 있어서 동족이란 단어는 실질적
으로 인간을 지칭하는 것이었고, 데바들에게서는 어떤 유대감도 느낄 수가
없었다. 지금의 나는 어떤 식으로든 인간의 손을 들 수밖에 없지만, 브라
흐마는 다르다. 그는 신이었고 창조주였고 삼위일체의 하나였다. 그런 그
가 동족들을 배신하고 인간을 택할 수밖에 없었던 것은, 무슨 심경의 발로
였을까. 불사인 그가 어째서 인간의 죽음에 시선을 떨어뜨려야만 했을까.
불완전성. 나는 그 단어를 되새겼다. 죽음 앞에서 그것을 직시하는 것조차
할 수 없는 인간의 연약함.브라흐마는 그 속에서 무엇을 발견했던 것일까?
나는 문득 고개를 들었다. 달이. 검은 달이 허공에 떠올라 있었다. 이 지
하의 왕궁에서는 달조차 검은 빛깔을 띠고 있었다.
야마를 알현하기 위해서는 기다릴 필요조차 없었다. 거대한 문이 내 앞에
서 열리는 순간까지, 나는 불시의 접촉에 대한 어떤 준비도 하고 있지 않
았다. 적어도 알현에 대한 허가를 받을 정도의 시간은 준비되어 있을 거라
고 낙관하고 있었던 것이다. 야마의 사자(使者)가 나를 인도하여 왕좌로
향하는 길에 섰을 때, 나는 두려움과 더불어 당혹감을 느꼈다.
사자가 옥좌에 앉은 자를 향하여 입을 열었다.
《지하 세계의 주인이시여,육체를 입은 자가 알현을 청하고 있사옵니다.》
나는 그의 어깨 너머로 시선을 던졌다. 거대한 왕좌가 있었고, 거기에 앉
은 자가 차가운 눈을 앞으로 향하고 있었다. 그의 발 양 옆에는 네 개의
눈을 가진 거대한 개 두 마리가 엎드려 있었다. 어깨 위에는 새하얀 부엉
이가 날개를 접고 올라 앉아 있었다. 부엉이의 정체에 대해서는 의구심을
가질 필요조차 없었다.
야마의 첫인상은 간단했다. '뭐지, 저건?' 이것이 내 간단한 감상이었고,
두 번째 감상은 다음과 같았다. '꿈에라도 다시 보고 싶지는 않은 인상이
군.'
그의 키는 내 두 배는 되어 보였고, 딱 벌어진 어깨와 견고한 팔이 압도
적인 인상을 주고 있었다. 얼굴의 반쪽은 푸르스름하게 얼어 붙어 있었고,
다른 반쪽은 붉게 타오르고 있었다. 눈은 황금색의 금속처럼 보였다. 옷
아래로 보이는 몸은 진녹색이었다. 위대한 자들의 얼굴에서 종종 볼 수 있
듯-그 얼굴은 다소 독선적이고, 냉혹하고, 거만하면서 필요에 따라서는 한
없이 자비로워질 수 있는 것처럼 보였다. 그의 옆에는 마찬가지로 키가 크
고, 녹색이면서 머리가 긴 여성이 서 있었다. 그녀의 인상 역시 쉽게 좋아
질 수 있는 종류의 것은 아니었지만, 적어도 아름답다는 것은 확실했다.
저승의 왕이 입을 열었다.
《지상의 존재여, 질서를 파괴하면서까지 내 앞에 선 이유는 무엇인가.》
나는 용기를 내어 조금 앞으로 나섰고, 그대로 입을 열었다.
"죽은 아내를 돌려달라고 시위를 하기 위함도 아니고, 명계(冥界)의 왕비
를 납치하기 위함도 아닙니다...나는 그저 길을 잘못 들었을 뿐이고, 나그
네의 위치에서 주인에게 올바른 방향을 제시해달라고 부탁하기 위해 이 앞
에 섰을 뿐입니다."
야마가 입가에 읽기 힘든 표정을 떠올렸다. 그는 여전히 움직이지 않은
채로 입술만 꿈틀거려 언어를 만들어 내었다.
《실체가 있는 숨결을 지닌 자가 하계에 내려온 선례는 일찍이 없으며, 그
들이 태양이 비치는 대지 위로 돌아간 역사도 전무하다.》
"불가항력이었습니다...변명이 될 듯 합니다만, 저는 요가를 하고 있었을
뿐이고, 우연히 만다라의 길 위에서 방향을 잃은 것에 불과합니다. 질서를
해할 생각은 전혀 없었습니다."
다소 더듬거리면서도 내 목소리는 용케 잘 나와 주었다. 나는 겁을 먹고
있었지만, 한편으로는 전에 없을 정도로 대담해져 있었다. 녹색의 여성이
허리를 굽혀 야마의 귀에 뭐라고 소근거렸다. 그가 다시 눈동자를 움직여
내게로 향했다.
《영지(永知)를 인도하는 만다라의 미궁과, 그 지하에 있는 하계의 대지에
발을 디딜 수 있는 것은 우연에 의함이 아니다. 그것은 예정이며, 필연이
며, 동시에 섭리의 뜻이다. 그대의 존재가 내 마음을 괴롭히는구나. 지상
에서 무언가가 변화하고 있구나. 그대는 그 중심에 서 있는 자다.》
나는 대답하지 않았다. 뭐라고 말하면 좋을지 알 수 없기 때문이었다. 당
연한 얘기지만 나는 철학적 문답을 하기 위해 거기 선 것이 아니었고, 형
이상학적인 질문을 해독하기 위해 온 것도 아니었다. 나는 그가 무언가 명
료한 대답을 제시하기를 기다리며 묵묵히 서 있었다.
야마가 내 생각을 읽은 듯이 계속했다.
《그 오른팔은 저주를 받고 있구나.》
나는 놀라서 시선을 팔에 떨어뜨렸다. 움직이지 않는 내 신체의 일부.
《정(淨)을 상징하는 오른팔이 기능을 잃었다는 것은 극도의 저주를 의미
한다. 부정(不淨)을 의미하는 왼팔만이 기능한다는 것은 그 저주를 건 자
의 신랄한 의도를 표명하고 있다. 더구나 부정 속에 신성한 무기가 깃들여
있다는 것은 실로 까다로운 모순이 아닐 수 없다. 육적(肉的) 존재여, 그
대의 운명은 그 저주와 마찬가지로 상반되고 어지러운 것이다.》
나는 타리스라다를 떠올렸다. 브라무트라가 내 오른팔을 해하고, 그것이
마비된 것은 모두 우연의 단계가 착실하게 축적된 부산물이라고 생각해 왔
다. 그러나 야마의 말대로라면 그것은 의도였으며, 타리스라다는 나에게
비뚤어진 저주를 걸었다는 이야기가 된다. 나는 다소 침통한 기분으로 다
시 한번 양쪽 팔에 시선을 던졌다. 저주. 어쩌면 브라흐마의-그리고 그의
의지를 계승한 내 운명을 표현하는데 있어 가장 적절한 단어일는지도 모른
다.
"어떻게 하면 저주를 풀 수 있습니까?"
《인장을 지니지 않은 무력한 자여,》
야마가 말을 받았다.
《그런 것은 섭리의 의도와 마찬가지로, 내가 짐작할 수 있는 영역의 것이
아니다. 그대는 평생 그 저주를 숙명처럼 업어야 할지도 모르고, 어쩌면
당장이라도 거기서 해방될 수 있을지도 모른다. 모든 것은 그대의 영아(靈
我)가 결정할 일이다. 나는 섭리의 의지에 의해 존재하는 자다. 내가 볼
수 있는 것은 섭리가 허락한 영역으로 제한되어 있다.》
"...그렇다면 당신 역시 내게 아무것도 제시할 수 없단 말입니까."
갑자기, 기묘한 소리가 들렸다. 나는 놀라서 고개를 들었다. 야마가 소리
를 내어 웃고 있었다. 웃음조차도 그로테스크하게 느껴졌다.
《제시. 지상의 세계와 지하의 세계에서 그 단어는 소멸한지 오래이다. 누
구도 타인을 이끌 수 없으며, 무언가를 보여줄 수조차 없다. 데바들이 그
힘을 잃고 쇠퇴해 갈 때, 위대한 스승의 시대도 죽었다.》
나는 침묵했다.
《멸(滅)로 향하는 세계의 지금에 있어, 제시가 무슨 의미를 가지겠는가?
나는 예전에 위대했던 한 데바의 이름을 기억하고 있다. 그는 세계의 운명
을 어떻게든 바꾸기 위해 분투했으나, 결국은 그 자신의 쇠락만을 초래하
고 말았다. 섭리를 거스르는 것은 반역이며 우매함이다.과거에 지고(至高)
였던 그 존재는 자신이 무언가를 제시할 수 있다고 믿어 의심치 않은 나머
지 불경의 죄를 범하고 말았던 것이다.》
그것은 브라흐마에 대한 고도의 비아냥처럼 들렸다. 점점 더 우울해져서,
나는 고개를 숙이고 묵묵히 다음 말이 이어지기를 기다리고 있었다. 야마
가 계속했다.
《절대자의 위치에서도 섭리 앞에서는 무력했을진대, 인간의 몸으로 어찌
감당할 수 없는 폭풍을 마주하려 하는가. 인간은 재미있는 존재지만 그들
자신이 생각하는 만큼 위대하지는 못하다. 그대가 섭리에게 등을 돌리려
한다면 나는 감히 충고를 할 수밖에 없다. 지상에 속한 자여, 그대가 이
곳에 오게 된 것은 섭리가 던지는 경고의 일부분이다. 그대는 무수한 망자
들을 보았겠지? 인간에게 있어 죽음은 숙명이다. 멸망이 존재의 숙명인 것
과 마찬가지로. 불사를 꿈꾸는 인간들의 몸부림이 결국 허망한 환상에 불
과한 것처럼, 존재의 불멸을 꿈꾸는 자 역시 거대한 미혹 속에 빠져 있는
것이다.》
나는 그의 말이 하나의 견고한 충고라는 사실을 문득 깨달았다. 그는 나
에게, 브라흐마에게 말하고 있는 것이다. 섭리를 거역하지 마라. 인간의
멸망은 확률이 아닌 부동의 예정이다. 그대의 몸부림은 결국 무용한 힘의
낭비에 불과한 것이다...
그리고 더욱 괴로웠던 것은 나 자신이 그의 말을 납득하고 인정하고 있다
는 사실이었다. 거부할 수 없을 정도로 위압적인 그의 모습 앞에서, 나는
점점 작아지고 위축되어 있었다. 나의 믿음은 터무니없는 만용처럼 느껴졌
고, 시바와 그를 따르는 무리야말로 섭리에 복종하는 절대적인 선(善)처럼
느껴졌다. 죽음이 존재의 법칙에 있어 피할 수 없는 일부분인 것처럼, 멸
망 역시 불가피한 절대 원리인 것이다...나는 아무런 의미가 없을 뿐 아니
라 무모하기까지 한 발악을 하고 있는 것인지도 모른다...
나는 주먹을 쥐었다. 부정하며, 저주받고, 망가지고 피폐해진 나의 육신.
어둠 속에서 무수한 영혼들이 나를 향해 비웃음을 던지고 있는 것처럼 느
껴졌다. 무슨 바보같은 짓을 하고 있는 거야. 네가 아무리 소리를 높여가
며 존재의 지속을 외친다고 한들, 인간들이 거기에 감사할 리가 없잖아.
오히려 너는 법칙을 거스르면서 죄를 범하고 있는 거라고. 자신을 깎아가
면서 말이지...
-살아남으려는 것이 잘못된 것인가?
갑자기, 뇌리를 스치는 서늘한 목소리.
-우리들이 우리들 나름대로 이 세계에 애착을 지니고 있다면, 그것이 잘
못된 것인가?
나는 침을 삼켰다. 타리스라다!
가장 증오하고 있던 존재의 발언이, 느닷없이 내게 힘을 불어 넣었다. 아
이러니한 순간이었다. 그러나 나는 그 기세를 놓치지 않고 즉석에서 나의
숙적에게 감사를 던진 뒤, 그대로 입을 열었다.
"그렇지만 최소한 멸망을 선택할 수 있는 권리를 존재에게 돌려줄 수는
있습니다. 어떤 절대에 의해서가 아니라, 그들 자신이 스스로의 존위의 여
부를 결정할 수 있도록."
《어떤 존재도 자신들의 죽음에 대해 선택의 여지를 지닐 수는 없다.》
"세계를 살아가고 있는 것은 더 이상 신이 아니라 인간입니다...당신의
말대로 죽음은 인간의 선택 범위에 속해 있는 것이 아닙니다. 그러나 최소
한 죽음은 다음의 생에 연결된 과도이지, 완전한 소멸은 아닙니다...내가
당신의 왕국에서 느낀 가장 명료한 것은 그런 것입니다. 죽음조차도 인간
에게 있어서 완전한 결말은 될 수 없습니다. 인간은 언제나 앞을 보면서
살아가는 존재이고, 데바들은 더이상 그들에게 무언가를 제시할 수 없습니
다. 멸망에 대해서조차."
야마는 흥미있다는 듯한 표정으로 나를 응시했다. 그 시선은 조롱이나 비
난 같은 것이 아니라, 순수한 호기심을 담고 있었다.
《그대는 신인가, 아니면 인간인가?》
"...모르겠습니다."
나는 말을 흐렸다.
"모르겠습니다. 나는 자신을 인간이라고 생각하고 있습니다. 그러나 다른
자들은 내 과거가 데바의 혈맥에 이어져 있다고들 합니다..무엇이 옳은지,
어떤 것이 진실이고 거짓인지의 여부에 대해서도 확신할 수 없습니다. 다
만..."
나의 부정한 왼손이 주먹을 틀어쥔 채 흔들렸다.
"내가 언제나 저항해 왔다는 것만큼은 확신할 수 있습니다. 나는 인간도
아니고 신도 아닙니다...과도적인 존재이고, 양쪽 모두의 이단아입니다.
그런 까닭에 오히려 더 쉽게 이런 불경을 범할 수 있는지도 모르겠습니다.
존재에 결말이 필요하다는 당신의 말은 어쩌면 진리일 겁니다. 그렇지만
나는 기본적으로 '살고 싶다'라고 생각합니다...나 뿐만 아니라 인간은,
그리고 아수라들은, 식물과 동물은...그리고 저 데바들까지도, 모두, 가장
기본적인 생존 욕구를 지니고 있다고 생각합니다. 그것이 강제력에 의해
파괴당하는 모습을 보고 싶지 않습니다. 내가 살아있는 한은 결코."
내 목소리는 떨렸고, 손과 발은 차갑게 굳어 있었다. 보지 않고도 내 얼
굴이 창백하게 질려 있을 거라는 것은 쉽게 예상할 수 있었다. 나는 자신
이 무슨 말을 하고 있는지조차 확실히 모르고 있었다. 그러나 그것이 엄청
나게 무례하며, 구원의 여지가 없는 선언이라는 정도는 막연하게 파악하고
있었다.
야마가 희미하게 미소를 지었다.
《그것은 고도의 궤변인 동시에, 극히 솔직한 고백으로 들리는구나.》
푸르스름한 얼굴과 불그레한 얼굴 양쪽에, 비대칭의 표정이 떠올라 있었
다.
《이곳은 태양의 축복에서 벗어난 모든 존재의 정화조이다. 이곳에서 존재
는 지난 생을 벗어 던지고 다음 생을 향해 거듭난다. 세계가 멸하면 이곳
은 붕괴되고, 모든 영혼은 무(無)로 돌아간다. 나는 그 날을 기다리고 있
다. 그것은 나, 죽음의 문지기인 야마에게도 휴식을 허가할 수 있는 축복
의 순간인 것이다.》
야마의 옆에 서 있던 여자-아마도 저승의 왕비-가 작게 고개를 끄덕였다.
《그러나 그대의 의지는 언제나 나에게 흥미를 불러 일으킨다. 그대는 언
제나 거대한 게임의 말에 부딪치고, 부서지는 일을 반복해 왔다. 그 무모
함은 전례에 없을 정도로 불완전하고 위태롭다. 그대의 반역이 세계의 운
명에 어떤 영향을 끼칠 수 있을 것인지, 나는 주목하고 있겠다. 이곳에 발
을 딛게 된 것도 섭리의 의지에 근거한 것일 터이니.》
목소리가 점점 커지고, 내가 서 있는 곳이 흔들리기 시작했다. 주위의 사
물이 하나로 합쳐지고 뭉그러지는 것처럼 보였다. 나는 자신의 눈을 의심
하며 몸의 중심을 잡기 위해 애를 썼다. 야마의 목소리는 하나의 거대한
선언이 되어 만물을 향해 울려 퍼졌다.
《보라, 여기 창조를 위해 생성된 자, 모든 이들 위에 있는 가장 고귀한
자가 반역을 외쳤도다. 가장 신성한 자가 가장 추악한 존재로 떨어졌도다.
완전함이 잉태한 자가 불완전성을 위해 모든 것을 버렸도다. 마하 브라흐
마여, 그대와 그대를 따르는 모든 존재에게, 그리고 그대에게 무기를 겨누
는 모든 존재에게 섭리의 인도가 있기를!》
소리가 정점에 달함과 동시에, 시야가 암전되더니 이내 전환되었다. 나는
다시 입구에 서 있었다. 강철의 성벽의 너머, 망자들이 배회하는 암흑의
시가지, 지옥의 거리 속에. 모든 것이 꿈처럼 느껴졌다.
날카로운-그리고 친숙한-소리가 귓가를 찢었다.
"아이고, 이렇게 갑자기 나타나면 어쩌라는 거야! 놀라서 떨어질 뻔 했잖
아!"
투덜대면서, 브라흐마의 하얀 새가 내 앞으로 날아왔다. 나는 무의식적으
로 팔을 뻗어 새를 얹었다.
"회담은 어땠어? 만족스러운 결과가 도출되었으면 했는데."
나는 잠시 생각을 더듬다가, 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
"대부분의 회담이 그렇듯이, 아무 결론도 내려지지 않고 막연한 암시 속
에서 결렬되었어."
"이런! 하여튼, 내가 그랬지? 명왕은 앞뒤 꽉 막힌 녀석일 거라고!"
투덜대면서 함사가 날개를 부르르 흔들었다. 나는 말없이 고개를 돌려,
성벽 너머의 하늘에서 아른거리고 있는 검은 달을 다시 한번 응시했다. 그
아래에 있는 사자(死者)들의 왕을 연상하며.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
jy790104님, 정말 감사합니다! ^^ 주신 메세지 보고 감동해 버렸어요>_<
언제나 삐질삐질 늘어질 때면 격려해주신 분들을 생각하면서 분발하곤 한
답니다. 뭐...그렇다고 진보가 있는 것도 아니라, 그게 문제지만요^^;;
되도록 매일 연재의 주기로 나아가려고 하는데, 그게 영 쉽지 않네요; 읽
어주시는 분들께는 그저 죄송할 뿐입니다. 음...성실이라는 것은 역시 저
와는 관계가 없는 미덕인 것 같아요^^;(변명이라고는...-_-+)
춤추는 자들의 왕
[69] 춤추는 자들의 왕 -68
야마의 어전으로 나를 안내했던 기수가 다른 말을 한 마리 더 끌고 왔다.
나는 그 위에 올라탔다. 말을 탄 적이 없었기 때문에 불안했지만, 저승의
말은 마치 의식하고 있는 것처럼 조심스럽게 발을 뗐다. 지독하게 흔들린
다는 것을 제외하고는 참을만한 기분이었다.
인도를 받아, 어둠을 뚫고 몇 개인가의 길을 거쳐...끝이 보이지 않을 것
같았던 주위의 풍경에 변화가 일기 시작했다. 망자들의 모습이 사라지고,
어느새 어둠의 농도가 조금씩 엷어지기 시작했다.공기의 냄새가 변화한다.
습기 비슷한 것이 볼 위에 닿았다. 생명이라고는 존재하지 않던 공백을 꽃
무덤들이 채우기 시작했다. 처음에는 하양과 빨강이 어우러진 작은 꽃들이
보이더니, 다음 순간 하얀 색으로 변했고, 그 다음에는 푸른 꽃잎이 들어
찬 꽃밭이 나타났다. 풍경의 변화에 따라 달의 색이 바뀌었다. 길 옆에 늪
이 하나 보였고, 그 속에서 철벅거리는 기괴한 생물의 모습이 시야에 들어
왔다. 악어 같기도 하고 뱀 같기도 한 괴물이었다.
이윽고 어둠이 짙은 보라색 정도로 톤을 낮춘 지점에 이르자, 야마의 기
수는 말을 세웠다. 그대로 손을 들어 한 점을 가리켰다.
《이 길을 걸어 쭉 가면 다시 진리의 미궁(Mandara) 속으로 돌아갈 수 있
을 것이다, 구도자여. 이 이상 전진하는 것은 내게는 무리다.》
그의 말대로 어둠이 엷어질수록 기수의 모습은 지쳐가는 것처럼 보였다.
면갑이 발하는 푸르스름한 인광이 흐려지고, 어깨가 축 늘어졌다. 길을 안
내하는 손끝이 약간 떨리는 것처럼 보였다. 나는 말에서 내려, 정중하게
고개를 숙여 감사를 표했다.
기수가 두 마리의 말과 함께 사라지자, 나는 걷기 시작했다. 함사가 기다
렸다는 듯이 수다를 재개했다.
"휴! 저 형씨가 옆에 있으면 부담스러워서 말을 할 수가 없어. 분위기를
칙칙하게 만드는 것도 능력의 일종이라니까, 원. 마음이 무거워져서 비석
위의 까마귀라도 된 듯한 기분이었어!"
거짓말. 나는 피식 웃었다. 말을 타고 오는 도중에도 함사는 잠시도 입을
쉬지 않고 떠들어 댔다. 기수에게까지 이것저것 질문했지만 그는 단 한마
디도 대답을 주지 않았다. 그 때문에 마음이 무거워졌다면 어디까지나 자
업자득이라고 생각했지만, 소리내어 말로 표현하지는 않았다.
"자, 이걸로 또 다시 둘만 남았군, 응?"
푸르르 날갯짓을 하며 새가 내 어깨 위에 앉았다. 나는 고개를 끄덕였다.
"적어도 우리가 처음 만났을 때의 상황보다는 개선된 셈이지."
어둠은 엷어져 있었고, 길은 보다 선명하게 뻗어 있었다. 푸르스름한 화
원에서 미세한 향기가 흘러왔다. 달은 이제 거의 흰색으로 돌아와 있었다.
지독한 어둠에 한참동안 길들여져 있었기 때문에, 갑자기 선명한 광경을
눈 앞에 두자 회생한 것 같은 기분이었다. 감각이 하나하나 되살아나는 것
이 느껴져 왔다.
나는 길을 따라 걸었다. 어깨 위에서 또다시 함사가 노래를 부르기 시작
했지만 제지하지 않았다. 가사를 안다면 따라 부르고 싶은 기분이었다. 야
마와의 만남은 결코 유쾌한 것이 아니었다. 도리어 그 뒤에도 수없이 그
광경의 재현을 꿈에서 볼 정도로 강렬한 압박감을 남겼다. 나는 그가 한
말 하나하나를 기억할 수 있었고, 그때 받은 인상 역시 잊을 수 없었다.
그러나 이런저런 일들을 겪으면서 단련한 것들 중에 가장 유용한 것이 있
다면, 그것은 감정을 전환할 수 있는 능력이었다. 나는 저승의 어전에서의
기억을 마음 한 구석에 집어 넣어 두고, 시야에 비치는 광경만을 최대한
긍정적으로 받아 들였다.
바람이 불기 시작했다. 공기의 움직임이 없었던 지옥에서 나온 뒤라서,
그 가느다란 살랑거림마저 달콤하게 느껴졌다. 어느새 푸른 꽃 무더기가
시야에서 사라졌다. 그 뒤에 나타난 것은 새하얀 실들이 허공에 얽혀 있는
광경이었다.
"이건 아까 말등 위에서 본 것과 같은데..."
나는 야마의 궁전으로 향하는 길에서 본 광경을 돌이키며 중얼거렸다. 발
을 멈추고 거대한 실타래의 흐름을 눈으로 좇았다. 얼기설기 얽혀 있는 가
느다란 실낱 위에 손을 얹자, 가벼운 흔들림이 느껴졌다. 나는 기수의 말
을 떠올렸다. 세계의 혈맥(血脈).
무슨 의미였을까?
"단어 그대로, 세계를 구성하고 있는 핏줄이라는 의미야."
마치 생각을 읽은 듯이 함사가 말했다. 나는 서둘러 손을 뗐다.
"어떤 비유가 아니고?"
"아니라니까. 꼭 이렇게 어렵게 생각하는 녀석이 있어요. 세계의 중심을
이루고 있는 심장과, 거기에 연결되어 있는 핏줄이야. 전 세계의 기관, 즉
대지와 바다들이 이 실을 통해 연결되어 있는 거지. 너 말이지, 여기서 빠
져 나가거든 당장 경전부터 읽도록 해. <바가바드 기타>도 읽은 적이 없는
거야, 혹시? 분명히 거기에 '여러 개의 진주가 실에 꿰여 있는 것처럼 나
에게는 전세계가 연결되어 있다'는 구절이 있을 텐데? <브리하트 아라니야
카 우파니샤드>를 읽어본 적은 없어? '이 실인 바람에 의해서...이 세계와
또 다른 세계와 이 세상에 존재하는 모든 사물은 서로 연결되어 있다'."
녀석의 의기양양한 핀잔을 쓴웃음으로 흘려 넘기며, 나는 실타래를 따라
걸었다. 그것은 끝없이 연결되고 얽혀 있었다. 세계의 혈맥(血脈). 만물을
연결하고 있는 바람...
말의 등 위에서 보았을 때는, 이 어지러운 핏줄의 미로 중앙에 거대한 강
철의 갈고리가 있었다. 나는 무의식적으로 시선을 돌려 그 모습을 찾았다.
조금 걷고 있으려니 이내 검고 거대한 그림자가 시야에 들어왔다. 실들이
그 주위에 경계를 긋고 있어 접근할 수는 없었지만, 까마득히 먼 곳에서
보아도 한눈에 알 수 있을 정도로 커다란 갈고리였다. 그 끝은 하늘로 이
어져 있었다.
"저건 뭐지?"
"심장이야. 운명의 심장. 저 끝은 섭리의 중심에 연결되어 있고, 강철의
재질 속에 흐르고 있는 것은 세계를 지탱하는 힘이지. 너의 운명도 저 갈
고리의 일부분이야."
나는 경외감을 담아 세계의 운명을 응시했다. 형태의 세부적인 모습까지
는 알 수 없었지만, 그 거대한 검은 그림자는 놀라울 정도로 완전한 균형
을 이루며 우뚝 서 있었다. 어떤 무기로도 흠집조차 낼 수 없을 것 같은
견고한 갈고리. 그것은 세계를 지탱하는 닻처럼 보였다. 섭리가 그것을 끌
어올리면, 세계는 기반을 잃고 표류하게 될까. 거기 연결되어 있는 가느다
란 혈맥들은 찢기고 끊어져서...나는 잠시 암울한 생각을 떠올렸다. 머리
를 저어 그것을 내쫓았다.
계속 걸었다. 외길이었기 때문에 방향을 잡는 것은 어렵지 않았다. 아무
리 걸어도 실의 끝은 보이지 않았다. 한참 걸었다고 생각하고 뒤를 돌아보
면, 갈고리의 크기는 조금도 줄지 않아 있었다. 어쩐지 계속 제자리를 맴
돌고 있는 듯한 기분이었다.
변화가 생긴 것은 조금 염증을 느낄 때쯤이었다. 함사의 비명 소리를 듣
고 고개를 든 나의 시야에, 두 마리의 짐승이 들어왔다.
사자.
황금색의 갈기를 휘날리고 있는 수사자와, 날렵한 몸매를 자랑하고 있는
암사자. 두 마리의 사자가 탐색하듯 나를 응시하고 있었다. 나는 얼결에
브라무트라를 빼들었다. 그러나 사자가 진심으로 덤벼들 경우 단검 따위로
승부할 수 없다는 사실은 너무나도 잘 알고 있었다. 순식간에 등을 타고
땀이 고였다. 그러나 공포와 더불어 이상한 흥분이 치밀어 올라왔다. 나의
본능은 위험 신호와는 종류가 다른 진중한 경고를 던지고 있었다. 신성수
(神聖獸)를 적대해서는 안 된다...
신성수?
다음 순간, 암사자가 맹렬한 기세로 덤벼들었다. 그 바람에 나는 들고 있
던 검을 떨어뜨리고 쓰러져 버렸다. 함사가 뭐라고 외치면서 머리 위를 맴
돌았지만 귀에 들어오지 않았다. 공포로 손발이 오그라드는 기분이었다.
거대한 사자는 한쪽 발로 나를 누른 채, 머리를 숙여 나와 시선을 맞추었
다. 황금색으로 빛나는 아름다운 눈이 내 눈동자 안으로 들어왔다.
순간 두려움이 사라졌다. 사자의 동작은 결코 위협적이지 않았고, 나를
누르고 있는 발에도 전혀 힘이 들어가 있지 않았다. 그 눈은 탐색하듯 내
얼굴 위를 맴돌고 있었다. 나는 가만히 왼팔을 뻗었고, 황금색의 목덜미에
손을 가져다 댔다. 온기가 부드럽게 손바닥을 감쌌다. 아름다운 동물. 털
에 손이 닿는 순간 가장 먼저 치밀어 오른 감정은 거칠지 않은 감동에 가
까웠다. 우아하고, 부드럽고, 고양이처럼 온순한 동시에 그 무엇보다도 용
맹하다. 필요에 따라서는 지독하게 잔인해지지만 대부분의 경우에는 관대
한 야수. 예전의 나는 이 동물의 주인을 알고 있었다...
그 이름을 떠올리기도 전에, 사자의 발이 가슴 위에서 떨어졌다. 나는 몸
을 일으켰다. 황금색의 사자는 천천히 내 앞에서 등을 돌렸다. 재촉하는
듯한 자세였다. 나는 천천히 걸음을 앞으로 딛었고, 두 마리의 사자가 내
양 옆에 서서 따라왔다. 아니, 엄밀히 말하면 내가 두 사자의 인도를 받아
걷는 형식이었다.
불타는 듯한 두 마리의 사자를 양 옆에 두고 걷는 것은 상상 이상으로 멋
진 기분이었다.마치 자신이 대단한 존재가 된 양 우쭐한 기분마저 들었다.
머리 위에서 함사가 고양된 어조로 떠들어 댔다.
"이봐, 어떻게 된 거야? 시간의 사자들이 직접 마중을 나올 정도로 이 녀
석이 대단한 존재인가? 태모(太母)께서 심심해 하시는 모양이지? 장담하는
데, 이 녀석은 인간 전체를 합친 것보다 더 따분한 존재라고!"
내가 뭐라고 대꾸하기도 전에 수사자가 입을 열었다. 나는 '그'가 말을
할 수 있다는 사실을 알고 놀랐지만, 사실 생각해 보면 당연한 일인지도
모른다. 그 목소리는 황금색이고, 무게를 담고 있었다.
"좀 더 신중하게 사고해라, 호흡의 새여."
"난 언제나 신중해! 보면 몰라? 내 머릿속에는 수많은 상념과 철학이 꽉
꽉 들어차 있다고! 이런, 내 입이 이렇게 무겁지만 않으면 사고(思考)의
단편이라도 보여줄 수 있을 텐데. 어떤 경전에 못지 않은 수많은 경구들이
쉴 새 없이 떠오르고 있단 말야. 거기 육지에 발을 딛고 있는 너희들은 모
르겠지만, 자고로 날개를 가진 존재들의 고귀함이라는 것은..."
"태모?"
함사가 떠드는 것을 내버려둔 채, 나는 사자들에게 물었다. 암사자가 엄
중한 목소리로 대답했다.
"만물의 어머니께서 그대의 이름을 원하신다, 인간과 신의 경계에 있는
자여."
"왜 나를?"
"여신의 뜻은 우리가 짐작할 수 있는 것이 아니다."
더 말하고 싶지 않은 것 같아, 나는 질문을 거두고 입을 다물었다. 머리
위에서는 함사가 끝없이 설교를 늘어놓고 있었다. 온갖 경전의 어구들을
동원해 가면서.
이윽고 광경이 완전히 전환되었다...마치 다른 세계에 온 것 같은 기분마
저 들었다. 내가 걷고 있는 대지는 거대한 체스판으로 바뀌었다. 희고 검
은 정사각형이 일정한 배열을 이루며 늘어서 있었다.
"이건 무엇을 의미하지?"
사자가 입을 열었다.
"여덟의 제곱은 세계의 완전성을 의미하며, 시간의 지배자인 시바의 이름
을 상징한다...이원적 요소가 한 평면 위에 공존하며, 대립하는 한 번의
승부는 한 시대의 흐름을 뜻한다. 말의 움직임은 존재의 현현(顯現)을 의
미하며, 움직임에 대한 결과는 운명을 상징하는 것이다. 교착하는 두 제왕
이 여기에 있다. 이것은 그대가 언젠가 피할 수 없는 대립 속에 서게 될
것을 예언하는 증표이다."
"거 봐, 그 녀석에게는 그런 기본적인 상식도 결여되어 있다니까!"
함사가 그것 보라는 듯이 소리를 질렀지만, 나와 사자들은 깨끗이 무시했
다. 나는 검정과 하양의 교차하는 사각 속에서 조심스레 발걸음을 옮겼다.
피할 수 없는 대립. 교착하는 두 제왕...
시바...이 판은 당신의 이름을 상징한다고 한다. 그 위에서 우리들은 언
젠가 승부를 벌이게 될 것이다...모든 징조는 당신의 승리를 예언하고 있
고, 나는 무모한 도전자로 승산 없는 싸움에 투신하는 나방과 같은 존재에
불과하다. 나의 킹(king)은 아마 몇 번의 수로 먹혀 버릴지도 모르지. 하
지만, 브라흐마에게 있어서 무모함이란 중요한 미덕에 해당하는 것이었는
지도 모른다.
다시 광경이 바뀌었다. 이번에 나타난 것은 무성한 나무들이 우거져 있는
거대한 숲이었다. 가지 하나가 내 몸보다도 굵어 보였고, 잎새는 두려울
정도로 두껍고 넓었다. 녹음이 상쾌한 향기를 수반하며 펼쳐져 있었다. 그
밑으로 내(川)가 가로지르고 있었다. 그러나 그 속을 흐르는 것은 물이 아
니라 우유였다.
유천(乳川)의 줄기는 한 방향을 통해 일직선으로 뻗어 있었고, 그 끝에는
거대한 나무가 서 있었다. 숲 전체를 압도하는 엄청난 크기의 나무였다.
나는 발을 멈추었고, 하늘을 향해 뻗은 거대한 줄기 앞에서 숨을 들이마셨
다. 그것은 세계수(世界樹)를 연상시켰다. 우주의 중심을 관통하는 신성한
나무...
우유의 내는 나무의 뿌리에서 흘러 나오고 있었다. 바라보고 있는 동안,
나무는 움직이기 시작했고, 바스락거림은 이내 완전한 하나의 동작을 형성
했다. 줄기의 색이 엷어지고 가지가 가늘어지더니, 점차 작아지기 시작했
다. 나뭇잎들은 한데로 뭉쳐서 투명한 막을 만들어 내었다. 두터운 나무껍
질이 부드러운 살갗이 되고, 유려한 곡선을 형성하더니 형체를 이루기 시
작했다. 이윽고 내 앞에 서 있는 것은 더 이상 나무가 아니라 훤칠한 키를
가진 여인의 모습이었다.
나는 숨을 죽였다. 두 마리의 사자가 여인의 발 옆으로 가더니, 고양이처
럼 얌전히 몸을 둥글려 앉았다.여인은 나보다 머리 두 개 정도 키가 컸고,
발끝까지 오는 베일로 얼굴을 가리고 있었다. 머리 위에는 은으로 만들어
진 관이 얹혀 있었다. 베일 너머로 새하얗고 가느다란 머리카락이 한들거
렸다. 쭉 뻗은 팔은 연꽃을 들고 있었고, 아무 것도 신지 않은 발 밑으로
는 뿌리가 뻗어 있었다. 우유로 만들어진 냇물은 아직도 그 밑에서 쉴 새
없이 흘러나오고 있었다.
숲이 술렁거리더니 여인을 향해 경배하듯 굽었다. 모든 소리가 사라졌다.
나는 자신이 떨고 있다는 사실을 깨달았다. 우주를 낳은 여인. 대지의 어
머니. 만물을 포괄하는 가장 신성한 이름!
태모신(太母神).
그녀의 이름은 파르바티였고, 락쉬미였으며, 칼리이자 두르가였다. 데메
테르였고 이시스였고 이슈타르이자 아스타르테였다. 나는 몸의 떨림을 주
체하지 못하고 무릎을 꿇었다. 그대로 머리를 숙이고 그녀의 움직임을 기
다렸다. 여신은 단 한마디도 하지 않았지만, 침묵 속에서 나는 분명히 그
녀의 목소리를 들었다.
나는 과거에 있었고, 현재 있고, 미래에 있을 모든 것이다.
그리고 아직까지 그 누구도 나를 가린 베일을 들어올린 자는 없다.
여신이여, 그대를 경배한다. 섭리의 여성상이자 세계를 잉태하고 산고를
인내하며 모든 것을 낳은 위대한 여인. 브라흐마와 시바와 비슈누의 탯줄
역시 그대의 자궁 속으로 연결되어 있다...만물의 어머니. 바다는 그 양수
의 모사(模寫)에 불과하며, 대지는 자궁의 복제이다. 모든 존재가 궁극적
으로 원하는 것은 결국 당신의 자궁으로의 회귀!
태고의 여인이 팔을 들었다...
그녀의 손가락이 허공에서 우아한 그림을 그렸다. 나의 시선은 단 한 순
간도 그 움직임에서 떨어질 줄 몰랐다. 그녀는 춤을 추는 듯한 손놀림으로
무드라(mudra 印契)를 완성하고, 그 끝을 자신의 배로 이끌어 갔다. 내 시
선이 베일 위의 한 점에서 멈추었다. 만물을 잉태한 여신의 자궁...
순간 빠른 속도로 주위의 모든 것이 그 속으로 빨려 들어가기 시작했다.
나는 눈을 감았다. 축축함, 온기. 부유하는 듯한 온후한 감각. 무중력 상
태에서 느낄 법한 고양감. 양수의 기억. 생명의 감촉. 만물이 융화되어 만
들어 낸 거대한 수정란(受精卵). 뜨겁고, 푹신하고 촉촉한 통로를 지나 긴
유영 끝에 몸이 멈추자, 나는 슬며시 눈을 떴다. 내가 서 있는 장소는 바
다 위였다.
수면은 고요하게 가라앉아 있었다...물은 아까와는 달리 얼어붙어 있지
않았다. 그러나 내 몸은 어떤 거부감도 없이 조용히 그 위에 떠올라 있었
다. 발을 옮길 엄두는 내지 못하고, 고개만 돌려 주위를 둘러 보았다. 이
상한 곳이었다. 진남색의 하늘에 초승달이 떠올라 있는 것까지 아까와 같
았지만, 그전에 없었던 것이 위치하고 있었다. 그것은 거대한 연꽃이었고,
아직 피지 않은 채 꾹 다물려 있었다. 상당한 높이에 떠올라 있었는데, 연
꽃 아래에는 거대한 뱀이 똬리를 틀고 잠들어 있었다. 엄청나게 큰 뱀이었
다.
"저건 뭐지...?"
나는 무심코 중얼거렸다. 등 뒤에서 함사의 목소리가 들려왔다.
"쿤달리니(Kundalini)의 뱀이야. 이름은 물라다라라고 하지. 쿤달리니는
해방되지 않은 영적인 지혜, 근원을 이루는 자아를 의미해. 저 뱀이 똬리
를 푸는 순간이 세계가 속박에서 해방되는 궁극의 순간이지."
함사가 날개를 저어, 연꽃의 위로 날아갔다. 새가 거기에 앉는 것을 확인
하고 나는 입을 열었다.
"여긴 어디지?"
"태모의 자궁이야."
새가 말했다. 그 소리는 지금까지처럼 경망스러운 것이 아니라, 다소 엄
숙한 어조마저 깃든 조용한 것이었다.
"여기까지 오다니, 감탄할 수밖에 없군. 이곳은 만다라의 중심이고, 우주
축(Axis)이야. 세계를 관통하고 있는 핵심이지. 전능한 신들 이외에 여기
에 도달한 자는 없어..."
나는 고개를 들어 주위를 둘러 보았다. 태모의 자궁?
"그렇다면 퀘스트(Quest)는 끝난 것인가?"
"일단은."
함사가 웃었다.
"아직은 완전한 것은 아니야. 쿤달리니는 풀리지 않았고, 연꽃은 입을 다
물고 있어...네가 얻은 것은 막연한 것에 불과해. 절대지의 그림자 정도에
도달했다고 할까. 그러나 이 정도로도 대단한 수확이야. 인장을 지니고 있
지 않은 인간의 몸으로."
나는 조용히 브라흐마의 새를 응시했다. 무언가...마음에 걸린다. 그것이
이윽고 부풀어 하나의 형체를 갖추기 시작하자, 나는 마침내 입을 열어 그
것을 소리로 만들었다.
"...전능한 신들 외에, 라는 것은, 너는 예외로 하고 있는 것인가?"
함사가 웃기 시작했다. 조용한 웃음이었다. 그것은 내가 여태까지 들었던
그 새의 어떤 목소리와도 달랐다. 웃음 소리는 점점 뚜렷해지더니, 하나의
파문을 형성했다. 굳은 듯한 물결이 잠시 일렁거렸다.
새의 모습이 변하기 시작한다...하얀 날개가, 뾰족한 부리가, 둥근 눈이
...몸이 길어지고 커지면서, 윤곽이 뚜렷해지고, 하나하나의 부위가 익숙
한 형체를 만들어 내었다. 깃털이...검어지고 가늘어져서 나부끼는 머리카
락이 되었다. 검고 긴...머리카락.
이윽고 연꽃의 봉오리 위에 앉아 있는 것은 하나의 인영(人影)이 되어 있
었다. 꿈에도 잊을 수 없는, 세 개의 선을 이마에 새긴 남자의 모습. 거무
스름한 피부의 윤곽이 달빛을 받아 흔들렸다.
"여기까지 온 것을 축하하네, 나의 동족이여."
시바가 조용히 입을 열었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
kraina님, 그렇게 말씀해주셔서 기뻤습니다^^ 사실 제가 너무 어둡게만 쓰
고 있는 것이 아닌가 해서 많이 걱정이 되었거든요. 이런 방향으로 써내려
가는 것이 마음에 드신다니 다행입니다(안도의 한숨). 언제나 정말 감사합
니다>_<
오늘은 이걸로 두편! 어제 그냥 넘어간 것을 무사히 만회! 와아아^^
[70] 춤추는 자들의 왕 -69
나는 마치 얻어맞기라도 한 듯이 헐떡였고, 주저앉지 않기 위해서 애를
써야만 했다. 간신히 몸의 균형을 잡은 뒤에도 한동안은 떨림을 주체할 수
가 없었다. 그렇다, 나는 동요하고 있었고, 만다라의 길 위에서 조우한 그
어떤 광경을 보았을 때보다도 두려움에 질려 있었다. 시바의 목소리는 그
날과 똑같았다! 건조한 억양, 평면적인 음색. 얼어붙은 동시에 불길을 내
포하고 있는 눈빛. 그는 그때와 다름이 없는 시선으로 나를 응시했고, 같
은 목소리로 말을 걸었다.
"이런 식의 재회는 너무 갑작스러운가."
나는 아무 말도 하지 못했다. 제기랄, 인정할 수 밖에 없다. 나는 그를
두려워하고 있었다. 처음 본 순간부터, 지금에 와서도 여전히. 언젠가 있
을 재회를 예상하지 못했던 것은 아니었지만, 적어도 이런 방식은 아니었
다-
"...어째서?"
겨우 내뱉을 수 있었던 말은 짧은 한 단어에 불과했다. 시바는 입을 다문
연꽃의 제단 위에 앉아, 나를 내려다보면서 어딘가 재미있다는 듯한 목소
리를 냈다.
"어째서라는 것은, 무슨 의미지?"
나는 최대한 애를 써서 자신을 진정시켰고, 초인적인 노력으로 간신히 그
에게 의문형의 대답을 던졌다.
"어째서 나를 속인 거지?"
"여기에는 속은 자도, 속인 자도 없어, 브라흐마. 네가 본 것은 모두 일
말의 진실이야."
"당신은 함사의 모습을 하고 나를 조롱했어!"
"조롱이라니, 과격한 언사를 쓰는군. 오해를 하고 있는 모양인데, 그 새
역시 나의 모습이었어."
나는 미심쩍은 눈빛을 그의 얼굴로 향했다. 시바는 어깨를 으쓱하며 말을
이었다.
"지금 여기 앉아 있는 나의 모습이 너의 시야에서 어떻게 비추어지는지
는 모르겠지만, 나는 모든 것의 그림자이며, 시바 역시 내 무수한 본체들
중 하나지. 결국 너의 곁에 있었던 하얀 새가 진짜 '함사'가 아니었던 것
처럼 지금의 나 역시 진짜 '시바'가 아니야. 나는 시바가 이곳에 드리우고
간 환영이고, 여운이며, 그가 가진 수많은 형상들 중 하나에 불과해."
"...나는 언어 유희를 하기 위해 이곳에 온 것이 아니야."
충격이 가라앉자, 스스로 놀랄 정도로 목소리가 과격해졌다. 시바-그 자
신의 말을 빌자면 단지 그의 그림자인 사내-가 계속했다.
"원한다면 다른 형태를 취할 수도 있어. 어떤 것을 원하나? 비슈누, 락쉬
미? 아니면 아유타? 타리스라다라도 좋지. 어느 쪽이건 선택을 하면 거기
에 맞추어 바꿀 용의가 있어. 어차피 이곳에서 시의성은 어떤 가치도 지니
지 못하니까 말이야."
나는 침묵을 지켰고, 그는 그 의미를 이해했다.
"좋아...이 모습의 주인에게 원하는 것이 많다면, 그냥 이대로 있기로 하
지. 그림자인 내가 어디까지 답할 수 있는지는 모르겠지만, 질문이 있으면
지금 해도 좋아, 친구. 나는 본체의 기억과 인격의 상당 부분을 모방할 수
있으니까 말이야."
"...왜 나에게 접근한 거지?"
"인도하기 위해서지. 네가 이곳에서 궁극적으로 얻을 수 있는 것은 결국
절대지의 모사에 불과해. 그런 만큼 너를 이끌기 위해서는 그림자인 나만
큼 적격인 존재도 없지. 그것을 위해 시바가 나를 이곳에 남겨 두었어...
그리고 지옥이라는 특수한 장소에서 너를 이끌기 위해서는, 다소 수다스러
운 새가 될 필요가 있었던 거지. 특별히 자랑을 하고 있는 것은 아니지만,
정말로 교묘했다고 생각하지 않나."
"과연, 연기였다면 칭찬할 수밖에 없군."
"연기라...어떤 의미에서는 틀린 이야기는 아니지만, 진실 역시 아니야.
아까도 말했듯이 나는 본체의 인격과 기억을 취할 수 있어. 그 새의 인격
...아니, '조격'이라는 단어가 옳겠지만, 어쨌거나 그것을 상당부분 모방
했고, 거기에 의존해서 너를 대한 것 뿐이야. 그 순간의 나의 언사는 모두
진실이었다."
나는 함사의 모습을 떠올렸고, 그의 수다스러운 설교를 되새겼다. 지금
눈 앞에 서 있는 사내가 실체이건 그 그림자이건 간에, 두 모습 사이에 어
떤 접점도 없다는 것만큼은 확실하게 다가왔다. 나는 아직도 믿을 수가 없
었다. 이 역시 하나의 시험일까? 아니면 시바가 내 앞에 만들어 둔 고도의
함정일까?
"의심이 많아졌군, 브라흐마."
시바의 얼굴을 한 허상이 미소를 지었다.
"네 태도를 납득할 수 없는 것은 아니지만, 조금쯤은 개방적인 사고를 지
녀도 좋지 않을까. 태모의 자궁에서까지 쓸데없는 대립을 낳고 싶지는 않
아. 대립은 현상계의 위에서도 충분하니까."
"시바가 아니라면서, 용케도 그런 말을 하는군."
"그림자는 빛의 위치에 따라 본체 자신이 될 수도 있어...그런 무수한 경
험 속에서도 아직도 환상과 현실의 역전에 대해 믿지 않고 있나. 내가 이
모습을 취하고 있는 한 내 이름은 곧 위대한 절멸자야. 그걸 위해서 '그'
가 날 여기에 남겨둔 거니까."
나는 한숨을 쉬었고, 그의 말을 되씹으며 일부분을 수용하기로 마음 먹었
다. 그렇다, 눈 앞의 이 남자는 시바의 그림자인 동시에 그 자신이다. 나
는 고개를 들었다.
"내가 겪은 모든 일들은 당신의 손바닥 위에서 행해졌던 것인가, 결국?"
"어쨌거나 너에게는 인도가 필요했으니까. 너 자신도 혼자의 힘으로 이
모든 도정을 거칠 수 있었다고 여기는 것은 아니겠지? 하지만 아주 잘 해
냈어. 그건 인정하지. 생각 이상이었어. 놀라지 않았다면 거짓말이겠지.
나는 너의 노정 위에 몇 개의 상징과 환영들을 깔아 두었고, 너는 거기에
크게 휘둘리지 않고 초지일관했어. 사실, 그 정도로도 대단한 성과였다고
생각해."
"그렇다면 아유타나 타리스라다, 그 외의 상당수의 환영들 역시 당신의
조작이었다는 건가."
"기억의 예민한 부분을 건드리는 것이야말로 성숙을 판가름할 수 있는 지
름길이니까. 인간은 자극을 통해서 성장하는 존재다...안 그런가? 적당한
장치를 통해 레버가 내려지고, 기계가 동작한다...그런 원리지."
"어째서 나를 지옥으로 보내야만 했던 거지?"
"첫째, 아그니는 너의 적합한 안내자가 아니었어. 그는 중립에서 지나치
게 벗어나 있는 사내니까. 일단 내게는 그의 존재를 배제해야 할 필요가
있었어. 곧 내가 그의 자리를 대신할 수 있었지. 둘째로, 야마는 섭리의
충실한 파수꾼이며, 질서에서 한치도 벗어날 생각을 하지 않는 자지만, 한
편으로는 포용성을 지닌 존재이기도 해. 믿을 수 없을지도 모르겠지만 그
에게는 일말의 유머 감각까지 있어...그런 그와의 대화 속에서 네가 어떤
위치를 고수할지 궁금했어. 그 회담이 생각했던 것만큼 첨예하지 않았다는
것은 아쉬웠지만, 어쨌거나 너는 자신의 생각을 재확인할 수 있었고, 그것
이 내포하고 있는 함정에 대해서도 인식할 수 있었어. 너의 고지식한 의지
에 충분히 오류가 있다는 사실을 스스로 인정할 수 있었다는 것만으로도
가치가 있는 대화였지. 안 그런가?"
나는 말없이 수긍했다. '시바'가 말을 이었다.
"마지막으로, 제대로 된 만다라의 길을 모두 거치기 위해서는 엄청난 수
행과 견디기 힘들 정도의 인내가 요구되는 법이지. 너에게는 그 모두가 부
재하고 있었으니, 편법을 쓸 필요가 있었어. 어쨌든 나는 너를 이곳으로
인도해야 했고, 거기에서 시바가 남긴 것을 전해야 했으니까. 지옥은 안락
한 장소는 아니지만 지름길이라는 점에서는 나무랄 데가 없는 곳이었고,
덕분에 너는 빠르게 태모전에 도달할 수 있었어...이 정도면 납득할 만한
이유가 아닌가?"
"그렇군."
"그렇다면 뭐가 더 불만인 거지?"
"아마도, 너에게 감사해야 할지도 모른다는 사실이겠지."
시바의 그림자가 소리를 내어 웃었다. 그것이 그림자이기 때문이며, 실체
를 통해서는 결코 볼 수 없는 광경이라는 것을 인식하고, 나는 진귀한 것
을 구경하는 심정으로 그의 모습을 응시했다.
"브라흐마는 언제나 대단히 무모하고 고집이 센 자였지. 결심한 것을 바
꾸는 일은 좀처럼 없었다. 나중에는 그런 결심이 낳은 모순에 스스로 함몰
되어 무수히 좌초하기도 했지만, 그럼에도 불구하고 자신의 생각을 철회하
는 일이 없었어. 현명하다고는 할 수 없겠지. 그것은 우둔할 정도의 아집
이었다. 그런데도 그에게는 일종의 설득력이 있었어. 그런 신념이 주위로
하여금 경탄할 수 밖에 없는 결과를 낳는 일이 종종 있었거든."
"그리고 지금의 고집은, 그 모든 무모함의 최종점에 있는 것인가?"
"최종점, 정점...물론 그래. 지금 그가 관철시키려고 하는 것은 여태까지
의 모든 주장과는 비할 수 없을 정도로 위험한 것이다. 그는 점점 대담해
졌고, 마침내 섭리에 정면으로 도전하는 실수를 저질렀어. 그것이 실수라
는 것을 스스로 잘 알면서도 결코 인정하려고 들지 않았다.애석한 일이지.
그런 파괴적인 도발이 결국은 자신까지도 마모시키고 있다는 것을, 그를
포함한 누구나가 다 알고 있는데 말이야."
"그런 자살 행위를 계승한 것이 지금의 나란 얘기군."
"그렇지. 슬픈 일이야. 시간의 힘도 결코 그의 결심을 흔들어 놓을 수 없
었다는 것이...그건 자네에게 있어서는 거대한 불행이겠지. 안 그런가? 자
네의 일상은 이제 돌이킬 수 없게 되었을 테니까 말이야."
"...브라흐마는 대체 궁극적으로 무엇을 주장하려 했던 것이지?"
"그는 변증법을 지나치게 신뢰했지. 그에게 있어 테제는 데바였고, 안티
테제는 곧 아수라...아수라들에게 있어서는 반대겠지만, 흐음, 어쨌거나
그런 구조이고. 거기서 도출된 진테제가 인간이었던 셈이야. 양립 속에서
탄생한 중도적인 성질의 산물이 보다 완전하다는 서글픈 삼단 논법에 따라
서, 결국 그에게 있어서 인간은 세계의 후일을 맡길 수 있는 가장 믿음직
한 존재가 되어 버렸다. 단순한 논리지만, 그 속에는 함정이 있었어."
"함정?"
"패러독스. 그것을 주장한 그 자신이 외부의 주체가 아니라 테제 자체였
던 까닭에, 결국 그의 존재 자체를 부정하는 결과를 낳고 말았어. 자, 완
전성을 위해서는 궁극적인 '합(合)'이 만물의 원리가 되어야 한다. 혼란을
피하기 위해서 테제와 안티테제는 소멸해야 한다. 그러나 그것을 주장한
것은 정(正) 자신. 결국 그는 자신의 존재를 제거해서라도 진테제인 인간
을 보호해야만 하는 결론에까지 이르고야 만 거지. 자기모순이다. 그럼에
도 그는 집요하게 그 결론을 고집했다."
나는 침묵을 지켰다. 나의 머리는 그림자가 던진 말들을 조합하기 위해
맹렬한 속도로 회전하고 있었다.
"네가 야마의 어전에서 주장한 것이 무엇이었지? 그것은 생존 욕구의 당
위성에 대한 거였지. 멋지다. 인간도 신도 아수라도 모두 기본적인 생존의
권리를 지니고 있지. 탄생과 죽음은 외부의 힘에 의해 이루어지는 것이지
만, 삶의 영위 자체는 자신들이 선택한다. 그것이 파괴되는 모습은 보고
싶지 않고, 그래서 인간을 보호하고 싶다...정말 멋지지 않아? 박수를 치
고 싶은 심정이야, 솔직히 말해서. 그렇지만 아까의 논리대로라면 어떤 결
과가 성립하지? 그것은 데바와 아수라의 멸망이야. 셋의 공존은 불가능하
다. 왜냐하면 아까 말했듯이 그는 변증론자고, 그의 논리 속에서 가치를
갖는 것은 궁극적인 진테제 뿐이니까 말이야. 셋 중 하나를 선택하라고 한
다면 그는 자기 자신을 버려가면서까지 인간을 택할 수 밖에 없다. 그것이
어떤 결과를 뜻하는지는 알고 있겠지? 그렇다면 데바들은 어떻게 되어도
좋다는 것인가? 창조신이 스스로 데바를 포기할 것을 선언했고, 갈피를 잃
은 데바들은 침몰할 수 밖에 없어. 너는 무언가 오해를 하고 있는데, 브라
흐마의 선택은 그렇게 고귀하면서 간단한 것이 아니었어. 그것은 분명한
약점을 지니고 있었다. 그는 인간의 생존 욕구를 인정했지만, 그와 동시에
자기 자신의 생존의 권리를 버렸다."
나는 숨을 멈추었다. 다리가 떨리고 있는 것을 의식했다. 억지로 마음을
다잡고, 최대한 자신의 이성을 채찍질하면서 반문했다.
"...타리스라다는 '아수라들의 생존'에 대해 언급했어. 당신의 말대로라
면, 브라흐마의 선택이나 시바의 선택, 둘 중 어느 것이 현실화되어도 아
수라들은 살 수 없다는 이야기가 되지 않나?"
"그러니까 그들 나름대로 싸우고 있는 것이 아닌가. 아수라들에게는 아수
라들의 정의가, 데바들에게는 데바들의 정의가 있는 것이다. 어떤 것이든
각자의 측면에서는 유일한 선이야. 말했지만, 공존은 불가능해. 결코."
나는 할 말을 잃었다. 그동안 내가 생각하고 있던 것은 전혀 달랐다. 나
는 데바와 아수라와 인간이 공존할 수 있는 세계를 꿈꾸었고, 브라흐마 역
시 그랬을 것이라고 믿고 있었다. 그러나 시바의 그림자는 그것을 완전히
부정해 버렸다. 브라흐마가 주장하고 있던 것은 공존이 아니라, 인간 하나
의 존립이라는 것을. 그를 위해서 데바와 아수라들은 퇴장해야만 하는 것
이다. 그렇다면 그런 선택에 어떤 고귀함이 있단 말인가? 하나를 위해서
둘을 희생하는 것이?
"이제야 무언가를 제대로 파악하기 시작한 모양이군."
시바가 말했다. 그는 여전히 연꽃 봉오리 위에 앉아 나를 관조하고 있었
다.
나는 말을 잇지 못했고, 더 이상 의문을 제기하지도 못했다. 내가 믿고
있던 모든 것이 무너지고 있었다. 나는 브라흐마의 의지를 존중했고 신뢰
했다. 그것을 계승하기 위해서는 기꺼이 기억을 받아들일 용의가 있었다.
그렇기 때문에 야마의 앞에서 당당할 수 있었고, 나 자신에게 자신감을 불
어넣을 수 있었던 것이다. 그러나 실제로는 모든 것이 잘못된 것이라면?
브라흐마는 터무니없는 고집을 부리고 있었던 것에 불과하며, 데바들은 살
기 위해서 그의 선택을 막아야 했던 거라면?
어지러웠다. 울고 싶은 기분까지 들었다. 자신의 존재가 그렇게까지 초라
하게 느껴진 것은 처음이었다. 그렇다면 브라흐마는 섭리의 반역자일 뿐
아니라, 동족인 데바들에게 있어서도 용서할 수 없는 배신자였다는 말이
아닌가!
나는 미주를 떠올렸고, 아그니를, 그리고 형과 락쉬미를 생각했다. 그들
모두는 인간 모두를 합친 것 이상으로 내게 가치 있는 존재들이었다. 그러
나 그들은 엄연한 신이었다. 브라흐마의 논리대로라면, 멸망이 불가피한
처연한 존재.
-그렇다면 우리들은 어째서 태어나야만 했던 겁니까!
미주, 인드라의 목소리가 귓가에서 윙윙거렸다. 나는 눈을 질끈 감았다.
시바의 그림자는 내가 다시 고개를 들기를 말없이 기다리고 있었다. 헤아
릴 수 없는 시간이 혼란과 함께 곁을 스쳤다. 내 안에서 얼음처럼 차가운
것이 밀려왔다가 빠져나가는 일을 반복했다.
"...방법은 없는 것인가?"
나는 피를 토하는 목소리로 물었다.
"브라흐마의 모든 것을 부정하고, 그대로 시바와 아수라들과 협력해서...
그래서 모두 공존하는 길을 찾을 수는 없는 것인가? 누구도 멸망하지 않고
대립하지 않고, 그대로 다들 함께...옛날에는 이런 일이 가능했잖아! 모두
들 함께 살 수 있었는데!"
"...시간의 흐름이란 지독하게 잔인한 것이라서,"
그림자가 말을 받았다.
"과거의 가능성을 미래의 불가능으로 바꾸는 유희를 곧잘 즐기지...생존
권에 있어서도 예외는 아니다. 인간의 힘이 점점 증가하고, 세계의 움직임
자체가 인간 자신의 손에 의해 이루어짐에 의해서, 존재의 평형이 깨지고
말았어. 비유하자면 부모와 자식과도 같다. 부모는 자식을 키워 내지만,
자식이 성장하고 뚜렷한 주관을 갖게 되면 점차 늙고 쇠퇴한다. 결국 힘의
계승이 이루어지고, 소멸이 이루어지게 되지. 마찬가지의 논리다. 인간이
성장함에 따라 부모에 해당하는 신과 아수라는 쇠퇴하게 되었다. 그것을
유예하는 것은 불가능하지만, 아예 막는 것은 가능해. 인간에게는 자신의
삶을 다시 제로(0)로 돌이키는 것이 용납되지 않는다. 그러나 섭리는 데바
에게 전능을 부여했지. 세계를 무(無)로 만들고, 원점에서 시작한다...보
다 완전하고 보다 새로운 세계 속에서 다시 법칙이 만들어지고...그렇게
되면 네가 말하는 대로 새로운 공존이 가능하게 된다."
"...그리고 시간이 흐르면 또 같은 일이 반복되겠지?"
"그렇지."
"그렇다면 현재의 인간들에게는 잔인한 얘기겠군."
"하지만 유일한 방법이니까."
"유일한?"
나는 반문했다. 다시 고개를 들고 시바의 눈을 응시했다. 내 시선의 끝은
아직도 떨리고 있었다.
"정말로 그런가? 그 외의 다른 가능성은 없는 건가? 반드시 모든 것을 파
괴하고 창조에서 재시작해야 하는가?"
"브라흐마."
목소리가 허공을 울렸다. 그림자의 손가락이 자신 아래의 연꽃을 가리켰
다.
"이 속에 있는 것은 우주란(宇宙卵), 우주를 품고 있는 알이다. 시바가
세계를 파괴하면, 브라흐마가 이것을 부화시킨다. 그러면 다시 만물이 태
어나고 순환이 시작된다...섭리가 정한 것은 바로 그런 것이며, 그것을 따
르기만 하면 모든 것은 순조롭다. 당연한 것을 부정하는 것에서 비극이 시
작되는 거야."
"창조하고 유지하고 파괴하고...다시 창조, 이런 순환...고리의 끝이 없
잖아. 아무리 앞을 향해 나아가도 결국은 다시 제자리..."
나는 침을 삼켰다. 정적 속에서 그 소리만 유난히 요란하게 들렸다.
"윤회의 고리를 따르는 망자들을 보았어. 그들의 내생이 행복하기를 기도
했다. 그렇지만 내가 알기로는 윤회의 사슬 속에 얽매인 자들은 해탈하지
못한 불행한 자들이라고 하는데, 아닌가?"
"물론 그렇지. 해탈하여 궁극에 도달한 성자들은 고리에서 벗어나 천상계
로 오르게 되니까."
"그렇다면 윤회는 결코 축복이 아니라, 형벌의 일종이라는 이야기가 되는
데...섭리가 주장하는 세계의 순환이 그와 다를 것이 뭐지?"
나는 물었다. 시바는 말없이 내가 계속하기를 기다리고 있었다.
"우리들, 데바들도 결국은 윤회의 고리 속을 벗어나지 못한 것이 아닌가?
세계의 순환이라고 하는 거대한 쳇바퀴 속을 계속 빙글빙글 돌면서, 어떤
구원도 바라보지 못하고...존재를 지속하기 위해 자신이 만들어낸 세계를
부수고 또 다시 만들고, 이런 악순환에 무슨 의미가 있다는 거지? 결국 인
간의 운명과 하등 다를 바가 없는 이야기잖아!"
그는 묵묵히 나를 응시했다. 움직이지 않는 수면에 나의 그림자가 떨어져
있었다. 수면에 비치는 연꽃의 모습 위에는 아무 것도 보이지 않았다.
"브라흐마의 생각은 어딘가 잘못되었다고,지금의 나 역시 그렇게 생각해.
그렇지만 그가 뭘 주장하려고 했던 것인지는 알 수 있을 것 같아. 자기모
순에 빠지기 전의 그는 그 순환의 고리를 깨고 싶었던 거야. 결국 그것이
왜곡되어 버렸지만...규정지어진 강제력에 의해서 자신이 만들어 낸 세계
가 부서지면, 그것을 다시 만들고 처음부터 시작하고, 또 다시 최후를 보
고...이런 것에 진력이 났던 거야."
그것은 단순히 희망적인 믿음에 불과할지도 몰랐다. 그러나 그렇게라도
생각하지 않으면 견딜 수가 없었다.
"방법은 있을 거라고 생각해. 애초에 브라흐마가 섭리에서 벗어난 일을
떠올리게 되었다는 사실 자체가, 가능성의 존재 여부를 시사하는 거니까.
우리 자신을 얽매고 있는 고리를 깨는 것, 분명히 그 방법이 어딘가에 있
을 거야! 그것을 발견하기 위해서 시바와 비슈누의 도움이 필요해! 브라흐
마 혼자서는 아무 것도 할 수 없을 뿐만 아니라, 또 같은 모순에 당착해버
릴 위험이 있으니까!"
시바의 그림자가 미소를 지었다. 그가 조용히 몸을 일으켜서, 수면 위로
미끄러져 내렸다. 어떤 일렁거림도 일지 않았다. 여전히 물의 거울 위에는
그의 모습이 비치지 않았다.
그가 천천히 다가와 내 앞에 섰다. 그림자라고는 해도, 그 압도감은 그날
밤과 다를 바가 없었다.
"여전히 집요한 녀석이군."
그다지 비난하지 않는 어투로, 그가 말했다.
"그림자인 내가 대답할 수 있는 범위는 여기까지야. 시바가 그 이상 무슨
생각을 했는지에 대해서는 알 수가 없어. 하지만, 브라흐마가 생각했던 것
이라면 시바도 생각하지 않았을까? 세계에 또 다른 가능성이 주어져 있다
면, 그가 모를 리가 없다고 생각해."
나는 침묵을 고수했다. 시바의 그림자가 손을 들어, 손가락을 내 이마에
얹었다. 싸늘한 한기가 이마를 타고 몸에 퍼졌다.
"브라흐마는 분명히 고귀했을지도 모르지만,한편으로는 아주 어리석었어.
모순에서 도망치기 위해서 그는 인장을 버리고 자신의 이름을 포기했지...
하지만 지금의 너는 조금 다를 지도 모르겠군. 그것이 좋은 일인지, 아니
면 또 다른 최악인지는 잘 모르겠지만 말이야..."
그는 조금 웃으면서, 나직한 어조로 계속했다.
"더 이상의 우를 범하고 싶지 않다면, 모순을 탈피하고 새로운 가능성을
찾도록 해 봐. 시바가 여기에 대해서 뭐라고 말할지는 알 수가 없군. 나는
그림자일 뿐이고, 내가 보여줄 수 있는 것은 한정되어 있으니까 말이야."
어쩐지 그의 목소리가 멀게 느껴졌다. 목소리 뿐만 아니라, 점차 그 자신
과, 그를 둘러싼 모든 것이 변형되는 것처럼 보였다.
"다음에 다시 만다라의 길에 도달하거든...그때는 이 '그림자의 중심'이
아니라 진정한 중심에 도달하도록 해. 쿤달리니는 풀려 있고, 연꽃이 열려
있는 완전한 우주축으로...그때 네가 얻은 절대지가 세계의 새로운 가능성
이 될 지도 모르지..."
쿡쿡거리는 작은 웃음소리...여전히 빛이 비치지 않는 검은 눈동자...진
짜와 다름없는, 그러나 그림자의 일부분인 세 줄의 인장...그 모든 것이
뭉그러지고 흐려져 간다...목소리가 아득한 곳에서 들려 왔다.
"시바가 전하는 선물을 주지. 이것을 어떻게 활용하는가는 너에게 주어진
과제야...마지막으로, 내가 보여줄 것이 하나 있어. 이것이 어떤 형태로
전해질지에 대해서는 잘 모르겠어. 그러나 이것은 단순한 예언이 아니라
근래에 다가올 현실이 될 거고, 그 중심에 네가 서 있다는 것은 확실해...
이 비전이 막연한 도움이 되기를...애석하게도, 확실하게 기대할 수 있는
것은 아무것도 없지만..."
다시 웃음소리가...그리고 어둠이. 나는 혼자 남겨져 있었다. 어둠은 지
옥의 그것 이상으로 짙었다. 나는 그 속에 서서 망연히 시선을 앞으로 두
고 있었다. 그 앞에 누군가가 나타났다...
그것은 나였고...미래에 있을 내 모습이었다. 손에는 브라무트라가 들려
있었고...부정한 나의 왼손은 피로 흠뻑 물들어 있었다. 칼날은 내 앞에
곧게 뻗어, 누군가의 배를 뚫고 있었다. 그리고 나는 내가 죽이고 있는 자
의 얼굴을 보았고...'그녀'와 눈을 마주했다...
어둠이....
...다시 빛이...
눈을 떴을 때, 나는 걱정스러운 듯한 아그니의 얼굴을 앞에 두고 있었다.
그가 환성같은 것을 올린 것 같지만, 잘 기억이 나지 않는다. 무언가 물었
던 것 같기도 하다. 그러나 나는 떨고 있었고, 지독하게 지쳐 있었다...나
는 아무것도 대답하지 못했고, 이내 아그니의 부축을 받아 펼쳐진 담요 위
로 가서...그대로 풀썩 쓰러져 잠들어 버렸다. 몇 번 단속적인 꿈이 찾아
왔다. 꿈 속에서, 나는 거울에 비친 나 자신을, 그리고 내가 찌르고 있는
소녀를...지은의 얼굴을 몇 번이고 발견해야만 했다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
.......점점 더 쓸데없이 장황해지기만 하는 글...아아 자기혐오ㅠ_ㅠ
[71] 춤추는 자들의 왕 -70
열이 조금 났었던 것 같다. 몇 시간인지, 어림도 안되는 잠 속에 빠져 있
다가 눈을 떴을 때, 입안은 소태처럼 쓰고 뼈마디가 삐꺽거렸다. 머리 한
쪽에 미미한 통증이 느껴졌다. 머리맡에 물컵이 놓여 있었다. 나는 간신히
손을 뻗어 바싹 마른 혀를 축이고, 다시 누워서 눈을 감았다.
...모든 일이 마치 꿈처럼...어쩌면 정말 꿈일지도 몰랐다. 아니면 지금
내가 있는 장소가. 눈을 감은 채로 잠자는 동안 꾸었던 짧은 단막극들을
다시 떠올려 보았다. 서로 개연성은 없었지만 각각 메시지를 담고 있었고,
하나같이 불길하고 음침했다...나는 아무래도 지독하게 지쳐 있는 것 같았
다.
문이 열리는 소리가 들렸다. 다시 눈을 뜨자, 햇살이 한가득 쏟아져 들어
왔다. 각도와 광채의 정도로 보아 아직 아침인 모양이었다.
"어라, 일어났네."
아그니가 반가운 듯이 입을 열었다.
"좀 어때?"
"그냥 그렇지 뭐."
나는 씩 웃었고, 몸을 일으켰다. 아그니가 내 옆에 상을 내려놓았다. 국
과 나물, 밥이 얹혀 있었다. 배는 고팠지만 식욕이 생기지 않았다.
"약골. 널 보고 있으면 대한민국의 장래가 걱정된다."
"인간적으로 양심이 있으면 그런 소리 못할 거야. 형이 나처럼 고생했으
면 지금쯤 관 속에 들어가 있었을걸."
"그래, 그럼 그 고생담 좀 들어보자. 무슨 일이 있었던 거냐?"
나는 말없이 다시 물을 마셨다. 컵을 내 무릎 위에 얹고 잠시 침묵을 지
켰다. 아그니는 한숨을 한번 푹 쉬더니, 방구석에서 거울을 가지고 왔다.
작은 손거울이었다. 그가 그것을 내게 내밀었다.
"이게 뭐?"
"보면 알아."
나는 거울을 향해 시선을 떨어뜨렸다. 내 얼굴. 지독하게 피곤해 보였지
만, 어쨌거나 익숙한 눈과 코와 입. 그러나 그 위에 낯선 무언가가 겹쳐져
있었다. 순간 나는 내 눈을 의심했다. 터무니없을 정도로 믿기 힘든 광경
이었기 때문에, 몇 번이나 눈을 감았다 뜨는 일을 반복했다. 그러나 그것
은 사라지지 않고 여전히 존재하고 있었다.
브라흐마의 인장이었다.
이마 위에 새겨져 있는 기묘한 문장. 브라흐마의 상징이었고, 그가 스스
로 버린 힘의 열쇠였다. 그것은 차갑게 굳어 있었다. 시바나 다른 데바들
의 그것처럼 황금색으로 빛나지 않고 어둡게 식어 있었지만, 어쨌거나 분
명히 이마에 떠올라 있었다. 나는 시바의 그림자를 떠올렸다. 그가 내 이
마 위에 손을 얹었을 때 느껴지던 싸늘한 통증. 그리고 그의 목소리.
-시바가 전하는 선물을 주지.
"이거였나..."
무심코 중얼거렸다. 아그니가 미소를 지었다.
"어쨌거나 뭔가를 얻은 것 같긴 하군. 그 인장은 '죽어 있는' 것이지만,
힘을 완전히 얻으면 광채를 되찾을 거야. 무척 힘들었던 것 같기는 하지만
최소한 의미는 있었던 셈이군. 축하한다."
"축하 받을 정도는 아니야."
나는 쓴웃음을 지었다. 겸손이 아니다. 내가 본 것은 절대지의 그림자에
불과했고, 그나마 인도자의 도움이 없었다면 포기했을지도 모른다. 의도의
여부는 어찌 되었건 간에 시바는 내게 도움의 손길을 내밀었고, 다소 기괴
하고 쉽게 납득되지 않는 간접적인 형태로 그의 의사를 전했다. '그림자'
는 내게 모든 것을 말하지는 않았다. 그의 이야기에는 분명히 부분부분 은
폐된 구석이 있었다. 그러나 그는 브라흐마라고 하는 한 신의 진실을 전했
고, 그걸로 자신의 임무를 마친 것이다.
나는 지쳤고, 위축되어 있었다...모든 것을 포기하고 그대로 어디론가 도
망치고 싶은 생각이 압도적으로 내 정서를 지배하고 있었다. 그림자의 이
야기는 그것을 더욱 부채질했다. 브라흐마는 배신자였고, 사고의 모순을
그대로 밀고 나가는 바보스러운 남자였다. 그리고 데바들은 살기 위해서
그를 배척할 수 밖에 없었다...
나는 여태까지 시바를 내 반대편에 놓고 자신의 위치를 정당화하고 있었
다. 그의 정의에 대해서는 단 한번도 제대로 생각해본 적이 없었다. 그러
나 지금에 와서, 나는 그가 대체적으로 옳았다는 것을 인정할 수밖에 없었
다. 그는 섭리에 따르는 것과 동시에, 데바들을 지키는 것을 선택했다. 누
가 보아도 그의 선택이 순리에 맞는 온건한 것이었다.
그리고 그는 나에게 반쪽의 인장을 주었고...반쪽의 지식을 주었다...나
는 이마 위에 손가락을 얹었다. 아무런 감촉도 느껴지지 않았다. 브라흐마
는 도망치기 위해 이것을 버렸다. 지금의 나는 그것을 거의 확신하고 있었
다. 그러나 나는 다시 이것을 원했고, 각성을 필요로 하고 있었다. 정체(
停滯)는 이제 더 이상 이루어져서는 안된다...나는 전진해야 한다. 시바,
당신의 호의에 감사한다. 진정한 의도가 무엇이었던지 간에, 그 그림자의
중심에서 당신은 나의 눈을 조금이나마 뜨게 해 주었다. 일시적인 휴전.
"뭔가 더 기억난 거라도 있어?"
아그니가 신중한 목소리로 물었다. 나는 여전히 거울 위에서 시선을 떼지
않고 대답했다.
"가장 명료하게 깨달은 거라면, 브라흐마라는 녀석은 실로 구원의 여지가
없는 개자식이었다는 거야."
아그니는 잠시 침묵을 지키다가, 아, 하고 대답했다.
"...그건 우리 둘 모두에게 안타까운 얘기로군."
"아마도 우리 둘 뿐만 아니라, 데바들 전체에게 있어서 안타까운 얘기겠
지."
나는 인장에서 시선을 떼고, 거울을 내려놓았다. 지금의 나는 어떤 단편
적인 사고를 하나로 이을 수 있을 정도로 깨어 있었다. 브라흐마는 자신의
주장이 내포한 모순을 인지하고 있었고, 그것을 고수하면서까지 인간을 택
했다. 그런 그를 비난할 수만은 없다. 내 기억의 공백 속에는 그런 선택이
담고 있는 일말의 진실이 숨겨져 있으리라. 그러나-
나는 사라스와티를 떠올렸다. 브라흐마의 데비. 나는 그녀와 브라흐마의
관계에 대해서 하나의 추측을 만들 수 있었다. 브라흐마는 정말로 지독한
이기주의자였던 것이다. 아마도, 자신이 믿는 것을 전제로 둔 상태에서는.
그는 자신의 힘을 버리고 싶어했고, 그것을 위해서 그 알량한 힘의 한 축
을 이루는 사라스와티를 멀리 할 필요가 있었던 것이리라. 내가 알고 있는
한, 그는 아유타를 사랑했다. 시바의 아내를. 그것이 인간에 대한 그의 집
착과 무슨 관계가 있는지에 대해서는 잘 알 수 없지만, 어쨌거나 그는 비
열했다. 불완전한 기억 속에서도 나는 그가 아유타를 향한 연정 때문에 많
은 이들을 상처 입혔을 거라고 쉽게 짐작할 수 있었다.사라스와티는 물론,
시바에게까지도.
"그런데 어째서 그런 이야기를 하는 거지?"
아그니가 물어 왔다. 나는 고개를 저었다.
"너무 단편적이라서 조리 있게 설명할 수가 없어. 머리가 그 정도로 돌아
가 주지 않거든. 그렇지만 내가 거기에서 배운 것은 그거야. 창조주는 지
독하게 머리가 굳은 녀석이었고, 독선과 아집이라는 미덕을 골고루 갖추고
있는 존재였다는 것을."
아그니는 다시 입을 다물어 버렸다. 당혹스러워 하고 있는 것이 틀림없었
다. 나는 고소(苦笑)했다. 그렇다. 지금의 나는 정말로 그렇게 생각하고
있었다. 브라흐마는 분명히 어떤 점에서는 옳았을 지도 모르지만, 그 방식
에 대해서는 철저하게 글러먹은 녀석이었다...그러나 나는, 그를 결코 미
워할 수가 없었다. 그는 단지 터무니없이 약했던 것일지도 모른다. 그것이
아니면, 그림자가 전한 이상의 무언가를 알고 있었던 것인지도...아니면
그 나름대로 무언가 투철한 신념을 지니고 있었던 건지도...모든 이야기에
는 여러 가지의 측면이 있고, 내가 알고 있는 것은 극히 불완전한 한쪽에
불과하다.
그렇게 믿고 싶었다.
"그래서, 이제 어떻게 할 생각이야?"
아그니가 침묵을 깨고 물어 왔다. 나는 한숨을 쉬었고, 대답했다.
"형을 만나겠어."
"형? 너의?"
"얘기하지 않았던가? 나한테는 형제가 넷이나 있는데, 그중 내 바로 위의
형이지."
"가족 상봉도 좋지만, 지금 갑자기 무슨-"
나는 웃었다. 그에게 필요 이상으로 말을 아끼고 있었다는 생각이 뇌리에
떠올랐다.
"적절하게 회포를 풀 시기가 왔거든. 슬슬 탕아 노릇을 그만둘까 생각중
이야. 나 혼자서는 답을 찾을 수 없다는 것을 깨달은 탓도 있고."
"하지만 인간을 말려들게 하는 것은 금지야. 나의 경우를 봤잖아. 그걸
잘 알고 있기 때문에, 너도 혼자 방랑하고 있는 거라고 생각했는데?"
"물론 그래. 기본적으로는. 형이 인간이었다면 나 역시 그랬겠지."
그의 눈동자에 일순 당혹감이 떠올랐고,곧 그것이 하나의 추측이 되었다.
나는 고개를 끄덕여 무언의 의문에 답했다.
"어떤 녀석들은 형을 비슈누라는 이름으로 부르지. 난 단 한번도 그 이름
을 써 본 적이 없지만 말이야."
비슈누.
나는 그에 대해서 아무 것도 알고 있지 못한다.
내가 알고 있는 지식들은 활자를 통해 얻어진 것이었고, 그것은 사실 인
간에 의해 재구성되고 짜맞추어진 것이었다. 그의 일화들은 실로 혼란스러
웠다. 어떤 때 그는 우주의 지배자였지만, 어떤 때는 시바에게 부속된 일
부에 불과했다.
그러나 나의 기억의 저변에서...나는 자신이 비슈누에게 언제나 조용한
호감을 가지고 있었다는 사실을 떠올릴 수 있었다. 그는 인간을 사랑했고,
데바들을 사랑했고, 적어도 브라흐마보다 훨씬 덜 편협했고 시바보다 훨씬
더 추진력이 있었다. 훌륭한 군주이자 자상한 남편, 귀감이 될 수 있는 위
대한 영웅, 용맹한 전사였다. 그가 유지를 담당하고 있는 동안 세계는 온
화하고 안정되어 있었다. 분란이 없었던 것은 아니지만, 그것이 세계의 질
서를 해치는 범주로까지 진전되지는 않았다.
인간의 몸을 지닌 그는 나와 같은 부모를 갖고 있었고, 명랑하고 지극히
낙천적인 좋은 형이었다. 나는 그를 좋아했다. 네 명의 형들과 한 명의 여
동생들 중에서도 가장 의지하고 마음을 준 것이 그였다. 서울에서 그와 동
서(同棲) 생활을 하는 동안, 우리들은 서로에게 적당히 간섭하고 적당히
방관하는 이상적인 나날을 보낼 수 있었다. 그 때는 정말로 아무 것도 걱
정하지 않았다. 기껏해야 학점...어떻게 하면 다음 수업을 빠질 수 있을까
에 대한 사소한 근심...
그리고 지금은 너무 많은 것이 변했고, 내가 떠나 있는 동안 아마 그는
더 변했을 것이다. 햇살이 비치는 툇마루에 앉아서, 나는 그의 모습을 떠
올리고 또 떠올려 보았다. 그러나 이제는 얼굴조차 제대로 기억나지 않았
다. 내가 알고 있다고 믿었던 것은 그의 진짜 모습이었을까? 그도 지금의
나처럼 과거의 자신에 대한 불신감을 가지고 망설인 적이 있었을까? 적어
도 영이가 죽었을 때, 그는 괴로워 보였다-
애써 물리치고 있었던 기억이 다시 밀려 올라왔다. 지은을 죽이고 있는
나의 모습. 그것은 아유타를 죽이고 있는 브라흐마가 아니라, 현세의 우리
들의 투영이었다. 내 손에는 브라무트라가 들려 있었고, 오른팔은 여전히
굳어 있었다. 칼날의 끝은 용서 없이 지은의 가느다란 목을 뚫고...피에
젖어서...
그리고 그녀는 미소를 짓고 있었다.
왜?
어째서?
나는 수도 없이 자신에게 묻고 또 물었다. 이유가 있다면 그것은 과연 무
엇일까? 왜 내가 지은을 죽여야만 하는 것인가? 전생에서 아유타의 죽음의
원인 중 하나에 브라흐마가 위치하고 있다는 것은 의심의 여지가 없었다.
나는 그것에 대해 확신에 가까운 직감을 지니고 있었다. 그러나 현세에서
도 그런 일이 되풀이된다면, 그것은 어디에 근거하고 있는 것일까?
아니야. 나는 다시 부정했다. 아까부터 몇 번씩 그 광경을 부정하고 있었
다. 나는 지은을 좋아한다. 확신할 수는 없지만, 아마 사랑에 가까운 감정
이라고 생각한다. 헤어진 뒤에도 수없이 그녀를 떠올렸다. 그것이 브라흐
마의 연장에 위치한 감정이 아니기를 빌고 있을 정도로, 그녀에 대해 진심
으로 깊게 생각하고 있다. 내가 그녀를 죽일 이유는 아무 것도 없다. 아무
것도.
파르바티...그녀의 안에는 파르바티가, 칼리가, 두르가가 들어 있다고,
그녀 자신이 직접 내게 고했다. 그 때 그 카오스의 여인은 내게 이렇게 말
했다. "그대는 이 소녀를 선택할 수밖에 없었던 것이다", 라고.
빌어먹을!
사랑조차도 전생의 기억에 연루되어 있는 거라면, 인간으로서의 '내'가
느끼고 있는 감정은 대체 어디에 있단 말이냐! 인간인 나의 자아는 애초부
터 어디에도 없었던 거라고? '단'은 그저 브라흐마의 기억이 통과해 가는
객체에 불과한 거라고?
지은을 선택한 것이 이미 운명에 의해 결정되어 있던 거라면, 내 '자유
의지'라는 물건은 어디에 처박혀 버린 거지?
분노하는 순간, 어디선가 우지끈하는 소리가 들려왔다. 나는 고개를 들었
다. 작은 묘목 하나가 반쯤 부러져 있었다. 바람도 불지 않는데, 갑자기
왜?
의아해 하면서 다시 고개를 앞으로 돌리는 순간,무언가가 뇌리를 스쳤다.
나는 정신을 집중했다. 최대한 의식을 하나로 모아서, 발끝에 있는 조약돌
을 응시했다. 돌은 꿈쩍도 하지 않았다. 얼마나 시선을 거기 두고 있었을
까. 나는 마침내 요가를 할 때와 마찬가지로 정신을 하나로 통일하는 것에
성공했고, 툇마루에 앉아 있는 나 자신의 존재를 잊었다. 돌과 자신이 한
점에서 모인다고 생각하는 순간, 돌이 허공에 떠올랐고-어떤 저항도 받지
않고 멀리 날아가 떨어졌다.
나는 무의식적으로 이마에 손을 얹었다. 거기에는 여전히 죽어 있는 인장
의 잔재가 있었다. 그렇지만 그것은 분명히 어떤 점에서는 효율적으로 기
능하고 있었다. 아주 사소한 부분에서 발휘된 힘이었지만, 그 느닷없는 발
견은 침체되어 있던 나를 대단히 설레게 만들었다.
다시 정신을 집중하고, 머리가 지독하게 아파질 때까지 돌을 허공에 떠올
려 움직이는 것을 몇 번이고 시도해 보았다. 보이지 않는 손으로 보이지
않는 물체를 만지는 것 같아 좀체 갈피를 잡기 힘들었지만, 시도의 횟수가
잦아질수록 성공의 빈도도 높아졌다. 체력과 정신력의 소모가 상당히 크긴
했지만 기분만큼은 날아갈 듯이 뿌듯했다.
조약돌을 움직이는 것...거대한 창조주의 힘, 세계를 만들고 분해하고 재
구성하는 그 압도적인 원초의 힘에 비하면 정말 턱도 없이 우스운 능력인
지도 모른다. 그러나 그것은 분명한 시작이었고, 가능성에 대한 막연한 시
사였다. 두통이 심해져서 나는 다시 방으로 돌아와 이불 속으로 기어 들어
갔다. 눈을 감은 채 아까 전의 광경에 대해 반추해 보았다. 브라흐마가 거
부했던 그의 힘. 그것은 분명히 세계를 파괴할 수도 있는 저주받은 능력이
었지만, 바꾸어 말하자면 무언가를 지키는 측면에서도 기능할 수 있는 유
용한 것이었다. 그것이 완전히 돌아오는 날, 나는 어떤 선택을 하게 될까?
내 선택의 결과가 이번에는 어떤 파장을 불러 일으키게 될까? 미세한 출발
점의 발견이 나를 마구 흔들어 놓았고, 주체할 수 없는 흥분과 두려움을
동시에 불어 넣었다.
형을 만나자. 비슈누를. 그에게 도움을 구하고, 좀 더 확실한 길을 찾아
서...
그래서 다시 힘을 얻게 되면, 그때는 좀 더 다른 시각으로 모든 것을 볼
수 있게 되겠지.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
이걸로 70회입니다.
어쨌거나 여기까지 왔네요^^; 몇 번이나 고백한 거지만, 사실 이 소설은
스토리는 완결까지 구성되어 있었지만 끝까지 쓸 마음 없이 시작한 글이었
어요. 인지하시는 분들도 있듯이 초반과는 분위기도 주인공의 성격도 다릅
니다. 시작할 당시에는 다른 글을 쓰고 있었는데, 그 글이 너무 딱딱해지
자 기분전환 겸 가볍고 밝은 분위기의 글을 쓰자, 라면서 끄적대던 것이
결국 쓰는 사람의 성향을 피해가지 못하고 무거워져 버렸군요^^;
저는 끈기 있는 성향의 사람이 아니라서, 사실 몇번이고 포기할 것을 생각
했고, 70회까지 온 지금도 종종 이제 그만둘까, 하고 생각할 때가 있어요.
무책임합니다, 스스로 생각해도^^; 읽어주시는 분들의 지속적인 격려, 메
일이나 쪽지 같은 것이 아니었으면 벌써 포기했을 겁니다. 중간에 보면 며
칠씩 올리지 않고 텅 비어있는 경우가 있죠? 그게 사실 연중을 생각할 당
시의 공백이랍니다; 앞으로도 몇번 그런 식으로 며칠간의 공백이 생길지도
모르겠어요. 하지만 되도록 포기하는 일은 없도록 하고 싶습니다, 지금에
와서는. 힘이 빠지고, 내가 왜 이런 바보스런 글을 쓰고 있을까, 왜 난 진
보가 없을까 라고 자학하게 되면, 저장해둔 쪽지나 메일을 열심히 읽습니
다. 어떤 것은 엄중한 질책도 있고, 격려도 있고...그러면 힘이 나거든요.
이걸 어느 정도 진행했을때, 개인적으로 좋아하는 한 언니와 약속을 했습
니다. 단 한분이라도 읽어주는 사람이 있다면 계속 쓰기로. 지금도 그렇게
생각하고 있고, 그 한분의 마지막 독자를 위해서라도 포기하지 않기로 각
오를 다지고 있답니다. ...역시 언제 또 삽질을 시작할지 모르는 노릇이지
만요^^;
근래 글의 분위기도 무거워지고 주인공의 성격도 우중충해지고, 어떤 분이
지적하셨듯이 스토리상의 전개가 축 늘어지는 까닭은 제가 개인적으로 상
당히 피곤하기 때문입니다. 죄송해요. 읽어주시는 분들이 느낄 정도로까지
늘어지면 안되는 거였는데. 좀 더 힘내서 쓰도록 하겠습니다^^
ravier님, 어제 쪽지 보내주셨음에도 불구하고 오늘 한낮이 되어서야 올리
는 것을 용서해 주세요. 코믹월드 원고를 인쇄소에 넘기고 나니 피곤해서
축 늘어졌지 뭡니까^^; 되도록 오늘은 두편 써서 올리도록 할게요=) 감사
드립니다^^
kitsch78님, 요전에 버그를 지적해주셨을 때는 정말 너무 감사했습니다.
덕분에 살았습니다ㅠ_ㅠ 오류를 지적해주시고 세세한 부분에까지 주의를
기울여주시는 분들께는 언제나 감사할 따름입니다. 앞으로도 잘 부탁드립
니다.
nextop님, 늘 자만하지 않도록 많은 충고 주시는 것, 감사드립니다. 지적
을 항상 염두에 두고 쓰고 있답니다. 가끔은 눈물이 찔끔 날 때도 있지만
(농담이에요^^) 앞으로도 많은 채찍질 부탁드립니다.
꾸준히 격려 쪽지를 보내주시는 kraina님, 뭐라고 감사드려야 할지. 제가
여기까지 온 것은 kraina님 덕분이라고 해도 과언이 아닙니다^^
hikaluna님, 지금쯤 수능 시험장에 계시겠군요. 개인적으로 메일이라도 보
내드리려고 했는데, 저 자신의 방만 때문에 그조차도 하지 못해 죄송할 따
름입니다. 틀림없이 좋은 결과를 얻으실 수 있을 거예요. 오늘 저녁이면
이제 모든 것에서 해방이시겠군요^^ 힘내세요.
언제나 격려해주시는 지연언니께는 다시 한번 하트를. 읽어주시는 모든 분
들께 진심어린 감사와 러브러브 어택을...^^
...........100회도 아니고, 겨우 70회인데 덧글이 지나치게 길어져 버렸
네요^^; 죄송합니다(_ _
[72] 춤추는 자들의 왕 -71
하늘은 푸르고, 대지는 녹색...
바람이 엄청난 속도로 귓가를 스쳐 사라져 간다. 유디칸샤는 말을 타고
그 속을 달리고 있었다. 그가 차지한 숙주의 애마는 놀랄 정도로 기생자인
그와 마음이 잘 맞았다. 달리고 있자면 말 등 위에서 기묘한 충일(充溢)을
경험할 정도였기 때문에, 영국에 있는 저택으로 돌아오면 의례처럼 한바탕
초원을 질주하곤 했다.
승마장의 입구로 돌아오자, 집사가 다소곳이 서 있었다. 유디칸샤는 눈썹
을 꿈틀거리는 것으로 질문을 대신했다. 몇 십년간 같은 주인을 모시면서
도 그의 혼이 변질되었다는 사실을 미처 깨닫지 못하고 있는 충실한 노인
은, 허리를 굽혀 조용히 고했다.
"웬 아가씨가 뵙고자 하십니다."
"아가씨?"
그는 의아하게 말꼬리를 올려 붙였다. 집사가 난처한 듯이 덧붙였다.
"동양인 소녀인데, 고대 힌디어에 대해 이야기를 나누고 싶다면서..."
아, 하고 그는 입가에 미소를 떠올렸다. 이 곳으로 직접 모시고 오도록,
하고 말하자, 집사는 황망히 고개를 숙여 보이고 물러났다. 그는 말의 목
을 긁어 주고 각설탕을 먹였다. 얼마 되지 않아 먼 발치에서 발소리가 들
려 왔다.
어린 소녀-아마 동양인인 까닭에 더욱 어려 보이는 것이겠지-가 경쾌한
걸음으로 다가오고 있었다. 그 얼굴에는 별다른 표정이 떠올라 있지 않았
지만,그런 특유의 가면이야말로 '그'를 구분할 수 있는 표식이 되곤 했다.
소녀가 멈추더니, 유연한 태도로 허리를 숙여 인사했다. Good afternoon,
sir.
"이 곳까지 걸음을 하다니, 드문 일이군, 타리스라다."
"가끔 미치도록 따분해지고 싶을 때가 있죠. 그걸 즐기기 위해서 비행기
만큼 적절한 장소도 없습니다."
미소를 짓고, 타리스라다는 손을 뻗어 말의 목 위에 얹었다.
"좋은 말이군요."
"요즘같은 때 보기 드문, 야성의 기질을 지닌 녀석이지. 나밖에 따르지
않는다네."
"이름은?"
"이슈바르(Ishvar 神)."
"이런!"
유쾌한 듯이 웃으면서, 타리스라다가 말 위에서 손을 내렸다.
"불에 덴 듯한 기분이군요. 전 주인의 센스에 경의를 표합니다. 개명하실
생각은?"
"없어. 나름대로 재미있지 않나? 의미심장하다고 해도 과언이 아니겠지.
실상 나와 이 녀석은 대단히 좋은 관계를 수립하고 있다네."
"과연..."
이슈바르, 하고 다시 입 속에서 되풀이하며, 타리스라다가 말의 갈기를
손가락으로 쓸었다. 말은 검은 눈동자를 앞으로 향한 채 이상할 정도로 얌
전히 서 있었다. 유디칸샤가 화제를 돌렸다.
"식사는 어떻게 할 생각인가?"
"농담이시겠죠."
"아니, 그렇지만은 않아. 이런 곳에 있다 보면 경우에 맞춰 식사를 해야
만 한다네. 만일 거르기라도 한다면 당장 내일 아침 신문에 나의 병세가
실시간 보도될 판국이거든. 내가 몸을 담고 있는 세계는 아무래도 체스판
위에 만들어져 있는 것 같네."
"트루먼 쇼 같군요. 그날그날의 식사량까지 도마에 오르는 겁니까? 뭐,
그렇다면 굳이 사양은 않겠습니다. 다만 식사 전에 저도 한바탕 달려 보고
싶군요. 어떻습니까?"
유디칸샤는 고개를 끄덕였고, 곧 사람을 불러 검은 말 한 마리를 가져오
게 했다. 흑마는 아직 어리지만 강건한 목선과 불타는 듯한 눈동자를 가지
고 있었다. 타리스라다는 만족했고, 얼마 되지 않아 말과 우호적인 커뮤니
케이션을 성립하는 데 성공했다. 그리고 어느새 그들은 함께 초원을 가로
지르고 있었다. 바람이 무섭게 윙윙거리며 귓가를 스쳐 흘러갔다. 푸르스
름한 허공이 속도감을 머금고 모든 것을 제끼며 거꾸로 달렸다. 소녀의 검
은 머리카락이 귀 뒤로 나부끼며 펄럭거렸다.
이윽고 초원의 한 지점에서 말을 세우고, 타리스라다는 말 등에서 내려
주위의 정경으로 시선을 돌렸다. 유디칸샤가 따라 내렸다.
"자, 이제 이야기를 재개해 볼까. 여기까지 온 이유에 대해서."
"말씀드렸다시피, 고대 힌디어에 대한 존견을 여쭙고 싶기 때문입니다만.
그 전에 애피타이저로 나누고 싶은 이야기가 따로 있는 것도 사실입니다."
"어쩐지 애피타이저 쪽에 더 관심이 가는데.일단 들어보지.무슨 일인가?"
타리스라다는 손가락을 뻗어 귓등에 걸친 머리카락을 만지작거렸다. 그
모습은 묘하게 소녀다워 보였다.
"누이이신 라샨티께서 사라지셨습니다."
유디칸샤의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그는 고삐를 꾹 그러쥔 채, 건조한 목소
리로 반문했다.
"아야티는?"
"아야티 왕녀께서는 남아 계십니다...라샨티께서도 그 정도의 분별은 지
니고 계셨던 모양이지요. 아무래도 비슈누의 데비를 찾아 떠나신 것 같습
니다. 근래 부쩍 초조해 하고 계셨거든요."
"이런! 그 녀석, 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거지! 자각이 없어도 유
분수지, 데비를 해하는 것은 금지라고, 내 그렇게 말을 해 두었는데!"
"애초에 그 정도의 설득으로 소용이 있었다면, 모든 분란도 일어나지 않
았겠지요. 어떻게 하실 생각이십니까? 추적자들을 보내는 것이 낫지 않겠
습니까."
"물론이다. 가장 뛰어난 자들을 선별해서 보내. 그리고 비슈누와 락쉬미
의 거처에 대한 주의의 시선을 더욱 보강하도록. 만일 이 상황에서 그들에
게 무슨 일이 생긴다면, 모든 계획이 허사가 되고 말아!"
타리스라다는 느긋한 표정을 지었다. 그는 제법 많은 표정을 구사할 수
있었지만, 그 모든 것이 얼굴을 한 꺼풀 덮은 가면 위에서 만들어지는 것
이었다. 진짜 그를 아는 자라면 그 표정 아래에 짙게 깔린 무서울 정도의
무감각을 쉽게 감지하고 냉랭한 전율을 느끼게 마련이었다. 지금도 그는
그런 눈빛을 하고 있었다.
유디칸샤가 딱딱하게 얼어붙은 어조로 계속했다.
"그리고, 무슨 일이 있어도 아야티가 라샨티의 뒤를 따르는 바보같은 짓
을 하지 않도록 잘 감시해. 이곳에서의 일이 일단락되면 즉시 나도 인도로
가겠다. 알겠나, 타리스라다. 라샨티의 일은 이미 일어났으니 그렇다고 쳐
도, 아야티까지 같은 짓을 하도록 방치해서는 안된다!"
타리스라다는 한쪽 팔을 구부려 가슴에 직각으로 가져다 대고, 정중히 허
리를 숙여 존명의 뜻을 표했다. 그리고 천천히 고개를 들었다.
"메인 디쉬를 말씀드려도 될까요, 이제."
피곤한 듯이 이마에 손을 가져다 대고,유디칸샤가 고개를 끄덕여 보였다.
"브라흐마의 힘이 미약하게나마 부활한 것 같습니다. 아직은 극히 미미한
수준이지만요. 하급의 아수라보다도 못한 수준이지만, 이건 아직 시작일
뿐이겠지요."
"부활했다고? 어떻게?"
"방법과 수단까지는 모르겠습니다...다만, 며칠동안 그의 소재를 파악할
수 없었던 적이 있었습니다. 그의 혼 자체가 완전히 소멸한 것처럼 극심한
무반응 상태에 빠져들고, 덕분에 죽은 줄 알고 퍽 당혹스러웠지요. 지금
생각해 보면 그것과 연관이 있는 것 같습니다. 가장 쉽게 추측할 수 있는
것은 역시 '요가'인 것 같습니다..."
"시바의 요가 주기에 딱 맞추어 일어난 일이군. 둘 사이의 연관은?"
"현실적으로 발견된 것은 아무 것도 없습니다. 다만, 현재의 상태에서 브
라흐마의 힘의 부활은 그 혼자로는 절대 불가능했을 거라고 생각합니다.
아무래도 시바의 입김이 작용한 것 같습니다. 물론 모든 것은 추측의 영역
에 머물러 있을 뿐이지만요."
유디칸샤는 다시 한숨을 쉬었다. 그대로 먼 눈빛을 초원의 끝자락에 두었
다. 손만이 무심하게 말 등에 얹혀 있었다. 그는 한참동안 생각에 빠져 있
다가, 이윽고 천천히 입을 열었다.
"사라스와티의 신변을 더욱 엄중하게 방어하고...기다리는 수 밖에 없겠
군. 이제야 본격적으로 게임의 서두가 시작된 셈일 테니까."
"어차피 기다리는 것에는 익숙해져 있으니까요."
타리스라다가 드물게 소리를 내어 웃었다. 유디칸샤는 어깨에서 힘을 빼
고, 낯선 눈빛으로 자신의 부하를 향했다.
"나는 간혹 그대에게 의문을 지닐 때가 있네."
타리스라다가 웃음을 거두었다.
"그대는 물론 우리와 밀접한 속성을 지니고 있지만, 한편으로는 데바에
가까운 존재이기도 하지. 마음만 먹는다면 그들 속에 섞여 환생을 택할 수
도 있어. 인장을 부여받는 것도 가능한 일이고. 어째서 이렇게까지 우리
종족 속에서 헌신해야 하는 것인가?"
하고, 그는 잠시 말을 멈추었다가 이었다.
"데바들과 우리는 기본적으로 같은 속성을 지니고 있음에도 불구하고, 섭
리의 선택 하나로 우리들은 저주받은 존재로 추락해 버렸지. 힘을 보존하
기 위해서는 윤회조차도 할 수 없었어...타리스라다, 그대는 기억하고 있
나? 탄생의 아픔과 죽음의 고통을, 그리고 몸 속을 흐르는 피의 온기와,
식욕, 성욕, 모든 원초적인 욕구를. 삶에 목적을 부여하는 모든 노정들을,
그 격렬한 영위의 과정을...아주 먼 옛날의 이야기지. 나는 간혹, 내가 그
모든 것들을 꿈 속에서 보았고, 그 부산물인 거짓된 기억만을 끌어안고 살
아가고 있는 것이 아닌가 생각할 때가 있네. 아니, '살아간다'? 정정하는
편이 낫겠군. 그냥 존재하는 거지. 그러나 그대는 다른 선택을 할 수 있었
어. 어디서부터 어긋난 것일까? 나는 내 아버지였던 마히샤를 기억하고 있
네...그가 그릇된 분노의 결과로 파르바티를 해한 나머지 모든 것이 어긋
나던 그 순간을. 그대는 그때까지도 중립을 지키고 있었지. 데바에게도 아
수라에게도 개입하지 않았네. 무엇이 그대의 마음 속에 변화를 일으킨 것
인가?"
"전하."
엄중한 목소리가, 바람에 실려 흔들렸다. 타리스라다는 한 손을 뻗어 자
신이 차지하고 있는 소녀의 오른쪽 눈에 가져다 댔다.
"여기에 있던 제 본체의 눈은 브라흐마의 손에 의해 파내어져 사라졌습니
다. 바로 그 순간 타리스라다의 데바로서의 영혼은 죽은 겁니다. 사라진
눈과 함께 말입니다. 남은 것은 오직 아수라로서의 저, 그 뿐입니다...인
간 이하의 존재로 추락했음에도 불구하고 아직도 자신들의 신성을 고집스
레 천명하고 있는 저 데바들과 저는 이제 아무 관계도 없습니다. 제가 입
고 있는 이 육체는 하나의 상징입니다. 이것은 브라흐마의 인간 누이동생
의 몸이며, 이것을 입고 있는 한 저는 눈꺼풀 속을 파고들던 칼날의 감촉
을 생생하게 기억할 수 있습니다."
다시 바람이 불었다. 타리스라다의 검은 말은 머리를 숙이고 풀을 뜯고
있었다. 유디칸샤가 쓴웃음을 지었다.
"자신을 비소(卑小)하게 만들어 버렸군. 용서하게, 나의 동족이여. 때로
지나치게 감상적이 될 때가 있다네...나는 지나치게 젊은 나이에 왕좌에
올랐고, 아무 것도 모르는 채 선왕의 실수를 등에 업어야만 했어. 그리고
나의 왕권이 얼마 유지되는 것을 보기도 전에 생명 활동을 중단하고 육체
를 버려야 했지. 그런 까닭일까. 때때로 자신이 짊어지고 있는 짐이 지나
치게 대단한 양 느껴질 때가 있다네. 저 가엾은 나의 동족들, 이제 남은
것은 오로지 자신들의 혼뿐인 아수라들의 기대에 찬 눈빛에서 도망치고 싶
을 때가 한두번이 아니었네. 마히샤가 결전에 나서기 전에 후계자로 임명
한 것은 바로 그대였고,나는 어디까지나 그 선택을 존중하고 있었는데..."
"그리고 저는 그 의무에서 도망친 것 뿐이지요, 전하. 전하야말로 진정한
제왕이십니다."
"천만에. 인드라의 일을 기억하나? 나는 그때 무엇 하나 제대로 해내지
못했어. 지금까지도 후회하고 있네."
그는 다시 말 등에 올라탔고, 천천히 이슈바르를 몰았다. 타리스라다 역
시 말에 타서 그 뒤를 따랐다.
"저 햄릿의 대사를 기억하나? '빌어먹을, 자넨 날 피리보다 더 쉽게 연주
할 수 있다고 생각해? 나를 무슨 악기로 불러도 좋아. 허나, 나를 만지작
거릴 순 있어도 연주할 수는 없어'...나는 가끔 섭리를 향해서 그 대사를
큰 소리로 외치고 싶어질 때가 있다네. 셰익스피어는 진정 통찰력이 있는
시인이었어."
"1600년경의 일이지요. 당시에 그 공연을 직접 본 바가 있습니다. 하지만
종막의 햄릿은 철저한 섭리주의자가 아니었습니까. 아무래도 결국 인간이
란 언젠가는 섭리의 품으로 뛰어들게 마련이니까요."
잠시 침묵이 흘렀다.
"그리고 지금의 우리들에게는 그런 은총조차 주어져 있지 않은 셈이지...
브라흐마를 제외한 데바들은 섭리의 옷자락에 푹 싸여서 마냥 안존하고 있
지만, 우리들은 황야에 내쫓긴 처지니까 말이야...섭리가 우리들을 버린
것은 벌써 오래된 일이고, 제기랄, 우리들은 어느새 멋대로 연주되고 있었
던 것인지도 모르지. 우리의 의지는 어디에 있는 것인가? 운명의 무덤 구
멍 속에 매몰되어서, 구원을 요청할 수조차 없는 처지인데. 몇 번이나 모
든 것을 끝내고 싶다고 생각했네. 그렇지, 저 덴마크의 왕자는 이 경우에
도 실로 적절한 명구를 남긴 바 있지. '잠 한번에 모든 것을 끝낼 수 있다
면, 그것은 간절한 구원이며 축복받은 종말이다'...나를 섬기던 많은 자들
은 결국 제풀에 지쳐 자신의 손으로 개인적인 종말을 불러 버렸고, 이제
남은 자들은 얼마 되지 않네."
"그리고 그들은 끝까지 전하를 모실 겁니다. 저와 마찬가지로 말입니다."
유디칸샤는 대답하지 않았다. 묵묵히 바람을 받으며 침묵을 지키고 있었
다. 아수라들의 내부에서 소용돌이치고 있는 것은 오직 죽은 허무 뿐이었
다. 그들을 지탱하고 있는 것은 오로지 단 하나의 의지, 언젠가 힘을 되찾
아 윤회의 순리 속에 뛰어들고 싶다는 소망이었고, 유디칸샤는 그 애절한
염원을 실현하기 위해 살아가야만 하는 존재였다.
타리스라다는 유디칸샤의 등을 응시했고, 그대로 고삐를 당겨 말의 속도
를 조금 더 늦추었다. 얼굴을 향해 날아드는 바람의 세기가 느슨해졌다.
그들은 한동안 말없이 초원을 거닐고 있었다. 녹색의 대지를 가득 채우고
있는 것은 풍만한 생명의 냄새였고, 그 위를 움직이고 있는 것은 순환 속
에서 괴리된 이방인들이었다...
"그 불쌍한 아이의 마음을 이해하지 못하는 것은 아닐세."
문득 목소리가 바람 소리를 뚫었다.
"라샨티는 오래 전부터 락쉬미에게 뿌리 깊은 증오를 지니고 있었지. 그
럴 수밖에 없었어. 그 아이의 연인은 락쉬미를 호위하는 정령들에게 목숨
을 잃었고-물론 그 아이가 그토록 서열이 낮은 자에게 마음을 뺏긴 것은
아직도 이해할 수가 없는 일이지만-그 뒤에도 몇 번의 비극적인 충돌이 있
었으니까. 분노만이 그 아이를 지탱하고 있는 유일한 힘인 거지. 우리들은
그런 식으로 몇 개인가 대상을 만들고, 그 대상 위에 감정을 이입해서 살
아가고 있는 거니까...나의 경우는 동족의 운명에게, 라샨티는 락쉬미를
향한 분노에, 그리고 아야티는...자네도 아야티의 마음은 알고 있겠지? 그
렇다면 그것을 조금이라도 소중하게 여겨주게. 자네는 지금 아야티가 스스
로를 지탱할 수 있는 유일한 기반이니까."
타리스라다는 대답 대신 미소를 지어 보였다. 물론 유디칸샤는 그것을 보
지 못했지만, 충분히 알아차린 듯 더 이상 부연하지 않고 화제를 돌렸다.
"자, 이제 식사를 하러 갈까. 내 전속 요리사는 별 다섯개 급의 레스토랑
에서 데려온 뛰어난 남자라네. 우리에게 미각이 없는 것이 안타까울 정도
지."
"고대 힌디어에 대한 이야기는 그 때 나누는 것이 좋겠군요."
"그러기로 할까. 어차피 오늘 오후의 스케줄은 비어 있으니까 말이야."
두 마리의 말이 몸을 돌려 달리기 시작했다. 타리스라다는 조금 앞질러
달려가는 유디칸샤의 말을 바라보며, 그 이름이 지니고 있는 모순된 울림
을 되씹어 보았다. 이슈바르(神). 이제 그 단어는 그 자체의 의미로 존재
하고 있을 뿐, 세계에는 더 이상 신이 없고, 따라서 신의 그림자인 아수라
들도 존재하지 않는다.
그렇다면, 남은 것은?
대답은 그 자신의 내부에서 돌아왔다.
남아있는 것은, 살아가기 위해 발버둥치는 섭리의 고아들...
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
어쩐지 70회 덧글에서 필요 이상의 투정을 부려버린 것 같아 죄송할 뿐^^;
격려해주신 분들께는 다시 한번 감사드립니다, 꾸벅꾸벅>_<
ludvig님, 메일 정말로 감사드립니다. 우, 마음에 드셨다니 그저 감동할
따름입니다! 앞으로도 힘내서 열심히 쓰겠습니다^___^
kraina님, 라그나로크는 아직 해보지 못했답니다^^; 재미있다는 소문은 들
었는데, 어떤가요?
hikaluna님, 기운 내세요>_< 이번 수능은 많이들 어려웠다고 하더라고요.
틀림없이 아주 좋은 결과가 있으실 거예요. 파이팅!춤추는 자들의 왕
[73] 춤추는 자들의 왕 -72
거리는 완전히 검은 색이다. 바람은 차갑다. 살갗을 헤집고 들어오는 공
기의 감촉이 이제 더 이상 예전과 같지 않다. 모든 것이 숨을 죽이고 계절
의 싸늘한 손길에 옷깃을 세우고 있다.
뜨거운 것은 오직 손바닥에 묻어 있는 검붉은 액체. 그나마도 바람이 닿
자 차갑게 식어 냉랭해졌다. 미주는 무감각한 눈으로 손을 내리고, 다른
한 손을 저어 들고 있는 무기를 지웠다. 그 상태로 허리를 굽혀 죽어 있는
두 남녀의 사체를 들여다본다.
손을 뻗어 그들의 유해에 가져다 대고, 마치 쓸 듯이 허공에서 몇 번 움
직인다. 이윽고 무언가를 찾은 듯이 눈동자가 선명해진다. 그녀는 조용히
진언(眞言)을 외고, 그 언어의 움직임을 따라 흔들리듯이 물방울처럼 투명
한 빛이 허공에 떠오른다. 빛은 점점 커지더니, 이윽고 은백색의 구체(球
體)가 되어 어둠을 흘러 사라졌다. 혼이 사라진 빈 육체에 황금색의 불꽃
이 붙더니 매서운 기세로 완전히 전소(全燒)되어 재가 되었다. 그리고 골
목 안에는 다시 차가운 바람과 그녀만이 남았다.
아니, 정정하자면 그 날만큼은 목격자가 있었다. 매서운 바람에 신경을
쏟느라 방심한 탓이었는지도 모른다. 고개를 돌린 미주는 시선 끝에 있는
그림자를 발견하고 경악했다. 그대로 오른손을 뻗어 손아귀에 무기를 만들
어 쥐었다. 그림자는 여러 감정이 뒤섞인 시선으로 그녀를 향하고 있다.
그 눈을 직시한 그녀는 그가 거의 모든 광경을 보았다는 사실을 깨닫는다.
경악, 공포, 충격 그리고 반신반의.
칫!
미주는 혀를 차고, 날카로운 창을 앞으로 뻗었다. 날의 끝이 얼어붙을 듯
한 바람을 머금고 새하얗게 빛난다.
(죽여야 하나!)
미주는 독기를 품고 자세를 갖추었다. 죽이는 것은 순간이다. 그러나 그
녀의 창 끝이 아주 일순이나마 망설인 것은, 어디까지나 상대가 정상적인
영혼을 갖춘 보통의 인간이었기 때문이었다. 찰나의 망설임을 뚫고 목소리
가 울려 퍼졌다.
"잠깐, 잠깐!"
앞으로 향한 채인 창 끝이 얼어붙었다. 미주는 그대로 고개만 들어 상대
를 노려보았다. 어둠에 익숙해진 눈이 남자의 얼굴을 훑었다. 편의점 앞치
마를 두른 채, 한 손에 쓰레기 봉지를 들고 있는 청년이었다.
"잠깐, 기다려요! 혹시 나를 죽인다거나 기억을 지운다거나 할 생각이라
면 다시 한번 생각해 봐요. 난 아무 말도 하지 않을 테니까!"
청년의 목소리는 놀랄 정도로 침착했다. 허둥거리고 있기는 하나, 그것은
구걸하는 것이 아니라 정말로 충고하는 듯한 어조였다. 미주는 다소 당혹
스러움을 품은 채로 몇 걸음 앞으로 나섰다. 안전을 확보하기 위해서는 죽
이는 것이 최고다. 다만, 기억을 조작한다는 차선의 방책도 물론 있다. 그
녀가 결단을 다소 늦춘 이유는 상대의 태도에 묘한 호기심이 일었기 때문
이었다.
"...무엇을 보았지?"
"전부. 하지만 아무 것도 보지 않은 것이 낫다면 그렇게 해 두죠. 어차피
증거도 없으니, 내가 뭐라고 해 봤자 의미가 없지 않겠어요? 시체는 완전
히 소멸했잖아요?"
미주는 혼란스러운 시선으로 상대를 위아래로 훑었다. 지나치게 대범한
것인가, 아니면 단순한 바보인가? 어쨌거나 이런 변명에 귀를 기울이는 것
은 의미가 없다. 이대로-
그러나, 남자는 기세를 놓치지 않고 계속한다.
"뭐라고 해도, 난 당신에게 반했으니까 말이에요."
"......뭐?"
미주의 목소리가, 갑자기 어처구니없다는 듯 포물선을 그리며 바닥으로
떨어졌다.
"그래서, 설마?"
지은이 소리를 내어 웃으면서 물었다. 그녀는 한 손에 붕대를 칭칭 감은
채 침대 머리맡에 몸을 기대고 있었다. 미주는 한숨을 요란하게 내쉬고,
이불의 자락을 끌어당겨 이마를 문지르면서 계속했다.
"정말 이상한 녀석이었어. 내가 그 상황에서 뭐라고 해? 그렇게 뺀질하게
나오면 오히려 이쪽에서 방법이 없어지잖아."
"하지만 그건 미주 선배이기 때문일 거예요."
미주는 고개를 들고, 의아한 시선으로 지은의 눈동자를 응시했다. 지은은
후후후 웃으면서 고개를 끄덕여 보였다.
"만일 스칸다나 바유 씨였다면 미련 없이 그 사람을 죽여 버렸겠죠. 난
선배가 그 사람을 놓아 줘서 기뻐요. 선배의 손에 인간의 피가 묻는 것은
생각만 해도 싫으니까."
"그건 칭찬이 아니야-내가 아직도 형편없이 유약하다는 얘기라고."
한숨을 푹 쉬고, 미주는 얼굴을 침대 위에 푹 떨어뜨려 파묻었다. 그대로
어깨를 움직이면서 말을 이었다.
"죽이지 않더라도 기억을 지웠어야 했는데. 그 녀석의 페이스에 휘말려
버렸어. 나한테 반했다거나 하는 어처구니없는 얘기 때문이 아니야. 뭐랄
까, 그렇게까지 태평한 녀석은 처음이라서 오히려 내 쪽에서 얼이 빠져 버
렸어."
바보 같아, 라고 그녀는 덧붙였다. 지은은 여전히 웃고 있었다.
"난 그 점이 좋아요."
"고마워."
여전히 고개를 들지 않은 채로 웅얼거렸다. 이윽고 한쪽 눈을 살짝 돌려,
지은의 왼손을 응시한다. 그 손에는 서툰 솜씨로 붕대가 감겨 있었다. 그
녀가 직접 감은 것이다. 여느 때처럼 시바의 집을 방문했다가, 피바다 속
에서 정신을 잃은 소녀의 모습을 발견하고 기겁해서 약을 사다 지혈을 하
고 붕대를 감는 둥 소란을 피운 결과물이었다. 병원에 데려가려고 했지만,
놀랍게도 소녀의 손은 의사의 힘을 빌리지 않고도 눈에 띄는 속도로 아물
고 있었다...
진화?
각성도 하지 않은 채로?
"너무 마음 쓰지 말아요. 임무에 실패하거나 한 것은 아니잖아요? 시바도
질책하지 않을 거예요."
"아냐, 질책하실 거야. 엄청. 이건 변명의 여지가 없는 일이야...난 왜
이럴까? 요새는 늘 바보 같은 실수만 하는 것 같아..."
지은이 손을 들어 가볍게 미주의 머리 위에 올려 놓았다. 그 부분만 따뜻
해져 왔다. 무언가가 바뀌고 있는 것 같아. 미주는 생각했다. 소녀는 출혈
과다로 한참 뒤에야 의식을 회복했다. 지금도 완전히 기운을 되찾지 못하
고 침대 위에 누워 있는 참이었다. 미주는 그 연유를 듣고 기겁했다. 세상
에, 전하의 집중을 방해하지 않기 위해서라고는 해도 칼리에게 자신의 피
를 먹이로 주다니! 제정신이야? 그러다가 정말 죽기라도 하면 어쩌려고 했
어?
하지만 방법이 없었어요.
그래도 그렇지, 어쩜 이렇게 무모할 수가 있니? 육체가 진화하지 않았으
면 넌 출혈 과다로 벌써 죽었을 거야...
어쨌거나 살아 있잖아요, 지금.
그리고 소녀는 웃었다. 미주는 말을 잇지 못하고 입을 벌린 채 멈추어 섰
다. 눈 앞에 있는 소녀는 그녀가 예전에 보았던 자포자기한 눈동자의 소유
자가 아니었다. 그 얼굴은 지극히 초연하고-강인함이라고는 할 수 없어도
어떤 대범한 포용성 같은 것을 띠고 있었다. 변화가 시작되고 있었다. 그
녀가 모르고 있던 사이에.
그리고 지은은 예전보다 느긋해졌고, 사물을 좀 더 편한 시각으로 바라볼
수 있게 된 것 같았다. 시바는 지은의 상처에 대해 아무런 반응을 보이지
않았다. 요가를 마친 뒤에 경황을 알고 나서도 무심하게 돌아서서 밖으로
나가 버렸다. 그러나 지은은 지극히 태연해 보였다. 그의 무관심에 벌써
옛날부터 익숙해진 것처럼...
옛날부터?
그렇다, 하고 미주는 속으로 손을 짝 마주쳤다. 소녀의 여유 있는 눈동자
는 아유타의 그것과 많이 닮아 있었다. 시바를 위해서라면 앞뒤 가리지 않
는 무모함,데비로서 손색 없는 평가를 얻도록 만들어 낸 악착같은 노력...
그리고 그 모든 것을 아우르는 고요한 절제. 예전처럼 갈피를 잡지 못하고
이리저리 흔들리던 위태로운 소녀가 아니었다. 완전한 것은 아니지만 변화
에 가까운 무언가가 그녀의 안에서 일고 있었다.
각성이 시작되고 있는 것일까?
그것은 어쨌거나 좋은 일이다. 바라마지 않던 일이기도 했다. 시바의 불
완전성을 보완할 수 있는 다른 한 축, 데비. 시바의 왕비. 그녀가 힘을 되
찾는다는 것은 인드라 자신에게 있어서도 기쁜 일이 아닐 수 없었다.
그러나, 무언가가 마음에 걸렸다. 정체를 규명할 수 없는 '무언가'가. 미
주는 애써 그것을 내몰기 위해 노력했다. 그런 노력의 결과 튀어나온 화제
가 아까와 같은 것이었다.
"그래서, 그 사람은 어떻게 되었어요?"
"그래, 문제는 그거야. 일은 거기에서 끝난 것이 아니었어-"
"안녕하세요."
미주는 발을 멈추고, 눈썹을 찌푸린 뒤, 이마 전체에 주름을 잡았다. 입
가를 일그러뜨렸다. 청년은 그 노골적으로 싫은 표정을 앞에 두고도 한껏
태연한 미소를 떠올린 채였다.
"그렇게까지 싫은 얼굴을 하시면 민망하죠.이미 안면이 있는 사이잖아요,
우리? 제대로 인사를 하고 싶어서 왔어요."
"여긴 어떻게 알았지?"
다짜고짜 쏘아 붙이자, 청년이 씩 웃어 보였다.
"음, 실은 고백하자면, 난 옛날부터 당신을 알고 있었어요. 이름은 신미
주. 정치외교학과 3학년. 애인 없음. 맞죠?"
"...너 스토커냐?"
"아니, 뭐...하하하핫,그렇게 말하면 할 말이 없죠. 조금 변명을 하자면,
나도 이 학교 학생이에요. 2학년이죠. 전공은 영문학이지만, 정치 쪽을 복
수 전공하고 있어서 같은 수업을 들은 적이 있어요. 그때부터 그 쪽에게
관심이 있었죠."
뭐라고 말하면 좋을지 몰라,미주는 침묵했다. 묵묵히 상대를 노려보았다.
그냥 단순한 바보일지도 모른다. 그렇다면 무시하는 것이 역시 최선이다-
그러나 이 남자는 그녀의 가장 비밀스러운 모습을 봐 버린 것이다. 지금이
라도 늦지 않았으니, 기억을 지워 버리는 것이 좋을 거라고, 그녀 안에서
가장 냉철한 부분이 소리 높여 외치고 있었다.
그러나 막상 튀어나온 목소리는 생각 이상으로 느슨했다.
"말투부터 고쳐줬으면 하는데, 2학년이면 후배지? 제대로 선배 대우를 해
줬으면 좋겠군. 그리고 말해두는데, 난 남자에게는 전혀 관심이 없어. 행
여나 어제 일과 관련해서 뭔가 협박을 하려고 한다면 그 이상으로 돌려 받
을 수 있다는 사실을 경고해두고 싶어. 어제는 내가 좀 멍청해서 너를 그
냥 놓아 줬지만,배에 구멍이 뚫리는 것이 네가 될 수도 있었다는 얘기야."
단숨에 내뱉은 뒤, 미주는 거칠게 발을 옮겼다. 예상했던 대로 등 뒤에서
발자국 소리가 따라왔다.
"남자에게 관심이 없다면, 혹시 레즈비언인가요?"
"멍청한 남자 한 다스보다 귀여운 미소녀가 좋아."
"안타깝군요. 그렇지만 사고의 전환이 가끔 도움이 될 수도 있잖아요? 나
그렇게 나쁜 녀석은 아니라고 생각해요. 욕을 먹거나 적을 만드는 타입도
아니고요. 잘 생각해 줬으면 해요."
"스스로를 괜찮은 사람이라고 말하는 놈만큼 상종의 가치가 없는 녀석도
없어."
"이야, 이거 정말 단단히 미운털이 박혀 버린 모양이군요."
하하하핫, 남자는 다시 소리를 내어 웃었다. 어떻게 되어 먹은 녀석이야?
그런 모습을 보고도 이렇게 달라붙을 생각이 든단 말이야?
마치 그 생각을 읽은 듯이, 그가 말을 이었다.
"의심해도 할 수 없지만 말이에요, 난 미주씨의 정체가 뭐라던가, 어째서
그런 일을 해야만 했을까, 이런 것에 대해 알고 싶어서 이러는 게 아니에
요. 숨기고 싶으면 묻지 않을게요. 그냥 미주씨에게 호의를 갖고 있을 뿐
이고, 그래서 좀 더 잘 지내보고 싶은 거예요."
"절대로 싫어."
"우와, 냉정하네요."
"너야말로 바보라고 밖에 생각되지 않는데. 난 사람을 죽였어. 봤겠지?
그리고 너 정도는 언제든지 마음만 먹으면 죽일 수 있어. 어린애 손가락
비트는 것보다 쉬운 일이야..."
말을 채 맺지 못한 채, 미주는 발을 멈추었다. 밤이었다. 통행인의 모습
은 없었다. 집으로 향하는 길은 늘 그렇게 한적했고, 그 날도 예외는 아니
었다. 미주는 어금니를 질끈 깨물었다. 어둠 속에서 무언가가 또다시 움직
이고 있다...'그들'이 노리는 대상이 누구인지는 묻지 않아도 확실했다.
(제기랄, 주위에서 알짱거리니까 먹잇감으로 찍히기나 하는 거지!)
신성(神性)의 주위에 있는 인간의 몸이야말로 가장 이상적인 숙주가 된다
...미주는 마음 속으로 온갖 욕을 내뱉으면서 손을 뻗은 채 어둠의 한 점
을 응시했다. 이윽고 무언가가 맹렬한 속도로 덤벼들었다-그녀가 남자와
헤어지는 순간을 노리고 있었겠지만, 정체가 발각된 것을 깨달은 모양이었
다.
미주의 손이 허공을 한번 젓더니 이내 길다란 창을 쥐고 있었다. 그대로
그녀는 몸을 날려 어둠의 한 점을 깊숙이 찔렀다. 저항감 없이 창날의 끝
은 허공을 갈랐다. 그녀는 자세를 흩뜨리지 않고 그대로 창을 옆으로 휘젓
듯이 돌려 그림자의 자취를 좇았다. 기척을 놓치지 않고 다시 날의 끝을
찔러 넣는다. 둔탁한 반응이 오고, 어둠 속에서 실체가 모습을 드러냈다.
인간에 가까운 모습을 한, 중하급의 아수라였다. 그녀는 반격의 여지를 두
지 않고 스텝을 밟듯 뒤로 조금 물러나 거리를 둔 다음, 그대로 창의 끝을
적의 목에 박아 넣었다. 힘을 주어 창날을 비끄러뜨려 그 목을 쳐낸다. 거
의 동시에 아수라가 펼쳐낸 어둠이 그녀를 덮쳤지만 다음 순간 맥없이 허
공에서 부스러져 사라져 버렸다. 모든 동작은 극히 매끄럽게, 마치 짜여진
듯이 순식간에 일어났다.
한숨을 쉬고, 미주는 창을 거두었다. 그대로 쓰러진 아수라의 몸이 산화
되어 사라지는 광경을 응시했다. 이윽고 고개를 들자, 용케 도망치지 않고
남자가 꼿꼿이 서 있었다. 그녀와 눈이 마주치자 짝짝 박수를 쳐 보인다.
"굉장하군요. 무슨 영화를 보는 느낌이었어요."
"너..."
미주는 성큼성큼 앞으로 다가가, 다짜고짜 주먹을 쥐고 남자의 얼굴을 한
대 갈겼다. 불시의 공격에 상대가 채 놀라기도 전에 고래고래 소리를 질렀
다.
"상황 판단을 못하는 모양인데, 설명해 줄까? 저 녀석은 너를 노리고 있
었어! 녀석이 너를 잠식하면, 네 혼은 그대로 어둠 속으로 끌려 들어가 먹
히게 된다고! 무엇 때문이라고 생각하지? 네가 내 주위를 맴돌고 있기 때
문이야, 알아? 보통의 인간 주제에 무슨 배짱으로 겁대가리 없이 이런 멍
청한 짓을 해?! 네가 내 곁에 가까이 있는 이상, 언제라도 똑같은 일이 또
일어날 수 있어!"
"와..."
남자는 최초의 충격이 가시자, 볼을 만지작거리며 다시 입을 열었다.
"나이스한 펀치."
어이가 없어서 말을 멈춘 미주를 향해서, 그가 느긋하게 웃어 보였다.
"그렇다면 더더욱 함께 다녀야겠네요. 미주씨가 아무리 싫어해도 난 주위
에 있을 거고, 이왕 노림을 당할 거면 바로 옆에 있는 편이 훨씬 안전할
거 아니에요? 지금처럼 말이죠."
"최선은 내 곁에서 영영 사라지는 거야!"
"그렇지만 그럼 미주씨의 곁에는 아무도 없잖아요."
미주는 입가를 일그러뜨리며 웃었다. 그대로 내뱉듯이 계속했다.
"그래서? 어차피 그런 것 따위는 아무래도 상관이 없어. 난 인간을 멸하
기 위해 태어난 존재니까. 누가 곁에서 알짱거려봤자 귀찮기만 해."
"희망이 솟는군요."
하하핫, 하고 남자가 유쾌하게 웃었다. 미주는 입꼬리를 내리고 망연한
시선을 상대에게 던졌다.
"인간을 멸한다, 라고 하면, 곁에서 죽나 떨어져서 죽나 마찬가지라는 얘
기겠네요. 안 그래요? 미주씨의 논리대로라면, 나는 언젠가 다른 인간들과
함께 죽을 거라는 말이잖아요?"
말이 막혀서, 미주는 잠시 상대를 노려볼 수밖에 없었다. 그는 태연한 어
조로 계속했다.
"그렇다면 이왕이면 좋을 대로 하다가 죽는 것이 낫겠죠.원래 내 소원이,
죽을 때는 여자 품에서 죽는 거였어요."
"웃기고 있네, 누구 맘대로 품에서 죽어?"
"음, 그거야 아직은 모르는 일이니까요. 자, 이걸로 결정! 갑시다, 지켜
줬으니까 밥이라도 살게요."
웃으면서, 남자가 미주의 손을 잡아 끌었다. 그녀는 자신도 모르게 당황
했다. 동요를 깨닫고 스스로에게 화를 냈지만, 상대는 전혀 개의치 않는
것처럼 보였다. 이상한 남자다.
그리고 그 손의 감촉. 인간의 온기를 느낀 것은 실로 오랜만이었다. 정말
로.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
아아아 늦어서 죄송합니다ㅠ_ㅠ
춤추는 자들의 왕
[74] 춤추는 자들의 왕 -73
"-그래서, 그 사람은 지금 밖에서 기다리고 있는 거군요?"
"응...귀찮아 죽겠어..."
투덜거림. 지은이 다시 작게 소리를 내어 웃었다. 좋은 사람이군요. 그녀
가 덧붙였다.
"좋은 사람? 내가 보기에는 그냥 바보야."
"바보일지는 모르지만, 좋은 사람이에요."
그런가? 반문한다. 아냐, 녀석은 그냥 바보일 뿐이다. 자기 목숨조차 제
대로 챙기지 못하는, 최저의 바보.
"내가 일일이 쫓아다니면서 보호할 수도 없잖아? 무슨 생각을 하는지 모
르겠어."
"그만큼 선배를 좋아하는 거예요. 위협 따위는 아랑곳하지 않을 만큼."
"모르겠어..."
미주는 이불에 얼굴을 묻은 채로 웅얼거렸다. 지은이 머리 위에 얹은 손
을 떼지 않고 온화한 목소리로 계속했다.
"난 좋은 일이라고 생각해요...아직도 선배가 인간의 구애에 연연할 수
있다는 사실이 기뻐요. 바유 씨는 일부러 인간을 멀리 하면서 살아왔다고
했고, 그 마음을 모르는 것은 아니에요. 다만..."
지은은 아주 잠시 목소리를 누그러뜨렸다. 그대로 말을 이었다.
"다만, 거리를 두더라도 기본적으로 인간에 대한 애정을 잃어서는 안된다
고 생각해요. 인간의 존재를 외면한 채 세계를 멸망시킨다는 것은, 만화나
게임에 나오는 악역과 다를 바가 없잖아요. 데바들은 인간을 만들어 냈고,
거기에 대한 최소한의 책임감을 지녀야 한다고 생각해요...책임감, 관심,
애정, 뭐라고 불러도 좋지만, 세계를 멸하는 마지막 순간까지 인간에 대한
마음을 버려서는 안된다는 것. 그게 제 믿음이에요."
"그건 모순이야."
"모순이 아니에요. 멸망이 진정한 순리라면, 신들이 인간을 아무리 사랑
하더라도 결국은 일어날 거예요. 그건 정말 처연한 고통이겠지만...하지만
인간이 멸망을 감수해야 한다면, 신들도 마땅히 그런 고통을 감수해야 한
다고 생각해요."
갑자기, 지은의 목소리에 풀이 죽었다. 그녀는 아주 조용히 말하고 있었
지만, 미주는 그 안에서 무언가가 떨리고 있다는 것을 감지할 수 있었다.
"그리고 시바는, 그 누구보다 인간을 사랑하고 있다고 생각해요. 브라흐
마와는 다른 방식으로. 하지만 그는 섭리를 위해 살아가고 있으니까, 거부
할 수 없는 거예요. 그러니까, 인간을 사랑하는 것은 그가 스스로를 벌하
는 방법이기도 한 거예요. 최후의 순간 가장 고통스러운 것은 브라흐마나
비슈누가 아니라, 바로 그 자신일 거라고 생각해요...정말로, 정말로 고통
스러운 사람은..."
미주는 고개를 들었다. 그대로 지은의 새까만 눈동자를 응시한다. 누구보
다 인간을 사랑하고 있다고? 시바가?
단 한번도, 그런 식으로는 생각해 본 적이 없었다...
지은이 웃었다.
"그러니까, 선배도 그 사람을 거부하지 말아요. 선배의 마음이 움직이는
대로 판단하세요...아직 인간을 사랑할 수 있을 때 사랑하세요...세계에
가능성이 남아 있을 때..."
잠시 말을 멈추고 입을 다물고 있다가, 소녀가 활짝 갠 얼굴로 덧붙였다.
"부탁해요."
바람이 차가웠다.
계단의 가장 아랫단에 내려 섰을 때, 우선 치민 감상은 그런 것이었다.
미주는 옷깃을 여미었다. 겨울이 오고 있는 것이다...
그리고 모든 것은 봄이 오기 전에 끝날지도 모른다...
"미주씨, 추워요?"
목소리가 귀를 찔렀다. 그녀는 고개를 돌렸다. 코가 빨개진 채로, 얼마나
거기에 서 있었는지, 그냥 보기에도 꽁꽁 얼어붙은 남자의 모습이 거기에
서 있었다.
"내가 너 같은 약골인 줄 알아?"
"우와, 상처 받았어요, 나. 이래봬도 운동도 꽤 했는데."
"전혀 설득력이 없어."
성큼성큼 발을 옮기자, 남자가 따라왔다. 그에게도 이름이 있었다...분명
히...그러나 미주는 그것을 기억에서 지워 버렸다. 바유가 현명했다. 인간
과 가까워져서는 안 된다...그녀는 벌써 몇 번이나 그 결과를 눈 앞에서
보았다. 배를 꿰뚫은 칼날의 감촉...목이 떨어져 나간 아그니의 가족들...
-인간에 대한 마음을 버려서는 안 된다고 생각해요...
지은의 목소리가 바람 소리에 섞여서 윙윙거렸다. 미주는 입술을 깨물었
다. 그것이 가능할까? 인간을 멸하기 위해 태어난 몸으로, 인간을 사랑하
는 것이?
"무슨 생각을 하고 있는지 물어도 될까요?"
"안 돼."
"냉정해요-"
무시한 채로 발걸음을 재촉했다. 바람이 다시 불자, 미주는 코트의 주머
니에 손을 집어 넣고 어깨를 약간 움츠렸다. 시바의 얼굴을 떠올려 본다.
최후의 순간, 누구보다도 고통스러운 사람은 바로 그 자신...
섭리의 대리자.
섭리의 의지를 수행하여 모든 것에 종언을 고하기 위해, 시바는 그것을
위해 존재하고 있는 자였다. 다른 한편으로 그의 의지는 브라흐마와 대립
된 위치에서 데바들을 지키기 위해 존재하고 있는 것이기도 했다. 인간을
택한 브라흐마와, 데바의 존속을 선택한 시바...인드라는 브라흐마의 의지
에 동조할 수 없었고, 그래서 시바에게 충성을 맹세했다. 단 한번도 시바
의 인간에 대한 마음을 생각해 본 적이 없었다. 의식적으로 피하고 있었을
지도 모른다.
사랑하면서도 멸한다는 것이 가능할까?
미주는 되물었다. 그대로 발을 멈추어, 자신을 따라오는 남자의 얼굴을
응시한다. 눈이 마주치자 청년이 씩 웃어 보였다.한 점 그늘도 없는 얼굴.
언젠가는 소멸할, 흔적조차 없이 사라질 미소.
(불가능해...)
미주는 쓴웃음을 지었고, 다시 몸을 돌려 걷기 시작했다. "미주씨, 따뜻
한 거 먹으러 가요. 춥잖아요."라고 남자가 말을 걸어왔고, 늘 그렇듯이
마치 들리지 않는 것처럼 등을 돌린 채로 무작정 발을 뗐다. 생각해보면,
그 날 이후로 남자는 늘 그녀의 등 뒤에 서 있었다. 단 한번도 바로 옆이
나, 혹은 앞에 선 적이 없었다. 약속한 것처럼 뒤에서 걸었다. 철저하게
보조를 맞추어서.
어째서 인간이란 상처받을 거라는 사실을 예감하면서도, 그렇게 쉽게 자
신의 감정을 남에게 줄 수 있는 걸까? 종말을 예상하면서도 어리석음을 되
풀이하는 것이 인간의 본성일까?
그리고, 어째서 신들조차 그런 어리석음을 닮아가고 있는 것일까?
미주는 쓴웃음을 지었다. 태초의 신들은 완전했다. 감정이란 오직 인간에
게만 허락되어 있는 것이었다. 섭리의 의지에 따라 판단하는 것이 신들의
불문율이었고, 거기에 예외란 없었다...
우리들은 언제부터 감정이라는 것을 갖고, 불완전성 속에 함몰되고 있었
던 것일까.
"야."
남자가 네? 하고 반문했다. 미주가 조용히 내뱉었다.
"나에게는 부모님과 언니가 있었어. 그렇지만 내 곁에 있다는 이유만으로
죽어 버렸어. 내 눈 앞에서 말이지."
남자가 침묵했다. 대답을 고르기 위해 망설이는 것 같았다. 그녀는 개의
치 않고 계속했다.
"그리고 나의 동족들은, 마찬가지의 이유로 가족들을 잃었어. 내가 너에
게 했던 말은 협박이 아니었어. 진지하게 충고하고 있는 거야. 내 곁에 있
으면, 죽는다. 너라고 예외가 될 거라고는 생각하지 마. 내가 널 지킬 수
있는 데에도 한계가 있으니까."
"그래도 좋아요."
남자의 목소리가 들려 왔다. 미소를 짓고 있는 듯한, 부드러운 울림의 목
소리였다. 미주는 발을 멈추었다.
"내가 바보라고 생각해도 할 수 없지만, 나는 미주씨가 좋아요. 같이 있
고 싶어요. 미주씨를 내가 지킬 수 없고, 보호를 받아야만 한다는 것은 사
실 열이 받지만, 뭐라도 좋으니까 언젠가는 도움이 되고 싶어요. 아니면
단지 지켜보는 것만이라도. 혼자는 너무 외롭잖아요."
"난 혼자가 아냐. 내게는 동족들이 있어. 나와 동류이고, 같은 종류의 목
적을 가진."
"하지만 그 누구도 미주씨를 사랑하지 않아요."
미주는 굳은 듯이 기계적으로 몸을 돌렸다. 바람이...차가웠다.
남자의 웃는 얼굴이 시야에 들어왔다.
"'보통 사람'이라는 단어의 의미는 쉽게 정의할 수 없는 거라고 생각해요.
그렇지만 보통 사람의 입장으로서 하나 단언할 수 있는 것이 있다면, 그건
자신의 감정을 남에게 주는 것이 가능하다는 거예요. 내가 미주씨를 위해
서 해줄 수 있는 것은 이것밖에 없을지도 몰라요. 그렇지만, 바꿔 말하면
이것만큼은 해 줄 수 있다는 거예요."
"난 더 이상 아는 사람이 내 앞에서 죽는 모습을 보고 싶지 않아!"
참았던 분노가 터져 나왔다. 이크, 하면서 남자가 어깨를 움츠렸다. 잠시
뒤 고개를 들고 씩 웃어 보인다.
"기쁘네요. 걱정해주고 있었던 거군요?"
"이......!"
그대로 말을 잃고 당황하는 그녀에게, 그가 밝은 표정으로 눈을 찡긋해
보였다.
"부끄러워하지 말고, 우리 좀 더 따뜻한 곳에 가서 천천히 이야기를 나누
죠. 난 미주씨에게 듣고 싶은 이야기가 많고, 들려주고 싶은 이야기도 많
으니까요."
"야, 이 뺀질아!"
"아무것도 안 들려요-"
남자가 웃으면서 앞서 걷기 시작했다. 미주는 처음으로 그의 등을 제대로
본 것 같은 새삼스러운 기분을 느꼈다. 한참 멍하니 있다가, 이윽고 미간
을 찡그리고 험악한 기세로 그의 뒤를 따르기 시작했다. 그렇게까지 충고
했는데도 알아먹지 못한다면, 아무래도 좋아! 자기 책임이니까 내가 알 바
아니지!
남자가 유쾌한 듯이 손짓을 하면서 외쳤다.
"어서 와요, 미주씨."
"가고 있어! 너..."
순간.
미주는 말을 멈추었다. 바람보다도 더 차가운 무엇인가가, 매서운 기세로
옷깃을 비집으며 스며 들어온 것 같은 느낌에 몸을 떨었다.
어린 아이. 그저 소년인 남자 아이가 가방을 매고 서 있었다. 야구 모자,
파란 가방, 어머니의 손이 닿은 것이 분명한 옷매무새. 아무리 씻어도 땟
국물이 흐르는 지저분한 얼굴. 그러나 그 얼굴에 떠올라 있는 눈동자는 극
히 차가웠다. 그 속에 얼어붙어 있는 표정을 읽을 수 있는 사람은 누구나
전율을 금치 못했으리라.
아이가...미소를 지었다. 냉소. 조소.
소년은 미주의 곁을 천천히 스쳐 지나갔다. 그녀는 얼어붙은 듯이 고개를
앞에 둔 채 움직이지 못하고 있었다. 이윽고 정신이 돌아와서 고개를 돌렸
을 때, 이미 거기에는 아무도 없었다.
"스..."
아이의 이름, 그가 갖고 있는 '진짜' 이름의 첫 단어가 입술 위에까지 올
라왔지만, 그것을 내뱉을 용기가 나지 않았다. 왜 그래요, 라는 남자의 목
소리가 울려 퍼졌지만 들리지 않았다. 남자와 함께 있는 동안 줄곧 가슴을
채우고 있었던 불안감이 실체화되어 그녀를 압박해 왔다. 그녀는 몸을 돌
렸고, 아이가 사라진 방향으로 달리기 시작했다.
"용서하십시오, 전하!"
좁은 방 안에 침통한 목소리가 울려 퍼진다. 감정을 섞지 않은 채 그녀를
내려다보고 있는 눈. 시바는 그녀가 몇 번이나 거듭해서 용서를 빌 때까지
아무 말도 하지 않았다. 그의 옆에는 언제나 그렇듯이 지은이...그리고 스
칸다가 팔짱을 끼고 서 있었다.
"...인간을 가까이하는 것은 내가 그대에게 내린 금기였을 텐데..."
시바의 목소리가, 지독하게 차가운 채찍이 되어 미주의 몸을 내리쳤다.
그녀는 그대로 귀를 막고 싶은 충동을 억지로 누르면서 입술을 깨물었다.
스칸다의 작은 웃음소리가 거슬리는 울림을 가지고 돌아왔다.
"졸지에 고자질쟁이가 된 듯한 기분이지만, 인드라. 계획에 틈이 있는 것
은 참을 수가 없거든. 성격 탓이야. 미안."
"그의 기억을 지우겠습니다! 모든 기억을. 두 번 다시 제 곁에 접근하지
못하도록..."
"인드라."
차가운 목소리가, 미주의 귀를 뚫었다...
"내가 질책하고 있는 것은 첫 번째 실수에 대한 것이 아니다. 그것은 이
미 일어난 것이며, 돌이킬 수 없는 일이다. 지금 묻고 있는 것은 두 번째
실수에 대한 것이다. 어째서 그 남자에게 마음을 주었는가?"
"그렇지 않습니다! 저는 단지..."
"마음을 주지 않았다면, 어째서 그를 곁에 두고 있는 것이지?"
어째서?
미주는 스스로에게 물었다. 그래, 어째서? 그가 집요했기 때문에? 끈질기
게 쫓아왔기 때문에?
아니야. 부정할 수밖에 없었다. 그래, 그것이 아니다. 단지 그런 이유였
다면,그의 기억을 지우고 멀리 하는 것으로 모든 것이 해결되었을 것이다.
쉬운 일이다. 많은 힘을 쓸 필요조차 없다.
그런데도 그렇게 하지 않았다. 그렇게...
시바가 침묵 끝에 말을 이었다.
"인간이 우리에 대해서 아는 것, 그 자체는 중대한 문제가 되지 못한다.
내가 내린 금기의 궁극적인 이유가 무엇인지 모르고 있는 것은 아니겠지.
멸망을 단행하는 자의 몸으로 인간에게 마음을 준다는 것은, 치명적인 약
점과 직결되는 과실인 것이다.그대는 스스로 아킬레스건을 만들어 버렸다.
그래서 나는 그대에게, 그 과실을 스스로 수습할 것을 명한다."
"...수습이라 하심은..."
"그 남자를 죽여라."
미주의 어깨가 그대로 굳었다. 그녀는 자신의 손발이 급격히 차가워지는
것을 의식했다. 온 몸의 세포가, 머리카락이, 신경 하나하나가 날카롭게
곤두서는 기분이었다. 지은의 목소리가 울려 퍼졌지만 들리지 않았다.
"시바! 그렇게까지..."
"그것으로 그대의 과실은 없었던 것이 된다. 군신(軍神)이여, 전장에서
하나의 약점이 얼마나 무서운 결과를 초래하는지에 대해서는 누구보다 잘
알고 있으리라고 생각한다. 그 남자를 죽여 그대의 손으로 직접 약점을 제
거해라. 이것은 명령이다."
명령!
시바의 말 한마디 한마디가 뾰족한 칼날처럼 쏟아져 내렸다. 미주는 움직
이지 않았다. 죽여라. 그 남자를. 네 약점을. 군신의 몸으로 스스로 아킬
레스건을 만들어 내다니!
멸망을 단행하는 자의 몸으로!
"...........명을 받들겠습니다..."
"선배!"
지은의 목소리를 뒤로 하고, 미주는 천천히 돌아섰다. 지은이 그녀를 따
라 몸을 앞으로 내밀었지만, 그 동작은 스칸다의 팔에 저지되었다. 아이가
빈정대는 듯한 목소리로 경고했다.
"쓸데없는 행동은 삼가하시죠. 데비의 위치를 자각하신다면 말입니다..."
지은의 목소리가 얼어붙은 듯이 사라졌다. 미주는 걷기 시작했다. 다리에
감각이 느껴지지 않는다. 기계적으로 문을 열고, 등 뒤로 팔을 뻗어 닫은
뒤, 한동안 거기에 기대어 있었다. 그녀의 표정은 조금도 움직이지 않고
굳어 허공에 떠 있었다. 문 하나를 사이에 두고, 인간의 세계와 신의 세계
가 분리되어 존재하고 있었던 것이다. 그리고 그녀는 문 저편에 발을 두고
있는 존재였다.
그 남자를 죽여라.
미주의 마음 속에 불길한 강령이 울려 퍼졌다. 그녀는 눈을 감았다. 그대
로 몸서리를 치며 주저앉아 버렸다.
......처음 만났던 골목을 선택한 것은, 단순히 감상 때문이었는지도 모
른다. 미주는 스스로에게 비웃음을 던졌다. 그대로, 손에 쥐고 있는 창을
확인하고, 남자의 모습이 나타나기를 기다렸다...
어둠의 건너편에서 목소리가 들려왔다.
"우와, 이런 으슥한 곳으로 불러내다니! 미주씨, 생각보다 대범한데요?"
늘 그렇듯이, 장난기 어린 목소리. 보지 않고도 웃음 섞인 표정을 떠올릴
수 있었다. 그의 걸음 소리가 들려왔다.
"나도 남자인데, 너무 무모한 거 아닌가요? 뭐 미주씨 쪽에서 불러내 줬
으니 나야 마냥 기분 좋지만 말이에요. 가끔은 이런 날도 있군요. 솔직히
전화 받았을 때는 눈물이 났다구요."
남자의 걸음 소리가 그녀의 앞에서 멈추었다. 미주는 천천히 고개를 들었
다...
"또 무기를 갖고 있군요."
그의 시선이 미주의 손으로 떨어졌다.
"...다친 곳은 없나요?"
그 목소리가 잠시, 아주 잠시 어두워졌다. 그러나 그는 특유의 낙천적인
어조를 되찾고 다시 웃어 보였다.
"없어 보이는군요. 다행이에요."
진심으로 걱정하고 있는 듯한 목소리. 그런 목소리를 들은 것이 언제의
일이었더라...그리고 누구의 목소리였지? 어머니의? 언니의?
미주는 창을 치켜들었다. 그 동작은 끊은 듯이 단속적이었다.
"오늘은..."
그녀가, 중얼거렸다.
"...너의 피가 필요해."
그것이 자신의 목소리인지 확신할 수가 없었다. 목소리는 바람에 섞여 맥
없이 흩어져 버렸다. 좁은 골목 속으로, 어둠과 더불어 침묵이 물밀 듯이
쏟아져 들어왔다.
남자가, 얼어붙은 듯이 그녀를 응시했다.
"...나를 죽일 건가요?"
미주는 말없이 몸을 낮추고, 창을 그의 심장 쪽으로 겨누었다. 간단한 일
이다. 이대로 꽂기만 하면 모든 것이 끝난다.그녀는 시바에게로 돌아가고,
그렇게 다시 그녀의 본분으로 회귀한다. 간단한 일인데...
"그렇군요..."
남자가 수긍하는 듯한 미소를 지었다. 슬픈 눈이었다.
"이번의 임무는 그건가요...별로 유쾌한 것은 아니네요..."
"그래..."
그녀는, 자신의 목소리가 떨리고 있다는 사실을 깨닫고 입을 연 것을 후
회했다. 제기랄! 어째서 동요하고 있는 거냐, 신미주, 아니-인드라!
인드라였을 때는 이러지 않았다. 가장 신뢰하던 부하의 목이라도 망설임
없이 벨 수 있었다. 모든 것은 이 바보같은 여자의 인격 때문이다. 신미주
라고 하는, 어리석고 둔한 여자 때문에!
"데이트 신청인줄 알고 좋아서 나왔는데, 굉장히 서운하네요. 뭐, 기대를
한 내가 바보같은 걸까. 더 서운한 것은, 앞으로 두 번 다시 이런 기대조
차 할 수 없다는 거군요."
상대의 얼굴에 미소가 돌아왔다. 정말로 힘들게 웃고 있었다. 그가 손을
뻗어 자신의 가슴을 가리켰다.
"심장은 이쪽이에요. 긴장해서 엉뚱한 곳을 찌르면 곤란해요, 미주씨. 너
무 오래 아프고 싶지는 않으니까."
미주는 고개를 들었다.
잠시 침묵이 흐르고...
남자가 조용히 덧붙였다.
"미안해요. 미주씨."
그녀는 창을 들고, 힘을 주어서...
이제까지 한번도 없던 기세로 맹렬하게 그것을 찔러 넣었다.
정적이.......
죽음과도 같은 침묵......
그녀는 떨고 있었다.
격렬하게 떨리는 어깨의 끝에, 창대가 뻗어 있었고...그 끝은 남자의 가
슴을 비껴, 그 뒤에 있는 담벼락에 꽂혀 있었다.
남자는 눈을 질끈 감고 있었다. 그러나 침묵이 지속되자 천천히 눈을 뜨
고 그녀를 응시했다. 왜소한 그림자가 그의 눈 바로 앞에 있었다.
미주는 창대에 매달리다시피 기대어 고개를 숙이고 있었다. 그대로 어깨
를 떨면서, 주체할 수 없이 흔들리는 목소리로 절규했다.
"......꺼져버려!"
목소리가 어둠을 뚫고 울려퍼졌다.
"영원히 내 앞에 나타나지 마. 영원히! 이대로 사라져서, 두 번 다시...
어딘가로 사라져서, 나타나지 말라고. 제발!"
"미주씨..."
"꼴도 보기 싫어! 어딘가 내 시야가 닿지 않는 곳으로 가 버려! 너 때문
에...너 때문에에!"
절규는 이내 통곡이 되었고, 미주는 창대에서 미끄러지듯이 몸을 떼어 주
저앉아 버렸다. 그대로 손을 땅에 짚고 고개를 숙여 오열하기 시작했다.
남자는 조용히 허리를 굽혔다. 망설이다가, 조심스럽게 손을 들어 그녀의
어깨에 올려놓았다.
"...그렇게 할게요."
나직한 목소리가 귓가에 울렸다.
"미안해요. 두 번 다시 이런 선택을 하도록 하지 않겠어요...내 생각이
좁았군요. 나는 단지..."
소리가 맥없이 꺾이더니, 땅에 떨어져 버렸다.
".....아니...그만하죠."
그들은 잠시 아무 말도 없이 어둠 속에 서로를 마주한 채 앉아 있었다.
침묵을 깬 것은 역시 남자 쪽이었다.
"아무리 발버둥을 쳐도 안되는 일이 있군요. 난 언제나, 마음을 다하면
보답이 돌아올 거라고 생각하고 있었어요. 내가 너무 단순한 거였을까요.
미주씨를 보고 있으면 거대한 파도가 연상되곤 했어요. 작은 힘으로는 저
항할 수 없는 엄청난 파도. 미주씨는 늘 그 바로 앞에서 방황하고 있는 것
처럼 보였고...파도를 피하거나 막을 수 있는 준비가 제대로 되어 있지 않
은 것처럼 보여서...도와주고 싶었어요."
잠시 말을 멈추고, 그는 침을 삼켰다. 그대로 계속했다.
"힘이 되고 싶었던 것 뿐이었는데, 결국 아무 것도 하지 못한 채로 상처
만 입혔군요. 미안해요. 두 번 다시 나타나지 않겠어요. 약속하죠."
그녀는 고개를 들었다...그리고 남자의 눈을 마주했다. 처음으로 제대로
본 그의 눈동자는, 아주 진지하고...절실했다.
웃고 있으면서도, 늘 쾌활하게 말하면서도 사실 처음부터 그런 눈동자를
하고 있었다는 것을, 미주는 비로소 깨달았다.
"역시 나처럼 평범한 녀석 따위, 아무리 발버둥을 쳐도 파도에 저항할 수
없는 거였군요."
남자가 미소를 짓고, 몸을 일으켰다. 손을 내밀었다. 미주는 망설이다가
그 손을 잡고 일어섰다.
"날 용서해 주겠어요?"
그녀는 한참만에 겨우 고개를 끄덕일 수 있었다. 그가 만족스러운 듯이
웃었다.
"떠나는 대신 부탁하고 싶은 것이 있어요. 나를 완전히 잊어주세요. 바보
같은 녀석이 있었다, 그런 식으로라도 기억하지 말고...없었던 것으로. 상
처만 입혔다면 아예 잊혀지는 편이 나을 테니까."
망설이는 듯, 천천히 남자의 손이 미주의 손등에 얹혔다. 미주는 자신의
손이 떨리고 있다는 사실을 싫은 기분으로 의식했다.
"그리고 마지막으로..."
그가 조용히 고했다.
"행복해지세요."
행복해지세요...
돌아서서 천천히 걷기 시작하는 그의 모습을 보면서, 마지막 목소리를 되
씹어 보았다.
행복해지라고?
각성한 이후로, 단 한번도 그 단어와 자신을 연상해서 생각해본 적이 없
었다.
행복해질 수 있을 거라고는 생각조차 한 적이 없었다. 시바의 뜻을 이루
기 위해, 나아가 섭리의 질서를 바로잡기 위해 살아간다고만 생각해 왔고,
그녀 자신의 행복 같은 것에 대해서는 생각할 엄두조차 내지 못했다. 개인
적인 행복을 바라는 것은 불경(不敬)처럼 여겨졌다. 그녀 자신에게 그런
권리가 있다고는 생각할 수 없었다. 시바가, 브라흐마가, 비슈누가 개인을
포기하고 의지를 위해 살아가고 있는데, 어떻게 인드라가 행복할 수 있겠
는가! 더 큰 일이 눈앞에 있는데!
그러나 그는 행복해지라고 말하고 있는 것이다. 인드라가 아닌, 신미주에
게.
불가능해...
벌써 몇 번이나 떠올렸던 단어를 되새기면서, 미주는 주저앉은 채 서글픈
웃음을 흘렸다. 남자의 모습이 아주 천천히 시야에서 멀어져간다...이제
곧 아주 사라지겠지. 영원히 나타나지 않게 되면, 그녀의 앞에 돌아오는
것은 자신의 숙명 뿐이다. 잘 됐어. 이걸로 인간에게 지니고 있던 마지막
감상의 끈이 끊어졌으니까.
지금의 감정이 어떤 것인지 알 수가 없었다. 무수한 감정이...또는 지독
한 무감각이...그녀를 가득 채우고 심장을 마비시키고 있었다.
본능적인 경고가 뇌리를 스친 것은 그 순간이었다.
"안돼!"
경고의 정체를 깨닫기도 전에, 그녀는 반사적으로 비명을 질렀다. 남자가
놀란 듯이 고개를 돌렸다. 바로 그 순간. 그녀가 몸을 일으키고, 그가 고
개를 돌리는 그 순간, 어디선가 날아온 화살이 일말의 용서가 없이 남자의
목을 꿰뚫었다.
미주는 비명을 질렀다. 아니야. 그것은 절규였다. 그녀는 달리고 있었다.
어둠 때문에 피의 색깔이 잘 보이지 않는다.허공에 흩뿌려지는 뜨거운 것.
그녀는 어느새 쓰러진 남자를 끌어안고 화살을 뽑기 위해 몸부림치고 있었
다.
그가 입을 열었다...뭐라고 말하려고...그러나 그 목소리는 치밀어 오르
는 핏덩어리에 막혀 어둠 속으로 사라져 버렸다...눈동자가 미주를 향해
흔들리더니, 이윽고 서서히 얼어붙기 시작했다. 몇 번이나, 몇 번이나, 몇
번이나 보아야만 했던 경직.
"안돼애애애애애애애!!"
...이름이 뭐였지?
...이 남자의 이름은?
불러줄 이름조차 기억하지 못하는데!
미주는 굳어버린 머리를 끌어안고 끊임없이 절규하고 있었다. 통한이 어
린 목소리가 어둠을 갈기갈기 찢으면서 골목 구석구석을 관통했다.신이여,
부탁입니다. 이 사람을 살려 주세요. 그것이 불가능하면 시간을 되돌려 주
세요. 이 사람을 자신의 일상으로 돌려보내 주세요! 제가 나타나기 전의
일상으로!
.....신?
아아...그렇지...
우리들에게는...기도할 신조차 없어...
무언가가, 미주의 마음속을 휩쓸고 쏴아 하는 소리를 내면서 밀려나갔다.
파도...남자가 말했던, 저항할 수 없는 거대한 파도.
그리고 목소리.
"분명히 결단을 내리지 못할 거라고 생각해서, 따라와 보길 잘했지."
스칸다 카르티케야가 천천히 다가와 화살을 뽑았다. 그 자리에서 피가 분
수처럼 솟아 미주의 얼굴과 머리카락을 흠뻑 적셨다. 아이는 천진함이 배
어 있는 목소리로, 태연하게 말하고 있었다.
"어쨌거나 당신은 시바의 명령을 거부했어. 징계를 피할 수는 없을 거야,
인드라. 가족이 모두 죽었는데도 불구하고 이토록 미련을 남기고 있었다니
...애초에 이런 일이 생기지 않도록, 시바께서는 일부러 당신 가족이 아수
라에게 잠식되는 것을 방관하고 계셨는데 말이야..."
아이가 한숨을 쉬는 것과 거의 동시에, 손에 든 화살이 확 타올라 사라져
버렸다.
"두 번 다시 이런 일이 없도록. 내 손으로 직접 인간의 피를 흘리는 것
역시, 썩 기분 좋은 일은 아니니까..."
얼어붙은 듯한 여자의 눈동자가, 허공의 한 점에 고정되어 있었다. 아이
가 돌아서려다 말고 의미심장한 어투로 물었다.
"......뭐 할 말이라도 있나?"
미주의 입술이 천천히 달싹였다. 소리가 되지 않는 힘없는 움직임.
소년은 조용히 같은 질문을 되풀이했다. 미주의 어깨가 순간 경련했다.
"...없습니다!!"
소리는 마치 피냄새를 집어 삼킬 듯이 맹렬한 기세로 울려 퍼졌다. 대답
을 들은 아이의 입가에 만족한 듯한 미소가 떠올랐다. 아이는 등을 돌려
천천히 인적이 없는 밤거리 속으로 사라져 갔다. 목소리의 울림은 그 뒤에
도 한동안 꺾이지 않고 긴 잔향(殘響)을 남기며 굴곡을 그리고 있었다.
그리고 골목 안에는...정적과 어둠과, 한 구의 시체와, 한 여자의 모습만
이 남았다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
주말에 올리지 않아서 정말 죄송합니다^^; 코믹월드가 토, 일 양일에 걸쳐
서 있었거든요. 부스를 지키다가 돌아온 뒤에는 피곤해서 자버렸기 때문에
글을 쓸 수가 없었답니다ㅠ_ㅠ 기다려주신 분들께는 정말 면목이 없습니다
(꾸벅꾸벅);; 혹시 읽어주시는 분들 중에 '대륙마술사동맹한국지부 마술사
생활환경향상위원회'라는 서클의 책을 사주신 분이 계신다면 이 자리를 빌
어 감사!
kraina님, 걱정해주셔서 감사합니다. 무슨 일이 있어도, 두번 다시 연중
운운하는 소리로 심려를 끼쳐드리지 않겠습니다. 제 생각이 너무 짧았던
것 같아요. 부디부디 70회 덧글은 잊어주세요>_<;; 항상 부족한 글에 힘을
불어넣어 주시는 것에 진심으로 감사드리고 있습니다. 보답하기 위해서라
도 분발해서 매일 연재 패턴으로 나가야 하는데, 종종 어기고야 마네요.
죄송합니다^^;
DALCROSE님, 일부러 메일까지 보내서 격려해 주시다니...감동해 버렸습니
다 으흐흐흑ㅠ_ㅠ 즐겁게 읽어주셨다니 기쁘기 한량없습니다. 힘이 나서
오늘은 보통 때의 배...까지는 안되지만, 보통 때보다 조금 많이 써서 올
렸답니다>_< 너무 감사드립니다. 앞으로도 열심히 힘내겠습니다!
읽어주시는 모든 분들이 언제나 무한대로 행복하시기를...^___^
춤추는 자들의 왕
[77] 춤추는 자들의 왕 -76
그다지 인적이 없는 한적한 주택가의 외곽, 락쉬미는 그 끄트머리를 죽
따라 거슬러 올라가고 있었다.동생이 사라진 뒤 혼자 살고 있는 비슈누는,
아무리 그녀의 아파트에서 함께 살자고 권유해도 듣지 않았다. "그 녀석이
돌아올 때까지 기다려야 하니까."라는 것이 그의 설명이었다.
고지식하기는!
어린애도 아니고, 다 알아서 찾아올 텐데! 락쉬미는 속으로 투덜거렸다.
그녀 쪽에서 비슈누의 방으로 옮기는 것도 생각해 보았지만, 주인집의 퉁
명스러운 아줌마가 이미 그녀의 출입 자체를 달갑지 않은 눈으로 보는 터
라 깨끗이 포기해 버렸다. 머리에 든 것도 하나 없어 보이는 수험생 딸내
미의 정서 운운 하는 것도 못 들어줄 노릇이었다. 도대체, 요즘 애들이 백
짓장처럼 순결하고 깨끗할 거라고 생각하는 그 자체가 엄청난 시대 착오
아니야?
락쉬미는 다시 비극적인 태도로 고개를 젓고는 손에 들고 있는 봉투의 무
게를 가늠해 보았다. 이 정도면 한 일주일 정도는 다시 장을 보지 않아도
되겠지. 도대체 내가 챙겨 주지 않으면 번번이 끼니를 거르곤 하니, 안심
할 수가 있어야지. 허구헌날 먹는 것이 라면이라니! 한 이틀 정도 찾아가
지 않았으니, 또 빨랫감과 설거지감이 산더미처럼 쌓여 있겠지. 도대체 남
자들은...
그러나 문을 열었을 때 풍겨온 냄새는 예상했던 것처럼 퀴퀴한 양말 냄새
가 아니라, 코를 부드럽게 자극하는 과일 향기였다. 락쉬미는 어리둥절해
서 멈추어 섰다. 좁은 방을 삼분의 일 정도 채우는 거대한 과일 바구니 두
개가 놓여 있었다. 비슈누는 그 속에서 오렌지를 하나 꺼내 먹고 있었다.
"야아, 락쉬미."
유쾌한 목소리가 돌아왔다. 락쉬미는 할인점 로고가 새겨진 봉투를 문 옆
에 내려놓고 멈칫거리며 들어섰다.
"대체 어떻게 된 거야?"
"다 나의 인덕 덕분이랄까. 아름다운 아가씨가 선물로...으앗, 락쉬미!
밟으면 안 돼!"
"솔직하게 얘기하지 않으면 정말로 밟아 버릴 테니까."
"락쉬미...질투하는 것은 너답지 않...잠깐잠깐! 던지지 마! 얘기하면 되
잖아!"
락쉬미는 입술을 삐죽 내밀고 바구니를 내려 놓았다. 그대로 허리에 손을
짚고 째릿거리는 시선을 연인에게 던졌다. 비슈누는 난처한 듯이 소리내어
웃더니, 까놓은 오렌지를 다시 입가로 가져가며 말했다.
"손님이 왔었어. 나를 캐스팅하겠다는 제의를 들고."
"호오?"
락쉬미가 팔짱을 낀 채 비꼬는 듯한 어조로 되묻자, 비슈누는 다시 하하
핫 소리내어 웃었다. 그대로 계속했다.
"대작 영화를 완성시키기 위해서 내 힘이 필요하다고 하더군. 뭐...굳이
이렇게 비싼 물건을 사들고 와서 부탁하는데, 거절하기도 뭣하고. 인기가
많으면 역시 피곤해."
"아까부터 빙빙 돌려서 말하고 있는데, 대체 무슨 영화?"
"글쎄...타이틀에 대해 생각해보고 있어. <아마겟돈>? <최후의 심판>?"
잠시 정적이 흘렀다. 락쉬미는 한숨을 쉬었다. 그대로 비슈누의 맞은편에
앉아 다리를 꼬았다.
"시바가 보낸 거야?"
"응, 아마도."
"누구였는데?"
비슈누는 바람의 신의 이름을 입에 올렸다. 바유. 그 부드러운 울림을 들
은 락쉬미가 살짝 미간을 움츠렸다.
"바유, 란 말이지...그다지 유쾌한 접견은 아니었겠네."
"뭐...집요한 구석이 있긴 하지만, 제법 재미있는 녀석이니까. 봐, 맨손
으로 오기 뭣하다고 선물도 잔뜩 사 왔잖아."
"과일만 이렇게 많이 사 와서 뭐해? 갈비 한 궤짝이나 굴비 한 두름이 훨
씬 도움이 될 텐데. 비슈누, 솔직히 말해 봐. 바유가 대체 무슨 얘기를 했
어?"
"이미 알고 있잖아."
비슈누가 미소를 지었다. 다시 침묵이 흘렀다. 락쉬미는 몸을 반쯤 일으
켜, 무릎으로 비슈누에게 다가갔다. 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 바싹 들이
대며 물었다.
"그래서, 당신의 대답은?"
"선택의 여지라는 것이 있기는 한가?"
"그렇지."
락쉬미는 쓴웃음을 지었다. 그대로 팔을 뻗어, 비슈누의 머리를 끌어안아
자신의 가슴 쪽으로 당겼다. 그의 머리 위에 자신의 볼을 댄 채로 중얼거
렸다.
"불쌍한 비슈누. 아니, 불쌍한 준. 결국 당신은 다시 한 번 동생을 잃게
되는 거군."
비슈누는 대답하지 않았다. 한동안 그 자세로 락쉬미의 가슴에 머리를 기
대고 있었다. 이윽고 부스스한 머리를 한 채 고개를 들었을 때는 평소와
같은 표정을 짓고 있었다.
"줄곧 각오는 하고 있었으니까."
"하지만 조금이라도 늦추고 싶다고 생각하고 있었지?"
그는 대답 대신 빙긋 웃었다. 락쉬미는 한숨을 쉬었다. 그대로 눈을 가늘
게 뜨면서 말했다.
"무리하지 마. 나에게까지 숨길 것은 없잖아?"
"숨기고 있는 것은 아무 것도 없어."
그는 잠시 침묵을 지키다가, 정말이야, 라고 덧붙였다.
"어차피 일어날 일이었고, 결국은 일어나 버린 거야. 난 단 한번도 내가
시바를 배신할 수 있을 거라고는 생각하지 않았어. 섭리에 대해서는 더더
욱. 그러니 결과는 뻔했던 거지."
"...어째서 섭리는 브라흐마를 당신의 동생으로 점지했을까?"
비슈누는 입을 다물고 락쉬미의 맑은 눈동자를 응시했다. 그는 천천히 고
개를 저었다.
"섭리의 의도를 파악할 수 있는 자는 어디에도 없어."
그건 우연이라고 하기에는 너무 잔인했다.
락쉬미는 진심으로 그렇게 생각했다. 의도적인 것이라고 밖에는 생각되지
않았다. 창조신이 유지신과 같은 태(胎)에서 태어나다...인간의 기억을 지
니고 있는 한 그들은 언제까지나 형제였고, 자신들의 몸 속에 같은 피가
흐르고 있다는 것을 서로 잘 알고 있었다. 비록 진화한다고 해도 유전자에
각인된 모체의 기억은 사라지지 않는다. 어째서 섭리는 그런 선택을 했을
까?
그녀는 팔랑거리는 하얀 빨래를 걷어 팔에 얹고, 잠시 파란 하늘을 바라
보고 있었다. 새벽까지만 해도 비가 그렇게 줄창 내리더니, 날이 새자 언
제 그랬냐는 듯 하늘이 말끔해졌다. 오히려 비에 씻긴 공기는 그 어느 때
보다도 청명하고 상쾌했다. 그녀는 자신들이 이 하늘과 대지를 포함한 모
든 것들을 완전히 무(無)로 만들고 재창조하려 한다는 사실을 아직도 실감
할 수 없었다. 브라흐마만큼은 아니라도, 그녀와 비슈누 역시 나름의 방법
으로 절절하게 인간을 사랑했고, 그들의 소멸을 가슴 아프게 생각하고 있
었다.
그러나 누가 섭리에 거역할 수 있겠는가?
브라흐마는 진정 어리석은 자였다. 용감했을지는 몰라도, 그의 선택은 차
라리 만용에 가까웠다. 전생의 그녀는 언제나 브라흐마의 고집을 이해할
수 없었고...무수한 생을 거쳐 온 지금에 와서도 그 점에 대해서는 별반
다를 것이 없었다. 그는 반역자였다. 그녀가 브라흐마에 대해 가장 분명하
게 이해할 수 있는 것은 오직 그것 뿐이었다.
(불쌍한 사라스와티.)
락쉬미는 문득,마지막으로 보았던 사라스와티의 창백한 얼굴을 떠올렸다.
갑자기 한기가 들었다. 모든 자유를 빼앗기고 구속된 채로 유폐되어 살아
가는 생활. 그것도 기억을 갖고 있는 순간부터 지금까지 계속. 최후에 시
야에 비쳤던 공허한 눈동자를 떠올려 보았다. 가엾은 사라스와티. 미치지
않은 것이 신기할 정도야. 그녀는 늘 모든 것을 인내하기만 했는데, 그 보
답은 언제나 제대로 돌아오지 않았지. 브라흐마는 정말이지 너무 잔인했어
...
(그 때 구할 수 있었더라면...)
새삼 통탄하고, 그녀는 사라스와티와의 사이를 갈라놓던 덩굴의 움직임을
생각하며 몸을 떨었다. 타리스라다의 모습이 오버랩되었다. 브라흐마 못지
않게 신들에게 있어 위협적인 존재였지만, 그보다 영리하다는 점에서는 더
나빴다. 신과 마족의 사이에서 태어난 불완전한 사생아. 양성공유의 불길
한 존재. 그는 신과 마족의 힘은 물론, 두 종족의 악질(惡質)까지 완벽하
게 이어받은 존재였다.
누구일까?
락쉬미는 케케묵은 질문을 다시 한번 던져 보았다. 타리스라다에게 신의
피를 물려준 자는 과연 누구일까? 그는 탄생 이후 한동안의 잠적기를 거쳐
비로소 신들의 앞에 모습을 드러내었다. 신들은 이질적인 존재의 출현에
경악했다. 그들은 오점을 지닌 존재가 자신들의 공동체 안으로 들어오는
것을 꺼리고 외면했다. 결국 타리스라다가 아수라들에게 섞여 들어간 것은
불가결한 선택이었는지도 모른다. 그 자신에게는 죄가 없을지도 모른다.
있다면, 오직 그의 존재가 신들에게 있어 그들의 어두운 측면을 직시하게
만들었다는 필연적인 비극성 뿐.
그러나 과연 누가 아수라와 몸을 섞어 이질적인 존재에게 자신의 피를 물
려주었단 말인가?
락쉬미는 다시 하늘을 보았다...시바...브라흐마...사라스와티와 파르바
티. 그 시절은 보다 완전하고 아름다웠다.인간들의 세계에 몸을 섞고 살면
서도 그녀는 끊임없이 자신의 고향에 대한 향수를 버리지 못하고 있었다.
파르바티. 왜 죽었니? 어째서 그 무거운 데비의 임무를 나와 사라스와티에
게 넘기고 가 버린 거니. 우리 모두가 널 좋아했는데. 네가 없으면 이렇게
도 약한 것이 데바들인데...
그리고 지금, 사라스와티마저 유폐된 지금은 오직 나만이 유일한 데비...
바람이 불었다.
미처 걷지 않은 빨래가 팔랑거리면서 바람에 실려 날아갔다. 락쉬미는 한
숨을 쉬고, 빨래를 좇아 걸었다. 바람은 집요하게 하얀 셔츠를 날려, 쪽문
바깥까지 실어 날랐다. 겨우 그 움직임을 따라잡은 그녀가 막 허리를 굽히
는 찰나-
그림자가.
락쉬미는 기계적으로 고개를 들었다. 바람에 섞여 날아오는 것은 지독할
정도로 진한 향유 냄새 뿐이었지만, 고개를 들 필요도 없이 그녀는 자신을
지켜보는 그림자의 정체를 깨닫고 있었다. 입술이 말라 왔다. 그림자는 그
녀가 자신의 정체를 파악했다는 것을 눈치챈 모양이었다. 고양이처럼 가르
랑거리는 웃음 소리가 나직하게 울려 퍼졌다...
"스리 락쉬미, 신성한 연꽃의 여신께 경배를!"
속삭이는 듯한 목소리였지만, 그 안에는 째지는 희열이 깃들여 있었다.
락쉬미는 빨랫감을 툭 떨어뜨리고 물러섰다. 연기와도 같이 뿌옇고 검은
것들이 스물스물 그녀를 향해 끼쳐 오는 것을 깨달았다. 도망쳐야 해. 경
고가 머리를 스쳤지만, 정신을 차렸을 때 이미 그녀의 발은 어둠의 손길에
붙들려 있었다.
"라샨티!"
"이름을 기억하고 계셨다니, 영광이에요, 여신."
억누르고 있는 듯한 웃음 소리와 함께 풍만한 체형의 여자가 모습을 드러
냈다. 숱이 많고 풍성한 머리카락이 바람에 실려 휘날렸다. 그 날카로운
눈과 마주하는 순간, 락쉬미가 가장 먼저 떠올린 것은 어이가 없게도 상대
가 차지한 인간의 모습이 오히려 아수라의 육체를 온전히 지니고 있을 때
보다 더 그녀에게 잘 어울린다는 감상이었다. 그만큼 그 당당한 육체는 자
신감에 충만해 있었고-터질 듯한 승리감에 부풀어 상기되어 있었다. 한
손에는 나무로 만들어진 지팡이가 들려 있었다. 그녀의 눈에도 익숙한 무
기였다.
"혹시 잊고 있으면 어떻게 할까 걱정했지. 락쉬미, 내가 당신을 애타게
그리는 만큼 당신이 날 생각해주지 않은 것 같아 다소 안타깝기는 하지만
말이야."
"무슨 생각이야?! 이제 와서 사사로운 원한 따위에 치중해봐야 의미가 없
어!"
그녀의 일갈에, 라샨티가 아름다운 미소를 떠올렸다. 사사로운 원한? 그
래요? 여신께서 그렇게 생각하신다면야 그렇겠죠.
"그렇지만 그 사사로운 원한이 내게 있어서는 우주 전부나 다름이 없으니
까!"
찢어질 듯이 새된 목소리에 반응하듯 공기가 총알처럼 응축되어 락쉬미를
향해 날아들었다. 그녀는 치밀어 나오려는 비명을 삼키며 비틀거렸다. 발
목을 삼키고 있는 어둠은 점차 진창처럼 눅진해지며 그녀를 빨아들이고 있
었다. 천천히, 그러나 집요하게.
락쉬미는 있는 힘을 다 그러모아 고함을 질렀다.
"라샨티, 나를 죽이는 것은 돌이킬 수 없는 결과를 낳게 돼! 유디칸샤가
허락할 리가 없을 텐데?"
"물론 오라버니는 허락하지 않으셨어. 하지만 락쉬미. 지금의 나는 말이
지, 마히샤의 기분을 너무나도 잘 이해하고 있어. 증오하는 자를 제거하기
위해서라면 우주의 운명 따위는 아무래도 좋다는 그 기분을 말이지...멋지
지 않아? 내가 당신을 위해 살아왔다는 것이. 상사병을 앓는 소녀처럼 끙
끙대면서 말이야!"
다시 한번 날카로운 어둠의 칼날이 날아들었다. 그것은 그대로 락쉬미의
팔을 찢으며 내달려 사라졌다. 그녀는 순간 균형을 잃었지만, 넘어지면 그
대로 발을 붙든 어둠 속으로 삼켜질 거라는 사실을 되새기며 간신히 몸을
세웠다. 이미 망각에 잠겨 있던 해묵은 원한의 재현이 그녀의 안에 예상치
못했던 두려움을 불어 넣었다. 그렇게 무수한 세월을 거쳐 수많은 인간들
을 먹이로 삼으면서 살아온 아수라가, 아직도 태고의 원한을 깊이 각인하
고 있다는 사실이!
락쉬미는 손을 뻗어 필사적으로 대기에서 그녀의 무기인 날카로운 실을
자아 내었다. 그러나 다음 순간 날아든 라샨티의 공격은 가볍게 그것들을
끊어 버렸다.
"과연 운명의 실을 잣는 여신답군요. 하지만 이런 유치한 방법으로 '나'
를 상대할 수는 없을 텐데?"
락쉬미는 필사적으로 정신을 집중하고,그녀를 수호하는 정령들을 불렀다.
그러나 어둠이 그 주문을 덮어 무(無)로 만들어 버렸다. 초조했다. 비슈누
를 불러야 할까? 하지만 그에게까지 위험이 닥치면? 이 여자의 광기는 정
상이 아냐!
마치 그 생각을 읽은 듯이 라샨티가 조소했다.
"만일 당신의 애처가 남편을 부르려는 거면, 그렇게 해...둘을 나란히 어
둠 속에 집어넣어 줄 테니까 말이야."
"넌 트리무르티를 해칠 수 없어!"
"하지만 현재 비슈누의 각성은 어린애 수준이라고 들었는데? 더구나 지금
당신의 힘을 보아하니 그 말이 그다지 틀린 것은 아닌 것 같군."
락쉬미는 절망했다. 라샨티가 말하고 있는 동안에도 그녀는 몇 개인가의
진언(眞言)을 외워 필사적으로 힘을 구현하기 위해 노력했다. 그러나 그녀
의 발목을, 그리고 이제는 무릎까지를 타고 오르고 있는 끈적한 어둠은 그
이상으로 강하고 압도적이었다. 그것은 모든 신성한 시도를 그대로 삼키고
더욱 부풀어 오르는 것처럼 보였다.
비슈누!
락쉬미는 마음 속으로 절규했다. 다음 순간, 문이 열리는 끼익 하는 소리
가 들렸다...
"무슨 일이야?"
비슈누의 목소리. 순간 가장 먼저 떠오른 것은 반색이었지만, 이내 그녀
는 그것을 철회했다. 오면 안돼! 제발!
비슈누는 눈 앞에 펼쳐지고 있는 광경을 보고 못 박힌 듯이 멈추어 섰다.
일순 창백해진 그의 입술이 아수라의 이름을 불렀다.
"...라샨티?"
"기억해 주셔서 영광이옵니다, 전하."
여자가 쿡쿡 웃었다...그 힘이 초월적이라는 것은 의심의 여지가 없었다.
일반적인 아수라라면 아무리 각성이 부족하다 한들 트리무르티 앞에서 압
도되지 않을 리가 없었다. 그러나 지금 눈 앞에 있는 여자는, 전생에서 기
억하는 그 어떤 순간보다도 당당하고 화려한 웃음을 떠올린 채 존재하고
있었다.
비슈누가 신음했다.
"그 힘은, 타리스라다?!"
락쉬미는 놀라 고개를 들었다. 라샨티가 휘파람을 불었다.
"과연, 트리무르티의 위대한 스티티(유지의 신) 비슈누 전하. 단번에 아
시는군요."
"그는 대체 무슨 생각을 하고 있는 거지!"
순간 유지신은 격렬한 노호를 터뜨렸다. 그는 즉시 손으로 인을 맺고 진
언을 외우기 시작했다. 거기에 맞추어 락쉬미를 붙들고 있는 어둠의 힘이
약해지기 시작했다.
그러나 그녀가 안심할 틈도 주지 않고, 아수라의 왕녀가 지팡이를 다시
휘두르자 거대한 마수가 네 마리 비슈누의 앞에 나타났다. 락쉬미는 짧게
비명을 질렀다. 초조한 듯한 표정의 비슈누가 손에 그의 신성한 무기인 차
크라(원반)를 불러내는 것이 보였다. 마수 하나가 날카로운 이빨을 드러내
고 유지신에게 덤벼드는 순간, 어디선가 빛의 새가 날아들어 그 움직임을
방해했다. 타이밍을 놓치지 않고 던진 원반이 정확하게 마수의 목을 잘라
냈다. 신조(神鳥) 가루다가 이번에는 곧장 락쉬미를 향해 날아왔다. 그녀
가 황금색으로 빛나는 새의 발을 붙잡는 순간, 라샨티가 지팡이로 허공에
기묘한 문장을 그렸다. 문장은 생명을 가진 것처럼 입체화되어 가루다에게
날아들었다. 그것이 새의 다리에 박히는 순간, 신성한 빛의 새는 괴성을
지르며 허공으로 날아올랐다. 그 자리에서 역시 황금색으로 빛나는 피가
흐르고 있었다.
"그만해! 제발!"
락쉬미가 절규했다.비슈누는 여전히 마수들을 상대로 분투하고 있었지만,
마수들은 원반의 날에 잘려나가는 족족 재생되어 끊임없이 집요함을 가지
고 덤벼들었다. 그들을 둘러싸고 있는 어둠의 힘은...락쉬미는 그 이름을
깨닫고 전율했다. 그것은 '원한'이다. 아득한 세월을 거쳐오면서 하나의
형체를 갖추고 힘을 얻게 된 원한 그 자체이고, 거기에 생명력을 불어넣은
것이 타리스라다인 것이다!
"잘 알고 있군, 여신님."
라샨티가 이죽거렸다.
"제기랄! 라샨티! 락쉬미를 놔 줘! 네가 지금 무슨 짓을 하고 있는지 모
르고 있는 것은 아니겠지?!"
비슈누의 숨가쁜 목소리가 울려 퍼졌다. 여자는 눈썹 하나 까딱하지 않았
다.
"물론이야. 당신들이 마주르를 죽일 때와 마찬가지로."
"그는 감히 트리무르티를 해하려 했어!"
락쉬미는 자신의 손으로 죽인 아수라의 이름을 떠올리며 외쳤다. 라샨티
의 입가가 치켜 올라갔다.
"그래서? 제대로 전사의 구실도 못하는 무력한 남자를, 유지신의 어전에
접근했다는 이유만으로 난자해서 죽이는 알량한 데바들의 자비에 감사하라
고? 마주르는 나와 결혼하기 위해 공을 세울 필요가 있었고, 단지 유지신
의 성물을 훔쳐 전리품으로 제시하려 했을 뿐이야! 그런데 락쉬미, 당신은
어떻게 했지? 그를 조각내어 머리를 제단에 바치고 의기양양하게 견본으로
제시했어. 그리고 신들은 그 앞에서 희생제를 올리고 축제를 벌였지. 대단
하지 않아? 이것이 바로 인간이 숭배해 마지않는 전능한 존재들의 모습이
야!"
목소리와 동시에 어둠이 와락 락쉬미의 품으로 달려들었다. 거의 같은 타
이밍으로 땅에 떨어진 상태에서 뛰어올라 비슈누의 팔을 물어뜯는 마수의
머리가 보였다. 신의 선혈이 닿는 순간 머리는 그대로 산화되어 사라졌지
만, 그와 동시에 비슈누의 손에서 차크라가 떨어졌다. 락쉬미는 절망해서
눈을 감았다. 어둠의 손이, 어둠의 촉수가...모든 사악하고 일그러진 속성
의 손길이 용서 없이 그녀를 휘감고 자신의 위장으로 끌어들이는 것이 느
껴졌다. 그녀에게는 더 이상 저항할 방법조차 떠오르지 않았다.
이 정도의 완전한 집념이라니!
다음 순간, 어디선가 열기가-
어둠이 움찔하는 것이 느껴졌다. 그녀는 간신히 고개를 들었다. 비슈누를
덮치려던 마수 하나가 완전히 불길에 휩싸인 채 고통스러워하는 것이 보였
다. 뜻밖의 공격에 마수들은 물론, 라샨티나 비슈누 자신조차 당황하는 것
같았다. 그 시선의 끝에 한 청년이 달려오고 있었다.
"전하, 괜찮으십니까!"
아그니!
갑자기 예상치 못했던 희망이 솟아 올랐다. 그 뒤로 두 그림자가 더 보였
다. 창백해져서 그녀의 이름을 부르고 있는 천녀, 아트리. 그리고 그 옆에
는...
"단!"
비슈누의 목소리가 울려 퍼졌다. 라샨티가 혀를 찼다.
"그 몸을 하고, 용케도 여기까지 왔군..."
"데비를 놔!"
아그니가 허공으로 바로 도약해서, 도끼를 라샨티에게 휘둘렀다. 그러나
여자는 순식간에 모습을 감춘 뒤, 락쉬미의 뒤에 가볍게 착지해 내렸다.
어둠의 진창은 그녀에게 오히려 힘을 불어넣는 것처럼 보였다.
"그럼 여러분, 여기에서 정중하게 퇴장하기로 하죠. 아무리 괜찮은 공연
이라도 시간을 오래 끌면 따분한 법이니까요!"
"기다려, 라샨티!"
비슈누가 소리지르며 달려오는 것이 보였다. 락쉬미는 다음 순간 자신의
목을 끌어안는 견고한 팔의 존재를 느낄 수 있었다. 한 점의 온기도 없는,
차갑게 얼어붙어 있는 팔.
"브라흐마 씨, 인도로 와! 만일 당신이 온다면 사라스와티와 나란히 전시
되어 있는 락쉬미의 모습을 보여줄 수 있을 테니까!"
"라샨티!"
목소리가 허공에서 얽히고, 락쉬미가 마지막으로 본 것은 자신을 향해 달
려오는 청년의 모습이었다. 이내 시야가 완전히 암전되고, 그녀의 몸은 어
둠에 둥글게 싸여 무의식 속으로 사라져 버렸다. 라샨티가 사라지는 것과
동시에 비슈누를 둘러싼 네 마리의 마수들도 녹듯이 허공에 지워져 버렸다.
"제기랄---!!"
비슈누가 미친 듯이 몸부림치며 어둠이 사라진 허공을 향해 달려들었다.
그러나 이미 거기에는 아무 것도 없었다. 아그니는 이성을 잃고 락쉬미의
이름을 부르며 날뛰는 비슈누를 말리기 위해 그의 팔을 잡아야만 했다. 아
트리가 무너지듯이 주저앉아 울음을 터뜨렸다.
격앙된 감정들 속에 서서, 비슈누의 동생은 어둠이 있었던 허공을 응시하
며 망연히 중얼거렸다.
"인도로...?"
춤추는 자들의 왕
[78] 춤추는 자들의 왕 -77
"인도로 가겠다고?"
예상은 했지만, 형과 아그니 모두 반대의 기색이 역력한 목소리로 외쳤다.
나는 한 손에 든 브라무트라를 괜시리 까딱거리면서 고개를 끄덕여 보였다.
"그 외에 방법이 있어?"
"잠깐, 잠깐만!"
형이 말을 잘랐다. 방금 전까지 세상 끝난 것처럼 축 늘어져 있던 그의
얼굴에 예전과 같은 표정이 돌아오고 있었다.
"틀린 얘기는 아니지만, 잘 생각해 봐. 너 혼자 가서 어떻게 하려고? 인
드라와 락쉬미가 함께 갔어도 사라스와티 하나를 구해내지 못했어!"
"나 혼자 간다는 이야기는 전혀 하지 않았어."
나는 대꾸했다. 그들의 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다.
"같이 가 주겠지?"
아그니를 응시하며 묻자, 그가 당혹스러운 눈빛으로 비슈누를 흘깃 바라
보았다. 아무래도 형과 나 사이에는 우선 순위가 매겨져 있는 것 같았다.
형은 난처한 듯이 반박했다.
"물론 아그니를 데려가는 것은 도움이 되겠지만, 그래도 둘이서 돌파하는
것은 무리야. 거기에는 라샨티 외에도 유디칸샤를 수호하는 상당한 위력의
아수라들이 포진해 있어. 그나마 그때 인드라가 살아서 돌아올 수 있었던
것은 그들 중 상당수가 부재중이었기 때문이지만, 이번에도 그러리라는 보
장은 없어."
"둘이서만 간다고도 하지 않았어. 얘기 좀 들어봐."
나는 한숨을 쉬고 손을 저어 상대의 이야기를 중단시켰다. 그대로 계속했
다.
"어째서 데바들의 결집력은 이렇게 약한 거지? 바루나나 바유, 또는 인드
라...에게 도움을 청해서는 안 된다는 법이 어디에 있지? 혹은 시바에게.
상대는 락쉬미를 데리고 갔어. 데비를 말이야. 인간 식으로 친다면 이건
엄연한 선전포고가 아닐까? 데바들은 명예에 손상을 입고, 그들의 여왕을
눈앞에서 빼앗기고도 가만히 앉아 있어야 하는 무력한 존재들이야?"
"...너, 뭔가 많이 변했구나."
형이 놀란 듯이 입을 벌리고 중얼거렸다. 나는 시선을 피했다.
"시바의 경우를 보아도, 그는 이미 아내를 잃은 몸이야. 형이 같은 아픔
을 겪도록 내버려두지는 않으리라고 생각해. 아니, 그 이전에, 락쉬미까지
잃어버리면 그의 목적은 완전히 무산되는 거 아니야? 애초에 락쉬미 씨는
무리해서 세 데비의 역할을 한꺼번에 수행하고 있었던 거지?"
추측에 불과했지만, 적절했던 모양이다. 형의 얼굴이 흐려졌다. 그는 고
개를 끄덕이고, 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다.
"방심하고 있었어. 설마하니 아수라 중에 락쉬미에게 손을 뻗칠 정도로
무모한 녀석이 있으리라고는 생각조차 하지 못했지. 우리들...트리무르티
와 그 아내들은 아수라들 자신의 존망을 위해서라도 무사해야 하는 존재니
까. 그런데 라샨티가 그렇게 나올 줄은..."
그는 내키지 않는다는 듯이 덧붙였다.
"...타리스라다의 힘까지 빌어서..."
잠시 침묵이 흘렀다. 그가 무슨 생각을 하고 있는지, 알 수 있는 사람은
아무도 없다...라샨티의 말을 빌면 유디칸샤조차 그 둘의 공모를 모르고
있는 듯 했다. 아수라들의 속에서도 내분이 일어나고 있는 것인가? 데바의
피를 이은 자여, 무슨 생각을 하고 있는 거지?
"어쨌거나 난 가겠어. 아그니가 가지 않는다면 혼자서라도."
"저도 가겠습니다."
아그니가 단호하게 말을 받았다. 그는 형과 재회한 이후로 죽 내게 존대
를 하고 있었다. 그것은 분명히 하나의 변화였다.
"그렇다면 나도 가겠어."
형이 말했다. 나는 고개를 저었다.
"형의 기분은 알지만, 난 반대야. 형까지 가는 것은 너무 위험해. 아직
각성도 제대로 하지 않았잖아?"
"그건 너도 마찬가지 아냐?"
언짢은 듯한 대꾸. 나는 미소지었다.
"더구나, 형이 없으면 시바의 힘은 누가 지탱하지?"
"빌어먹을!"
그제서야 생각이 미쳤다는 듯이, 형은 손에 들고 있던 라이터를 벽에 던
졌다. 그대로 흥분한 듯이 외쳤다.
"애초에 시바가 내 힘을 가져가지 않았다면 이런 일은 없었어! 이렇게까
지 심한 무력감을 느낀 것은 처음이야...다른 누구도 아닌, 나, 비슈누가
눈앞에서 아내를 빼앗기다니!"
"그렇게 말한다면, 눈앞에서 아내를 잃어야 했던 신은 또 하나 있는 거잖
아."
조용히 이르자, 형의 표정이 변했다. 그는 다시 어깨에서 힘을 뺐다. 그
대로 좌절한 듯이 얼굴을 손에 묻고 한숨을 쉬었다.
"...그래...네 말이 맞아..."
잠시 어두운 기운이 흘렀다. 나는 고개를 저어 기분을 전환하고 말을 이
었다.
"자학하는 것은 나중에 해 두자. 형, 어쨌거나 내 결심은 그래. 난 인도
로 가겠어. 락쉬미 씨의 일 뿐만 아니라, 거기에서 해결하고 싶은 일이 많
이 있어."
사라스와티, 타리스라다...그리고 봉인되어 있는 내 힘.
비슈누는 입술을 깨물고 잠시 생각에 잠겨 있었다.
"시바에게 도움을 청하는 것이 좋겠어."
그는 고개를 들었다. 그대로 계속했다.
"그래, 그게 좋겠어. 여태까지는 시바 쪽에서 우리를 피하고 있다고 생각
했기 때문에 연락을 취할 생각조차 하지 않았어. 그가 원하지 않는다면 무
리해서 접촉할 필요가 없다고 믿었거든.그렇지만 이런 상황이라면 예외야.
락쉬미를 구출하는 것은 시바에게 있어서도 하나의 의무니까...인드라나
바유에게 연락을 취해서, 시바에게..."
"인드라?"
나는 무심코 중얼거렸다. 형이 고개를 끄덕이며 부연하려고 했다.
"신들의 대장군으로, 지금은 시바의..."
"알고 있어."
나는 말을 막고 미소를 지었다.
"내 친구'였'으니까."
다시 불안한 침묵이 흘렀다. 그대로 형이 한숨을 쉬었다.
"몰랐다. 미안해."
"아냐."
우리들은 잠시 고개를 숙이고 바닥을 보고 있었다. 오랜만에 돌아온 방.
친숙한 생활의 냄새. 그러나 그 모든 것들이 순식간에 일어난 불길한 사건
으로 뭉그러져 버렸다. 재회의 순간은 내가 생각했던 것 이상으로 최악의
상황이었다.
"인드라에게 연락을 취하는 것은 내가 하겠어. 그 녀석과 하고 싶은 이야
기도 있으니까 말야..."
"괜찮겠니?"
"응, 아직도 내가 알고 있는 그 곳에서 살고 있다면."
아마 그럴 거야, 라고 형이 말했다. 아그니가 불쑥 끼어들었다.
"그렇다면 바루나에게 연락을 취하는 것은 제가 하죠. 그는 일본에 돌아
가 있다고 들었습니다만,접촉하려고 한다면 방법이 없는 것은 아니니까요.
그의 힘이 절실하게 필요할 겁니다."
우리들은 고개를 끄덕였다. 나는 손을 뻗어, 브라무트라를 형과 나 사이
의 바닥에 탁 놓았다. 그대로 그 위에서 손을 떼지 않고 형의 눈을 직시하
며 고했다.
"아까도 말했지만 이건 선전포고야. 필요할 경우에는 아수라와의 전쟁도
불사할 생각을 하는 것이 좋겠지. 형, 난 시바와 담판을 짓겠어. 그는 형
의 힘을 뺏어가고 있고, 락쉬미의 납치를 방치했어...그가 형을 돕지 않는
다면, 그것은 데바의 분열을 선언하는 것과 다름없다고 생각해."
"시바는 아마 협력을 거부하지 않을 거야."
형이 단언했다. "무슨 생각을 하고 있는지 모를 녀석이긴 하지만, 그렇게
까지 독단적인 녀석은 아니니까."
"그렇다면 다행이지만..."
나는 한숨을 쉬고 칼을 집어 다시 몸 안으로 불러들였다. 비슈누가 계속
했다.
"그의 신군(神軍)의 힘을 빌면 더더욱 도움이 될 거야. 그를 호위하는 군
대지. 스칸다 카르티케야가 지휘하고 있는...그가 과연 어디까지 도움을
줄지는 모르겠지만, 되도록 거기까지 빌려줬으면 좋겠군."
그는 한숨을 쉬고, 이내 쓴웃음을 지었다.
"미안하다. 오랜만에 돌아왔는데, 이런 모습을 보여줘서."
"아냐..."
나는 말끝을 흐렸다. 그가 내 이마를 바라보며 말을 이었다.
"너에게도 많은 일이 있었던 모양이구나. 지금의 너는 오히려 나보다도
결의에 찬 것처럼 보이는데...내 쪽에서 민망할 정도야. 브라흐마의 기억
은 얼마나 돌아왔니?"
"거의 전혀라고 말해도 좋을 정도야. 다만..."
나는 브라흐마의 궁극적인 목표, 데바와 아수라의 멸족에 대해 언급하려
다가 생각을 바꾸었다. 그대로 고개를 저었다.
"아무 것도 제대로 기억한 것은 없어."
"그렇군..."
마치 내 생각을 읽은 듯이 형이 말꼬리를 흐렸다. 흐릿하지만 덤덤한 어
조로 계속했다.
"네가 이렇게까지 강하게 밀고 나오는 것을 보니, 마치 예전의 브라흐마
를 보는 것 같은 기분이 들어서 말이지. 순간 브라흐마가 완전히 돌아온
것 같은 생각마저 들었어. 그는 확실히 데바들에게 풀 수 없는 의문만을
남겨 주었지만, 그래도 나는 그를 좋아했다...최후까지 생각을 돌려주기를
기다리고 있었어."
나는 외면했다. 그 이름은 내게 있어서도 완전한 수수께끼에 다름이 없었
다. 그래, 형이 말한 대로 나는 전에 없는 기세로 밀고 나가고 있었다. '
감히' 시바에게 협력을 요청할 생각을 하고 있었으며, 그렇게 피하고 싶었
던 미주와의 재회까지 결심하고 있었다. 그것은 어디까지나, 브라흐마의
실책...데바들을 버렸던 그의 오판을 만회하려는 생각에서였다. 내가 배신
자의 몸으로 이 세계에 다시 환생해야만 했던 이유가 있다면, 이미 한번
버렸던 인장을 내 손으로 되찾아야만 하는 이유가 있다면, 그것은 오로지
그의 실수를 만회할 의무를 지니고 있기 때문일 것이다.
"다친 곳은 좀 어때?"
형이 화제를 돌렸다. 나는 제대로 움직이기는 하지만 여전히 심한 통증을
수반하고 있는 왼쪽 어깨에 흘깃 시선을 던졌다.
"락쉬미 씨에게 치료를 부탁할 생각이었는데."
"하루만 더 일찍 왔어도 좋았을 텐데 말이지."
형이 쓸쓸한 미소를 지었다. 상황의 무게에 비해 비교적 무던하게 처신하
고 있기는 했지만, 락쉬미가 그렇게 사라진 뒤로 형은 어쩐지 상당히 지쳐
보였다.나는 그가 느끼고 있는 무력감의 종류에 대해 이해할 수 있었다...
"저, 저도 가겠습니다!"
갑자기, 구석에 앉아 있던 아트리가 결심한 듯이 외쳤다. 우리들의 시선
이 동시에 그쪽으로 향했다. 약속이라도 한 듯이 셋이 한꺼번에 고개를 저
었다.
"안 돼."
"하지만 하지만! 제가 기억을 빼앗기는 바람에 여신께서!"
"그건 아트리의 잘못이 아니야. 라샨티는 무슨 수를 써서라도 결국은 해
내고야 말았을 거야."
"그렇지 않습니다! 제 불충이니까요, 꼭 가게 해 주십시오!"
"아트리는 여기 남아서 형의 시중을 들어 줘. 락쉬미 씨도 그걸 바라고
있을 거야."
아트리가 시무룩하니 고개를 떨구었다. 그녀가 어깨를 떨며 중얼거렸다.
"그치만 여신께서 입으실 옷가지도 가져가야 하고...브라흐마 전하의 식
사도 챙겨 드려야 하고..."
나 참, 웃을 수밖에 없었다. "그런 것은 내가 알아서 할게,"라고 단언하
자 아트리는 내키지 않는다는 듯이 고개를 끄덕였다. 이야기가 일단락되자
아그니가 몸을 일으켰다.
"그럼 전 바루나에게 연락을 취하겠습니다. 조금이라도 빠른 쪽이 좋을
테니까요."
"음, 바유는 시바에게 연락이 되면 자동으로 연결될 테니까. 하루라도 빨
리 움직이는 쪽이 좋겠지. 부탁한다, 아그니."
아그니가 정중하게 고개를 숙이고 방에서 나간 뒤, 나도 몸을 일으켰다.
"그럼 난 미주...인드라에게."
"넌 안 돼."
형이 단호하게 말을 잘랐다. 내가 의아한 시선을 보내자 그는 설레설레
고개를 저어 보였다.
"넌 일단 씻고, 한숨 자도록 해. 그러기 전에는 조금도 움직일 수 없어."
"하지만 지금 시간이..."
"모든 일에는 순서라는 것이 있는 법이야. 서두르는 것도 절차에 따라 움
직여야 하는 거고. 알겠어?"
나는 쓴웃음을 지었다. 확실히,내 옷은 피와 먼지로 엉망이 되어 있었다.
형이 서랍에서 내가 입던 옷을 꺼내 던졌다. 나는 그것을 받고 수돗가로
가서 몸을 대충 씻었다. 양쪽 팔 모두를 움직이기 힘들었기 때문에, 머리
를 감거나 하는 것은 형의 도움을 받을 수밖에 없었다. 낯익은 수도에서
몸을 씻는 동안, 나는 곳곳에서 형과 나의 그림자를...우리들이 아무 것도
모르고 살아오던 시절의 모습을 볼 수 있었다. 영이의 그림자도 있었다.
그녀는 투덜거리면서 빨래를 걷고 있었다. 나는 입술을 깨물고 그 모든 기
억의 물결을 머릿속에서 내몰았다.
형은 내가 수건으로 몸을 닦는 동안 이불을 펴놓고 기다리고 있었다. 마
음은 초조했는데도, 잠자리를 보는 순간 피로가 물밀 듯이 몰려오는 것은
어찌할 수가 없었다. 나는 그대로 하얀 담요 위에 쓰러지듯이 엎드려서 베
개에 얼굴을 묻었다. 잠들면 또다시 귀찮은 비전을 보게 되겠지. 하지만
지금은 아무래도 좋다...
형이 이불을 덮어 주었다. 잘 자라, 라고 말했고, 나는 응, 하고 건성으
로 대답했다. 긴장이 풀리자 내 몸이 생각 이상으로 지쳐 있었다는 사실을
깨달을 수 있었다.
형은 불을 끄고 방을 나가기 전에 잠시 멈추어 서서 방 안을 둘러보고,
그리고 내 모습을 새삼스러운 시선으로 응시했다. 잠시 뒤 나지막한 중얼
거림이 들려왔다.
"고맙다."
문이 닫히는 소리가 들리고, 나는 정말 오랜만에 깊은 잠에 빠져들었다.
춤추는 자들의 왕
[79] 춤추는 자들의 왕 -78
이것은 꿈 속의 이야기이다. 그러나, 언제나 그렇듯이 나는 아무것도 확
신할 수가 없다. 아득한 과거의 이야기일 수도 있고, 먼 미래의 이야기일
수도 있다. 아니면, 또 다른 차원에서 또 다른 내가 겪고 있는 이야기일
수도 있다.
나는 한 손에 칼을 쥐고, 피에 물든 다른 손으로 쓰러져 있는 상대를 짓
누르고 있었다. 내 숨은 턱에 닿아 있었고, 눈은 분노로 이글거리고 있었
다. 쓰러져 있는 상대는 오히려 침착한 시선으로 나를 바라보고 있었다.
눈, 눈! 지긋지긋한 시선!
나는 오른손을 들었다. 손아귀에는 익숙한 칼의 모습이 빛나고 있었다.
일체의 망설임도 없이,그 칼날의 끝을 상대의 눈꺼풀 속으로 밀어 넣었다.
나의 적은 비명조차 지르지 않고 묵묵히 그 고통을 인내하고 있었다. 그
필사의 침묵이 나를 더욱 자극했다. 그대로 칼끝을 움직이자, 나지막한 신
음 비슷한 것이 울려 퍼졌다...처음에는 상대의 것이라고 생각했다. 그러
나 그것은 내 내부에서 터져 나온 것이었다.
나는 칼날을 빼고, 손가락을 상처 안으로 밀어 넣었다. 피가 물큰거리며
밀려 올라왔다. 나는 이를 악물고 손가락을 움직여 상대의 눈꺼풀 속에서
새하얀 무언가를 끄집어 내었다. 그것은 눈이었다. 한쪽 눈을 잃은 나의
적은 여전히 흐트러짐 없는 반쪽의 시선을 내게 던지고 있었다. 그 눈은
분노로, 증오로, 극심한 슬픔으로, 극도의 인내로 흔들리고 있었다.
-이걸로 우리들의 관계는 무(無)가 된다.
나는 신음처럼 내뱉었다. 흐느끼는 것처럼 어깨가 흔들렸다.
-사라져라! 두 번 다시 내 앞에 나타나지 말아라! 너의 데바의 피는 이
한쪽 눈과 함께 사라져 버렸다!
그가 미소를 지었다. 그걸로 끝입니까? 그걸로 당신의 영혼은 안식을 얻
을 수 있습니까? 데바임에도 불구하고 철저하게 인간에 가까운 자여!
-나는 나의 피를 증오한다!
처음으로, 스스로에게도 고백할 수 없었던 생각이 무서울 정도의 위력을
지니고 치밀어 올라 울려 퍼졌다. 반역이다! 브라흐마가 자신의 피를 부정
했다! 신성한 대신(大神)의 위치에서 반역을 선언했다!
만물이 윙윙거리며 나를 비난한다. 신이, 아수라가, 인간이, 그리고 섭리
가 하나가 되어 비판의 목소리를 높인다. 배신자! 배신자! 배신자!
.........이 모든 것은 물론 꿈이다. 그러나, 꿈 속의 나는 물론이거니와
현실의 나 역시 그것이 실재했던 순간이라는 것을 너무나도 잘 알고 있었
다...
언덕을 올라, 몇 개의 상가와 단독주택을 지나...미주의 집은 예나 이제
나 변함 없이 거기에 서 있었다. 내가 몇 번 놀러가곤 했던 그 때의 풍경
그대로다. 틀린 점이 있다면, 아무도 가꾸지 않아 황폐해진 뜰의 모습 뿐
이었다. 맨드라미, 국화, 베고니아...작은 화초들은 전부 시들어 너덜너덜
하게 늘어져 있었다. 그 바싹 마른 잎새 위로 뽀얗게 먼지가 앉아 있었다.
미주는 집에 없었다. 나는 대문 앞의 계단에 앉아 그녀를 기다렸다. 어쩌
면 오늘 들어오지 않을지도 모르고, 있는데도 없는 척 하는 것일지도 모른
다. 그러나 기다림에는 이력이 나 있었다. 내가 근래 들어 얻은 가장 가치
있는 것 중 하나를 들라면, 그것은 인내심이었다.
한적한 동네. 지나다니는 몇몇 사람들이 이상하다는 눈빛으로 나를 흘깃
거렸다. 개의치 않고 거기 앉아 몇 시간을 보냈다. 생각할 것은 지나치게
많았다. 시간이 지루하게 느껴진 적은 한번도 없었다. 그대로 무수하게 많
은 영상들을 떠올리고 지우면서, 한동안 거기에 앉아 시간의 흐름을 잊고
있었다.
...발소리가 내 앞에서 멈추어 섰다. 나는 고개를 들었다. 회색 후드티에
청치마를 입고, 가방을 등에 멘 소녀가 침묵을 지키며 나를 응시하고 있었
다.
카페 안에는 멘델스존의 <바이올린 협주곡 E단조>의 선율이 흐르고 있었
다. 아직 해가 높을 때라서, 실내는 지극히 한산했다. 젊은 연인들, 혹은
여자아이들이 끼리끼리 자리를 차지하고 앉아 도란도란 이야기를 나누고
있었다. 우리의 모습도, 아마 외부에서 보기에는 사이 좋은 연인쯤으로 여
겨지겠지.
"...하실 말씀은?"
미주가 물었다. 그녀는 줄곧 존대를 하고 있었다. 내가 거부해도 납득하
지 않았다. 격식을 갖춘 정중한 태도 외에,내 마음에 걸리는 것이 있다면,
그녀의 눈빛이 지독하게 싸늘하게 가라앉아 있다는 점이었다. 적어도 마지
막으로 만났을 때 그녀의 눈에는 감정이라는 것이 있었다. 그러나 지금의
미주는, 그야말로 모든 것에서 자신의 존재를 차단한 듯이 차갑게 거리를
두고 나를 응시하고 있었다. 그것은 냉정함이 아니라...'자포자기'에 가까
운 모습이었다. 그 동안 대체 그녀에게 무슨 일이 있었단 말인가? 나는 예
전에 꾸었던 불길한 꿈을 상기하고 불안에 젖었다.
"...오랜만이지..."
어색함을 무마하기 위해, 나는 아까 했던 말을 다시 되풀이했다. 그런가
요, 라고 미주가 말을 받았다. 그대로 다시 대화가 중단되어 버렸다.
나는 용기를 내어 다시 입을 열었다. 어차피 서로 껴안고 어깨를 두들기
는 감격스러운 재회에 대해서는 생각조차 하지 않았다. 예상보다 조금 더
냉대에 가깝다고 해서, 그것이 뭐 어떻다는 것인가.
나는 전날 있었던 일에 대해 이야기하고, 솔직하게 그녀와 시바의 도움을
청했다. 미주는 묵묵히 듣고 있었다. 그야말로 찬바람이 몰아치다 못해 그
녀 앞에 있는 커피를 얼려버릴 듯한 냉정한 눈으로.
이윽고 그녀가 천천히 입을 열었다.
"...시바께서는 모든 일을 알고 계십니다."
"그렇다면, 알면서도 방치했다는 거야?"
당혹감에 목소리가 높아졌다. 소녀가 고개를 저었다.
"그 점에 대해서는 잘 모릅니다. 이미 알고 계셨던 것인지, 아니면 그 순
간에 아신 것인지...그분의 뜻은 제가 헤아릴 수 있는 종류의 것이 아닙니
다."
"어쨌거나 락쉬미가 납치되었다는 사실은 데바들 전체에 있어서 위기가
아니야?"
내 말에 그녀는 부정도 긍정도 하지 않았다. 그대로 침묵을 지키고 있다
가, 다시 천천히 말을 이었다.
"인도로 가신다면 홀몸으로는 위험하시겠지요."
"그래서 시바의 도움을 청하고 있는 거야. 나와 아그니만으로는 역부족이
니까!"
"그렇다면 가시지 않으면 되지 않습니까?"
무감각한 반문에, 나는 할말을 잃고 입을 다물어 버렸다. 반박의 여지는
충분히 있었다. 락쉬미를 방치할 수 없어, 사라스와티를 구해야만 해, 내
힘의 열쇠를 발견해야 해...그러나 미주의 태도는 그 모든 생각을 순식간
에 뇌리에서 지워 버렸다. 나는 잠시 이를 악물고 커피잔만을 뚫어지게 응
시하고 있었다. 김을 피우던 커피는 이미 싸늘하게 식어 있었다.
"...어쨌거나, 시바에게 나를 연결해 줬으면 해."
"확답은 드릴 수 없습니다."
"아무래도 좋아! 말을 전해주기만 하면 돼! 젠장, 비슈누의 데비가 납치
되었는데도 시바는 방관만 하고 있을 참이야?!"
언성이 높아지자 종업원이 다가와서 주의를 주었다. 나는 입술을 깨물고
미주를 노려보았다. 그녀는 여전히 아무런 변화가 없는 표정으로 천천히
설탕 봉지를 뜯어 커피에 뿌렸다. 자신이 무슨 일을 하고 있는지도 깨닫지
못하는 것처럼 보였다.
음악이 바뀌었다. 베토벤의 <월광>.
"...그것은, 브라흐마로서의 명령이십니까?"
이윽고 침착한 목소리가 울려 퍼졌다. 순간 온몸의 세포가 곤두서는 것처
럼 느껴졌다. 나는 테이블 위에 얹힌 주먹을 부르르 떨고, 그녀의 냉담한
눈동자를 응시했다. 대답은...상황을 타개할 수 있는 대답은 단 하나뿐이
었다.
"......그래!"
내 목소리라고는 생각되지 않는 격앙된 울림이 터져 나왔다. 나는 그대로
탁자를 쾅 내려치고 등받이에 기대어 눈을 감았다. 주위의 사람들이 흘깃
거리며시선을 던졌다가, 이내 자신들의 대화로 주의를 돌렸다.
미주가 몸을 일으켜서, 옆에 놓여있던 가방을 등에 매었다.
"그렇다면 명령을 받아들여, 시바께 전하겠습니다. 아무것도 약속해드릴
수는 없습니다만."
그녀는 그대로 계산서를 집어들고 내 옆을 스쳐 사라져 버렸다. 나는 한
동안 식어있는 두 개의 커피잔을 응시하며 앉아 있었다. 얼마나 시간이 지
났을까. 웨이트레스가 다가와 머뭇거리면서 컵을 치워도 되겠는지의 여부
를 물었다. 나는 침통하게 고개를 끄덕이고, 가방을 들고 일어나 카페를
나왔다.
-명령이십니까...
그녀의 목소리가 끊임없이 귀에서 빙글빙글 맴돌았다. 나는 깊은 자괴감
을 느끼고 계단의 난간에 기대어 한숨을 쉬었다. 명령이라고? 그리고 나는
수긍했다. 그렇지 않으면 그 대화에는 결말이 보이지 않았던 것이다.
우리들의 과거는 이제 완전히 파괴되어 버린 거냐, 신미주?
예상치도 못했던 비참함이 뼛속까지 스며들었다. 나는 천천히 걸었다. 날
이 저물기 시작하자 거리에 가로등이 켜지고, 가게의 간판은 네온사인으로
요란하게 빛나기 시작했다. 팔짱을 낀 연인들이 부산한 대화를 나누며 스
쳐 지나갔다. 술자리로 향하는 떠들썩한 학생들의 모습. 나는 그 속에서
'우리들'의 모습을 찾았다. 미주와, 나. 아무것도 모르고, 아무것도 걱정
할 것이 없었던 시절의 모습.
차가운 바람이...
겨울이 오고 있는 것이다.
그렇게 많은 시간이 흐르지 않았는데, 아직 해도 넘기지 않았는데 모든
일들은 너무 오래 전부터 있어왔던 것처럼 느껴졌다. 태어날 때부터 모든
것을 등에 짊어지고 걸어온 것처럼 여겨지기까지 했다. 아니면 모두 꿈이
었을까? 형이 여자들을 꼬시며 돌아다니고, 나는 미주와 술을 마시고 밤거
리를 고래고래 소리치며 활보하고. 지은에게 반해서 죽자고 스파게티를 먹
고...그 모든 것이 꿈이고, 단 하나의 현실은 지금의 상황에 정지해 있는
것일까?
브라흐마...
섭리는 이제 나를 성지(聖地)로, 당신의 고향으로 이끌고 있다. 그리고
나는 결단했다. 지금의 내가 무모할 정도로 단호하게 스스로의 결심을 밀
고 나갈 수 있는 것은, 우습지도 않지만, 더 이상 아무것도 잃을 것이 없
기 때문이다. 나는 모든 것을 잃었다. 친구도, 연인도, 나의 한쪽 팔도...
당신에게는 무엇이 있었지? 당신은 무엇을 잃어왔지?
나는 무의식적으로 걷고 있었다. 주위에서 썰물이 빠져나가듯 가로등이,
네온사인이, 사람들의 모습이 하나하나 사라져 갔다. 가로수가 드문드문
서 있는 인도를 지나, 인적이 거의 없는 길을 따라 걷고 있었다. 그냥 걸
었다. 멈추면 그대로 주저앉을 것 같아서 견딜 수가 없었다. 바람이 등을
떠밀고 있는 것 같기도 했다. 걸어봐. 당신은 늘 앞도 보이지 않는 길을
걸어왔잖아?
낙엽이 우스스 떨어져 머리와 어깨 위에 올라 앉았다. 어둠 속에서 뱅글
뱅글 돌며 흩어져 날리는 노란 은행잎의 물결은 그야말로 장관이었다. 천
천히 그 속을 뚫고 계속 걸었다. 걷고 또 걷다가, 인도의 끝에서 횡단보도
가 나타나자 신호등에 기대어 파란불이 켜지기를 기다렸다.
모든 일의 시작은...?
기억이 나지 않는다. 어디에서 시작된 거였지? 무언가가 잘못되고 있다는
것을 처음으로 깨달은 순간은?
신호가 바뀌었다. 나는 기둥에서 몸을 떼어 차도를 가로지르기 시작했다.
지독하게 한산한 날이었다. 원래 아파트나 상가가 건축중인 곳이라 인적
이 없기도 했지만, 그날따라 차도 한 대 지나가지 않았다. 나는 아무것도
없는 지독한 정적 속에서 발끝을 내려다보며 걷고 있었다. 이런 날이...기
억 속의 언젠가 있었던 것 같은데...이렇게 적막하고 불길한 밤이...
지독하게 긴 횡단보도...
사람이 없는 거리...
차가 지나가지 않는 도로...
발소리.
나는 천천히 고개를 들었다.
맞은편에서...그때까지 깨닫지 못했던 인영(人影)이 다가오고 있었다. 천
천히, 걷는다기보다는 그냥 움직인다고 하는 것이 좋을 정도의 속도로.
나는 기억해 냈다. 모든 것은 '그 날'과 똑같았다. 무언가가 잘못되고 있
다는 사실을 처음으로 깨닫고, 나 자신이 얼마나 초라한 존재인가를 절실
하게 느꼈던 바로 그 날.
그리고 그 날 밤과 마찬가지로, '그'의 머리카락은 바람에 실려 어지럽게
날리고 있었다. 어둠과 동화되어 가닥을 종잡을 수 없을 정도로 새까만 머
리카락.마치 그때의 재현이기라도 한 듯 그가 천천히 나를 향해 다가왔다.
그때와 다른 점은,이번에는 나 역시 그를 향해 다가가고 있다는 점이었다.
한 걸음...
다음 걸음...
이윽고 걸음이 멈추었다.
우리들은 서너 발 정도의 간격을 두고 멈추어 섰다. 여전히 주위를 지배
하고 있는 것은 정적이었고, 간섭하는 것은 아무것도 없었다...그럼에도
불구하고 나는 바작거리며 타오르는 화염의 숨소리와, 어지럽게 날려 흩어
진트럭의 파편들을 떠올릴 수 있었다. 그 순간으로 되돌아온 것일까? 거기
에서부터 다시 시작해야 하는 것일까?
흩날리는 머리카락이 시야를 방해했지만, 나는 그의 표정을 똑바로 바라
볼 수 있었다. 그 눈빛은 여전히 어림하기 힘든 깊이를 지니고 있었다.'우
리들'은 한동안 상대를 응시하고, 상대의 눈에 비치는 자신의 모습을 바라
보고 있었다.
그의 입술이 소리를 내지 않고 움직였다. 주의하지 않으면 깨닫기 힘들
정도로 미묘한 흔들림이었지만, 나는 그 궤적이 그리는 단어를 분명하게
들을 수 있었다.
오랜만이군...
...그래, 시바.
그 말 대로야. 정말로 오랜만이군.
화염의 기억이 바람에 실려 밀려가듯이 사라져 버렸다. 내 안에서 무언가
가 변했다는 것을, 그때와는 많은 것이 달라졌다는 것을 새삼스럽게 느끼
고 있었다. 많은 일이 있었어, 시바. 정말로. 당신에게 들려주고 싶을정도
야. 비웃을지도 모르지만, 정말로 열심히 해왔다고 생각해. 당신과 마찬가
지로 말이야...
...나는 천천히 미소를 지었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
예이-! 늦은김에 삼연참! 가끔은 이런 날도 있지요, 핫핫핫.
이걸로 또 내일부터 미적미적...하면 안되겠죠, 역시? 훌쩍훌쩍.
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -79
 ...세월이 지나고, 모든 이야기의 끝을 내가 전할 수 있게 된 지금에 와
서도, 나는 그날 밤, 시바와 나를 둘러싼 야경(夜景)의 세밀한 자락을 모
두 생생하게 떠올릴 수 있다. 그 때 코끝을 스치던 바람이 어떤 냄새였는
지, 하늘은 어떤 빛깔을 하고 있었는지, 시바의 어깨 위로 떨어지던 노란
은행잎, 그것을 털어내던 시바의 손놀림, 그리고 우리를 따라오던 거무스
레한 그림자의 윤곽까지, 그 모든 영상의 하나하나가 전부 세세하게 되살
아나고, 그 순간의 감정과 야릇한 동요가 다시 내 안에 재현되곤 한다. 마
주보고 있던 우리들이, 그런 식으로 언어가 되지 않는 인사를 나눈 뒤, 약
속한 것처럼 신호가 붉은 색으로 바뀌었고, 마치 운명의 모퉁이 같았던 그
횡단보도를 가로질러 서로 어깨를 마주하고 걷기 시작했던 그 순간. 재회
를 구성하는 순간의 모습들을 모두 기억할 수 있다.
 나는 기적을 믿었고, 그 순간의 모든 것이 내 주위에서 신비주의적인 색
채를 띠기 시작했다...시바의 등장이 그가 계획한 것이건 아니건 간에, 그
는 참으로 시기적절하게 내 앞에 나타나 주었고, 그가 내 곁에 존재한다는
사실만으로도 내 안에서 소용돌이치던 무수한 감정들이 시르죽어 빛을 잃
는 느낌이었다. 시바는 그런 힘을 가진 남자였다. 아니, 정정하자. 그는
적어도 내게는 그런 영향을 끼칠 수 있는 존재였다.
 그리고 나는 그 순간 나의 모든 오상(誤想)을 깊이 반성하고 수정하기로
마음먹었다. 내가 그에게 지니고 있었던 이유 없는 적대감, 그와 나를 극
에 놓고 분리하려고 했던 태도, 그 모든 것이 제대로 전생을 기억하지 못
하는 상태에서 무모하게 만들어낸 이미지라는 사실을 깨닫고 깊이 후회했
다. 적어도 분명 그와 나는 대립된 위치에 있고, 그것은 전생에서부터 이
어진 관계의 연장이라는 사실은 분명하다. 그러나 브라흐마는 결코 시바를
꺼리지 않았다. 그는 오히려...시바에게 깊은 호의와 신망을 품고 있었던
것이다. 등을 돌려야만 했던 양자의 선택이 서로에게 있어 상처였다는 것
은 분명했다.
 그리고 우리들은 이야기를 했다. 나는 그와의 해후가 그렇게 많은 이야기
로 얼룩질 수 있으리라고는 생각조차 하지 못했다. 처음에 나는 그가 지닌
분위기에 압도당해 좀처럼 입을 열 수 없었지만, 그는 뛰어난 청자였고 화
자였다. 내가 나 자신의 이야기를 이끌어낼 수 있도록 조용히 인도하며 독
려해 주었다. 나는 내가 그렇게 많은 말을 한꺼번에 할 수 있다는 사실을
그때서야 처음 알았고, 그에게 은밀히 품고 있었던 거부감이 그렇게 쉽게
사라질 수 있다는 사실에 내심 경악했다. 그 순간의 그는 내가 늘 그의 이
름과 연결지어 떠올리던 화염과, 피와, 모든 불안과 좌절의 이미지에서 완
전히 괴리되어 존재하고 있었다.
 그는 자신의 이야기는 거의 하지 않으면서도, 단 몇 마디로 내 이야기를
충분히 끌어내는 능력을 지니고 있었다. 나는 홀린 듯이 많은 이야기를 했
다. 내가 겪어온 일들, 그를 처음 만났던 순간의 느낌, 만다라의 길 위에
서 그의 그림자와 조우했을 때의 압박감, 두려움. 그 모든 감정은 나의 착
각이었을까? 진짜 그는 이렇게 조용하고 온유한 모습을 하고 있으며, 그
압도적일 정도의 충격은 그저 내 선입관이 만들어낸 주제넘은 억측이었을
까?
 시바는 나의 의문을 조용히 부정했다.
 "모든 것은 곧 나의 여러 무르티(murti 측면)에 해당하는 것이다...브라
흐마의 현신(現身)이여, 그 만다라의 길 위에 있었던 나의 그림자 역시 시
바의 여러 이름의 하나였다."
 나는 그 의미를 물었다. 그는 짧은 침묵에 이어 대답했다.
 "나는 나타라자(Nataraja 춤추는 자들의 왕)이다. 나는 광폭한 죽음을 불
러내는 춤 탄다바(Tandava)를 춘다. 그러나 동시에 나는 자비와 사랑을 상
징하는 라시야(Lasya)의 무용수이기도 하다. 나의 내면은 원초의 혼돈에
가까우며, 그런 이유로 내 얼굴 역시 수많은 측면을 취하고 각기 다른 표
정을 짓는다."
 "...잘은 모르겠지만, 어쨌거나 그 만다라에서는 고마웠어. 인도해줘서
말이지..."
 그는 대답하지 않고 가볍게 고개를 저었다.나란히 걷고 있는 우리들의 머
리와 어깨 위에는 몇 개인가의 낙엽이 얹혀 있었다.날이 추워진 탓일까,공
원을 채운 단풍과 은행들은 한꺼번에 잎을 접고 움츠리는 것 같았다.그저
그 밑을 걷기만 해도 우스스 노랗고 빨간 색색의 폭우가 쏟아져 내렸다.
 어째서인지, 나는 그에게 묻고 싶었던 수많은 의혹들의 존재에 대해 까맣
게 잊고 있었다. 내가 그에게 갖고 있었던 이미지가 부서져 버림에 따라
모든 물음표들도 그 속에 섞여 날아간 것처럼 느껴졌다. 어째서 소냐를 죽
여야만 했어? 락쉬미의 납치에 대해서 미리 알고 있었던 거야? 왜 만다라
의 길에서 나를 도와줬지? 그리고...그리고...
 그러나 단 하나도 언어가 되어 떠오르지 않았다.
 나는 고개를 돌려 천천히 그의 옆얼굴을 응시했다. 그는 내가 처음에 생
각했던 것보다 더 소년에 가까운 모습을 하고 있었다. 아마 나보다 한두
살 정도 더 어릴지도 몰랐다. 그러나 그 목소리는 이미 모든 것을 다 경험
한 양 숙성한 울림을 가지고 있었다. 그리고 눈빛. 그것은 나를 향할 때마
다 다른 색채를 머금고 변화무쌍하게 비쳤지만, 전혀 흔들림 없이 고정되
어 있었다. 그런 눈빛을 가질 수 있는 사람은 극히 드물다. 그것은 그의
말대로 수많은 측면을 내포하고 있었다. 자비, 온화함, 광기, 분노, 우월
감, 겸허함, 사랑과 증오...
 나는 그에게 압도당했고, 어떤 점에서는 강하게 매료되기까지 했다. 그는
분명히 나와도, 형과도, 락쉬미나 아그니, 인드라, 내가 본 데바들 중 그
누구와도 달랐다. 옛스런 표현을 빌자면, 동료로 두면 세상에 두려울 것이
없고, 적으로 두면 절대로 안심할 수 없을-그런 타입의 남자였다. 그러나
그 분위기의 일부는 누군가 불길한 상대를 연상시켰다...나는 나중에서야
결코 인정하기 싫은 심정으로 그 '누군가'의 이름을 떠올릴 수 있었다. 그
의 어떤 면은 타리스라다와 매우 닮아 있었던 것이다.
 "그래서, 너는 무엇을 배웠지?"
 나는 고개를 들었다. 응? 하고 반문하자, 그는 천천히 같은 질문을 되풀
이했다.
 "배웠다고 한다면...글쎄, 변변한 것은 없어. 나란 인간이 얼마나 별볼일
없는 존재인가, 얼마나 불확실성과 미혹으로 가득 찬 존재인가...그리고
내게 내재한 모순성, 굳이 들자면 그런 개인적인 감상...덧붙이자면, 브라
흐마는 오류투성이의 불완전한 존재였다는 것..."
 마지막 문장을 첨가하는 것은 조금 당혹스러운 일이었다. 그러나 시바는
달리 어떤 감상도 표하지 않았다. 그는 그저 걸음을 다시 옮겼고, 나는 천
천히 그 뒤를 따랐다. 긴 머리카락이 바람에 실려 춤을 추듯이 시야 속에
서 일렁거렸다.
 이윽고 조용한 목소리가 어둠 속에서 솟았다.
 "전능한 트리무르티에게 오류라는 것이 존재할 수 있을까?"
 나는 놀라서 걸음을 늦추었다. 그대로 당혹에 가득 찬 목소리를 던졌다.
 "브라흐마가 올바른 선택을 했다는 말이야?"
 "하나의 우화를 들려주지."
 시바가 천천히 이야기를 시작했다. 그것은 그가 그때까지 했던 어떤 이야
기보다 길고 상징적이었다.
 "옛날에 태초의 혼돈이 있었다. 거기에는 정(正)과 부(不)도, 명(明)과
암(暗)도, 정(淨)과 오(汚)도 없었다. 거기에 있는 것은 그저 카오스였다.
혼돈은 만물의 어머니이며, 거대한 우유의 바다이고, 모든 것은 그 속에서
비롯되었다. 섭리가 혼돈의 위에 세 개의 연화(蓮花)를 심었다. 모든 에너
지가 하나로 융합된 거대한 자궁에 뿌리를 내리고 연화는 개화하기에 이르
렀다. 세 꽃의 이름은 각각 창조, 유지, 멸망이라고 한다.
 가장 먼저 깨어난 것은 창조를 담당하고 있는 꽃이었다. 그는 갓난아이처
럼 순진무구한 백지의 상태에서 카오스의 진창 위에 발을 디뎠다. 그의 정
결한 원형(原形)의 마음에 있어 그 혼돈의 상태는 그다지 바람직한 것으로
여겨지지 않았다. 그는 혼돈을 빚어 대지를 만들고, 빈 공간을 하늘로 채
웠다. 혼돈의 틈새는 강과 시내가 되고, 공간을 메우지 못하고 남은 부분
은 바다가 되었다. 솟은 부분은 산이 되고, 편평한 부분은 평야가 되었다.
모든 창조는 억겁의 시간을...그리고 그 유구한 시간은 곧 찰나에 다름이
없었다. 거기에는 시간이라는 것조차 존재하지 않았던 것이다.
 이윽고 유지가 개화했다. 그는 창조를 도와 세계에 수많은 생명을 부여했
다. 그들의 자식들은 동물과 식물, 인간, 그 모든 것을 아우르는 거대한
존재, '자연'이 되었다. 대자연의 어떤 속성은 위대한 생명력을 얻어 신이
되고-군소의 신들은 서로 결합하여 그들의 사회를 일구기 시작했다. 그리
고 세계 위에 떨어진 그들의 그림자에서 상반되는 존재인 아수라가 태어났
다. 최초의 아수라의 속성은 신과 다름이 없었다. 최초의 신의 속성이 아
수라와 유사했던 것과 마찬가지로.
 이렇게 해서 세계는 완성되었고, 그 뒤 마지막으로 멸망이 개화했다. 그
가 눈을 뜸으로 해서 창조와 유지의 피조물들 위로 '죽음'이라는 종지부가
찍혔다. 그것은 하나의 사이클이 되었고, 모든 것의 아버지인 섭리는 이를
보고 매우 만족하셨다."
 시바는 말을 멈추고 잠시 나를 응시했다. 나는 한동안 침묵을 지키고 있
다가, 조용히 감상을 표했다.
 "그것은, 어디에나 존재하는 창조 신화로 들리는데."
 "물론 그렇지. 멕시코에서 세계의 창조는 화덕에서 이루어졌고, 중국에서
세계는 거인 반고의 몸으로 만들어졌다...어디든 각자 세부적인 점은 차이
가 있지만, 하나같이 지향하는 것은 똑같다. '태초에 혼돈이 있었다', 그
리고 그 혼돈을 정리한 것은 '절대'였다."
 이내 그는 고소(苦笑)와 매우 유사한 표정을 떠올렸다. 기억이 맞다면,
그것은 내가 처음으로 본 그의 표정 변화였다.
 "이것은 물론 고도의 은유이다. 실제로 이런 일이 있었는가? 그것은 중요
하지 않아. 단지 말하고 싶은 것은, 최초의 순간 우리들은 완전했다는 사
실이다."
 그제서야 나는 그의 의도를 어느 정도 파악할 수 있었다. 지금의 우리들
은-나와 형은 물론, 시바 자신까지 포함해서-불완전하기 짝이 없는 존재인
것이다. 혼돈에 뿌리를 박은 절대는 그 뿌리를 잃고 그들의 피조물과 유사
한 존재가 되어가고 있다...
 마치 내 생각을 읽은 것처럼 시바가 부연했다.
 "지금의 우리들은 인간과 다를 바가 없는 존재이다. 차이점이 있다면 절
대였을 때의 잔존에 불과한 약간의 힘과, 그리고 거쳐온 모든 생에 대한
기억, 그 기억을 견뎌낼 수 있을 정도의 인내심 뿐. 그리고 시간이 지나면
이 모든 것들도 결국은 산화되어 소멸해 버리겠지. 그것을 막기 위해 이번
의 생이 존재한다. 이번의 생에서 모든 것을 끝내지 못한다면, 우리들의
존재는 이윽고 피조물 속으로 함몰되고 마는 것이다."
 어렵게 말하고는 있었지만, 간단히 정리하자면 즉 힘이 완전히 사라지기
전에 세계를 소멸시키고 재창조하자는 설득처럼 들렸다. 나는 한숨을 내쉬
고 고개를 저었다.
 "같은 설득을 야마에게서, 그리고 당신의 그림자에게서 들었지만, 내 생
각은 변하지 않아...논리적으로 설명할 수 없어서 미안해. 그 정도로 머리
가 잘 돌아가지 않거든. 하지만 맹목적일지는 몰라도 난 언제나 같은 대답
밖에 할 수 없어. 미안."
 시바가 느릿한 어조로 말을 받았다.
 "논리적이라는 것은 우리들에게는 필요하지 않은 단어야. 절대에게 논리
라는 것이 필요한가? 그들의 행동과 판단에 있어 꽉 짜여진 질서와 설명
가능한 합리가 필요한 것인가? 그렇지 않아. 절대의 판단은 곧 섭리의 의
지이다. 누가 그것에 이의를 달 수 있겠는가?"
 말문이 트이자,그는 마치 기다렸다는 듯 술술 단어를 나열하기 시작했다.
여전히 표정을 움직이지 않고.
 "인간이 처음으로 신의 존재에 공개적인 불신을 표명하게 된 것은 그들의
역사에 비해 오래지 않은 과거의 일이지만, 이미 그 전에 우리들은 전능하
지 않은 존재가 되어 있었다. 그것은...우리들이 감정을 갖게 된 순간에
이루어졌다. 그리고 그 순간 절대는 불완전으로 추락하고 말았다. 이것이
무엇을 의미하는지 아는가?"
 시바는 대답을 기다리듯 말을 잠시 끊고 내 눈을 응시했다. 나는 고개를
저었다. 그는 예상했다는 듯, 천천히 호흡을 끊어 한 단어씩 힘주어 고했
다.
 "섭리는 더 이상 우리들을 필요로 하지 않게 된 것이다."
 나는 멈추어 섰다. 처음에는 그 말의 의미를 잘 파악할 수 없었다. 이윽
고 서서히 생각이 언어의 중심으로 향하자, 무언가에 맞은 것처럼 머리가
아파왔고, 이내 온 몸이 떨리기 시작했다. 차마 납득하고 싶지 않은 생각
이 뇌리를 스쳤다. 나는 잠시 말을 잃고 허둥댔다. 내가 그 추측을 언어로
표현하는 순간, 무서운 일이 일어날 것 같은 기분이 들었다. 마침내 간신
히 말을 토해내는 순간 나는 스스로 그 의미에 놀라 몸을 떨었다.
 "...그렇다면 섭리가 택한 것은..."
 시바가 조용히 미소를 지었다. 이번에는 확연하게 알아볼 수 있는, 분명
한 표정이었다.
 "그래."
 그는 곧 표정을 바꾸고 눈을 내리깔았다. 나는 그를 직시할 엄두조차 내
지 못하고 얼어붙어 있었다. 온갖 의문이 한꺼번에 떠올랐다가 한꺼번에
답을 얻고 사라져 갔다. 그러나 그 대답들은 곧 다시 혼란에 함몰되어 버
렸다.
 침착한, 그러나 극도로 냉정한 목소리가 되돌아왔다.
 "섭리가 택한 것은 인간이었다. 브라흐마, 안심해도 좋아. 너는 섭리의
의지에 따라 움직이고 있었던 것이다. 너는 단 한순간도 반역자가 아니었
다."
 "그러나, 당신은 세계에 멸망을 고하기 위해 존재하고 있었잖아!"
 목소리가 윙윙거리며 불길한 울림을 그렸다. 우리들이 서 있는 한산한 노
변은 음울한 어둠으로 가득 차서 얼어붙어 있었다. 나는 처음으로 시바의
눈을 직시할 수 있었고, 그 눈이 그리고 있는 강한 각오와...일말의 슬픔
을 읽을 수 있었다.
 그의 입술이 천천히 열렸다.
 "...내가 부르게 되어 있었던 것은 바로 우리들의 멸망이었다."
 나는 주저앉고 싶은 강한 충동을 느꼈다. 울 수 있으면 얼마나 좋을까.
그러나 매서운 바람은 눈물을 흘리는 것조차 용납하지 않고 내 감각을 마
비시켰다. 나는 모든 것을 오해하고 있었단 말인가? 브라흐마가 인간을 위
해 싸웠던 것은, 섭리의 의지에 복종해서였단 말인가? 그렇다면 다른 이들
이 말했던 것은? 브라흐마를 배신자라고 했던 것은? 그가 섭리를 배신했다
고 한 것은?
 "데바들은 너무 약했다. 그들은 자신의 운명을 받아들일 수 없었어. 그래
서 하나의 환상을 만들어 내었다. 그들은 언제나 정(正)이고, 멸망할 리가
없는 완전의 존재이며, 그래서 인간의 편을 드는 브라흐마는 그들의 배신
자일 수밖에 없었던 것이다. 나중에는 그 환상 자체에 스스로 길들여져 버
렸다. 모두 입을 모아 브라흐마를 매도하기 시작했다. 미쳐 돌아가고, 신
들의 세계는 혼란에 빠졌다. 결국 제정신을 가진 유일한 자인 브라흐마는
본의 아니게 반역자의 낙인을 지니게 된 것이다."
 "하지만 브라흐마는 인간을 사랑했어! 섭리의 의지에 의해 움직였던 것이
아니라!"
 "유일하게 제정신을 가졌다는 이유로 동족에게서 매장된 자가 의지할 수
있는 존재는, 결국 섭리가 택한 인간 뿐이었던 것이다...그는 결코 인간이
될 수 없으면서 인간이 되기를 꿈꾸었고, 나중에는 자신이 인간을 사랑하
고 있다고 믿기에 이르렀다."
 아니야, 아니야! 나는 격렬하게 반발했다. 그렇지 않아! 브라흐마는 인간
을 사랑했다! 그래서 섭리를 등졌어! 배신자는 나 하나였던 거야!
 시바가 다시 미소를 지었다...
 "진정한 배신자는 결국 나였다, 브라흐마."
 침묵이 머리를 가득 채웠다.
 기억...아니, 기억과 매우 유사한 어떤 단편들이 천천히 떠올랐다. 그렇
다...시바의 말이 옳았다...배신자는 내가 아니었다. 아니, 나는 분명 데
바들의 배신자였을지도 모른다. 그들의 죽음을 선택하고 섭리의 의지를 받
아들여 인간을 택했던 것이다. 그러나 시바는, 섭리에 대한, 우주의 질서
자체에 대한 배신을 택했다. 그는 데바의 멸망을 원하지 않았고, 그 자신
에게 주어진 소멸의...즉, 자멸의 임무를 버렸던 것이다...
 나는 내멋대로 기억을 만들어내고 있었던 것이다. 브라흐마의 행동에, 인
간을 위한 숭고한 순교라는 이름을 붙여서.
 나는 눈앞에 서 있는 남자를 응시했다. 모든 것을 혼자 짊어지고, 미쳐버
린 데바들과 섭리의 엄중한 분노를 끌어안고, 그 벌로 아내를 빼앗기고,
모든 것을 잃고 서 있는, 과거에 절대성으로 존재했던 신을.
 그렇다면 비슈누는? 비슈누조차 미쳐 있었단 말인가?
 "그는 미치지 않았어. 그러나 현세의 그 역시 기억의 과중함을 견디지 못
해 환상에 순응하고 있는 것이다. 내가 그렇게 만들어 두었다. 필요 이상
의 혼란을 일으킬 필요는 없으니까...그는 그대로 그 환상 속에 있어주면
돼."
 "그렇다면 당신은 그 모든 것을 혼자 짊어지고 갈 생각이란 말이야?!"
 나는 소리를 질렀다. 시바는 아주 잠시 쓸쓸한 표정을 떠올렸지만, 그 눈
빛은 다시 차가워졌다.
 "인도로 갈 생각이라고? 너는 섭리의 뜻대로 움직이고 있는 것이다. 모든
것은 결국 성역(聖域)으로, 우리를 낳았던 태고의 땅으로 향하고 있다. 브
라흐마, 락쉬미를 구하는 것은 다른 자들의 임무이다. 너는 그곳에서 해야
만 할 일이 있다."
 나는 침묵으로 반문했다. 그는 천천히 덧붙였다.
 "성지로 향하라. 브라흐마의 성지, '메루'로. 그곳에서 브라흐마가 남긴
전언을 듣고, 각성을 이루라. 그것이 너의 진정한 임무이다."
 나는 주먹을 쥐었다. 뭐라고 말하면 좋을지 몰랐다. 순간 눈앞이 흐려져
왔다. 나는 억지로 눈물을 눌러 참고, 신음처럼 툭 내뱉었다.
 "...그렇게 되면? 내가 각성하면 당신은 어떻게 되지?"
 시바는 아무 말도 하지 않았다.
 그대로 등을 돌려, 그는 걷기 시작했다. 나는 입술을 깨물고 그의 뒤를
좇아 걸었다. 지독하게 혼란스러웠다. 받아들이기 힘든 진실이 하나의 계
시처럼 뇌리를 뚫고 울려 퍼졌다.
 모든 것을 혼자 짊어지고 분투하고 있었던 것은, 결코, 브라흐마가 아니
었던 것이다!
 거짓말이야! 나를 혼란스럽게 만들고 있는 거라고! 모든 것이 단순히 하
나의 사실을 향하고 있었는데! 브라흐마는 배신자고, 시바는 섭리에게 순
종해서 세계를 멸망시킬 몸이라고! 그런데, 그런데, 아니었다고? 멸망할
운명이었던 것은 세계가 아니라 데바들이었다고?
 웃기지도 않은 거짓말...
 "...그렇다면 당신의 그림자가 말했던 것은? 그것도 모두 거짓말이었단
말이야?"
 "그림자는 그림자일 뿐. 그의 목적은 오직 너의 의지를 실험하는 것에 있
었다. 진정한 진실의 여부는 그에게 있어 중요한 것이 아니었어."
 뒤도 돌아보지 않고 시바가 대답했다. 나는 몸을 떨었다. 빌어먹을...나
를 왜소하게 만들지 말아 줘, 시바. 부탁이야.
 나는..........
 ...내가 완성된 사고를 하나 형성하기도 전에, 시바가 조용히 입을 열었
다.
 "너에게 맡기고 싶은 것이 하나 있다."
 나는 고개를 들었다. 그는 멈추어 서 있었다. 그 동작의 끝에, 사람의 모
습이 있었다. 가로등에 기대어 서서, 누군가를 기다리듯이 발끝을 보고 서
있는 소녀. 가느다란 머리카락이 바람에 살랑거렸다. 그 입가에서 새어나
오는 하얀 숨결이 어둠을 흐리며 퍼졌다.
 꿈을 꾸고 있는 것이 아닐까. 나는 그 순간 내 눈을 의심했다. 그녀의 모
습은 그만큼 기억 속에 남아 있는 형상과 똑같았다. 이윽고 정적에 고무된
듯 소녀가 고개를 들고, 그 눈을 이쪽으로 돌렸다. 그녀의 시선이 시바를
스쳐 내 위로 향했다. 그 얼굴에 충격이, 놀라움이 연달아 떠오르더니, 이
내 눈가가 일그러져 떨리기 시작했다.
 소녀가 비명처럼 소리를 질렀다.
 "선배!"
 나는 아무 생각도 하지 못하고 그대로 몸을 앞으로 내밀었다. 울음을 터
뜨리며 나에게 달려드는 가느다란 몸을 부둥켜안고, 그 떨리는 어깨를, 부
드러운 온기를 품 속에 각인해 넣었다. 저승에서 본 아유타의 환영처럼 그
몸이 가루가 되어 사라질까 두려워 차마 힘을 줄 용기조차 나지 않았다.
나는 지은의 촉촉한 숨결과 눈물의 감촉을 느끼며 한동안 그림처럼 그대로
서 있었다. 그녀를 껴안을 팔이 하나밖에 없다는 사실에 통탄하며.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
이렇다니까요^^; 어쩌다 힘내서 연참을 하면 꼭 그 다음날은 빈둥빈둥...
으으, 연참의 보람이 없는 녀석 같으니...ㅠ_ㅠ
오늘 80회까지 써서 올렸으면 하는데, 어떨지 모르겠네요; 일단 이거 쓰고
다시 분발분발! >_</
kraina님, 지적해 주셔서 감사해요ㅠ_ㅠ 스스로도 느끼고 있던 점을 너무
정확하게 지적해 주셔서 놀랐어요; 퀄리티가 많이 떨어졌죠? 으음, 말씀주
신대로 일주일 정도 느긋하게 쉬면서 좀 정리해볼까 했는데, 전 놀다보면
"그냥 때려쳐-!"라는 방향으로 밀고 나가버리는, 아주아주 사악한 타입이
거든요^^;그래서 무리해서 쓰다보니 느끼실 정도로 질이 떨어졌나 봅니다.
면목이 없습니다ㅠ_ㅠ 앞으로 좀더 노력해서, 무리하지 않으면서도 꾸준히
올릴 수 있는 방향(...그런 것이 있을 리가 없잖아...)으로 나가도록 하겠
습니다! 계속 지켜봐 주세요>_<
DALCROSE님, 꾸준히 격려해 주시는 것에 언제나 감격, 대 감격! 정말 감사
합니다^^ 앞으로도 절대로 기대를 배신하지 않도록 최선을 다하겠습니다!
...제발 그렇게 되어야 할텐데 말이죠ㅠ_ㅠ
라니안에서 추천해주신 분들, 성원을 보내주신 분들께는 언제나 원츄~와
애정어린 감사를! 정말 덕분에 힘을 내어 쓰고 있답니다. 으으, 이렇게 부
족한 글을 꾸준히 봐주셔서 얼마나 기쁜지 모릅니다ㅠ_ㅠ 모두 행복하세요
*^^*
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -80
 우리들은 그날 밤을 함께 보냈다.
 지은은 정말 많이 울었고, 많은 이야기를 했다. 끝없이 이야기를 했다.
마치 그동안 그녀의 내면을 압박하고 있던 마개가 빠진 것처럼. 나는 그녀
가 하나의 이야기를 끝내고 울 때마다 그 어깨를 끌어안고 눈물이 멈출 때
까지 기다렸다. 내 어깨는 금방 축축해졌다. 이야기는 두서가 없었고 줄거
리조차 파악하기 힘들었다. 그저 나에게 들려주기 위한 것이 아니라, 그녀
의 내부에 침몰해 있었던 모든 기억들이 언어가 되어 튀어나오는 것처럼
느껴졌다. 이야기의 대상은 때로는 나로, 때로는 시바로, 때로는 그녀의
고독으로, 그녀 안에 있는 자아들로, 그녀를 괴롭히던 고등학교 시절의 친
구들로...그런 식으로 시도때도 없이 바뀌었다. 나는 굳이 그 이야기들의
내용을 정리하려고 생각하지 않았다.그녀가 말하고 싶은 대로 내버려두고,
내 반응을 요구하면 적당한 대답을 하고...중요한 것은 그녀와 함께 있다
는 것이고, 그녀의 목소리를 듣고 그 온기를 느끼고 있다는 것이다. 대화
가 무슨 소용이 있겠는가? 나는 나 자신만으로도 충분히 혼란스러웠다. 내
언어까지 입밖에 내어 그녀를 괴롭히는 일은 하고 싶지 않았다. 그저 언제
다시 돌아올지 모르는 그 시간을...우리들이 공유하는 시간을 소중하게 가
슴에 품고, 그렇게 그녀를 위로하며 나 자신을 감정의 홍수 속에 방치했을
뿐이다.
 첨언하자면, 우리들이 있는 곳은 시바의 방이었다. 시바는 우리들을 그곳
으로 데려다주고 훌쩍 어디론가 사라져버렸다. 내가 그에게 품고 있었던
의문을 제기할 틈조차 주지 않고. 나는 방문을 앞에 하고 마치 성소에 들
어가는 듯한 기분을 떨치지 못했지만, 막상 문 너머는 극히 일상적인 생활
의 공간이었다. 적당히 어지럽고 적당히 지저분했다. 깨끗하게 닦인 그릇
이 놓여 있는 싱크대나,귤 쟁반이 있는 식탁, 잡지가 쌓여 있는 방구석...
구깃한 이불이 놓여 있는 침대, 쿠션이 있는 소파. 나는 지은이 그곳에서
시바와 함께 살고 있다는 이야기를 듣고 조금 놀랐지만, 생각 외로 충격을
받지는 않았다. 그것은 시바 자신만큼이나 자연스럽고 불가결한 일처럼 느
껴졌다. 지은은 내 반응에 안심하는 것처럼 보였다. 그녀는 들뜬 것처럼
방을 여기저기 보여줬지만, 사실 한번 둘러보면 그걸로 끝날 정도의 작은
방이었다. 그곳에서 풍기는 분위기는 종교적인 향 냄새나 정결한 엄숙함이
아니라, 그저 평범한...'인간' 시바의 자취 그 자체였다. 나는 다소 안심
했다.
 "이건 시바의 바이올린?"
 방 구석에 놓여 있는 바이올린을 보고 놀라 묻자, 지은이 고개를 끄덕였
다. 괜히 자랑스러운 듯 눈을 빛내고 있었다.
 "굉장해요. 프로급이에요. 난 음악에 대해서는 잘 모르지만, 가끔 감동하
곤 해요."
 방긋 웃으면서 말하는 그 얼굴에는 시바에 대한 일종의 경의 같은 것이
떠올라 있었다. 나는 아주 잠시 시바에 대한 부러움을 느꼈다. 그는 이곳
에서 그녀와 함께 생활하고, 그녀가 만들어주는 밥을 먹고, 서로의 체취를
공유하며 살아가고 있었던 것이다. 비록 그 관계가 정말 그 정도에 불과한
것이라고 해도.
 그녀는 침대와 소파를 양 손으로 가리키면서, "저 침대가 제 영역, 이 소
파가 시바의 영역"이라고 명랑한 목소리로 말했다. 나는 웃으면서 침대 위
에 걸터앉았다. 침대보와 이불은 푸른 체크였고, 그다지 꾸미려는 생각 없
이 깔고 덮는 용도에 걸맞게 대충 걸쳐놓은 것처럼 보였다. 그녀는 내 옆
에 앉아 미소를 지었다. 나 역시 마주보고 웃었다. 별다른 말은 하지 않고
그냥 그렇게 서로 마주보고 있다가, 이윽고 그녀의 눈에서 눈물이 떨어지
기 시작했다. 나는 당황해서 망설이다가 손을 뻗어 그 어깨를 감쌌다. 내
게 안기자 그녀는 숫제 흐느끼기 시작했고, 눈물은 마르지 않고 계속 흘러
나왔다. 처음의 당혹은 이내 그 온기에 닿아 있는 동안 아무러면 어때, 하
는 차분한 체념으로 변해 버렸다. 그녀는 쉴새없이 울면서, 더듬더듬 이야
기를 시작했다. 선배가 사라진 뒤에 난 정말 미칠 것 같았어요, 난 평생
주위 사람들에게 혐오감만 주는 존재가 될 거라고 생각했어요. 칼리는 내
혼을 노리고 있었고, 계속 주위의 아수라들을 죽이는 것으로 자신의 존재
를 과시했어요. 난 아침에 눈을 뜰 때마다 내가 아직도 나로 존재하고 있
다는 사실에 감사하고, 또 하루가 시작된다는 사실에 절망하곤 했어요...
 미안해, 정말로...나는 같은 말을 되풀이할 수밖에 없었다. 그러나 내 사
과가 그녀의 귀에 들어가지 않는다는 것을 깨닫고 그냥 입을 다문 뒤 눈물
이 멈추기를 묵묵히 기다렸다. 그녀는 내 오른팔이 움직이지 않는 것에 대
해 한 마디도 묻지 않았다. 마치 내 존재 자체가 어떤 기호인 것처럼, 나
에게는 어떤 질문도 던지지 않고 있는 그대로 갑작스러운 재회를 받아들였
다. 나는 그녀의 태도에 깊이 감사했다. 다시 만나는 순간이 서로의 질타
와 변명으로 얼룩지게 되는 일이 없기를 바랬던 것이다. 그녀는 그 대신
눈물을 흘렸고, 그것은 나를 향한 것이 아니라 그저 그녀의 내부에 쌓인
것을 표출하는 방식이었다. 그리고 내가 거기에 대답할 수 있는 것은 그저
그 몸을 끌어안고 눈물이 몸을 적시도록 내버려두는 것 뿐이었다.
 그녀의 온기를 느끼면서, 나는 아유타의 영상을 다시 떠올렸다. 그것은
내 기억 중에서도 가장 아픈 부분을 점유하고 있었다. 나의 품 속에서 부
서져간 그녀의 가느다란 몸은, 결국 시바의 그림자가 보여준 환영에 불과
했다고는 해도 실제로 있었던 일의 반영이기도 했던 것이다. 나는 아유타
의 최후에 대해 알고 있었다. 세부적인 측면에 대해서는 아무것도 모르지
만, 적어도 그녀가 축복 속에서 평온하게 죽음을 맞이하지는 않았다는 것
을 알고 있었다. 그리고 나는, 불완전한 기억 속에서도, 그 죽음에 내 책
임이 개입해 있다는 사실을 짐작하고 있었다. 나는 결코 그녀를 지킬 수
없었던 것이다. 그렇게나 열렬히 마음을 다해 사랑했음에도 불구하고.
 나는 지은이 실체로 내 품속에 존재하고 있다는 사실에 감사했다. 그녀가
울음을 그치면 다시 내게서 떠날 것 같은 불안에, 차라리 그 눈물이 마르
지 않기를 바라기까지 했다. ...그것은 사실 생각했던 것 이상으로 기묘한
재회의 모습이었다. 우리들은 시바를 통해 다시 만났고, 시바의 방에서,
다른 어떤 것도 하지 않고 그저 울고 달래는 일만을 하고 있는 것이다. 정
말이지 구제불능의 삼각관계다. 나는 쓴웃음을 지었다.
 지은이 잠시 흐느낌을 멈추고, 떨리는 어깨를 진정시켰다. 그대로 내 가
슴에서 얼굴을 떼지 않은 채 꽉 눌린 목소리로 물었다.
 "...그동안 힘든 일은 없었나요?"
 그건 때늦은 안부였지만, 묘하게 나를 안심시켰다. 나는 웃으면서 대답했
다.
 "아주 태평하게 잘 먹고 잘 놀고, 백수 생활 한껏 하다가 왔어. 별다른
소득도 없이 말이야. 하나 얻은 것이 있다면, 백수야말로 내 적성 그 자체
라는 거야."
 그녀가 쿡쿡 웃었다. 웃음소리는 눈물과 섞여 이상야릇한 울림이 되고 말
았다. 나니까 망정이지, 다른 여자였으면 이미 도망가고도 남았을 거예요.
선배는 정말 바보라니까요!
 그리고 나는 고마워, 라고 태연하게 응수했다. 지은이 가슴에서 얼굴을
떼고, 나를 올려다보면서 방긋 웃었다. 그녀는 조금 야위어 있었지만, 그
창백할 정도의 핼쑥함이 오히려 잘 어울렸다. 아마 나도 예전보다 꽤 말라
보일 것이다. 우리들은 그렇게 오래 떨어져 있지 않았지만, 그동안 무던히
도 서로의 삶에 치이면서 지내온 것 같았다.
 "내가 다른 남자와 동거하고 있었는데도 아무것도 묻지 않는군요."
 지은이 다시 웃었다. 나는 어깨를 으쓱해 보였다.
 "마찬가지잖아, 뭐. 내가 다른 여자와 어떤 로맨스를 만들었는지에 대해
서 전혀 묻지 않으면서."
 "로맨스? 그런 것도 있었나요?"
 "음, 어째서인지 여자들은 사연이 있는 듯 혼자 여행하는 남자를 퍽 좋아
하더군."
 "거짓말!"
 지은이 명랑하게 웃었다. 나 같으면 제대로 씻지도 않고 수염만 더부룩한
남자, 전혀 좋아하지 않아요. 정체를 알 수 없으면 더더욱...
 나는 소리를 내어 웃었고, 이미 울음을 멈춘 그녀를 다시 끌어안았다. 그
온기는 몇 번이고 확인을 해도 안심이 되지 않는 위태로운 것이었다. 우리
들에게는 기약이라는 것이 없었고, 이 재회 역시 지독하게 불안정한 상황
위에서 이루어진 것이다...그러나 그 순간의 우리들은 둘 다 그 생각을 머
릿속에서 쫓아내려고 노력하고 있었다. 우리들이 최근 배운 것이 있다면,
앞날에 대해서 생각하다가는 절망에 먼저 짓눌려 더 이상 걸을 수 없게 된
다는 명료한 교훈이었다.
 지은이 가느다란 팔을 뻗어 내 허리를 감쌌다. 그대로 한참 침묵을 지키
고 있었다. 나는 가슴에 닿는 그녀의 숨소리를 느끼고, 오르락내리락하는
어깨를 응시했다. 이 순간이 실재한다는 사실을 좀처럼 믿기 힘들었다. 나
는 몇 번이고 몇 번이고 이와 비슷한 꿈을 꾼 적이 있는 것이다. 언제나
눈을 뜨면 가슴께의 싸늘함만을 절실하게 느낄 뿐이었다.
 이윽고 천천히, 지은이 이야기를 재개했다. 그러나 이제는 울지 않았다.
 "...난 시바를 돕고 싶었어요..."
 나는 묵묵히 경청했다. 여태까지와는 달리 조리 있는 이야기가 그녀의 입
에서 흘러나왔다.
 "이유는 알 수 없지만,그를 돕지 않으면 안 될 것 같은 느낌이 들었어요.
전생에서부터 늘 그렇게 생각하고 있었던 것 같아요. 나는 그에 대해서 아
무것도 모르고, 제대로 기억하고 있는 것도 없지만...그래도 늘, 그가 대
단히 위태롭게 걷고 있는 것이 아닌가, 하고 생각했어요. 스칸다에게 이런
말을 했다가 혼난 적이 있어요. 시바를 인간과 같이 취급하지 말아라, 라
고. 그렇지만...그런 생각이 들었는걸요. 처음 보았을 때부터. 이 사람은
대단히 위험한 날들을 보내고 있구나, 어디에도 기대지 못하고, 누구의 도
움도 없이..."
 나는 조금 놀랐다. 그녀는 지독히도 예리하게 시바에 대해 판단하고 있었
던 것이다.진실에 대해 들은 나조차도 깊이 생각하는 것을 꺼리고 있는데,
그녀는 처음 본 순간부터 시바가 자초해서 등에 짊어진 짐의 무게를 알고
있었던 것이다. 그것은 그녀가 시바의 아내였기 때문일까?
 아유타는 시바를 사랑했던 것일까?
 일순, 불안과도 같은 것이 떠올랐다. 나는 쓴웃음을 지으며 자신의 옹졸
함을 질책했다. 이제 와서 그런 것을 생각해서 무엇할까. 과거에 대해서
질투라도 느낄 생각이냐? 시바가 어떻게 살아가고 있는지 들었으면서, 그
런데도 그녀가 그의 곁에 있다는 사실을 시샘하고 있는 거냐?
 지은이 이야기를 계속했다.
 "하지만 난 안됐어요. 난 시바를 도울 수 없었어요. 그가 원하는 것은 언
제나 단 하나뿐이었어. 파르바티...내 안에 있는 여신. 난 어떻게 하면 좋
을지 알 수 없었어요. 내 육체를 포기하면 파르바티가 부활하게 될까. 그
럼 그의 곁에 다시 그녀가 서게 되고, 모든 것은 완전해질까, 라는...하지
만 역시 난 데비의 자격이 없었던 모양이에요. 난 그걸 용납할 수가 없었
어.아니,그 이전에...끝까지 스스로를 포기할 수가 없었던 거예요. 난..."
 "그걸로 됐어."
 나는 그녀를 안은 팔에 힘을 주고 속삭였다. 그대로 계속했다.
 "넌 잘 하고 있어. 분명히. 나를 포함한 그 누구도 시바의 진의에 대해서
는 눈치조차 채지 못했는데, 넌 처음부터 그걸 깨달았잖아. 너에게는 데비
의 자격이 있어. 걱정하지 않아도 돼."
 "하지만 시바에게 필요한 것은 파르바티예요."
 "그는 네가 자신을 포기하는 것을 바라지는 않을 거야."
 확신할 수는 없다. 그녀도 내가 그 말을 믿지는 않는다는 사실을 알고 있
다. 그러나 우리들에게는 사소한 위안이 필요했다. 이윽고 지은이 다시 울
기 시작했다. 그것은 아까보다 조용한, 그저 눈물을 흘리는 정도의 작은
흐느낌이었지만, 상당히 길었다. 시간은 정지해 있었고, 우리들의 주위에
서는 차갑게 식은 어둠만이 맴돌고 있었다. 그 외에는 아무것도 없었다.
서로 맞닿아 있는 상대의 존재 외에는.
 지은이 다시 입을 열었다.
 "...인도로 가는 건가요?"
 나는 고개를 끄덕였다.
 "나도 함께 가요."
 "안 돼."
 나는 단호하게 거절했다. 그녀가 고개를 들었다. 눈가가 눈물로 얼룩져
있었다. 눈동자는 흐릿했지만, 결연한 기색을 머금고 있었다.
 "이건 내 의지만이 아니에요. 시바가 그렇게 말했어요. '넌 그와 함께 가
는 거야'라고..."
 "시바가?"
 놀라서 되묻자, 지은이 자신 있게 고개를 끄덕여 보였다. 나는 시바의 말
을 떠올렸다. '너에게 맡기고 싶은 것이 하나 있다.' 그것은 단순한 비유
가 아니라, 문장 그 자체로의 의미대로였단 말인가?
 "그는 당신이 자기(自己)를 찾아 떠나는 거라고 말했어요. 그리고 그 여
행에 동행하여, 내 눈으로 직접 모든 것을 확인하고 돌아오라고. 그것이
정확히 무슨 의미인지는 모르겠어요. 하지만, 적어도 그것이 나의 각성과
연관되어 있다는 예감이 들어요."
 시바는 나에게 락쉬미를 구하는 일에 끼여들지 말고 브라흐마의 자취를
찾아 성역으로 향하라고 말했다. 각성을 이루라고. 그리고 나는 결국 그의
대답을 듣지 못하고 말았다. 각성을 이루면, 내가 모든 것을 알게 되고 힘
을 되찾게 되면, 당신은 어떻게 되는 거지?
 지금에 와서 내게는 어떤 예감과도 같은 것이 떠오르고 있었다. 시바의
말은 거짓이 아니었으리라. 나는 무지의 상태에서 거대한 오해를 범하고
있었던 것이다. 나는 브라흐마가 데바들에게서 격리되어 있었다는 사실만
으로 그가 곧 섭리의 배신자라고 믿어 의심치 않았다. 모든 증인들의 말이
그 추측을 뒷받침했다. 그러나 시바의 말에 의하면, 브라흐마는 섭리의 의
지를 충실히 받들어 인간을 지키고 데바들을 멸망시키려 했던 것이며, 진
정한 배신자는 데바를 지키려 한 시바 자신이었던 것이다. 데바들은 분명
히 그를 따르고 있었지만 그 진정한 의미는 모르고 있었다. 자신들이 모두
섭리에게서 등을 돌렸다는 것, 아무것도 모르고 시바를 부추기고 있다는
것, 진실에 대해서는 생각조차 하지 않으려고 한다는 것...
 그리고, 나는 어느새 깨닫고 있었다. 파르바티의 소멸은 우연이 아니었던
것이다. 그것은 섭리가 시바에게 내린 최악의 징벌이었다.
 "...데려가 줄 거죠?"
 지은의 목소리가 착잡하게 뒤엉킨 상념을 깨뜨렸다. 나는 그녀의 얼굴을
내려다보며 미소를 지었다. 그녀마저 떠나면, 시바는 정말로 혼자가 될 것
이다. 아무도 없이, 이 작은 방에서 혼자 바이올린을 켜며.
 하지만 그가 그것을 원한 것이다...그녀의 각성을...데비의 힘의 부활을
...
 "...그래."
 나는 중얼거렸다. 지은은 눈을 내리깔고 내 어깨에 코를 묻었다. 그녀 역
시 알고 있을 것이다. 그녀가 시바의 곁을 떠난다는 것의 의미를.
 "하지만 난 시바처럼 너를 지켜줄 수 없을 거야. 칼리에게서..."
 "괜찮아요."
 그녀가 중얼거렸다. 이내 같은 말을 되풀이했다.
 "괜찮아요. 난 여태까지 아무것도 모르고 그저 몸부림치며 살아왔어요.
이제 모든 것을 알고 싶어요. 나를 위해서, 그리고..."
 그녀는 그대로 입을 다물어 버렸지만, 나는 이어지는 목소리를 들을 수
있었다.
 -시바를 위해서.
 다시 가슴이 아파왔다. 나는 무엇에 신경을 쓰고 있는 것일까? 시바의 형
벌과도 같은 고독에 대해서? 그녀의 시바에 대한 마음에 대해서? 내심 질
투하고 있는 나 자신의 용렬함에 대해서? 얽히고 얽혀, 구원의 여지조차
보이지 않는 우리들의 관계에 대해서...?
 시바, 나는 아직도 잘 모르겠어. 아니, 모르는 것이 너무 많아 내 무지
(無知)가 어디까지인지도 모른다고 하는 것이 옳겠지. 당신은 무슨 생각을
하고 있는 것이지? 어째서 그렇게 혼자서 모든 것을 떠맡으려 하는 거지?
 바람이 불고, 낙엽이 떨어지고...그것을 털어내는 손길. 어둠. 어깨를 마
주하고 걷던, 가늠할 수 없는 시간. 그것은 진실이었을까? 그 역시 환상이
아니었을까?
 나는 품속의 온기의 실재를 확인하기 위해 다시 한번 지은을 힘주어 껴안
고, 허상의 아유타에게 건넸던, 먼지로 화해 사라져버렸던 말을 되풀이했
다.
 "함께 가자..."
 지은이 천천히 고개를 끄덕였다. 그녀는 얼굴을 들고, 내 눈을 똑바로 보
면서 미소를 지었다. 곧 우리들은 약속한 것처럼 그날 밤의 마지막 의식을
치렀다. 맞닿은 가슴을 통해 상대의 온기와 온기를 느끼며, 천천히 입술을
통해 그 느낌을 나누었던 것이다.
 덧붙이자면, 그것은 내게 있어서는 첫키스였다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
결정했습니다! 역시 모든 것은 완결을 최우선으로!!
의견을 주신 분들께 감사를-(꾸벅꾸벅) 자, 결정했으니 이제 완결을 향해
멈추지 말고 달려야겠군요^^ 언제가 될지 모른다는 점이 역시 가장 큰 문
제지만 말이에요ㅠ_ㅠ
.....잉? 그러고보니 80회?! 와아! 이걸로 20일만 더 있으면 100회...라고
말하고 싶지만, 20일만에 달성될 리가 없지...한달...아니...40일일까...;춤추는 자들의 왕
[82] 춤추는 자들의 왕 -81
스칸다 카르티케야는 어느 날 오전 갑작스러운 호출을 받고도 그다지 놀
라지 않았다. 락쉬미의 일이 있은 뒤부터 늘 준비를 갖추고 기다리고 있었
던 것이다. 오히려 너무 늦은 것이 아닌가 하는 생각에 초조해질 무렵, 때
마침 시바의 부름이 닿았다. 그는 수업이 끝나기를 기다리지 못하고 괜한
복통을 만들어 내어 그럴싸하게 연기를 한 뒤, 의기양양하게 학교를 빠져
나와 시바의 집으로 향했다.
어떤 명령을 내릴 것인가에 대해서는 대략 짐작은 하고 있었지만, 막상
구체적인 내용을 들은 그의 첫 감상은 혼이 빠지게 놀랐다고 하는 것이 좋
을 정도였다.
"단체 관광입니까, 무슨?"
그는 당혹스러움을 간단하게 표현했다. 신군(神軍)을 이끌고 가는 거라면
혼자로도 족한데, 누가 따라간다고요? 아그니, 바루나, 브라흐마? 거기다
가 아유타의 환생체까지?
"아버님, 그건 말도 안 돼요. 난 브라흐마나 아유타까지 챙길 마음은 전
혀 없어요! 걸리적거리기만 한다고요."
입을 댓발이나 내밀고 툴툴대 보았지만, 시바는 전혀 반응을 보이지 않았
다. 그는 아들의 불평을 무시하고 계속했다.
"브라흐마와 아유타는 너와 별개로 행동한다. 그들은 락쉬미의 일에서 완
전히 분리되어 따로 움직이도록 되어 있다."
"따로 움직인다고요? 따라오는 것도 골치인데, 단독 행동까지?"
저절로 언성이 높아졌다. 스칸다는 이내 그것이 불경이라는 사실을 깨닫
고 미간을 찡그리며 입을 닫았다. 그러나 시바는 전혀 개의치 않는 듯 나
직하게 말을 이었다.
"이번 일의 진정한 귀결점은 바로 그들의 행로에 달려 있는 것이다, 스칸
다. 락쉬미의 일은 부차적인 것에 불과해."
우으,하고 스칸다는 신음소리를 냈다. 내키지 않는다는 표정이 역력했다.
"무례를 용서하십시오, 아버지 시바여. 그렇지만 정말 꺼림칙하다고요.
어째서 하필 그들 둘이죠? 불장난을 부채질하는 꼴이지 않습니까? 가뜩이
나 떼어놓고 감시해도 부족할 판국인데! 그 둘은 예전부터-"
스칸다, 하고 시바가 부드럽게-그러나 단호하게 말을 잘랐다. 시바의 아
들은 입을 다물고 목을 조금 움츠렸다.
"...죄송합니다."
사과는 했지만 그 얼굴에는 아직 열기가 남아 있었다.
시바의 말이 이어졌다.
"...너는 가나데바타 신군(Ganadevata 神軍) 중의 두 부대, 아디티야(Adi
tiya)와 사디야(Sadhya)를 통솔하도록. 마루트(Marutah)와 바스(Vas) 두
부대는 내 곁에 남는다. 인드라와 바유 역시 이곳에 남기로 되어 있으니,
이 두 부대는 일단 그들의 휘하에 두기로 하겠다."
"애초 가나데바타의 총사령관은 가네샤입니다, 아버님. 그에게는 이번에
도 아무 역할도 주지 않으실 건가요?"
시바는 조용히 아들을 응시했다. 스칸다는 그 의미를 알아 들었다.
소년은 한숨을 쉬고, 주머니에 손을 찔러 넣었다.
"사실 신군을 딸려주실 필요는 없어요, 아버님. 아그니와 바루나가 동행
한다면 더 필요할 것이 있겠습니까? 마음 같아서는 저 혼자로도 충분해요."
"...네가 주의할 것은 오직 하나, 신도 아수라도 아닌 무성(無性)의 존재
뿐이다."
"타리스라다? 그 종족의 사생아 따위에게 신경 쓸 것이 뭐가 있습니까?
인드라가 바보였던 겁니다, 지난 번에는. 도대체 유디칸샤 하나를 변변히
처리하지 못하는 주제에 대장군의 이름을 내걸고 있다니..."
"카르티케야."
스칸다는 다시 입을 다물었다. 잠시 침묵이 흐른 뒤, 시바가 나직하게 단
언했다.
"이것은 전쟁이다."
아이의 눈이 놀라움에 젖어 흔들렸다. 스칸다는 망연히 아버지의 얼굴을
바라보다가, 곰곰이 입 속에서 그 단어를 되풀이했다. 이윽고 숨을 거칠게
내쉬었다.
"진심이시군요."
"그래서 너를 직접 보내는 것이다. 신군과 함께."
스칸다의 작은 어깨가 갸웃 기울어졌다. 이내 소년의 얼굴에 희색이 피어
올랐다. 그는 사뭇 들뜬 어조로 되풀이해서 시바의 말을 확인했다.
"드디어 결심하신 거군요! 그 불쾌한 족속들을 싸그리 치워버리는 것에
대해서! 얼마나 기다렸는지 모릅니다, 아버님! 스칸다 카르티케야, 오직
그것을 위해 존재하고 있습니다. 명을 받들어 제왕의 머리를 존전(尊前)에
바쳐 올리겠습니다!"
대신(大神)은 알 수 없는 표정을 떠올렸다. 그는 잠시 후 탁자 위에 놓여
있던 날카로운 단도를 집어 들었다. 스칸다가 의문을 떠올리기도 전에, 단
도의 칼날이 시바의 긴 머리채를 잘라냈다. 검은 머리카락은 그의 어깨 정
도의 길이로 짧아져 흔들거렸다.
"아버님?!"
스칸다가 뒤집어지는 목소리로 외치는 것에 아랑곳하지 않고, 시바는 머
리카락을 바닥에 던졌다. 단도의 끝으로 자신의 손목에 길게 상처를 낸다.
피가 솟기 시작하자 침착한 움직임으로 선혈을 머리채 위에 뿌렸다. 피가
닿은 머리카락은 생명을 얻은 듯이 꿈틀대기 시작했다. 이내 하나의 형체
로 뭉쳐져 솟아오르더니, 마침내 한 마리의 검은 새가 만들어졌다. 선홍의
눈동자가 날카로운 빛을 발했다.
신조(神鳥)는 허공으로 날아올라 한바퀴 선회하더니 우아한 움직임으로
스칸다의 어깨 위에 내려앉았다. 소년이 뭐라고 의견을 표하기도 전에 시
바가 입을 열었다.
"그 새가 너의 감각과 나의 의식을 연결할 것이다. 네가 거기에서 보고
듣는 모든 것이 곧바로 내게 전해질 것이다. 스칸다 카르티케야, 나의 아
들이여, 모든 것에는 일말의 오점이라도 있어서는 안 된다. 너는 진정 군신
이라는 이름에 어울리는 힘을 지니고 있지만 또한 신중함을 결여하고 있다
는 점을 자각해야 한다. 내가 언제나 응시하고 있다는 것을 잊지 말도록."
"감시자인 셈이군요."
스칸다가 웃으면서 새의 깃털을 쓰다듬었다. 검은 새는 표정의 변화 없이
오만한 시선을 곧게 앞으로 향하고 있었다.
"며칠이면 다시 자랄 거라는 것은 알고 있지만, 그래도 좀 아깝군요, 머
리카락. 당분간은 상당히 시원하시겠어요."
시바는 희미하게 미소를 지었다. 소년은 그 표정을 새삼스러운 눈빛으로
응시했다. 복잡한 감상이 한꺼번에 뒤엉켜 치밀어 올랐다. 그는 처음으로
그 중 하나를 조심스럽게 입 밖에 내었다.
"...아버님은 여전히 혼자 모든 것을 떠메고 계시는군요."
시바의 얼굴에서 표정이 걷혔다. 스칸다는 슬픈 듯이 고개를 저었다.
"결국 저나 가네샤가 어머님의 위치를 대신할 수 있을 거라고는 생각하지
않았습니다만...그래도 조금쯤은 짐을 덜어드리고 싶다고 생각하고 있습니
다. 아버님...위대하신 시바여, 당신은 결코 혼자가 아닙니다."
시바는 천천히 피묻은 단도를 옆의 탁자에 내려놓았다. 탁자 위에는 그의
바이올린이 놓여 있었다. 그의 눈길이 단도를 떠나 바이올린에 머물렀다.
그는 그대로 한참 시선을 그 위에 고정하고 있었다.
이윽고 입을 열었을 때, 그 목소리는 예전과 다름없이 건조했다.
"멸망은...태어날 때부터 혼자 서는 법을 배웠다."
스칸다는 아무 말도 하지 않았다. 그는 그대로 고개를 숙이고, 무거운 마
음으로 돌아서서 방을 나왔다.
"전쟁이라고요?"
가네샤는 놀라 휘둥그래진 눈으로 되물었다. 담벼락에 걸터앉아 다리를
흔들대고 있던 스칸다가 고개를 끄덕였다.
"아버님께서 직접 그렇게 말씀하셨을 정도이니 본격적인 일이 될 거야.
신군(神軍) 파병은 실로 칼리 유가에 들어 처음 있는 일이니까 말이지. 사
실 인드라가 함께 가는 것이 올바른 일인 것 같기는 한데, 굳이 아버님의
곁에 남겨두시겠다니 생각이 있으신 거겠지."
"저는?"
짧은 질문이 스칸다의 말을 막았다. 소년은 잠시 시선을 동생의 얼굴 위
로 돌렸다.
"형을 모욕하려는 것은 아니지만, 애초에 신군의 사령관은 저입니다! 어
째서 저를 간과하시는 거죠, 아버님은?"
"가네샤."
"늘 그런 식이지 않습니까. 저는 아버님이 생각하시는 것처럼 형편없는
약골이 아닙니다! 제 손으로 아수라의 머리를 벤 적도 부지기수이고요. 어
째서 늘 저의 존재를 배제하시는 겁니까? 옛날부터, 언제나, 언제나!"
스칸다는 보기 드물게 이성을 잃고 흥분하는 동생의 얼굴을 망연히 응시
했다. 침묵이 길어지자 가네샤는 제풀에 고개를 숙였다. 들먹거리던 어깨
가 진정되자 조용히 내뱉었다.
".....죄송합니다."
"나에게 미안할 거야 뭐 있나. 하지만 놀랬는걸. 설마 그런 생각을 하고
있었을 줄이야..."
소년은 쿡쿡 웃으면서 담장 위에서 뛰어내렸다. 가네샤와 나란히 서자 구
도가 기울어져서, 그는 시선을 한껏 치켜들어 동생의 얼굴을 바라보아야만
했다.
"......각성은 어느 정도지?"
"상당히..."
가네샤는 말꼬리를 흐렸다. 아직 그의 기억이 완전히 돌아오지 않았다는
것은 그냥 보아도 분명해 보였다.
"마지막 순간을 기억하나?"
"마지막이요?"
"우리들이 잠들기 이전."
가네샤는 고개를 저었다. 소년은 한숨을 쉬고, 들고 있던 야구모자를 깊
게 눌러 쓰고는 담벼락에 기댔다.
"네가 너에게 했던 최후의 말을 기억하지 못한다니 아쉽구나."
"...어떤..."
"가네샤. 인간의 부모라면 보통 자식을 위험에 방치하지 않는다."
모자의 챙 밑으로 날카로운 눈빛이 어른거렸다. 아이는 똑바로 가네샤의
눈을 직시하고 있었다.
"데바들은 전통적으로 부성애나 모성애를 드러내지 않도록 훈련되었다.
더구나 트리무르티의 경우는 사사로운 정으로 감상에 젖어 약점을 만드는
짓을 하지 않도록 되어 있지. 우리들은 태어날 때부터 완전히 외부의 환경
에 던져져 자라야만 했고, 내 경우는 눈을 뜨자마자 무기를 들고 전장에
뛰어들어 피를 흘려야 했다. 단 한번도 이런 일들에 의문을 가진 적이 없
었다. 무엇이 그렇게 중요하단 말인가? 우리들은 신성한 태(胎)에 연결되
어 있고, 부모의 도움을 필요로 할 정도로 연약하지 않았어. 하지만 우리
들은, 그리고 시바와 파르바티는, 언제나 서로가 혈연 이상의 것으로 연결
되어 있다는 사실을 잊지 않고 있었다. 단 한번도."
가네샤는 대답 대신 멍하니 자신의 발끝을 바라보고 있었다. 소년의 덤덤
한 목소리가 이어졌다.
"모든 것은 파르바티가 소멸한 이후로 파괴되었다. 아마 네가 갈피를 잃
고 방황하게 된 것도 그 이후라고 생각한다. 시바의 속내는 점점 더 알 수
없는 것이 되어갔고, 자식인 우리들에게조차 아무것도 내보이지 않으셨지.
그분은 언제나 모든 것을 혼자서 해결하려고 하셨으니까. 페어 플레이, 그
래, 그게 상당히 결여된 분이라고 해도 좋겠지. 불경스러운 발언이긴 하지
만."
스칸다는 잠시 소리를 죽여 웃었다. 그러나 표정과는 달리 목소리에는 분
명한 질책의 어감이 담겨 있었다.
"하지만 가네샤, 나는 언제나 단 하나만큼은 분명하게 알 수 있었어. 그
분은 단 한번도 너의 존재를 망각한 적이 없으셨어. 파르바티가 가장 사랑
한 아들, 가네샤 가네파티의 이름을. 모든 것은 너의 편협함이 낳은 오해
다. 어째서 그분이 너를 전장으로 보내지 않으셨다고 생각하나? 인간적인
위치에서 견지해봐도 모르겠나? 너에게는 무기가 어울리지 않아. 나와는
달리 천성적인 전사가 아니란 말이다. 서열상으로 네가 신군의 사령관인
것은, 단지 그분의 장남인 내가 지휘관이라기보다 전사였기 때문이었다.
너는 신군을 이끌어 몇 개의 전투에서 괄목할 만한 쾌거를 올리긴 했지만,
본디 학자 타입이었어. 아버님은 그것을 잘 알고 계셨다. 데비께서 가장
사랑하신 아들을 전장으로 내몰지 않으려고 하신 이유를 모르겠나? 그 정
도로 나의 동생은 아둔한가?"
가네샤는 말없이 발 끝에 놓여 있는 돌을 툭 걷어찼다. 정적이 흘렀다.
스칸다는 어깨에서 조금 힘을 빼고 목소리를 낮췄다.
"지나치게 설교를 한 셈이 되었군. 상상력이 부족한 교사들이 어버이 은
혜 운운 할 때마다 비웃었는데, 이제 보니 내가 그 꼴을 하고 있구나. 귀
에 거슬렸다면 사과하마. 다만..."
아니, 그만하지. 스칸다는 말을 멈추고 모자의 챙을 다시 깊숙이 눌렀다.
"슬슬 가볼 곳이 있으니까."
"어디인지 물어도 될까요."
소년은 씩 웃었다.
"눈에는 눈, 이에는 이, 아수라에게는 아수라라는 전법이지."
가네샤는 의아한 표정으로 눈을 크게 떴다. 그러나 스칸다는 설명 대신
다짜고짜 작별을 고했다.
"어쨌거나 당분간 못 보게 되겠구나, 가네샤. 잘 있어라. 그리고..."
한숨이 말을 끊었다.
"...부탁하는데, 너까지 아버님을 오해하지는 말아줬으면 한다. 내가 잠
들기 전에 너에게 최후로 했던 말은 이거다. '어떤 형태로 환생하게 된다
해도, 우리들이 위대한 시바의 아들이라는 사실은 변하지 않는다'. 네 각
성이 아무리 불완전하다고 한들, 이것만은 유일한 진실이다. 가네샤 가네
파티."
소년은 등을 돌려 잰 걸음으로 걷기 시작했다. 가네샤는 멍하니 그 자리
에 서서 그의 이야기를 되새기고 있었다.
낡은 교사의 최하층, 당장이라도 떨어져 나갈 듯이 삐꺽거리는 양호실의
문이 거칠게 열렸다. 아수라 카슈 아반타는 깜짝 놀라 안경을 치켜올리며
고개를 들었다. 여어, 하는 소리와 함께 한 소년이 문간에 서서 웃고 있었
다.
"스, 스, 스..."
"뭐야, 혀라도 깨물었나?"
"스칸다 카르티케야!"
남자가 충격을 빨리도 밀어내고 신경질적인 웃음을 띄우며 벌떡 일어났다.
그 손에는 언제 꺼냈는지 주사기가 들려 있었다.
"제 발로 걸어오다니! 네 간이 부었구나! 오늘이야말로 영원히-"
"카슈 아반타. 나와 손을 잡자."
"영원히...뭐?"
목소리가 뒤집어졌다. 스칸다는 입을 떡 벌린 상태로 멍하니 서 있는 상
대를 응시하며 히죽 웃어 보였다.
"단어 그대로다. 나에게 협력해라."
"하!"
남자가 짧고 간단하게 감상을 표했다. "왜 내가 그래야 하지?"라는 조소
가 섞인 반응이 돌아왔다. 스칸다는 태연하게 대꾸했다.
"유디칸샤의 본거지에 쳐들어가려고 해. 그 전에 거기에 투입시킬 스파이
가 필요하다. 정령을 보내는 것은 무리야. 일전에 어떤 사건이 있은 뒤로
경계가 치밀해졌거든. 아수라의 동족이 직접 들어가서 염탐한 뒤 보고하는
방법 밖에 없다."
"내가 왜 그런 일을 해야 하지? 나도 엄연한 아수라라고!"
"하층 계급에 속한 네가 모처럼 영웅이 될 수 있는 귀중한 기회인데도?"
"영웅?"
스칸다는 여유 있는 걸음새로 구석에 놓인 하얀 침대로 다가가 앉았다.
카슈 아반타는 경계 태세를 풀지 않고 주사기를 든 채 휙 몸을 돌려 다시
상대를 노려보았다. "뭘 꾸미고 있는지 모르지만-"이라는 말이 채 끝을 맺
기도 전에 스칸다의 목소리가 이어졌다.
"타리스라다가 반역을 일으켜서 라샨티 왕녀와 공모해 락쉬미를 납치했다.
유디칸샤는 매우 난처한 위기에 처해 있어. 그를 따르는 다른 아수라들도
마찬가지야. 타리스라다는 데바들을 죽이고 모든 것을 전복하려는 음모를
꾸미고 있다. 하지만 너도 알겠지? 데바가 소멸하면 아수라도 죽는다. 그
가 무슨 생각을 하고 있는지는 모르지만, 정통 왕가의 피를 이은 유디칸샤
에 대한 엄연한 반역임에는 틀림없는 것이다. 우리들을 돕는다면 너는 곧
유디칸샤에 대한 공을 세우는 것과 다름없는 거야."
남자의 이마에 갈매기 모양의 주름이 몇 개 잡혔다. 그는 "흐음-흐음-"하
는 신음소리를 내며 턱에 손을 괸 뒤 생각에 잠겼다. 추측을 섞어 되는 대
로 지어내서 한 설명이지만, 상당히 잘 먹혀 들어간 모양이었다.
"하지만 너희들이 거기에 침투하는 것은-에, 뭐랄까-"
"걱정하지 마. 우리들은 락쉬미를 구출하고 싶은 것 뿐이니까. 그녀를 탈
환하는 대로 임무 완료. 더 이상 문제는 아무것도 없다. 다른 아수라들에
게 크게 해를 끼치지도 않을 거야. 우리로서도 유디칸샤와 같은 온건파가
왕위를 지켜주는 것이 바람직하니까 말이야."
다시 아수라의 고민이 길게 이어졌다. 스칸다는 그의 고뇌에 종지부를 찍
기 위해 최후의 한마디를 던졌다.
"정 필요하다면, 내 목숨을 추가 조건으로 제시하마."
갑자기 상대의 얼굴에 희색이 만연했다. 카슈는 튀어 오르듯이 자세를 수
정하더니 거듭 확인했다.
"정말인가?"
"물론."
"무사히 임무를 수행하면, 너를 마음대로 할 수 있는 거지?"
"어감이 위험스럽기는 하지만, 물론 그런 얘기다."
"협상 성립이다!"
남자가 큰 소리로 외치며 주사기를 앞 주머니에 집어 넣었다. 그의 신경
질적인 눈가에 경련하는 듯한 흥분이 떠올라 있었다.
"그럼 언제 출발이지?"
"내일 아침."
"그렇게 빨리? 난 비행기표를 살 돈도 없고-"
"그런 것은 이쪽에서 부담할 테니 몸만 와."
"하지만 휴가를 받아야 한다고! 당장 교장실에 가서-이런, 또 한소리 듣
겠군!"
"...너 이상한 곳에서 성실한 녀석이군..."
남자가 허둥대며 양호실을 나가 교장실 쪽으로 사라지자, 스칸다는 한숨
을 푹 쉬고는 어깨를 으쓱하며 문을 나섰다.
"...이래서 때로는 바보를 상대하는 것이 좋을 때도 있다니까..."
킬킬 웃으면서, 소년은 가벼운 걸음으로 복도를 지나 교사를 빠져나왔다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
12시 이전까지 다음편을 올릴 수 있을까-!(허둥지둥)
춤추는 자들의 왕
[83] 춤추는 자들의 왕 -82
A.M. 8:30 날씨 맑음.
...이렇게 해서 우리들은 떠나게 되었어. 정말이지, 뭔가 대단히 우여곡
절이 많았던 것 같지만, 실제로 공항에 서자 '드디어 가는구나-'라는 정도
의 감회밖에 남지 않았어.
나는 인도에 가기 전 이틀동안 부지런히 책을 사다 읽었어. 인도 여행기
나 가이드 북을 위주로 말이지. 그런데 그 책들은 입을 모아 하나의 결론
을 말하고 있었어. '인도는 결코 한마디로 단정할 수 없는 나라이다'라는
것을. 그들은 인도가 가진 수십, 수백개의 얼굴에 이끌리고, 매료되고, 숭
배하기에 이르면서도 한편으로는 격한 분노와 환멸감을 표현하기도 했어.
인도는 정말로 여러 개의 측면을 가지고 상황과 경우에 따라 자기의 다른
얼굴을 내보이는 복잡한 나라라는 거지. 그리스에는 야누스의 얼굴에 대한
이야기가 있지만, 이거야 원 야누스에 비할 바가 아니구나, 라는 새삼스러
운 기분이 들었어. 설레기도 하고 두렵기도...사실, 이것이 내 첫 해외여
행이라는 점을 배제하고서라도, 인도가 내게 보여줄 얼굴은 대체 어떤 것
일까 하는 기대만으로도 밤을 지새기에는 충분했어.
형에게 이런 말을 했더니, 어이가 없다는 듯이 반응하더군. "넌 무슨 관
광객 기분이냐"라고 말이지. 하지만 솔직히 어떤 것도 제대로 실감할 수
없는 지금의 나는, 말 그대로 관광객 이상의 기분이 들지 않는 것이 사실
인걸. 내가 지나치게 둔감한 것일지도 모르지. 그렇지만 가끔은 이런 기분
도 좋을 거라고 생각해. 그동안 너무 감정에 짓눌려서 지내왔으니까 말이
야...
바루나와 바유는 그 날 공항에서 처음 얼굴을 마주하게 되었어. 미주...
인드라는, 아쉽지만 보이지 않더군. 내심 기대했는데, 씁쓸하게 돌아설 수
밖에 없었어. 그녀에게는 대체 무슨 일이 있었던 걸까? 당신은 알고 있겠
지?
처음으로 만난 바루나의 인상은...뭐랄까, '압도적'이라는 느낌이 전부였
어. 풍채가 좋은 것은 둘째치고서라도, 풍기는 분위기가 함부로 범접할 수
있는 종류의 것이 아니더군. 움칫거리고 있자 그쪽에서 먼저 인사를 했어.
그렇게 위압적인 인상을 가진 남자가 지나칠 정도로 깍듯하게 대하는 것도
엄청난 부담이더군. 제발 부탁이니 그냥 편하게 대해달라, 라고 부탁해도
막무가내였어. 예의와 범절, 두 단어를 이마에 써 붙이고 있는 듯한 사내
랄까. 뭔가 엄청난 남자라는 프로필을 형에게 들은 뒤로는 더욱 대하기가
쉽지 않아졌어. 나 참, 기침만 해도 몇 개 기업을 무너뜨릴 수 있는 사내
라니. 자랑은 아니지만 나는 원래 뼛속까지 소시민이었다고. 이제 와서 이
런 말을 하는 것도 우습긴 하지만 말이야. 위압감에 눌려 위궤양에 걸릴
것 같은 기분이어서, 허둥지둥 바유에게로 돌아섰어.
바유는, 뭐라고 하면 좋을까...종잡을 수 없는 여자라고 하는 것이 좋겠
군. 그녀는 엄청나게 터프하고 대범한 것 같으면서도, 종종 내게 뉘앙스를
파악하기 힘든 경고를 던지기도 했어. 적어도 바루나가 가면으로 얼굴을
덮어서 표정을 짐작하기 힘든 남자였던 반면, 바유는 페이스에 휘말려 즐
겁게 대화하다가 문득 서릿발 같은 오싹함을 느끼게 만드는...그런 타입의
인물이었던 것 같아. 유감스럽지만 나에게 그다지 호의를 느끼고 있지는
않은 모양이더군. 할 수 없지. 자업자득인 걸...하고 침울해지는 것도 어
쩐지 마땅치 않은 듯한 기분이 들지만, 뭐 그건 그렇다고 치고.
스칸다는 조금 늦게 도착했어. 나는 그와 일전에 한번 얼굴을 마주한 적
이 있었지...둘 모두에게 그다지 좋은 기억은 아닌 것 같아서 되새기고 싶
지는 않지만 말이야. 그는 뭔가 알 수 없는 남자를 데리고 왔는데, 이게
또 가관이었어. 그 남자를 소개하자마자 바루나와 아그니, 바유가 모두 전
투 태세를 취했던 거야. 마기(魔氣)는 약하지만 엄연한 아수라라나?
남자가 허둥지둥 도망치려고 하자 스칸다는 그 옷깃을 꽉 잡아 붙들고는,
걱정하지 마, 이 녀석은 내 시다바리니까 말이야, 라고 자신만만하게 장담
했어. 잘 알 수는 없지만, 적어도 당신의 아들이 하는 일이니 생각이 있겠
지. 석연치는 않지만 받아들일 수밖에 없었어.(덧붙이자면, 이야기를 해본
결과 꽤 재미있는 남자라서 마음에 들었어. 아수라가 아니었으면 좋았을
텐데)
스칸다는 아무래도 나를 맹렬하게 싫어하는 모양이야. 거의 말끝마다 가
시가 박혀 있어서, 그가 입을 열 때마다 피부가 따끔따끔할 지경이었어.
전생의 업보라는 것은 무섭군. 다시 한번 통감했어. 브라흐마가 옆에 있었
으면 한 대 때려주고 싶을 지경이었다니까. 왜 너 때문에 나까지 돌 맞아
야 하는 거야, 하고 말이야.
바유가 호호 웃으면서 말했어.
"어쨌거나 스칸다 님에 아그니,바루나까지 가고 나면, 시바께서는 그야말
로 하렘에 남아 계시는 거군요. 저와 인드라 님이 보필하게 될 테니까요."
"인드라는 여성스러움이 부족하고, 당신은 섹시함이 떨어져서 안 돼."
스칸다가 단언했지만, 바유는 별로 기분 나쁜 것 같지 않았어. "어머, 어
린애가 할 말이 아닌데. 요즘 애들은 무서워요."라고 대범하게 받아 치더
군. 뭔가 불꽃이 튀는 광경이라 꽤 재미있었는데, 더 구경할 틈도 없이 시
간이 되어 돌아서야만 했어.
마지막으로 형이 내게 봉지에 싼 것을 안기면서 "인도는 더우니까"라고
덧붙였어. 그리고 머뭇거리다가, "락쉬미를 부탁해"라고도. 불쌍한 형. 내
색하지 않으려고 애쓰고는 있었지만, 락쉬미 씨가 사라진 뒤로 종종 넋을
잃고 멍하니 있곤 했어. 나는 고개를 끄덕이고 봉지를 받아 끌어안았어.
되도록 빨리 형에게 락쉬미 씨를 돌려주고 싶다, 정말 진지하게 그렇게 생
각했어. 이번에도 내심 얼마나 따라오고 싶었을지 안 봐도 뻔히 알 것 같
은 기분이었어. 울먹거리면서 옆에서 이래저래 주의사항을 주는 아트리는
...아니, 관두지.아트리의 주의사항을 열거하면 끝도 없을 테니까 말이야.
하여튼 그녀가 필사적으로 강조한 것은 딱 이 하나야. "락쉬미 님을 구하
자마자 연락해 주셔야 해요, 꼭이요!"라는 것.
....어쨌거나 락쉬미 씨는 나보다는 훨씬 보람찬 전생을 보낸 것 같아서
내심 부럽더군. 나 따위가 아수라들에게 납치된다고 한들, 울면서 걱정해
주는 사람이 있을 리가 없겠지. 다들 "아-아, 귀찮아 죽겠네!"라고 중얼거
리면서 마지못해 미적미적 구하러 올 것이 분명해. 그 순간 공항에서 원인
을 정확히 파악할 수 없는 적대감들에 둘러싸여 내가 떠올린 것은, 서글프
기 짝이 없게도 그런 감상이었어...
아아, 비참해.
울먹거리는 아트리, 근심을 억지로 억누르는 형, 담배를 꼬나물고 시큰둥
한 표정을 짓고 있는 바유를 뒤로 하고 행렬에 끼여 비행기에 탄 뒤에도
한동안은 안절부절못하고 있었어. 드디어 떠나는구나, 라는 새삼스러운 감
회와-일말의 걱정. 필요 이상으로 많은 감정들이 한꺼번에 치솟아 올라서
그중 어떤 것이 진짜 내 것인지 감별하기가 힘들 정도였어. 절반의 설렘과
절반의 두려움. 뭐 그 정도로 정의하면 될까.
...비행기가 출발하기까지는 정말 많은 시간이 걸린 것 같았어. 기장의
인사말과 스튜어디스들의 친절한 설명이 끝난 뒤 천천히 기체가 움직이고,
마침내 허공으로 떠올랐을 때의 그 감상은...정말이지, 난 제주도에도 가
본 적이 없으니까 말이야. 감개무량. 이 네 글자로 딱 설명할 수 있을 것
같군. 옆에서 지은이도 꺅꺅거리며 흥분하고 있었어. 그녀가 원하는 바람
에 창가 자리는 양보할 수밖에 없었지만, 어깨 너머로 작아지는 거리를 보
고 있자니 나 역시 묘하게 흥분되는 것은 어쩔 수 없더군.
아, 미안. 첫 비행의 감동을 길게 늘어놓아 봤자, 지루할 뿐일 텐데.
시바, 그리고 나는 다시 당신에 대해서 생각했어. 출발하기 전까지 줄곧
내 머리는 당신과, 그리고 당신의 이야기들로 꽉 차 있었어. 나는 그 이야
기가 내게 보여준 측면들을 수없이 여러 각도에서 관찰하고 되씹어 보았지
만, 결국 제대로 알아낸 것은 아무것도 없었어...무서울 정도로 비참해졌
을 뿐이야. 줄곧 엄청난 오해를 하고 있었다는 것, 당신에 대해서는 물론
브라흐마에 대한 이미지까지도 멋대로 만들어서 그 위에 얼토당토 않은 라
벨을 붙여두고 있었다는 것, 그 모든 것이 참을 수 없을 정도로 부끄러웠
지만, 이제 와서 속죄한다 한들 당신은 받아들여주지 않겠지. 사과해도 새
삼스러울 것 없다는 듯한 표정으로 돌아서 버릴 거야. 하지만 난 어떻게든
당신에게 속죄하지 않으면 안 돼. 내가 만들어낸 모든 오해에 대해서는 물
론, 브라흐마의 견고한 고집에 대해서도. 인도에서 돌아와 다시 당신의 앞
에 서게 되면, 나는 조금 더 전향적인 자세로 긴 이야기를 할 수 있게 될
까? 그렇게 되기를 바래.
옆에서 지은이가 바스락거리는 소리를 내며 형이 준 봉지를 뜯고 있어.
뭔가 알 수 없는 기성(奇聲)을 지르는 것 보니 또 이상한 물건을 넣어둔
모양이군.
"선배, 이것 봐요. 알로하 셔츠예요!"
맙소사!
"알로하 셔츠라니? 인도에 가는데 알로하 셔츠? 하와이도 아니고?"
"열대니까 피장파장이라는 얘기 아닐까요. 해변에서 입으라던가..."
왼쪽에 앉아 있던 아그니가 피식 웃으면서 말했어. 나는 고개를 내두르며
셔츠를 가방 속에 쑤셔 넣었어. 생각이 없어도 정도껏이지, 알로하 셔츠라
니!
불쌍한 형. 락쉬미를 잃은 일이 생각 이상으로 충격적이었던 모양이야.
A.M. 10:30 여전히 하늘은 쾌청.
구름을 보는 것도 싫증나고, 허공을 가득 채운 푸른 색에 물려 슬슬 따분
해질 때쯤. 자동차나 기차와는 달리 창 밖의 풍경에 변화가 없으니까 오히
려 더 지루해지는 것 같아. 하늘을 나는 거란 결국 이런 거였군. 감회가
사라지자 남은 것은 실망 뿐이었어. 굳이 라이트 형제를 모욕하려는 것은
아니지만, 낭만이 깨지면 돌아오는 것은 처절한 현실감 뿐이야-그래, 사실
은 멀미를 조금 했거든.
스튜어디스가 약을 가져다 줘서 먹고 등받이에 기댔어. 등 뒤에서 스칸다
가 "약골 같으니"라고 중얼거렸지만 대꾸할 기운도 없었어. 나는 눈을 감
고 잠을 자지 않기 위해 이것저것 떠올려 보았어. 이것도 조금 부끄러운
얘기가 되겠지만...잠을 자는 것이 두렵거든. 원하지 않는데도 너무 많은
것들을 보게 돼. 별로 유쾌하지 않은 것들을...
당신도 그럴까?
꿈속에서 피하고 싶은 상황과 마주했을 때 정말로 곤란한 점은, 내 의지
가 개입할 틈이 없다는 거야. 어떻게든 저항하고 싶지만 결국 나는 수동적
인 관찰자밖에 될 수 없어. 그런 식으로 잊고 싶었던 기억들이 재생되고
재생되는 일을 반복하면, 정말로 미칠 지경이 되는 거야. 구하지 못했던
죽은 사람들. 내 탓에 망가져 간 일들. 이런 것들을 다시 마주해야 하는
것은, 그리고 그때 이상의 무력감을 느끼면서 그저 관망해야만 한다는 것
은 정말 비참하기 짝이 없는 일이야. 깨고 나면 한동안은 기운 없이 늘어
져서 자학할 수밖에 없어. 그래서 나는 잠을 줄이기로 했어. <나이트메어>
라는 영화에서처럼,악몽의 마수를 피하기 위해 필사적으로 버티는 거야...
그래서 지금도 잠을 자는 대신 다른 생각들을 줄줄이 늘어놓고 있어.
다시 당신의 이야기를 떠올려 보았어. 조각조각, 그날 밤의 영상과 맞추
어 가면서. 나는 묻고 싶은 것들의 상당수를 제대로 전하지 못한 채 놓치
고 말았어...그리고 그때 놓쳐버린 질문은 이제 와서 새삼스럽게 뇌리에
떠올라 집요하게 맴돌고 있어. 시바, 정말로 단순하고 뻔뻔한 질문이지만,
칼에 찔려서 병원까지 왔던 것은 당신이었지? 누가 찔렀는지, 왜 그렇게
되었는지의 여부는 차선의 문제고, 내가 정말로 묻고 싶었던 것은...
그때 당신은 아팠을까? 라는 거야.
그때까지는 실감할 수 없었거든. 당신은 언제나 나를 초월하여 저 높은
곳에 존재하고 있다고만 생각했어. 나와는 완전히 별개이고, 저항할 엄두
조차 내기 힘든 고고한 존재. 그렇지만 그날 밤에 당신과 함께 걸으면서
이야기를 나누고...그리고 당신의 얼굴을 직시한 뒤, 나는 당신이 나와 마
찬가지로 피를 흘리고 고통을 느낄 수 있는 존재라는 것을 뼈저리게 느꼈
어. 그건 묘하게 안심되면서도 가슴 아픈 일이었어. 그리고 지금, 당신의
이야기를 다시 떠올리면서 나는 더욱 우울해지고 있어. 차라리 당신이 처
음 생각했던 그대로 도달할 수 없는 높은 곳에 있는 사람이었다면 좋았을
것을. 나와 마찬가지로 고통을 느낄 수 있는 존재가 혼자서 그런 짐을 짊
어지고 걸어왔다는 것은 생각조차 하기 싫을 정도로 암울한 얘기니까.
...미안해, 당신은 이런 감정을 원하지 않을 텐데. 기분을 상하게 했다면
용서를 빌겠어.
지금 지상의 모든 것과 괴리되어 천공에 뜬 채로, 나는 이런 생각을 하고
있어. 당신은 스스로 말한 것처럼 분명히 섭리의 배신자였을지도 몰라. 그
러나 나는 브라흐마 역시 다른 방식의 공범이었다고 생각해. 아직 각성도
하지 못한 처지에 이런 말을 하는 것이 조금 오만하게 느껴지기는 해도,
이 며칠 간 내가 생각한 바에 의하면 그래. 당신은 브라흐마가 섭리의 명
령에 복종한 뒤 스스로 인간을 사랑한다고 믿게끔 되었다고 했어. 하지만
내 생각은 조금 달라. 브라흐마는 애초부터 인간을 사랑했던 거야. 그는
아주 오래 전부터, 그래, 섭리의 명령을 하달받기 전부터 인간이 되기를
원해왔어. 그리고 그 자신이 거기에 대한 죄의식을 뼈저리게 가슴에 새기
고 살아왔던 거야. 그렇기 때문에 섭리와 그의 지향점이 일치한 것은 브라
흐마에게 있어서는 운 좋은 우연에 불과했어. 섭리의 판결이 그의 내부에
어떤 변화를 일으켰는지의 여부에 대해서는 알 수 없지만, 그가 그것을 마
냥 기쁘게만 받아들일 수 없었던 것은 분명해.
그래, 브라흐마는 시바, 당신에게 연민을 느꼈고, 배신자가 되어 버린 당
신에게 동질감을 갖게 되었어. 섭리의 판결 하나로 브라흐마 자신이 당신
과 같은 길을 밟을 수도 있었던 거야. 모든 것은 지극히 변덕스러운-그러
나 절대적인 섭리의 견해로 인해 바뀌어 버린 거지. 당신과 브라흐마는 서
로 다른 곳을 보면서 걷게 되었지만, 결코 등 뒤에 상대의 존재가 있다는
것을 잊지 않았어. 나는 그렇게 생각해.
그리고 지금 나는 다시 허망한 꿈을 꾸고 있어. 어째서 둘의 사이에 합의
점을 만들어낼 수는 없는 거지? 브라흐마는 인간의 존속을 원했지만, 맹목
적으로 데바의 멸망을 추구했던 것은 아니라고 생각해. 아마 그가 지나치
게 편향적인 점이 있었다면, 그것은 굳이 둘 중 하나를 택하라면 인간의
손을 들어줄 수밖에 없었을 거라는 점이겠지. 그것은 당신도 마찬가지라고
믿고 있어. 분명히 당신은 인간 아니면 데바, 흑백 논리의 두 명제 중에서
데바를 택했지만, 누구 못지 않게 인간을 사랑하고 있다고 생각해.
그렇다면 어째서 공존은 불가능하지?
둘 중 하나밖에 살아남을 수 없다고? 아니, 아수라들을 포함하자면, 당신
의 그림자의 표현을 빌어 세 명제 중에서 진테제밖에 생명을 얻을 수 없다
고? 반드시 그런 것일까? 그런 방법밖에 없는 것일까? 그 외에는 다른 어
떤 방법도 없는 것일까?
시바, 내가 성지(聖地)에서 찾고 싶은 것은 그런 질문에 대한 대답이야.
어쩌면 영원히 찾을 수 없을지도 모르고...나는 다시 브라흐마처럼 맹목
성에 치우친 오류를 범하게 될지도 모르지. 모든 것은 아직 미지의 영역에
남아 있고, 당신이 말한 것처럼 이미 절대가 아니게 된 나로서는 앞날에
대해서 뭐라고 판단할 수조차 없어. 하지만 희망이 존재한다는 것만으로도
내 불완전성에 일말의 서광이 비치는 것 같은 느낌이야. 나는 당신 역시
아직 모든 것을 포기하지 않았다고, 나와 마찬가지로 합의점을 모색하고
있다고 믿고 싶어. 그렇지 않으면 구원이 없으니까. 기도할 신조차 없는
우리들에게는 더 이상 어떻게 할 방법이 없으니까.
...우리들은 아직도 내기를 하고 있어. 거대한 체스판은 한치 앞도 알 수
없는 난전으로 뒤엉켜 있지. 하지만 나는 그 누구도 이기지 않았으면 좋겠
다고 생각해. 어떤 킹(King)도 먹히지 않고 살아 남아서...그래서 "오래오
래 모두 행복하게 살았습니다"로 끝나게 되면 좋겠다고...
불가능할까? 정말로 추상적인 희망에 불과한 것일까?
그저 모두 행복해졌으면 좋겠다고 생각하고 있을 뿐인데, 그것이 그렇게
도 어려운 것일까?
...시바. 재회의 순간, 적어도 서로에게 미소를 지어보일 수 있으면 좋겠
다고...
지금 하늘 위에서, 나는 진심으로 그렇게 기원하고 있어.
다시 만날 때까지, 악몽이 당신을 괴롭히는 일이 없기를 빌며
어디에도 속하지 않은 창공 속에서
어설픈 데바 견습생으로부터.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
굳이 내용상 선을 긋자면, "여기까지가 1부♡" 정도로 해둘 수 있겠네요^^
자, 1부가 끝났으니 일주일 정도 미적미적 휴식을...하고 큰소리칠 수는
없죠, 물론.(끄덕끄덕) 아주아주 긴 장편 서사시도 아니고, 굳이 몇부씩
나누는 것도 부끄럽고 해서 실질적으로는 그냥 나누지 않기로 했습니다^^;
뭔가 기념으로 할 이야기...같은 것은 역시 없군요(긁적). 굳이 덧붙일 것
이 있다면, 지금에 와서 밝히지만 사실 이건 원래 만화로 그리고 있던 물
건이었답니다^^; 교복을 입고 단발머리를 찰랑거리며 다니던 소싯적의 물
건인 셈이죠. 그때는 설정도 지금과는 많이 달랐고, 부분적인 인물의 성격
도 차이가 심했어요. 비슈누의 역할이 지금보다 훨씬 컸고(명색이 힌두교
에서 시바와 더불어 쌍두인데, 이렇게 냉대하는 것도 사실 미안해 죽겠다
는...ㅠ_ㅠ), 시바의 성격도 다소 밝은...정도는 아니지만 덜 음침한 편.
그리고 가벼운 활극 중심으로, 시바와 지은의 로맨스를 강조한 극히 일반
적인 순정만화였거든요^^; 덕분에 상당히 만화적인 캐릭터라는 지적을 종
종 받고 있습니다. 용서해주세요ㅠ_ㅠ 저 개인적으로는 이미 그림으로 표
현해둔 캐릭터 상이 있으니 묘사하기 쉽다고 슥슥 써대는 참인데, 너무 허
황되게 보이는 경향이 있는 모양이에요^^;
그리고 80회 끄트머리의 '완결 운운'에 놀라신 분들이 계셔서...; 79회에
출판에 대한 의견을 묻는 덧글을 달아 두었다가, 마음을 정한 뒤에 지웠거
든요. 지우기 전의 그 부분을 보지 못하신 분들은 80회에서 당황하셨을 듯
...죄송해요ㅠ_ㅠ
출판에 대해서는 그 뒤로 의견이 더 있었는데, '완결 출판'의 위험성과 불
이익에 대해 꼼꼼하게 지적해주신 분들도 꽤 있었습니다. 으음, 이미 완결
되고 나면 식상해서 사지 않을 것 같아요...라고 해주신 분들도 계셨고요;
하지만 제가 워낙에 게을러서^^; 적어도 100회를 넘으면 모를까, 아직 섣
불리 결정하기는 뭣해서 말이에요.
첨언하자면 아마 이 글은 130회 내지 150회 선에서 완결될 거라고 생각합
니다. 내년 초...1월에서 2월을 완결 시점으로 잡고 있지요. 그렇게까지
길지는 않죠? ^^; 어떻게 될지는 아무도 모르는 노릇이지만...;
그래서 출판에 대해서는 적어도 100회를 넘긴 뒤에 다시 말씀드리겠습니다
. 의견을 주신 분들께는 정말로 감사드립니다.
DALCROSE님, 그런 이유로 완결은 내년! 기쁘시죠? (이런 뻔뻔한!) 늘 의견
을 보내주셔서 깊이 감사드리고 있답니다. 어떻게 감사를 표하면 속내를
다 드러내 보여드릴 수 있을까...으으음...으으음....; 하트 연타! ~♡
kraina님, 정말 감사드려요ㅠ_ㅠ 아니 무려 인터넷 구입까지ㅠ_ㅠ 거기다
가 아버님께 권유를ㅠ_ㅠ 역시 무한의 하트 연타로(그리고 되도록이면 꾸
준한 성실연재로^^;) 보답하는 수밖에! 참, 그리고 저도 스타워즈 너무 좋
아한답니다>_< 모조리 구해서 심심할 때마다 돌려보곤 하죠^^ 빨리 에피소
드 2가 나오기를 두손모아 기다리고 있는 중입니다.
hegate님, 마음에 드셨다니 더할 나위 없이 기쁩니다! 기대에 어긋나지 않
게 최선을 다해야 할텐데 말이죠^^; 이번 학기 학점을 깨끗이 포기하고(핑
계도 참...--) 열심히 쓰겠습니다! 계속 지켜봐 주세요^^
chatmate님, 그러셨나요^^ 울다가 웃으면...아하핫, 요새는 홈피에 놀러와
는 것에 대해서는 정말 몸둘 바를 모르고 감사하고 있답니다. 언제나 신세
를 많이 지고 있습니다, 꾸벅꾸벅>_<
윤현호 님, 부족한 글을 밤새워 봐주셨다니...ㅠ_ㅠ 이렇게 기쁠데가ㅠ_ㅠ
수면 부족에 보답할 수 있을 정도로 분발하겠습니다! 감사합니다^^
패천마도사 님, 지적해주신 것에 진심으로 감사드립니다. .....그런데 이
번편도 꽤 그런 점이 많이 보이는군요. 아아 구제불능...ㅠ_ㅠ 적어도 발
전하는 모습을 보여드릴 수 있도록 노력해야 하는데 말이죠^^;
hikaluna님, 죄송해요^^; 요새 좀 많이 늘어졌죠? 자주 지적받는 부분이랍
니다. 분발하겠습니다! 밖에 약속드릴 수 없는 소심한 저를 용서해 주세요
ㅠ_ㅠ
호야넷에서 추천해주신 산호님께는 원츄! 일부러 글에 감상까지 일일이 달
아주셔서 얼마나 기뻤는지 모릅니다. 덕분에 오늘 하루종일 무척 행복했답
니다^^ 너무 감사드리고요, 앞으로도 힘내겠습니다!
읽어주시는 모든 분들께 언제나 감사, 또 감사를. 부족한 저는 언제나 보
내주시는 성원에 힘입어 힘내곤 한답니다. 매서운 편달 역시 많이 부탁드
립니다. 어떻게든 봐주시는 것에 보답할 수 있는 멋진 완결을 낼 수 있도
록 노력하겠습니다(_ _)
춤추는 자들의 왕
[84] 춤추는 자들의 왕 -83
군림하기 위해서 존재할 필요조차 없는 유일한 존재는 신뿐이다.
-보들레르-
그것은 어둠 속에서 태동하고 있었다.
실로 미약한 움직임이었으나 그 여파는 음향처럼 주위의 모든 것을 공명
시키며 은밀하게 퍼져 나가고 있었다. 그 영향권 속에 휩쓸린 모든 것은
곧 어둠에 물들어 맥없이 쓰러지고 녹아 무너져 버렸다. 그것은 이윽고 자
신의 속에 동화된 것들을 집어 삼키며 자라나기 시작했다. 박동하는 심장
처럼 불길한 꿈틀거림이 쿵쿵거리며 표면에서 일었다.
그곳에 존재하는 것은 태초의 혼돈과 유사한 부정형의 상태였지만, 좀 더
사악하고 불길한 낌새로 충만해 있었다. 거기에 닿는 모든 것들은 저항할
엄두도 내지 못하고 그대로 합일되어 섞여 들어갔다. 성장할 대로 성장한
어둠이 몸을 틀며 거대한 파도를 일으켰다. 휩쓸려 내포된 모든 것들이 꿈
틀 비명을 올렸다.
그것은 날개를 뻗고, 한번 퍼덕였다. 승리감에 충만한 경고의 함성이 정
적을 뚫고 울려 퍼졌다. 소리의 영역에 있는 모든 사물이 몸을 움츠리고
공포에 떨었다.
어둠이 상하로 찢어지더니 두 개의 눈이 생겨났다. 희번덕거리는 태아의
눈동자가 목표를 찾아 허공을 훑었다. 이윽고 검은 동공이 희열을 품고 커
졌다.
거기에는 세 개의 눈을 가진 위대한 신의 모습이 비치고 있었다.
...시바는 눈을 떴다.
그의 육체는 완전히 굳어 기능을 잃고 정지해 있었다.
그는 그대로 눈만을 움직여 주위를 관철(觀徹)하고, 자신이 익숙한 현실
에 위치해 있다는 사실을 확인했다.
안도할 수는 없었다. 그는 천천히 몸 안을 돌고 있는 혈류의 움직임을 되
새기며, 그 온기가 구석구석 닿도록 정신을 집중했다. 이윽고 손가락이 움
직이기 시작했다. 그런 식으로 몸 전체에 온기를 불어넣은 시바는 경직이
사라진 것을 확인하고 숨을 들이켰다. 멈춰 있었던 호흡이 다시 순환하기
시작했다.
그는 다시 눈을 감고, 무의식을 뚫고 들어온 비전을 되새겨 보았다.
묵직한 한숨이 새어 나왔다. 절망은 아니다. 절망하기에는 그의 의식이
지나치게 냉정한 상태였다.
시바는 천천히 입을 열고 나직하게 고했다.
"...와라."
확신 같은 것은 애초에 가질 수 없었다.
***********
아수라들의 제왕 유디칸샤는 격하게 분노하고 있었다. 일찍이 이토록 감
정이 격앙된 일이 없다고 생각될 정도였다. 그는 거친 걸음으로 복도를 가
로지르고 있었다. 아수라들은 그와 마주칠 때마다 기세에 눌러 움칫거리며
뒤로 물러서야만 했다. 그들은 불안과 근심이 깃든 눈으로 제왕의 뒷모습
을 응시했다. 희망이라고는 전혀 없는 메마른 눈동자들 위에 어둠이 드리
워졌다.
(대체 무슨 생각을 하고 있는 거냐, 라샨티!)
유디칸샤는 격렬하게 욕설을 내뱉고 이를 악물었다. 그가 영국에서 일련
의 일을 처리한 뒤 인도로 걸음을 서두를 때 소식이 와 닿았다. 데비 락쉬
미 납치, 감금. 전갈을 들은 유디칸샤는 절망으로 필요 이상의 동요를 내
비치고 말았다. 타리스라다의 제어를 믿고 있었는데, 그조차 철부지 여동
생의 전횡을 저지하지 못했단 말인가? 대체 무슨 괴변이란 말인가? 수천
년에 걸쳐 간신히 유지해온 신들과의 동맹이, 여자의 해묵은 원한 따위로
파괴될 위기에 놓여 있는 것이다! 이렇게 중요한 시기에!
"라샨티!"
그가 노호(怒號)하며 문을 열어 젖혔을 때, 그 너머에는 긴장으로 위축되
어 있는 소녀의 모습만이 있었다. 아야티는 완전히 경직된 채 공포에 질린
눈망울을 오빠에게 향했다.
"라샨티는 어디에 있나, 아야티!"
소녀가 애처로운 신음소리를 냈다.
"모르겠습니다. 언니는 줄곧 보이지 않았어요. 아마 락쉬미를 가두어 둔
곳에 계신 모양이에요. 저에게도 자세한 것을 가르쳐주시지 않았습니다.
전 정말 어떻게 할 수가 없었어요!"
눈물이 있으면 당장이라도 왈칵 울음을 터뜨릴 기세의 동생을 보며, 유디
칸샤는 몇 번이나 내쉬었는지 가늠조차 되지 않는 묵직한 한숨을 뱉었다.
덜덜 떨고 있는 동생을 뒤로 하고 다시 복도를 내지르기 시작했다. 이번
일이 무사히 수습될 수 있으리라고는 이제 생각조차 하지 않는다. 중요한
것은 라샨티나 타리스라다를 징벌하는 것이 아니라, 분노에 격앙되어 있을
신들을 진정시키는 것이다!
(가능할까?)
불길한 대답이 돌아왔다. 유디칸샤는 고개를 내저으며 더 이상 깊이 생각
하지 않기로 마음먹었다. 어쨌거나 이미 일어난 일이고, 이제는 결과를 최
선의 방향으로 끌고 나가는 것밖에 방법이 없다. 아아, 제기랄! 어째서 일
이 이렇게까지 꼬이게 된 거지?
-그가 알현실로 정해두고 있는 홀의 문을 열어 젖혔을 때, 마치 대답이라
도 하기 위해 기다리는 듯 서 있는 타리스라다의 모습이 시야에 들어왔다.
유디칸샤는 그 태연한 표정을 앞에 두고 눈에 불꽃이 튀는 것을 느꼈다.
"타리스라다!"
"고정하십시오, 전하. 무슨 일이십니까?"
목소리는 표정 이상으로 태연자약하기 짝이 없었다. 도리어 유디칸샤 쪽
에서 의문을 느끼고 멈칫할 정도였다. 그는 이내 자신을 꾸짖고 성큼성큼
타리스라다의 앞으로 걸어갔다. 그가 차지하고 있는 소녀의 눈동자가 의미
심장한 빛을 발했다. 이미 시체임에도 불구하고 그 육신에는 기묘할 정도
로 많은 표정이 있어, 때로 보는 사람을 당혹스럽게 만들곤 했다.
"라샨티의 일은 대체 어떻게 된 것인가! 그대에게 전적으로 위임한 이유
를 모르겠나?! 어째서 일을 이 꼴로 만들어 놓은 것인가, 타리스라다!"
"이런, 그 일 때문이군요."
마치 대수로울 것은 하나도 없다는 듯이 타리스라다가 쿡쿡 웃었다. 그
침착한 태도가 갑자기 유디칸샤의 등덜미에 찬물을 끼얹었다. 그는 순간
일의 중대성의 여부에 혼란을 느끼고 당혹스러워졌다. 무언가 내가 모르는
곳에서 중요한 의논이라도 이루어진 것일까? '나'를 배제하고?
"대체 무슨 일이지...?"
자신도 제어하지 못하는 사이에 의문이 소리가 되어 튀어나왔다. 타리스
라다가 천천히 고개를 내저었다. 진정하십시오, 라고 말하는 듯한 유려한
몸짓이었다. 그에게는 단 한번의 손짓, 작은 표정의 움직임 만으로도 분위
기를 위압할 수 있는 특유의 능력이 있었다.
"사소한 일입니다. 발단에 불과한 것이지요."
"사소한? 발단?"
조소하듯이 반문하고, 유디칸샤는 고함을 질렀다.
"데바들이 떼를 지어 쳐들어 와도 그렇게 말할 수 있을까? 내 머리가 떨
어져 시바의 앞에 구르게 되어도?"
"설마 주군의 목숨을 위험에 처하도록 방치하겠습니까."
타리스라다의 목소리는 속삭이는 듯했지만 단호했다. 그 눈빛은 차갑게
식어 있었다. 그러나 유디칸샤는 순간 가장 깊숙한 곳에서 일렁대는 새파
란 불꽃을 본 듯한 느낌에 전율했다.
"......무슨 생각을 하고 있는 것이지...?"
"조후트, 살라딘!"
타리스라다가 소리치자 문이 열렸다. 건장한 체구를 지닌 두 남자가 뚜벅
뚜벅 걸어 들어왔다. 그들은 견고한 무장으로 몸을 감싸고 있었다. 타리스
라다 휘하, 아수라 일족에서 선발된 최강의 두 장군. 그들의 모습을 본 순
간 유디칸샤는 본능적인 아찔함을 느꼈다. 예감이 불현듯 치밀어 올랐다.
"반역인가...?"
"이런, 그런 무서운 말씀을."
타리스라다가 쿡 웃었다.
"이미 맹세하지 않았습니까. 저희들은 언제나 전하의 수족과 다름이 없는
존재입니다. 충성을 바치고 있다는 점에 대해 의심을 갖지 말아주십시오."
"그렇다면 이건 대체 무슨 짓이지!"
유디칸샤는 소리를 지르며 허공에서 무기를 소환해 손에 쥐었다. 그대로
타리스라다를 향해 겨누었지만, 다음 순간 두 장군이 위협하듯 무기를 이
쪽으로 향했다. 제왕은 절망적인 신음소리를 냈다.
"무기를 거두어라. 전하에 대한 예의가 아니니 말이다."
타리스라다의 목소리가 울려 퍼지자, 두 사내가 천천히 창 끝을 치웠다.
절제된, 그러나 다소 명랑한 소녀의 음성이 불길한 낌새를 품고 이어졌다.
"좀더 적극적인 생존 방식의 탐색이라고 해 두는 것이 옳겠군요. 전하,
세계가 전하의 자비에 경의를 표하고 있지만, 육체를 버리고 비굴한 생을
이어온 아수라들에게 있어서는 더 진취적인 미래가 필요한 겁니다. 그것을
쟁취하기 위해 약간의 강제력을 포함하여 도움을 드리고자 하는 것이니,
거부하지 말아 주시길..."
"네 녀석이..."
유디칸샤는 이를 빠직 갈면서 신음과 흡사한 소리를 내뱉었다. 소녀의 얼
굴에 천연스러운 미소가 떠올랐다.
"물론 전하의 보위는 극히 안전합니다. 누가 그 점에 대해 유감을 표하겠
습니까. 저 타리스라다, 그리고 여타의 아수라들은 모두 전하께 충성을 맹
세한 바 있습니다. 그 믿음에는 변함이 없습니다."
"웃기지 마라, 더러운 반역자!"
"뭐라고 하셔도 대세를 거역할 수는 없습니다..."
미소를 지은 타리스라다의 손바닥이 허공에서 마주쳐 소리를 내었다. 이
내 다시 문이 열렸다. 유디칸샤의 시선의 끝에 피투성이가 된 여성이 서
있었다. 머리부터 발끝까지 피에 흠뻑 젖어 있었지만, 그녀 자신의 것이
아니라는 것은 분명했다.
"라샨티...너까지!"
"오라버니, 오랜만이에요."
절규에 가까운 유디칸샤의 목소리에도 라샨티는 태연자약했다. 그녀는 손
에 단검을 들고 있었는데, 그 끝에서 끊임없이 피가 방울을 이루며 떨어지
고 있었다.
"무슨 일이죠, 타리스라다? 한참 즐기고 있었는데 말이야."
"전하께서 락쉬미의 안부에 대해 너무 걱정하고 계신 듯 하여 말입니다."
"아-그 점은 걱정하지 말아요, 오라버니. 설마하니 내가 그년을 죽이기라
도 하겠어요? 나도 그 정도의 정신은 있으니까 말이에요."
라샨티가 명랑한 웃음소리를 냈다.유디칸샤는 분노로 제정신이 아니었다.
"너까지 한패였단 말이냐, 라샨티! 네가 나를 배신하고!"
"배신이라니, 무서운 말씀을 하시네요. 뭔가 오해가 있는 모양인데, 전
락쉬미를 원했을 뿐이에요."
빙긋 웃으며 여자가 앞에 무언가를 내던졌다. 그것은 피에 흠뻑 물든 살
덩이였다.
"하도 고래고래 소리를 지르며 욕을 퍼붓길래 혀를 잘라 버렸죠. 겨우 조
용해 져서 마음 놓고 데리고 놀고 있는 참이에요. 어차피 얼마 지나지 않
아서 또 재생하겠지만, 그 맛에 쾌감이 배가 되는 것 아니겠어요."
라샨티가 경련하듯 어깨를 떨며 웃었다. 그 얼굴은 이미 쾌감에 물들어
제 빛을 잃고 있었다. 미쳤어. 유디칸샤는 절망적인 심정으로 그렇게 단정
했다. 이들 모두가 미쳤거나, 아니면 내가 미친 것이 틀림없어!
타리스라다가 허리를 굽혀 귓가에 속삭이듯이 소리를 불어 넣었다.
"아까도 말씀드렸지만 전하의 보위는 불변합니다. 다만, 이 순간부터 모
든 군의 통솔권은 저에게 들어갑니다. 락쉬미는 계기에 불과합니다. 잠든
아수라와 데바들을 깨우는 겁니다...아시겠습니까? 공존은 불가능합니다."
"데바를 멸망시킬 수 있으리라고 생각하나, 타리스라다! 더구나 트리무르
티가 소멸하면 아수라도 멸족한다!"
"그런 점도 다 고려해 두었으니, 심려치 마시길."
미소지으면서 타리스라다가 허리를 세웠다. 흥분이 가시지 않은 라샨티의
얼굴을 바라보며 우아한 손짓을 해 보였다.
"그럼 계속 유희를 즐기십시오, 왕녀 전하. 다만 무슨 일이 있어도 목숨
은 보존해 두셔야 합니다. 후에 중정(中庭)에 매달아 두고 제물로 기념할
생각이니까요."
"기대되는데."
쿡쿡 웃고는 여자가 다시 피냄새를 몰고 문을 빠져나가 사라졌다. 자, 그
럼...하고 타리스라다가 생각에 잠긴 듯이 고개를 갸웃했다.
"이제 기다리는 일만 남았군요."
"저희들에게 시키실 일은?"
조후트와 살라딘, 두 장군이 예를 갖추며 물었다. 누가 보아도 그것은 제
왕을 향한 예우였다. 소녀가 방긋 웃었다.
"그대들은 대기하고 있으면 됩니다. 데바들이 무덤을 향해 걸어 들어오기
를 말이죠."
두 장군이 존명의 뜻을 표하기도 전에, 타리스라다가 문득 생각난 듯이
말을 가로질렀다.
"아,그리고. 지하에 가서 '그들'의 사슬을 끊고 데려오십시오."
순간 명령을 받은 두 남자는 물론 유디칸샤의 몸까지 전기가 통한 듯이
움찔 경련했다. "...진심이십니까?"라고 조후트가 묻자, 타리스라다는 눈
을 가늘게 뜨는 것으로 대답을 대신했다. 두 장군이 육중한 발소리를 내며
문 밖으로 사라지자 이내 유디칸샤가 이를 악물며 절규를 토해냈다.
"...세계를 뒤집기라도 할 생각인가, 타리스라다...!"
"멋진 표현이군요. 정말 그럴지도 모르겠습니다."
타리스라다가 소리를 내어 웃었다.
"어차피 우리들은 섭리에 발목이 붙들려 음지에서 살아온 종족이 아니었
습니까? 한번 모든 것을 전복시켜 보는 것도 괜찮은 노릇이겠지요. 이 순
간부터 세계의 질서는 섭리가 아니라 우리의 의지가 되는 겁니다."
"넌 미쳤어!"
"가끔은 미치광이들이 세계를 지배하기도 하니까요."
"그래서, 네가 세계를 지배하기라도 하겠다는 건가? 신과 아수라의 사생
아 주제에?"
최대한 속을 긁어놓을 생각으로 비아냥거렸지만, 타리스라다는 신중한 표
정으로 미소를 지을 뿐 별다른 반응을 보이지 않았다. 그 침착함에는 어딘
가 무서울 정도로 서늘한 구석이 있었다. 유디칸샤는 오싹한 심정으로 인
정할 수밖에 없었다. 이젠 누구도 이 녀석을 막을 수 없다-
그리고, 거기에 대답이라도 하듯 문 너머에서 육중한 사슬 소리와 쿵쿵거
리는 발소리가 들려왔다.
곧 부서질 듯이 거칠게 문이 열렸다. 엄청나게 위압적인 기세로 그림자들
이 쏟아져 들어왔다. 기괴한 형상의 사내가 선두에 서 있었다. 그 발목과
손목에는 쇠사슬이 감겨 있었고, 살점은 썩어 당장이라도 떨어질 듯이 문
드러져 있었다. 짓눌린 한쪽 눈꺼풀 사이에서는 고름이 배어 나오고 있었
다. 후각이 없어 느낄 수는 없었지만 지독한 악취를 수반하고 있으리라는
것이 명백했다. 남자는 보통 성인 남성의 두 배 정도 되는 어깨와 머리 네
개 정도 더 높은 키를 갖고 있었으며, 외견으로 보이는 이상의 완력을 지
니고 있었다.
뒤를 따르고 있는 두 형체도 기괴하기는 매한가지였다. 턱이 없어 그 자
리를 동물의 뼈로 대체한 깡마른 남자, 문을 들어서면서도 끊임없이 수다
를 늘어놓고 있는 불길한 외모의 노파. 물론 그들이 입고 있는 것은 그들
자신의 것이 아니라 인간의 육체였지만, 마치 신중하게 선별이라도 한 듯
각자의 특성에 맞춘 듯한 모습을 하고 있었다.
노파가 까마귀처럼 깍깍거렸다.
"이럴 수가, 빛을 보게 될 줄이야! 무슨 일이 일어난 것이지? 저 위대한
신들이 서로 잡아먹고 잡아먹혀서 전멸이라도 하셨나? 비슈누의 우주가 멸
망했나? 오, 맙소사! 이제 보니 거기에 있는 것은 에미가 탯줄도 제대로
끊지 않고 버린 후레자식 아냐-?"
"그 말대로다, 할멈."
타리스라다가 그다지 불쾌한 기색 없이 미소를 지었다. 노파가 기분 나쁜
울림으로 킬킬거렸다.
"무슨 일로 우리를 부른 것이지, 장군님?"
비꼬는 듯한 목소리로 선두의 사내가 물었다. 그 쉰 듯한 목소리는 부분
부분 허물어져 귀에 거슬릴 정도로 새된 울림을 지니고 있었다.
"그대들에게 자유를 선사하는 대신 임무를 맡기고 싶다."
"자유?!"
남자와 노파가 동시에 소리를 질렀다. 턱이 없는 사내는 묵묵히 타리스라
다를 노려보고만 있었다.
"이것 참, 재미있는 소리를 하시는구랴! 달콤하기 짝이 없는 단어일세!
오, 하지만 이 이상으로 위험한 유혹도 없지. 대체 무엇을 위해 그런 먹이
를 던지는 걸까?"
노파가 뾰족한 손톱으로 볼을 긁으며 낄낄 웃었다. 썩어가고 있는 살점이
손톱 끝에 그대로 묻어 나왔다.
타리스라다가 침착하게 설명했다.
"거창한 것은 아니다. 그저 그대들이 충분히 즐길 수 있는 편한 일이야.
데바들이 이곳에 쳐들어오고 있다. 그대들은 그들을 맡아 적당히 역량을
발휘해주기만 하면 된다."
"이런!"
거구의 사내가 환성을 올렸다. 그는 잔뜩 들뜬 목소리로 고함을 질렀다.
"그렇다면 저 고상한 척 얌전을 떠는 데바의 갈보년들을 먹어치워도 되는
건가?"
"물론. 그녀들의 남편을 죽인 뒤의 전리품으로."
"웃기고 있네, 시체라서 좆도 서지 않는 주제에 침부터 흘리기는!"
노파가 다시 기분 나쁜 웃음을 요란하게 흘렸다. 순간 남자가 눈에 보이
지 않을 정도로 빠른 속도로 팔에 감고 있는 쇠사슬의 끝을 휘둘렀다. 그
러나 노파 역시 외양만 보고는 믿을 수 없을 정도로 가볍게 사슬을 피해
몇 걸음 뒤로 뛰어 내렸다. 그녀가 음산한 웃음을 끊임없이 흘리며 말을
이었다.
"하지만 나 역시 미각도 없는 처지에 저 데바들의 뇌수가 그리워 죽을 뻔
했으니, 뭐라고 할 처지는 아닐지도 모르지. 손톱으로 뇌를 쪼개고 빨아먹
을 때의 그 쾌감이...히야! 다시 그런 날이 올 줄이야!"
"전쟁이라도 일어나는 것인가?"
거구의 남자가 몸을 돌려 그다지 궁금하지 않은 듯한 어조로 물었다. 타
리스라다가 천천히 고개를 기울였다.
"전쟁, 이라고 해도 좋을까..."
아니, 하고 그가 묘한 미소를 지으며 이내 스스로의 말을 부정했다. 지극
히 냉정한 목소리로 부연했다.
"사냥이다."
환호성을 지르며 당장이라도 뛰쳐나가려는 죄수들을 만류하기 위해, 조후
트와 살라딘, 두 장군은 무진 애를 써야만 했다. 타리스라다는 그들을 내
보낸 뒤 음침한 탄성이 멀어지자 천천히 유디칸샤에게로 고개를 돌렸다.
왕은 사색이 된 채 침묵으로 모든 상황을 일관하고 있었다.
"감상은 어떠십니까?"
"...내가 뭐라고 한들 무슨 변화라도 있나?"
물론 그럴 리는 없겠지요. 소녀가 아름답다고 해도 좋을 정도로 천연스러
운 미소를 지었다. 그/그녀, 성별이 없는 무성(無性)의 이질체는 정중하게
허리를 굽혀 예를 표하며 말을 이었다.
"전하께서는 그저 옥좌에서 지켜보시기만 하면 됩니다. 모든 것이 뒤집히
는 광경을. 전하 자신조차 엄두를 내지 못했던 대변환의 시기의 도래를."
그는 감정을 읽기 힘든 기묘한 눈빛으로 최초의 선언을 고했다.
"진정한 칼리 유가(暗黑期)는 이제부터 시작입니다."
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
조성경 님, 12시간이나 걸려 읽어주셨다니ㅠ_ㅠ 감동했습니다! 거기다가
감상문까지 보내주시다뇨ㅠ_ㅠ 정말 몸둘 바를 모르겠습니다. 앞으로도 실
망하시지 않도록 열심히 쓰겠습니다! 지켜봐주세요>_<
kraina님, 정말로 300회나 400회 쓸 수 있는 능력이 되면 더 바랄 것이 없
을 텐데 말이에요^^ 그래도 이걸 완결한 뒤에 다른 소설을 연재 개시해도
봐주실 거죠? ^___^(음, 그전에 완결부터 해야...;)
......감기 걸려서 비실비실. 모두 감기 조심하세요~.
춤추는 자들의 왕
[85] 춤추는 자들의 왕 -84
인간들의 세계에서 비가 눈물처럼 쏟아지던 그 날.
우리들의 여왕은 영원히 우리의 곁을 떠났다.
"...선배?"
목소리가 들렸다. 눈을 뜨자 익숙한 햇살이 새어 들어왔다. 망막에 얹힌
물기로 인해 아른거리며 색색으로 번져 보이는 빛. 나는 눈을 깜빡거려 고
인 물기를 그대로 흘려보내고 몸을 일으켰다. 지은이 침대 옆에 서서 얼굴
을 빼꼼 들여다보고 있었다.
"뭐 나쁜 꿈이라도 꿨어요?"
나는 말없이 고개를 저었다. 뭐라고 말하기에는 너무 가슴이 답답했다.
나는 걱정스러운 표정의 지은을 뒤로 하고 화장실로 가서 세면대에 물을
받으며 멍하니 거울을 응시했다. 거기에는 어쩐지 피곤해 보이는 남자의
얼굴이 비치고 있었다.
세계의 혼이 보여주는 영상은 인도에 발을 디딘 뒤부터 더욱 알기 쉬운
형태를 갖추어 갔다. 그리고 그 날 내가 본 꿈은 여태까지의 어떤 꿈보다
더욱 생생하고 절절한 것이었다. 나는 나 자신-아니, 브라흐마 자신-의 감
정은 물론이거니와 나를 둘러싼 데바들의 감정까지 하나하나 느낄 수 있었
다. 그들의 등 뒤에서 오라처럼 피어 나오던, 가히 절망이라고 단언해도
좋을 듯한 분위기까지. 그것은 분명히 장례 의식이었고, 신계와 인간계를
통틀어 유례가 없을 정도로 엄청난 규모의 웅장한 제사였다. 불사(不死)의
종족들 속에서 영원히 돌아올 수 없는 길을 떠난 존재가 처음으로 발생한
것이다. 그것도 다른 누가 아닌, 우리들이 가장 사랑하고 경모(敬慕)했던
여신이.
그리고 데바들은 동요하고 있었다-그들은 저마다 울고 웃고 소리치고 침
묵 속에 틀어박히는 식으로 각자의 절망을 표현했다. 그러한 감정의 폭풍
에서 나나 비슈누, 락쉬미나 사라스와티 역시 예외가 될 수는 없었다. 우
리들 역시 눈물을 흘렸고, 좌절했고, 끝없이 통한에 젖어 자신의 안으로
침몰했다. 마치 파르바티는 그녀 자신의 생명과 더불어 데바들의 영혼마저
가져간 것 같았다.
우리들은 처음으로-아니, 어쩌면 이미 알고 있었음에도 불구하고 부정해
왔는지도 모르지만-섭리의 준엄한 선고를 자각한 것이다. 너희들에게 유한
을 부여하노라-그리고 파르바티는 그 서곡을 울리기 위한 희생양이었다.
맙소사. 아름답고 선량하며, 더없이 고귀한 천상의 여인이여. 그대의 부재
(不在)는 우리들에게 치명적인 상처만을 남겼다. 아마도 영원히 치유될 수
없을.
나는 아직도 희생제 도중에 사라스와티가 히스테릭한 웃음과 함께 내지른
절규를 지울 수가 없었다. 우리들은 지금 누구를 추모하는 거지? 파르바티
의 혼은 이제 어디에도 없어!
그렇다, 이제는 그녀의 영혼마저도 남아 있지 않은 것이다!
나는 이를 악물고 세면대 속의 물웅덩이에 얼굴을 담갔다. 냉기가 피부를
찌르고 숨이 막히자 정신이 조금 맑아왔다. 그러나 의식이 냉정을 되찾아
도 여전히 심장을 후려갈긴 상처의 고통은 욱신거리며 열기를 발하고 있었
다. 아마 영원히 잊지 못할 것이다. 그녀를 우리의 손으로 전송할 때의 그
고통을. 우리가 믿고 만들어 왔던 모든 것들이 일순간에 무너지던 그 순간
의 처연한 비통함을.
똑똑, 문 두들기는 소리가 났다.
"선배, 괜찮아요?"
나는 고개를 들고, "곧 나갈게." 라고 대답하고는 철벅철벅 얼굴을 씻었
다. 다시 거울을 보았다. 차갑게 죽어버린 인장을 달고 있는 남자의 모습.
이것은 정말로 내 얼굴일까? 지금의 나는 꿈을 꾸고 있는 것이고, 진정한
현실은 아직도 그 비극의 순간에 멈추어 있는 것이 아닐까?
나는 고개를 젓고 수건으로 얼굴을 닦았다. 문고리를 잡기 전에, 어떤 생
각이 뇌리를 스쳤다.
그렇다면 시바는?
시바는 무엇을 하고 있었지?
그는 우리들의 통회가 울려 퍼지는 암울한 신전에 모습을 드러내지 않았
다. 그가 아내를 보내기 위한 그 나름의 어떤 의식을 치렀는지는 알 수 없
지만, 어쨌거나 그가 우리 모두의 앞에 모습을 드러낸 것은 모든 일이 끝
난 뒤 한참 후의 일이었다. 평소와 다름없는-아니, 그 이상으로 차갑게 식
어버린 눈동자를 한 채.
...나는 그의 눈물조차 볼 수 없었던 것이다.
"옛날에 읽었던 책에...눈물을 흘릴 수 없는 남자의 이야기가 있었지."
"눈물을 흘릴 수 없는 남자?"
"동화였는지 전설이었는지, 어쨌거나 그런 류의 이야기였는데...남자는
선조의 과오로 인해 저주를 받아서 눈물을 흘릴 수 없는 몸이 되었어. 처
음에 그는 자신의 운명에 대한 어떤 거부감도 느끼지 않았지만, 사랑하는
사람들이 차례로 곁을 떠나고...가문이 기울고...불행이 겹치고 겹치자 흘
릴 수 없는 눈물로 가슴이 터질 지경이 되었어."
"흐음."
"그래서 쌓이고 쌓인 눈물이 남자의 영혼을 짓누르고...그는 자신의 죽음
을, 그로 인한 해방을 애타게 기다리게 되었지."
"그래서요?"
"결국은 그의 어린 딸이 아버지를 구하기 위해 순례의 여행길에 오르게
되지."
"그리고 남자는 구원을 받겠군요."
"물론이야."
"잘 되었네요."
지은이 방긋 웃었다. 그녀의 머리카락은 강바람에 실려 흐트러져 날리고
있었다. 그녀는 손을 뻗어 볼을 덮은 머리카락을 귀 뒤로 넘겼다. 그 검은
눈동자는 딱히 어디라고 할 수 없는 곳을 지그시 응시하고 있었다. 바람이
다시 불자 그녀의 몸이 그대로 실려 사라질 것처럼 흔들렸다.
바라나시.
우리들이 있는 곳은 인도에서 가장 오래된 도시이자 힌두교의 성지인 갠
지스의 도시 바라나시였다. 이곳은 시바의 신도라면 죽기 전에 반드시 참
배해야 하는 곳으로, 이른바 이슬람의 메카와도 같은 신성한 도시였다. 그
리고 우리들은 아그니들과 헤어져 막 이곳에 도착한 참이었다.
막상 시바의 말을 따르려고는 해도, 다짜고짜 신들의 성역(聖域)을 발견
하라는 것은 그야말로 모래밭에서 바늘을 찾으라는 것과 다름이 없는 얘기
였다. 당혹스러워하고 있는 나에게 스칸다가 제안한 것이다(그런 것도 제
안이라고 할 수 있다면).
-어차피 걸리적거리니 따라올 필요는 없고, 이 김에 성지 순례라도 하면
서 머리를 식히는 것이 어때? 그러다 보면 뭔가 발견할 수 있을지도 모르
잖아? 크게 기대하지는 않지만 말이야.
반박하려고 했지만 실상 할 말이 없었다. 아그니가 분위기를 전환하려는
듯이 목소리의 톤을 높이며 끼여들었다.
-그래요, 뭐 크게 무리할 것은 없고, 바라나시에라도 가보면? 인도에 왔
는데 그곳에 들르지 않으면 서운하죠.
-바라나시?
-시바의 성지입니다. 힌두교의 신도라면 누구나 한번 참배하도록 되어 있
는 곳이죠.
-그런 것도 모르면서 따라올 생각을 용케도 하는군.
나는 스칸다를 노려보며 참을 인(忍)자를 세 번 외운 다음 다시 아그니에
게로 고개를 돌렸다.
-그곳에 간다고 해서 딱히 방법이 있을까?
-적어도 델리에서 헤매는 것보다는 그쪽이 나을 거라고 생각해요.
아그니가 잠시 말을 흐렸다.
-성산(聖山) 메루(Meru)는 우리들의 고향입니다. 그러나 우리들이 육체를
버렸을 때 메루의 입구는 완전히 닫혀 버렸습니다. 어떻게 하면 현세에서
그곳의 입구를 다시 열 수 있을지에 대해서는 아무도 모릅니다. 시바께서
도 알고 계시는지는 의문스럽군요. 어쩌면 당신께 무언가를 기대하고 계셨
는지도 모르죠.
-그런...
그럴 리가 없지. 시바가 모르는 것을 내가 발견할 수 있을 리가 없다. 나
는 쓴웃음을 지었지만, 적어도 그 상태에서 선택지는 많지 않았다. 나는
결국 지은과 함께 바라나시로 향했다. 아그니들에게 변변히 작별도 고하지
못하고.
아무런 단서도 없이, 길조차 모르고...그러나 지금의 나는 그런 무모한
여로를 숙명처럼 인식하고 있는 터였다. 그동안 내 여행이라는 것은 죽 그
런 종류의 것이 아니었던가. 나의 인도자는 내재한 기억의 일부이고, 섭리
의 의도...나는 그저 마음이 내키는 대로 움직이기만 하면 되었다. 모든
우연이 결국은 필연이 되어 내 발걸음을 인도하는 것이다.
지은은 어떤 불만도 의문도 갖지 않고 묵묵히 나를 따라와 주었다. 인도
의 더위는 생각했던 것 이상으로 견디기 힘든 것이었다. 한낮에 잠시 밖에
서 걸음을 떼고 있으면 이내 등줄기를 타고 땀이 흐르곤 했다. 끈적거리는
햇살에 습한 냄새까지 섞여 아주 고역이었다. 그러나 지은은 한마디도 불
평을 하지 않고 항상 웃는 얼굴을 보였다. 나는 그녀에게 깊이 감사했다.
더위 외에도 괴로운 것이 있다면 지독한 인파와 끈질기게 접근해 오는 걸
인들, 그리고 달러를 루피화(貨)로 환전해 준다는 뒷골목 불량배들의 손길
이었다. 그들은 때로 집요하게 마리화나나 하시시 등의 마약을 권하기도
했다. 일단 단호하게 거절했지만, 바라나시에서 외국인 여행자가 시체로
발견되는 일이 있다는 말을 이미 들은 터라 긴장하지 않을 수 없었다. 외
국인 여행자들은 밤이 깊으면 숙소 밖으로 잘 나가지 않는 모양이었지만,
나는 한 시간이라도 아껴야 하는 처지였기 때문에 지은을 숙소에 놔두고
혼자 돌아다니기도 했다. 그러나 며칠이 지나도록 아무런 단서를 발견할
수 없었다.
아그니들은 잘 하고 있을까?
초조함 외에 마음을 괴롭히는 것이 있다면 유디칸샤의 궁으로 향한 아그
니들의 안부에 대한 근심이었다. 나는 그들과 변변히 인사도 나누지 못했
다. 기차 시간이 촉박한 바람에 아침부터 서두르느라고 "몸조심하고,힘내"
정도의 형식적인 인사 밖에 건네지 못했던 것이다. 물론 내가 걱정한다고
해서 어떻게 되는 것은 아니었지만, 락쉬미 씨가 위험에 처해 있는데도 내
힘으로는 아무것도 할 수 없다는 사실이 내심 괴로웠다. 어떻게든 성역에
대한 단서를 찾지 않으면, 하고 초조함만 더해갈 뿐이었다.
인도는 상상 이상으로 광활한 땅이었고...그리고 그 이상으로 놀라움과
충격을 연거푸 안겨주는 신비한 곳이었다. 그곳에는 그야말로 모순된 요소
들이 한꺼번에 혼재해 있었다. 바라나시는 그런 점에서 정점에 달해 있다
고 봐도 과언이 아닌 도시였다. 이 도시에는 위대한 신 시바를 향한 고양
된 신앙심과 더불어 다른 어떤 곳에서도 찾아보기 힘든 폭력과 야만성이
공존하고 있었다. 나는 바라나시의 인도인들이 보여주는 여러 가지 얼굴에
금세 매료되고, 두려움까지 느꼈다. 어째서 시바와 브라흐마, 비슈누라고
하는 모순성을 잔뜩 갖춘 신들이 이 대지에 뿌리를 내렸는지 알 것 같은
기분이 들었다. 이곳에서는 진리조차도 무수히 많은 얼굴을 갖고 있는 것
이다.
어린 여자아이가 남동생의 손을 꼭 잡고 내게로 다가와 손을 내밀었다.
더러운 얼굴에 신발조차 신지 않고 있었지만 눈동자는 한없이 맑게 빛나고
있었다. 나는 주머니를 뒤져 5루피를 소녀의 손에 쥐어 주었다. 소녀는 배
실 미소를 짓고는 동생과 함께 사라져 갔다.
"이곳은 정말 이상한 곳이군요."
지은이 조용히 그 광경을 보고 있다가 머리를 내저으며 중얼거렸다.
"어떤 의미에서?"
"모르겠어요. 뭐라고 표현할 수가 없지만...그 '뭐라고 표현할 수 없는'
것이 바로 감상의 전부라는 생각이 들어요."
나는 그녀의 의견에 동감했다. 그녀는 실로 적절한 감상을 표현한 것이었
다. 이곳은 인도이다(This is India)...그리고 이 나라를 설명할 수 있는
말은 그게 전부인 것이다. 나는 어느새 이 신비한 대지에 사랑에 가까울
정도로 격렬한 이끌림을 느끼고 있었다. 그것은 마치 오랜 여정을 거쳐 겨
우 고향에 돌아온 탕자와도 같은 감정이었다.
"당연하잖아요. 이곳이 바로 고향이니까."
지은이 쿡쿡 웃었다.
"나도 같은 것을 느껴요. 이곳에 발을 딛는 순간 느낀 거예요. 이 대지와
이 물과 이 공기와...모든 것이 바로 나를 위해 존재하고 있으며, 나를 기
다리고 있었다는 것을. 시시각각 내 안에서 무언가가 변하는 것을 느낄 수
있어요."
지은은 강변에 서서 한바퀴 빙그르르 돌아 보였다. 방긋 미소를 짓고 있
었다. 그녀의 등 뒤로는 갠지스가 도도하게 흐르고 있었다. 갠지스는 농담
으로라도 깨끗하다고는 말할 수 없는 강이었다. 그 수면 위로는 시체를 화
장한 재와 꽃송이, 오물, 온갖 쓰레기가 떠내려 오고 있었고, 악취마저 풍
기고 있었다. 그러나 인도인들은 태연하게 그 속에 들어가서 목욕을 하고
기쁨에 젖어 시바를 찬송하곤 했다. 육안으로 보이는 혼탁함을 초월한 무
언가가 거기에 존재하고 있었다.
지은이 손을 뻗어 조심스럽게 물에 담갔다. 그 눈동자 속에서는 전에 없
을 정도로 명징(明澄)한 빛이 아른거리고 있었다.
"어머니 강가(Ganga)..."
그녀의 입에서 나직하게 주문과도 같은 소리가 흘러나왔다.
"이곳은 시바의 땅이에요."
소녀가 고개를 들고 나를 향해 웃어 보였다. 그 얼굴은 더없이 즐거워 보
였다. 나는 순간 작은 불안을 느끼고 멈칫했다.시바의 대지, 시바의 강...
그 모든 것이 그녀를 삼키고 내게서 뺏어갈 것 같은 기분이 들었기 때문이
었다. 이 공기가 내 안의 무언가를 움직이고 있다는 것은 틀림없었지만,
나보다 오히려 그녀에게 더 많은 영향을 끼치고 있는 듯한 느낌이 들었다.
지은은 전에 없을 정도로 행복한 듯이 보였다. 시바를 연모하는 대지는 데
비에게도 같은 충심을 보내고 있는 것일까? 그리고 거기에 브라흐마가 설
자리는 없는 것일까?
나는 고개를 저었다. 피곤한 것 뿐이다. 괜한 불안으로 마음을 괴롭히지
말자.
"이러다가 정말 아그니들이 락쉬미 씨를 구한지 한참이 되어도 아무것도
얻어내지 못하겠는걸."
나는 한숨을 쉬며 강가에 몰려든 사람들을 멍하니 바라보았다. 죽어버린
사람의 재를 뿌리고 있는 한 가족의 모습이 보였다. 그들의 표정은 지극히
고요하게 가라앉아 있었다. 마치 일상의 한 부분을 지켜보듯이 초연한 눈
동자. 갠지스의 수류가 가족의 잔재를 휘감고 덮쳐 그대로 쓸어 가는 유유
한 광경을 바라보면서, 그들은 누구도 입을 열지 않고 석상처럼 멈추어 서
서 송별의 의식을 치르고 있었다. 조금 떨어진 다른 곳에서 또 한 구의 시
체가 불길에 휩싸여 타오르고 있었다. 연기가 죽은 자의 마지막 숨결처럼
비틀거리며 땡볕의 더위 속으로 녹아 사라져 갔다. 그런 영별의 순간에는
관심을 둘 여지도 없다는 듯, 사람을 가득 태운 배가 노를 저어 바쁘게 흘
러갔다. 그 뒤를 따르는 것처럼 미처 다 타지 못한 시체가 둥둥 떠내려가
고 있었다.
그 광경을 보면서, 나는 조금 울고 싶어졌다. 그러나 우는 것은 대단히
무례한 것처럼 여겨졌다. 지은이 내 곁으로 다가왔다. 나는 감정을 드러내
는 대신 말없이 그녀의 손을 꽉 잡았다. 그녀의 손가락이 내 손등을 꾹 눌
렀다. 그렇게 더운 날씨임에도 불구하고 그 손가락은 놀라울 정도로 차가
웠다.
"바라나시는 미쳐 돌아가는 도시예요."
지은이 조용히 고했다.
"그리고 그것은 시바를 사랑하기 때문에 가능한 일이죠."
일이 일어난 것은 그날 밤의 일이었다.
잠을 이루지 못하고 뒤척거리는데, 느닷없이 불길한 기운이 몸에 한기를
불어넣었다. 그동안의 경험으로 위험 신호에는 꽤 민감해진 편이었다. 나
는 곧장 몸을 일으켜 브라무트라를 꺼내 들고 어둠이 짙게 깔린 방안의 공
백을 노려보았다. 다음 순간 요란한 소리와 함께 창문이 깨졌다. 두 남자
가 무기를 들고 험악한 기세로 뛰어 들어왔다.
"누구냐!"
영어로 물었지만 그들은 대답 대신 다짜고짜 내게 무기를 휘둘렀다. 하나
는 끝이 휘어진 검을, 또 하나는 엄청나게 단단해 보이는 몽둥이를 들고
있었다.제대로 내리친다면 머리 정도는 그냥 부술 수 있을 듯한 도구였다.
나는 숨을 들이켜고 침대에서 몸을 굴려 뛰어내렸다. 그대로 그들을 노려
보며 단검의 끝을 앞으로 향했다.
검을 들고 있는 쪽이 요란한 기세로 그것을 휘두르며 달려들었다. 허리를
굽혀 몸을 피하는 순간, 몽둥이를 들고 있는 다른 한 쪽이 구석에 놓인 내
배낭으로 다가서는 것이 보였다. 채 의문을 가질 틈도 없이 그는 가방을
둘러메었고, 다음 순간 다시 칼날이 날아들었다. 그러나 문소리와 함께 중
심을 잃은 칼날은 내 다리 조금 옆에서 내리꽂혔다.
나는 당황해서 고개를 돌렸다. "무슨 일-"하고 중얼거리던 지은이 사색이
되어 거기에서 굳어 있었다.
"바보야, 도망가!"
외치는 것과 거의 동시에, 배낭을 메고 몽둥이를 든 남자가 가볍게 침대
를 뛰어넘어 그녀를 향해 덤벼들었다. 지은이 비명을 질렀다. 남자의 손이
그녀에게 닿으려는 순간 나는 브라무트라를 던졌고, 그것은 한치의 오차도
없이 상대의 어깨로 날아가 박혔다. 그러나 거기에서는 피가 흐르지 않았
다.
(설마?!)
나는 신음했다. 추측을 채 단정할 틈도 없이 남자는 지은의 팔을 휙 잡아
챘다. 서둘러 달려가려고 했지만, 검의 사내가 그럴 틈을 주지 않았다. 나
는 재차 날아드는 공격을 피해 몸을 굴려야만 했다.
(제기랄!)
독기를 내뿜는 순간 다시 칼날이 머리 위로 날아들었다. 미처 피할 틈도
없었다. "선배-!"하는 지은의 앙칼진 비명소리와 함께 아찔함이 엄습하는
순간, 세상이 조각나는 듯한 엄청난 굉음이 고막을 뚫었다.
그리고 다음 순간 칼은 저만치 날아가고 있었다.
고개를 들자 문간에 호리호리한 그림자가 서 있는 것이 보였다. 손끝에서
연기가 피어오르고 있었다. 총구는 망설임 없이 지은을 붙잡은 남자의 손
목을 향하더니 다시 불꽃을 뿜었다. 거짓말처럼 쉽게 손목이 떨어져 지은
의 목에 매달린 채 축 늘어졌다.
두 남자는 혀를 차더니 그대로 창가로 달려갔다. 내가 쫓아갈 틈도 없이,
그들은 창턱을 넘어 어둠 속으로 사라져 버렸다. 뒤늦게 달려가 보았지만
이미 아무것도 보이지 않았다. 어둠의 일족답게, 그들은 밤이 만들어내는
천연의 결계 속으로 모습을 감춘 것이다. 나의 배낭과 함께.
지은이 털썩 주저앉았다. 나는 몸을 돌려 뜻밖의 은인을 향했다. 거기에
서 있는 것은 키가 크고 날씬한 인도 여성이었다. 화려한 사리를 몸에 감
고, 어지러울 정도로 많은 팔찌와 발찌로 치장한 여인. 그녀는 지은을 부
축해서 일으키고 있었다. 나는 숨을 돌리고 그녀에게 다가가서 사의를 표
했다.
"정말 감사합니다. 덕분에 살았습니다."
여자는 영국식 악센트가 깃든 영어로 가볍게 답했다.
"우연히 타이밍이 맞은 것 뿐이죠. 다친 곳이 없다니 다행이네요."
"당신은 대체 누구죠?"
감사의 인사조차 잊은 듯이 지은이 물었다. 여자가 웃으면서 품속에 총을
집어넣었다.
"당신들은 한국에서 온 사람들이죠?"
우리들은 다소 얼이 빠진 채 고개를 끄덕였다. 여자가 손을 내밀었다.
"반가워요. 난 라니 카즈라. 유디슈티라의 누나예요."
"유디슈티라?"
낯선 이름이었다. 당황해서 반문하자, 여자가 의아한 듯이 눈동자를 굴렸
다. 잠시 뒤 그녀의 얼굴에 미소가 번졌다. 여자, 라니는 여전히 내민 손
을 내리지 않은 채 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
"당신들이 '시바'라고 부르는 남자죠."
우리들은 망연히 서로의 얼굴을 마주볼 수밖에 없었다.
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
와하하핫, 올리자-! ...라고 생각하고 보니 12시! 아악 날짜를 넘겨버렸다
...;;;
쓰다가 문득 생각난 것인데, 시바의 성지 '바라나시'의 또다른 이름은 베
나레스라고 한답니다. 만화 3X3eyes에서 주인공 야크모의 숙적이자 귀안왕
(시바)의 우인 베나레스의 이름을 아마 여기서 따온 듯. 뭐 별 관계없는
얘기지만, 재미있더라고요^^; 꽤 좋아했던 만화라서.
ludvig님, 메일 보내주셨는데 답이 이렇게 늦어서 어쩌죠! 아아 용서해주
세요ㅠ_ㅠ 이래저래 늘 면목이 없는 한심한 접니다--; 꾸준히 읽어주시는
것에 언제나 감사! 아, 그리고 제 홈피는 말 그대로 목적이라고는 전혀 없
는 개인 홈피랍니다^^; 저 어딘가에 적어뒀는데...(뒤적) 없어졌군요! 이
상하다, 지웠나; 왜 그랬지;
주소는 http://user.chollian.net/~azalea822 입니다. 볼 것은 하나도 없
지만 한번 들러주세요~^^ 다만 지금 천리안 서버가 맛이 가서 상태가 좀
이상해요--; 나쁜 천리안...
제 학점까지 챙겨주시다니 복받으실 겁니다아아ㅠ_ㅠ 감사감사(_ _)
DALCROSE님, 언제나 보내주시는 메일은 하드에 고이고이 저장해두고 있답
니다♡ 늘어질 때마다 한번씩 다시 읽고 감동의 눈물을 흘리곤 해요ㅠ_ㅠ
늘 감사합니다. 보답하기 위해서 무한연재...를 했다가는 돌맞을 것 같고;
부족함이 없는 결말을 보여드리기 위해 노력하겠습니다^^(그러나 결국은
매일연재의 약속조차 지키지 못하는 양치기 소녀 로즈마리...)
그리고 물론 쪽지로 응원해주시는 kraina님, hikaluna님, 파인향기님께는
두말할 나위가 없는 하트와 러브 어택을!
보답하기 위해 또 한편 올리자! 라고 기약없는 결심을 한 뒤 주제파악을
하고 스스로를 비웃고 있는 저였습니다ㅠ_ㅠ춤추는 자들의 왕
[86] 춤추는 자들의 왕 -85
"시바의?"
반문하자, 여자가 방긋 웃어 보였다.
"자세한 이야기는 자리를 옮겨서 하는 것이 좋지 않겠어요? 이곳에는 눈
이 너무 많군요."
그녀의 말대로 두 번이나 울린 총성은 게스트 하우스 내의 사람들을 모두
깨우기에 충분한 것이었다. 우리들은 문간에 모여 수군대는 수많은 눈동자
들을 마주하고 얼굴을 붉혔다. 여자, 라니 카즈라는 손을 저어 그들을 내
쫓고 성큼성큼 복도로 나섰다. 결국 우리들도 당황해서 종종걸음으로 그녀
를 따라 나섰다. 늘 그렇듯이 질문은 보류하는 수밖에 없었다.
입구에 서 있던 게스트 하우스 주인이 대체 무슨 일이냐고 퉁명스럽게 물
었다.
"경찰을 부를 참이었소."
"농담하지 말아요, 아셈. 당신이 경찰을 부른다고요?"
여자가 입가를 실룩이면서 조롱하듯이 말꼬리를 올렸다. 주인은 태연한
표정으로 고개를 저어 보였다.
"이런 일이 생기면 쓸데없이 나쁜 소문이 퍼지니까. 당연한 것 아니오?"
"오호, 그래요? 그렇다면 당신이 팔고 있는 하얀 가루들에 대해서도 법적
으로 조용히 이야기하는 것이 낫겠군요. 아마 소중한 고객들이 아주 기뻐
할 거예요."
라니의 말에 주름이 패인 남자의 얼굴이 붉어졌다. 그는 빠르게 그 지방
의 언어로 뭐라뭐라 늘어놓기 시작했지만, 라니가 품에서 돌돌 만 지폐를
꺼내 앞 주머니에 쑤셔 넣자 입을 다물었다. 그녀는 아무 문제도 없다는
듯 우리를 데리고 게스트 하우스를 나왔다. 모든 행동이 지극히 유연한 여
성이었다.
게스트 하우스의 입구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 자동차가 놓여 있었
다. 그 부근에서는 보기 드문 화려한 외제차였다. 구걸하는 어린아이들이
차체에 매달려 신기한 듯이 안을 들여다보고 있다가, 우리가 다가서자 까
르르 웃으면서 흩어져 사라졌다. 우리들은 주위의 호기심 어린 눈빛을 받
으며 차에 올라탔다. 여자가 시동을 걸었다.
"이 곳에서 사리를 입은 여자가 차를 운전한다는 것은 구설수에 오르기
딱 좋은 얘기죠."
라니 카즈라가 재미있다는 듯이 설명했다. 우리들은 천천히 고개를 끄덕
였다. 차 안에서는 좋은 향기가 났고, 여자의 가벼운 손놀림에도 보기 좋
은 화사한 매력이 있었다. 그녀는 마치 바라나시를 꽉 채운 관습과 종교의
향기에 저항하는 아마존처럼 보였다.
차가 출발하고, 우리들은 길을 메운 사람들과 릭샤왈리(인력거꾼)들을 피
하면서 천천히 달렸다. 밤이 제법 깊었는데도 이국의 성지를 채운 인파의
수는 좀처럼 줄지 않았다. 갠지스의 수로 위에서는 손님을 부르는 사공들
의 목소리가 이어지고, 운치를 즐기는 대담한 외국인 여행자들의 모습이
배 위에 떠올라 있었다. 배를 습격해서 여행자를 약탈하는 해적들이 종종
있다고 가이드북에 설명되어 있었지만, 그들은 그런 것 따위는 유의치 않
고 그저 바라나시의 야경을 즐기는 것처럼 보였다.
"놀랐나요?"
"어떤 점을 말씀하시는 건지는 알 수 없지만, 물론 놀랐습니다."
느닷없는 습격에 대해서건, 그녀의 출현에 대해서건, 또는 그녀의 정체에
대해서건,도무지 그날 밤은 놀랄 일들의 연속이었다. 라니가 쿡쿡 웃었다.
윤기가 흐르는 땋은 머리채가 경쾌하게 흔들렸다.
"자극이 많은 인생은 매력적이죠. 살아가는 보람이 있으니까요."
내 경우도 매력적인 인생이라고 할 수 있을 것인지, 잠시 회의적인 생각
으로 돌이켜 보는데, 옆에서 지은이 조심스럽게 질문을 던졌다.
"당신은 시바가 보낸 사람인가요?"
"시바라고 하면 역시 내게는 익숙하지 않군요. 하지만 뭐, 그래요. 난 유
디슈티라의 부탁을 받고 당신들의 뒤를 좇고 있었죠. 이런 일에 대해서는
예상치 못했지만, 그 아이가 편지에 주의를 잘 해 두었던 터라서 생각 이
상으로 잘 대처할 수 있었던 것 같아요."
"편지?"
우리들은 동시에 언성을 높여 물었다. 라니가 커브를 트는 것과 동시에
한쪽 손으로 귀밑머리를 만지작거렸다. 그 손가락에도 어지러울 정도로 많
은 반지가 끼워져 있었다.
"그 아이가 어느 날 내게 편지를 보냈어요. 연락이 끊긴 지 오래되었던
터라 처음에는 기절할 정도로 놀랐죠. 유디슈티라는 당신들이 한국에서 만
난 동료들이라고 소개하고, 중요한 일로 전할 것이 있으니 바라나시에서
만나 달라고 했어요. 하지만 솔직히 기가 막힌 일이었죠. 다른 어떤 것도
알리지 않고 그저 당신들의 이름과 도착하는 비행기편만 적혀 있었으니까
요. 그것만 가지고 바라나시의 동양인 여행객들 속에서 당신들을 찾으라는
것은 사실 불가능해요. 안 그렇겠어요? 바라나시에는 그렇지 않아도 일본
인들이 넘쳐 나는데."
우리들은 그녀의 생각 이상으로 터프한 운전 솜씨에 조바심을 내며 고개
를 끄덕였다. 라니는 다시 핸들을 요란하게 돌리며 말을 이었다.
"그래서-미안하지만 나는 사람을 시켜 당신들이 델리에 도착하는 순간부
터 주시해 왔어요. 비행기에서 내릴 때부터 지켜보지 않으면 어쩔 도리가
없을 상황이었으니까.그 아이는 무슨 일이 있어도 '바라나시에서 만날 것'
을 주지시킨 터라 델리에서 당장 접촉할 수도 없는 노릇이었고, 그래서 다
소 번거로웠지만 이런 방법을 택했죠. 게스트 하우스에 당신들이 안착하는
것을 확인하고 바로 찾아갈 생각이었지만, 개인적인 일로 좀 보류하다가
오늘 찾아간 거였는데...그런 일이 생긴 거예요. 내가 총을 갖고 다니길
잘했지."
"명사수이시더군요. 놀랐습니다."
그제서야 다소 마음이 진정된 내가 칭찬하자, 여자가 명랑하게 웃었다.
"시타(*비슈누의 화신 라마의 아내로, 조신하고 헌신적인 힌두교 아내의
표상)와도 같은 정숙한 여인이 되기에는 애초부터 글렀지만, 사격은 내 특
기 중의 하나예요. 웬만큼 멀리 떨어져 있는 것도 다 맞출 수 있죠. 설마
이런 곳에 써먹게 될 줄은 몰랐지만 말이에요."
"늘 총을 갖고 다니십니까?"
"아무리 그래도 그렇게까지 총질에 굶주리지는 않았어요. 다만 바라나시
에서 사리를 입은 여자가 혼자 나다닌다는 것은 지독하게 위험한 일이고,
또 유디슈티라가 편지에서 당신들과 접촉하는 순간부터 위험에 처할 수 있
다는 사실을 경고한 바 있으니까요. '누님의 취미를 실용적으로 써먹을 수
있는 좋은 기회가 될 겁니다'라는 것이 그 아이의 말이었거든."
나는 아연한 시선을 다시 그녀에게 던졌다. 어쩐지 내가 알고 있는 시바
의 이미지에, 그의 '인간 가족'이라는 현실적인 단어가 쉽게 겹쳐지지 않
았다. 물론 어떻게 생각해도 시바에게 가족이 있는 것은 이상할 것이 없는
이야기다. 그는 당연히 나나 형과 마찬가지로 인간의 몸을 빌어 환생한 터
이고, 그런 바에야 그와 같은 핏줄을 소유한 가족이 존재하는 것은 당연한
일인 것이다. 그러나 아무리 생각해도 생기가 넘치는 눈앞의 여자와 시바
의 차가운 눈동자에는 닮은 부분이 없었다. 더구나 시바가 개인적으로 편
지를 보내 부탁할 정도로 신뢰하는 상대가 있다는 사실 역시 묘한 기분이
었다.
"그런데 당신들은 무슨 조직과 연관이라도 되어 있나요?"
라니의 목소리가 상념을 깨고 울려 퍼졌다.나는 웃으면서 고개를 저었다.
"하긴 아까 그자들도 보통은 아닌 게 틀림없더군요. 총에 맞았는데도 피
가 나지 않았어. 정말 인간인가요?"
"거기에 대해서는 저희들도 섣불리 뭐라고 말할 수가 없군요."
"뭐, 내가 모르는 곳에서 정말 별별 일이 다 일어나는 것이 세상이라고는
하지만, 그래도 놀랐어요. 하긴 피가 나면 또 나는 대로 곤혹스럽긴 하지
만. 사람을 쏜 것은 처음이니까 말이에요."
그런 일을 겪고도 단순히 '놀랐어요' 정도로 감상을 표현할 수 있다니,
확실히 이 여자도 보통은 아니다. 나는 새삼 경외감이 어린 눈빛으로 그녀
를 응시했다. 시바가 그녀에게 전언을 건넨 이유를 알 것 같은 기분이 들
었다. 물론 아직 내가 그녀에 대한 경계를 풀었다는 것은 아니다. 그 정도
로 내 경험이란 호락호락한 것이 아니다. 그러나 그녀에게는 어쩐지 '믿어
도 좋다'라는 듯한 분위기가 있었다. 더 바람직한 것은 그녀 자신이 그 분
위기를 강요한 것이 아니라는 점에 있었다.
여자, 시바의 인간 누이인 라니 카즈라가 화제를 돌렸다.
"인도에 대한 감상은 어때요? 첫 방문이죠?"
우리들은 고개를 끄덕였다. 이윽고 지은이 조심스럽게 입을 열었다.
"뭐랄까, 한 마디로 설명할 수가 없는 곳이에요."
여자가 만족스러운 듯이 웃었다.
"그렇다면 당신들은 이미 진짜 인도를 알게 된 거예요."
차가 멈춘 곳은 바라나시의 중심 시가지에서 한참 벗어난 한적한 변두리
였다. 우리들은 차에서 내린 뒤 한참 아연한 채로 눈앞의 건물을 바라보고
있었다. 그것은 겸손하게 저택이라고 불러도 좋을 듯한 건물로, 분수와 연
못이 딸린 넓은 정원까지 지니고 있었다. 라니가 저택의 문 옆에 카드를
꽂고 그 밑에 엄지손가락을 가져다 댔다. 지문 감식 장치가 있는 모양이었
다. 삑 하는 소리가 나자 숫자를 몇 개 누르고, 이내 문이 열렸다. 엄중한
보안 상태였다.
"들어와요."
라니가 성큼 문간을 넘어서면서 말했다. 우리들은 잠시 망설이다가 조심
스럽게 안으로 들어섰다. 거의 동시에 컹컹거리는 소름끼치는 소리가 고막
을 전율시켰다. 거의 송아지만한 크기의 사냥개들이 으르렁거리며 다가왔
지만, 라니가 휘파람을 한번 삑 불자 금세 조용해져서 물러섰다. 그녀는
그야말로 저택의 여주인다운 우아한 자세로 우리를 안내했고, 우리는 마치
에드가 앨런 포우의 어셔 가(家)에 초대받은 방문객처럼 움츠러들어 발을
옮길 수밖에 없었다. 시바가 제시한 퀘스트는 아무래도 상상했던 것 이상
으로 아라비안 나이트적인 색채를 품고 있는 모양이었다.
몇 개의 문을 통과해서, 긴 복도를 지나...그동안 우리는 집안 일을 하는
듯한 인도인 가정부와 마주친 것 외에는 누구와도 맞닥뜨리지 않았다. 라
니는 2층에 있는 커다란 방으로 우리를 안내했다. 집안의 장식은 극히 세
련된 영국식으로 되어 있었고, 실제로 서양인 화가의 손이 닿은 듯한 초상
화도 여럿 걸려 있었다. 거기에서 풍기는 인도의 냄새라고는 라니가 걸친
화려한 사리가 전부였다. 그조차도 구색을 맞추기 위해 장식된 일부분처럼
보였다.
방 안에 들어서자 라니가 벨을 울려 가정부를 불렀다. 그녀는 차를 석잔
시키고 문이 닫히자 우리에게 의자를 권했다.
"이런 늦은 시간에 차를 권하는 것은 도리어 무례가 될 것 같지만, 두 사
람 모두 술은 안 할 것 같은 성실한 얼굴을 하고 있으니까."
그녀가 쿡쿡 웃었다. 우리들은 다소 불안정한 기분으로 방안을 둘러보았
다. 벽에는 장총이 몇 개 걸려 있었고, 채찍까지 있었다. 박제된 사슴의
머리가 굳은 눈동자로 우리를 응시하고 있었다. 라니는 우리가 여기저기
시선을 돌리고 있는 동안 구석의 서랍을 열어 무언가를 꺼냈다. 이윽고 그
녀가 돌아왔을 때는 화려한 장식이 된 상자가 들려 있었다.
"'80일간의 세계일주'를 읽어본 적이 있나요?"
그녀가 갑자기 물었다.기습을 당한 듯한 기분으로 나는 고개를 끄덕였다.
"당시 서양인들의 시각에서 인도란 판타지 그 자체였죠. 아름다운 여성이
이국적인 풍습에 희생되는 것을 구해서 사랑에 빠지고, 신비한 풍광이 펼
쳐지고...그들의 '젠틀맨'은 비록 피부색이 다른 여성이라도 그녀가 진정
아름답다면 예외 없이 기사도를 펼쳐 보여서 구출하는 미덕을 갖춘 주인공
이었어요. 그렇지만 우리의 입장에서 그들은 어디까지나 무기조차 없는 상
태에서 투쟁한 선민들을 무자비하게 학살한 진정한 야만인에 불과했죠. 서
로가 서로에 대한 환상을 버린 뒤에도, 그런데도 인도는 아직도 영국에게
있어서는 판타지예요. 그들의 공상 속에서 인도는 사리를 걸친 아름다운
여성이 상자를 열어 안에 있는 것을 은밀히 보여 주는 장소와 다름이 없는
거죠."
라니가 웃었다. "그리고 상자는 동양인 구도자에게도 차별 없이 열리는
거구요"라고 그녀가 덧붙였다. 나는 미소를 지었다. 라니는 손에 든 열쇠
로 작은 자물쇠를 따서 조용히 상자를 열었다. 마치 의식처럼 신비한 손길
이었다.
그러나 그녀는 상자를 우리에게 보여주기 전에 다시 뚜껑을 닫고 무릎 위
에 얹었다. 잠시 망설이다가 입을 열었다.
"유디슈티라와는 언제부터 알게 되었나요?"
"그렇게 오래 되지는 않았습니다."
나는 천천히 대답했다. 그것은 굉장히 오래 전의 일처럼 느껴졌지만...실
상 불과 몇 개월 전에 시작된 일인 것이다. 나 자신도 믿을 수가 없을 정
도였다. 나는 이 몇 개월 동안 내 전 인생에서 스쳐 보내 온 그 어떤 때보
다도 파란만장한 시간들을 보내야만 했던 것이다.
"그 아이는 아직도 바이올린을 켜나요?"
"네."
이번에 대답한 것은 지은이었다. 그녀는 영어가 그렇게 능숙하지 않았기
때문에 줄곧 입을 다물고 있었지만, 이번의 질문에는 진지하게 눈을 빛내
고 있었다.
라니가 미소를 지었다.
"유디슈티라라는 이름은 서사시 <마하바라타>의 위대한 5왕자에게서 따온
거예요. 온갖 고난을 겪은 5왕자들은 이윽고 차례로 쓰러져 가지만, 마침
내 유디슈티라만이 역경을 이겨내고 천상에 이르게 되죠. 아버지는 그 아
이가 태어나기 전부터 그 이름을 생각하고 계셨어요. 그리고 실제로 그 아
이는 우리 남매들 중 누구보다 아버지의 사랑을 받았죠. 덕분에 다소 응석
받이가 되고 말았지만."
"응석받이요?"
자신도 모르게 뒤집어지는 목소리로 묻자, 옆에서 지은이 작게 웃었다.
라니가 따라 웃음소리를 냈다.
"그렇게 반응하는 것을 보니 다행히 지금의 그 아이는 좀 더 강해진 모양
이군요. 그래요, 응석받이. 얼마나 어리광을 부렸는지. 영국까지 가겠다고
보채서 거기에서 유학을 하고, 바이올린을 배우겠다고 해서 또 그걸 배우
고...그 아이는 손에 넣고 싶은 것을 모두 넣으면서 살아왔어요. 어떤 어
려움도 없이."
나는 믿을 수 없는 심정으로 시바의 차가운 얼굴을 떠올려 보았다. 나이
를 짐작할 수 없을 정도로 깊고 선명하게 빛나는 눈동자.
라니가 잠시 침묵을 지키다가, 상자를 쓰다듬으면서 입을 열었다.
"그래서 그 아이가 열병에 걸려 죽을 고비를 맞게 되었을 때, 우리들은
정말로 비슈누 신께 매달리는 것밖에는 할 수 없었어요. 신께서 이 아이를
너무 사랑하셔서 데려가시는 거라면, 아직 그를 필요로 하는 사람들이 있
으니 굽어 살펴 줍시사고. 어떤 의사도 모두 손을 들고 말았지만 우리들은
그 아이를 포기할 수가 없었어요. 결국 기도가 통했는지 유디슈티라는 극
적으로 살아났고..."
그녀는 그리고, 하고 중얼거린 뒤 잠시 생각에 잠겼다.
"그리고, 변했죠."
잠시 공기가 서늘해졌다. 나는 그녀가 말하는 '열병'이 어떤 것인지 짐작
할 수 있었다. 시바, 아니, 소년 유디슈티라 카즈라는 그야말로 순식간에
각성의 전 단계를 거쳐버린 것이리라. 그리고 병을 이긴 그는 완전히 다른
존재로 변모해 있었던 것이다.
차마 그의 누나에게는 말하지 못했지만, 유디슈티라라는 소년은 그 병의
와중에 죽었다고 생각하는 것이 옳을 것 같았다. 다시 태어난 그는 모든
이름을 버리고 전에 없을 정도로 위대한 신의 이름을 손에 넣었던 것이다.
나는 알려고 생각조차 하지 못했던 시바의 인간으로서의 궤적을 눈앞에서
본것 같은 기분에 조금 흥분했다. 눈앞에 있는 여성은 '인간이었던 그'를
기념하고 있는 살아 있는 증인이었다.
"모두들 그 아이가 살아난 것만으로도 감격해서 다른 것에는 시선을 주지
않았지만...아니, 주지 않으려고 했다는 것이 옳은 표현이겠지만, 나는 알
수 있었어요. 거기에 있는 것은 예전의 내 동생이 아니었어. 우리들 앞에
서는 평소처럼 행동하려고 했지만 그것은 모두 인위적인 냄새로 가득 차
있었어요. 그리고 결국 우리에게 어떤 예고도 없이 훌쩍 떠나 버렸어. 어
디로 가는지, 무엇을 할 작정인지도 알려주지 않고 말이죠."
여자의 눈가에 피곤한 듯한 주름이 드리워졌다. 그녀가 고개를 저으며 분
위기를 환기하려는 듯이 웃었다.
"그래서 아들은 망아지와도 같다는 거예요. 풀어주면 금세 제멋대로 구니
까."
"시바...유디슈티라 씨는, 좋은 사람이에요."
지은이 조용히 말했다. 라니가 웃음을 거두고 그녀의 눈을 응시했다. 그
들은 잠시 침묵을 지켰다.
이윽고 라니가 미소를 지었다.
"고마워요."
나는 말없이 지은에게로 시선을 던졌지만, 그녀는 내 눈을 바라보지 않았
다. 생각에 잠긴 듯 꽉 틀어쥔 주먹을 무릎 위에 올려 놓고 있었다.
"그럼, 맡은 물건을 전달하지 않으면."
라니가 손바닥을 쫙 마주치며 화제를 돌렸다. 거의 동시에 문이 열리며
가정부가 찻잔이 놓인 쟁반을 들고 들어왔다. 그녀가 우리 앞에 찻잔을 놓
고 사라지자, 라니는 상자를 테이블 위에 내려놓고 목소리를 낮추었다.
"이 물건은 우리 카즈라 가문이 아주 오래 전부터 보관하고 있던 귀중한
가보예요. 실상 이것을 지키기 위해 살아왔다고 해도 과언이 아닐 정도로.
이것은 유디슈티라가 사제직을 물려받으면 그 아이에게로 넘어가게 되어
있었어요. 하지만 그 아이가 그것을 거부하고 사라짐에 따라 내가 이것을
관리하게 되었죠."
마치 추리물에서 범인을 추론하는 듯한 엄숙한 분위기가 주위에 만들어졌
다. 라니는 상자를 열기 전에 한번 합장을 하고, 천천히 그것을 열어 우리
앞으로 밀었다.
우리들은 그 위로 시선을 떨어뜨렸다. 붉은 천에 싸여 거기에 담겨 있는
것은, 무서울 정도로 커다란 진주였다.
"진주?"
지은이 신음하듯 중얼거렸다. 그녀는 그 위로 손을 뻗었다가, 이내 흠칫
하며 다시 물러섰다.
"정말로 아름답군요!"
찬탄하는 듯한 빛이 그녀의 눈 안에 어렸다. 그 말대로, 그것은 여태까지
본 일이 없을 정도로 크고 아름다운 보석이었다. 한 점의 흠도 없이 매끈
한 표면 위로 신묘한 빛이 배어나오고 있었다. 그 놀라울 정도의 완전함은
어떤 오점도 용납하지 않는 지고의 아름다움을 자랑하고 있었다.
"유디슈티라가 당신들에게 건네라고 한 물건은 이거예요."
"이것을?"
나는 깜짝 놀라 반문했다. "이것은 가보 아닙니까?" 라고 묻자, 라니가
어깨를 으쓱했다.
"물론이에요. 그리고 사실 나는 이것을 목숨을 걸고서라도 지킬 의무를
갖고 있어요. 만일 내 허락 없이 다른 누군가가 여기에 손을 댄다면...(그
녀는 박제된 사슴의 머리를 가리켰다)용서 없이 저 옆에 머리를 걸어줄 용
의가 있을 정도죠. 하지만 그 아이는,"
그녀는 말을 끊고 잠시 단어를 선택하려는 듯이 망설였다.
"그 아이는, 이 보석은 바로 이때를 위해서 존재하는 거라고 말했어요.
카즈라 가(家)가 이것을 보호하고 있었던 것 역시 이날을 위해서라고."
우리들은 서로의 얼굴을 마주보고, 다시 진주 위로 시선을 떨어뜨렸다.
이것이? '메루를 발견하라'라는 시바의 목소리가 귓가에서 맴돌았다. 이
진주가 그 열쇠와 무슨 연관이 있는 것일까?
나는 조심스럽게 진주의 표면에 손을 갖다 대었다. 라니는 아무런 저지도
없이 흥미진진한 눈빛으로 내 동작을 지켜보고 있었다. 진주에 손끝이 닿
는 순간, 나는 깜짝 놀라 손을 떼었다. 마치 불덩이를 만지는 듯한 고통이
내달았던 것이다.
"왜 그래요?"
지은이 걱정스러운 듯이 물었다. 라니가 천천히 고개를 내저었다.
"이 진주에는 그런 작용이 존재해요. 카즈라 가의 사람이 아니면 누구도
이것을 만질 수 없어요. 불처럼 뜨거워지고, 독처럼 위험해지죠. 그래서
수천년 동안 단 한번도 타인의 손에 넘어가지 않았던 거예요. 제왕이라고
해도 이것을 만질 수는 없었어요."
나는 붉어진 손가락 끝을 망연히 응시했다. 화상을 입은 것처럼 따끔거렸
다. 지은이 두려운 듯이 진주에게 시선을 떨어뜨렸다. 그녀가 조심스럽게
그 위로 손가락을 가져다 댔다.
"그만둬."
나는 걱정스럽게 제지했다. 그러나 이내 그 목소리는 의미를 잃고 허공으
로 사라져 버렸다. 지은은 아무런 영향도 받지 않고, 어떤 거부 반응도 없
이, 진주의 표면에 손가락을 대고 그 매끈한 표면을 훑었던 것이다. 라니
의 눈동자가 놀라움으로 커졌다.
이윽고 지은이 조심스럽게 진주를 꺼내어 손에 쥐었다. 그녀가 양손으로
그것을 치켜들자, 그 우아한 빛이 힘을 얻은 듯이 광채를 더했다. 단순한
착시가 아니었다. 그것은 정말로 생명을 얻은 것처럼 찬연하게 빛을 뿜기
시작했던 것이다. 무서울 정도로 아름다운 반사광이 지은의 얼굴 위로 어
른거렸다.
"당신은 대체 누구죠?"
라니가 헐떡이는 듯한 목소리로 물었다. 지은의 손에 담긴 진주는 마치
박동하듯이 조금씩 떨리고 있었다. 당장이라도 그녀의 손에서 뛰쳐나가 움
직일 것처럼 격렬한 반응이었다.
지은이 천천히 입을 열었다...그 얼굴은 내가 어림할 수 없는 환희로 빛
나고 있었다.
"이 보석의 이름은 뭐죠?"
라니가 들썩거리는 가슴을 억누르며, 지은의 얼굴과 진주를 천천히 응시
했다. 그 입술이 경련하듯이 작게 떨렸다.
"...우르나(Urna)."
라니의 눈동자에 서서히 빛이 돌아왔다. 그녀는 결심한 듯이 단어에 힘을
주며 덧붙였다.
"산스크리트 어로 '불타는 진주'라는 의미를 지니고 있어요. 그것이 의미
하는 것은..."
이어진 그녀의 목소리는 강령처럼 엄숙하게 울려 퍼졌다.
"시바의 '제 3의 눈'이에요."
춤추는 자들의 왕
[87] 춤추는 자들의 왕 -86
어디선가 새가 우는 듯한 작고 부드러운 소리가 들렸다. 밤을 간지럽히는
듯이 조심스러운 수런거림이었다. 나는 창가에 기대어 왼팔로 창틀을 짚은
채 밤의 정원을 내려다보고 있었다. 바라나시의 외곽에 있는 카즈라 가의
저택. 본가는 델리에 있다고 하지만, 라니 씨는 이 곳에서 주로 지내고 있
는 듯이 보였다. 그리고 우리들은 지금 그녀가 빌려 준 방에 머물고 있었
다. 굳이 숙소로 돌아가겠다고 해도 허락하지 않았다. "당신들은 유디슈티
라의 손님이니까."라는 것이 그 이유였다.
바라나시의 어지러울 정도의 번잡함에서 동떨어져 있는 이 저택은 마치
완전히 별세계에 위치하고 있는 것처럼 보였다. 여기에는 바글거리는 인파
가 낳는 신경질적인 충돌도, 새로운 문화가 던지는 쇼크도 없었고, '인도
적'인 냄새와도 괴리되어 있는 것처럼 보였다. 라니 카즈라는 영국을 증오
하는 것처럼 보였다. 그러나 그녀는 친영파였던 그녀의 조부가 꾸며 둔 이
집의 영국식 분위기를 굳이 바꿀 생각은 없는 것 같았다. 그것은 어쨌거나
조부의 방식이었고, 나는 그것을 존중하고 있어요, 라고 그녀는 덧붙였다.
묘한 여성이었다. 에너지로 단단하게 뭉친 듯이 보이는, 그러나 활력을
강요하지 않고 인도식의 여유 역시 지니고 있는 여성. 시바, 유디슈티라는
분명히 그녀와 아주 사이가 좋았을 것이다. 아마 이 정원에서 그녀와 거닐
었던 적도 있을지 모르지. 나는 새삼스러운 시선으로 어둠 속에서 거무스
레한 윤곽을 그리고 있는 조경을 응시했다. 거기에 있는 소년 시바의 잔상
을 찾아내려고 애쓰면서.
문을 두들기는 소리가 들렸다. 대답하자, 소리 없이 문이 열렸다. 소녀의
모습이 시야에 들어왔다.
"안 자고 있을 거라고 생각했어요."
지은이 미소를 지으며 내 옆으로 다가왔다. 그녀는 아마 라니에게 빌린
듯한 긴 가운을 입고 있었다. 걸을 때마다 부드러운 천이 바닥에 스치며
사락거리는 기분 좋은 소리를 냈다.
"잘 어울리는데."
"고마워요."
지은이 방긋 웃으면서 내 어깨에 머리를 기댔다. 나는 팔을 뻗어 그녀의
어깨를 감싸 안았다. 그대로 둘 다 한동안 말없이 창 밖을 보고 있었다.
나는 그녀의 생각을 읽을 수 있었고, 아마 그녀 역시 마찬가지였으리라고
생각한다. 우리들은 그 자리에는 없지만 그 어떤 때보다도 강한 존재감을
지닌 누군가에 대해 비슷한 상념을 공유하고 있었다. 그녀는 그녀의 방식
으로, 나는 나의 방식으로. 그는 지금쯤 무엇을 하고 있을까? 우리들이 지
금 자신의 옛 집에서 그의 모습을 더듬고 있다는 사실을 알고 있을까?
나는 아까 있었던 일에 대해 굳이 지은에게 감상을 표현하지 않았다. 그
녀도 내게 감상을 묻지 않았다. 시바의 '우르나', 그의 '제 3의 눈'의 상
징물은 다시 상자에 담겨 카즈라 가의 여주인에게로 돌아갔다. 라니는 대
단히 복잡한 표정으로 우리들에게 협력하겠다고 약속했다.
-메루를 발견하겠다는 것은 극히 꿈같은 얘기예요. 남미 언저리에서 엘도
라도를 발견하겠다는 것 이상으로 덧없는 환상이죠.
그렇게 말하기는 했지만, 그녀는 적어도 거기에 대한 어떤 단서를 갖고
있는 것처럼 보였고, 자신의 지식 한도 내에서 최대한 도움을 주겠다고 단
언했다. 처음 떠올랐던 충격은 이내 흥미진진한 호기심으로 변하고 있는
것처럼 보였다.
-그나저나 난 정말 어처구니없는 일에 휘말린 것 같군요. 어쩌면 상상 이
상으로 엄청난 남동생을 두고 있었는지도 모르겠네요.
그러나 말과는 달리, 라니의 입가에는 사뭇 기대감과 유사한 미소가 떠올
라 있었다. 그녀의 그런 표정을 보면서, 나는 또다시 인간을 우리의 일에
끌어들인 것에 대해 막연한 불안을 느낄 수밖에 없었다. 그것이 시바의 의
지였다고는 해도.
"-이 곳은 바라나시와는 완전히 틀리군요."
문득, 지은의 목소리가 상념을 깼다. 나는 고개를 끄덕였다. 부유한 사람
들이 모여 사는 곳인 듯, 먼 발치에 비슷한 정도의 크기의 지붕이 보였다.
바라나시의 시가지에서 밤새 끊기지 않던 소란스러움도 이 곳에서는 찾아
볼 수가 없었다.
"처음 인도에 와서 무수한 거지들을 보았을 때, 무슨 생각을 했는지 알아
요?"
지은이 물었다. 글쎄, 하고 나는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그녀의
시선은 정원 위로 꽂혀 있었지만, 자분자분한 목소리는 똑바로 나를 향하
고 있었다.
"구걸을 하던 꼬마와 이야기를 했을 때, 그 아이가 하루에 우리 한끼 식
사만도 못한 돈을 벌어서 살아간다는 것을 듣고, 또 그 아이의 주위에 있
는 다른 또래애들도 그런 생활을 한다는 것을 알고 얼마나 충격을 받았는
지 몰라요. 집요하게 물건을 사 달라고 매달리는 여자들이나, 병에 걸려
제대로 움직이지도 못하는 채 노변에서 죽어가는 노인이나...이것이 인도
라는 곳인가, 성스러운 신의 대지인가, 몇 번이나 외쳐 묻고 싶었는지. 그
런데도 불구하고 그 사람들은 '모든 것은 신의 뜻'이라고 태연하게 말하고
있었어요. 신의 뜻이라니, 무슨 신? 실제로 우리들은 그 사람들이 그렇게
살아가는 동안 아무것도 해주지 못하고 있었는데, 아무것도..."
지은의 목소리가 가볍게 떨렸다. 나는 그녀가 다시 울지나 않을까 내심
걱정했지만, 그녀는 이내 동요를 가다듬고 목소리에 힘을 주었다.
"이 곳은 정말로 이상한 곳이에요. 내가 믿고 있었던 행복의 기준, 그 도
식 같은 것이 모두 뒤집히고 일그러지는 것 같아요. 그 사람들은 자기들이
행복하다는 거예요, 글쎄. 신의 보살핌이 있으니까. 그들에게 신들은 지금
자기 앞가림도 못하고 아웅다웅 뒤엉켜 헤매고 있으며, 살아갈 방법을 찾
기 위해 직접 고향으로 걸어 들어왔다고 말하면 어떤 반응을 보일까요? 아
마 믿지 않겠지만, 난 정말 괴로웠어요. 어떻게도 해 줄 수 없으면서 군림
하고 있다는 것이. 종교라는 것은, 믿음이라는 것은 신이 부재해도 전혀
상관없이 유지되는 것이 아닌가, 그런 생각도 들었고요. 그렇지 않아요?
이대로 우리들이 모조리 멸망하거나 모조리 인간이 된다고 해도, 그들의
믿음은 계속 유지될 거예요. 신이라는 것은 육안으로 확인하기 위해 존재
하는 것이 아니니까요. 우리들은 존재할 필요조차 없는 거예요."
지은은 말을 멈추고 눈을 내리깔았다. 그러나 눈물을 참고 있는 듯 입가
에는 야무지게 힘이 들어가 있었다. 나는 아무 말도 하지 못하고 그저 그
녀의 어깨 위에 얹은 손에 힘을 줄 수밖에 없었다. 그녀의 이야기는 새삼
스러운 것이 아니었다. 나도 같은 것을 느끼고 있었던 것이다.
이들 가난하고 초라한 하층민들은 도리어 상위 카스트의 사람들보다도 강
한 믿음을 지니고 천상의 존재들을 우러르고 있었다. 그들의 시야에서 모
든 것은 신의 재량에 딸린 것이었다. 집요하게 그들을 괴롭히고 있는 가난
과 질병까지도. 그러기에 그 더러운 갠지스의 물로 입을 헹구고 그 물로
차를 끓이고, 그 속에 들어가 환희에 젖어 신을 찬양할 수 있는 것이다.
신이 물질적으로 보이는 어떤 혜택도 주지 않는데도, "이렇게 살아 있는
것은 신의 덕분이 아니냐"라고 반문할 수 있는 것이 그들이었다.
나는 섭리가 어째서 인간을 택했는지에 대해서 알 수 있을 것 같은 기분
이 들었다. 인간은 더 이상 절대를 필요로 하지 않았던 것이다. 그들의 믿
음은 추상적이고 관념적인 것으로 충분했고, '언젠가 오게 될' 구원에 대
한 기대로 모두 설명될 수 있는 것이었다. 구체적인 형상으로 존재하는 신
의 이름에는 이미 의미 따위가 없었다. 그렇다, 인간은 성장하고 있었고,
그들의 믿음은 그저 믿음으로 존재할 뿐 그 이상도 이하도 아니었다. 결국
그들 자신을 움직이고 있는 것은 추상적이고 형체가 없는 그 믿음에서 우
러나는 의지였던 것이다. 그들에게 힘을 부여하고 삶에 의미를 주고 있는
것은 우리의 손이 아니라 그런 믿음 자체였다. 인간은 이미 절대의 힘을
빌지 않고도 자신들의 삶에 의지를 불어넣을 수 있는 방법을 깨닫고 있었
다.
우리의 실재에는 더 이상 의미가 없었던 것이다.
그리고 오히려 우리들은...우리들은 무너지고 있었다. 우리들은 자신의
속에서 믿음을 만들고 삶에 의미를 부여할 수 있을 정도로 강하지 못했다.
지금의 나처럼 데바들은 성장하는 인간들을 보며 자신의 존재에 회의를 느
끼게 되고, 당황했으리라. 섭리의 선고는 최후의 일격에 다름없었다.
나는 자신이 바라나시나 델리를 배회하는 가장 비천한 걸인보다도 못하다
는 사실에 몸서리쳤다. 그들은 최소한 어떤 이름에 대한 강한 신념이라도
갖고 있었다. 그러나 지금의 나는 나 자신의 존재 자체에도 불안을 느끼고
있는 것이다.
"...미안해요."
지은이 내 손을 잡으며 미소지었다.
"괜한 이야기를 해서 선배를 우울하게 하고 말았군요. 괜찮아요?"
"물론 괜찮아. 네 탓이 아니야."
나는 그녀의 눈을 마주보며 웃었다. 갑자기 또 다른 생각이 마음 한 구석
을 쓸쓸하게 했다.
그리고-우리들에게는-언제까지나 함께 있을 수 있으리라는 보장 역시 없
는 것이다...
지은이 갑자기 발돋움을 해서 내 입술에 자신의 입술을 가져다 댔다. 그
녀의 입술은 아주 차가웠다. 서늘한 감촉에 깜짝 놀라 시선을 떨어뜨리자,
다시 발꿈치를 내리고 소녀가 장난스럽게 웃고 있었다.
"난 선배가 좋아요."
그녀가 시원스러운 어조로 말했다. 고마워, 라고 나는 다소 얼떨떨해진
채 대답했다.
"처음 만났을 때부터 좋았어요. 알고 있어요? 내색하지는 않았지만, 선배
가 먼저 고백을 해줬을 때는 정말 기뻤어요."
"몰랐는데. 왜 진작 말해주지 않았지? 그랬으면 그렇게 죽자고 스파게티
만 먹지는 않았을 텐데."
웃으면서 응수하자 지은이 킥킥거렸다.
"점장님이 매상을 올릴 수 있게 좀 더 튕겨보라고 했거든요."
어처구니 없다는 듯 내가 소리내어 웃자, 그녀가 함께 웃으며 부연했다.
"꼭 그런 이유가 아니라도, 내 쪽에서 먼저 말하기는 뭣하잖아요. 그리고
그때의 난 아직 아무것도 확신할 수 없었으니까요. 내가 '평범한' 사람들
사이에서 잘 해 나갈 수 있는지에 대해서."
목소리의 끄트머리에 조금 힘이 빠지긴 했지만, 지은은 변함없이 미소를
짓고 있었다. 나는 완전히 몸을 돌려 그녀를 마주한 다음, 팔을 내밀어 그
허리를 끌어안았다. 그리고 이번에는 좀더 주의 깊게-오랫동안 입을 맞추
었다. 입술에 와 닿는 서늘함은 이내 부드러운 온기로 바뀌었다.
우리들은 한참동안 그렇게 서서 서로의 온기를 탐닉하고 있었다.
로맨틱한 밤이었다. 달빛이 어둠을 으스러뜨려 유려한 그림자로 만들고,
반짝거리는 가루 같은 것이 우리들을 포함한 모든 것들 위에 고루 얹혀 있
었다. 움직이고 있는 것은 아무것도 없었지만 적막하지는 않았다. 어디선
가 다시 소근거리는 듯한 새소리가 들렸다. 조용히, 바퀴가 움직이는 듯한
느른한 소리도 들렸다.
모든 것이 낭만주의의 프랑스화(畵)처럼 정적이고 온화했지만, 나는 내
안에서 무언가 격렬한 것이 움직이고 있다는 것을 깨닫고 다소 당황했다.
그것은 욕망이라고 불러도 좋을 듯한 감정이었다. 그녀를 그대로 안고, 내
것으로 만들고 싶다-극히 동물적이고 저항하기 힘든 감정이 내 안에서 꿈
틀거리고 있었다. 그 거친 원망(願望)은 밤이 불러 일으킨 감상마저 뒤덮
을 정도로 압도적이었다.
그러나 나는 그것을 표현하는 대신 좀 더 팔에 힘을 주어 그 몸을 끌어안
았다. 그녀의 몸은 따뜻하고 한없이 부드러웠다. 정적은 마치 전 세계에
우리밖에 존재하지 않는 듯한 고적한 감상을 불러내고 있었다. 그리고 그
다소 낭만적인 쓸쓸함은 교묘한 손짓으로 그녀에 대한 갈망을 부추기고 있
었다. 나는 그녀를 좋아하고, 원하고 있다. 할 수만 있다면 그 존재를 온
전히 나의 것으로 만들고 싶다. 만일 그 상황이 좀 더 다른 위치에서 다른
모습으로 찾아왔다면,나는 그 유혹의 손길에 저항하지 않았을지도 모른다.
그녀 역시 거부하지 않으리라는 확신이 있었다.
우리들이 조금만 더 평범했다면.
"나를 안고 싶어요?"
갑자기, 꿰뚫는 듯한 목소리가 정적을 깼다. 나는 화들짝 놀라 몸을 떼었
다. 자신의 얼굴이 귀끝까지 붉어져 있는 것을 스스로도 확실하게 느낄 수
있었다.
지은은 내 반응이 재미있다는 듯이 작게 웃었다.
"너무 직접적이었나요?"
"아니...그렇다기보다는..."
나는 당황해서 어물거렸다. 곤혹스러워하고 있는 스스로에게 화가 날 지
경이었다. 지은은 괜찮아요, 라고 말하는 듯이 다시 다가와 내 왼팔에 자
신의 팔을 둘렀다.
속삭이는 듯한, 한숨과도 같은 작은 목소리가 귓가에 와 닿았다.
"나...선배라면, 괜찮다고 생각하니까."
나는 숨을 멈추고, 어깨에 닿아 있는 그녀의 검은 머리채를 멍하니 내려
다보았다. 마치 처음 고백하던 때와 같은 움직임이 가슴 속에 파문을 만들
어 놓았다. 달빛이 그녀의 눈 밑에 속눈썹 모양의 그림자를 드리우고 있었
다. 그 끝이 가늘게 떨렸다.
나는 허리를 조금 숙여서, 그녀의 눈꺼풀 위에 입술을 가져다 대었다. 촉
촉한 미동이 입술 위에 와 닿았다. 얇고, 부스러질 것만 같은 온기. 그것
을 확실하게 내 안에 새겨 놓고 붙들어 둘 수 있다면 얼마나 좋을까. 두
번 다시 놓치지 않으리라는 확신과 함께.
"...하지만..."
최후의 이성이, 쥐어짜듯이 내 목소리를 비틀어 끌어내었다.
"역시 지금은, 안되겠지..."
"...그렇겠죠..."
흐느끼는 듯한 그녀의 목소리.
지은은 울고 있지는 않았지만, 그대로 내 가슴에 코를 가져다 대고 꼼짝
도 하지 않았다. 나는 그 어깨를 끌어안고 고개를 그녀의 머리 위에 파묻
었다. 고통스러운 상념이 파도처럼 일었다가 사라졌다. 내 욕망도 그것을
타고 넘실대다가 사그라져 가는 일을 반복했다.
지금은 안되겠지.
너는 시바의 아내이고,
그리고 나는...
모든 것이 끝나면...
"모든 것이 끝나면, 우리들은 어떻게 될까요."
그녀가 물었다.
나는 그녀의 어깨를 끌어안고 천장을 바라보고 있었다. 지은은 굳이 나와
함께 자겠다며 침대 위로 파고들었다. 이봐, 그건 건장한 남자에게 있어서
는 고문이야, 라고 말해봤지만, 괜찮아요, 난 선배를 믿으니까, 라는 장난
스러운 대답이 툭 돌아왔다. 결국 나는 그녀의 가운 위로 말랑말랑한 온기
를 느끼며 갈증에 목까지 푹 잠긴 채 밤을 보낼 수밖에 없었다.
그리고 그녀는 그렇게 물었다. 우리들은 어떻게 될까요.
"어떻게 될까?"
내가 반문했다.
"선배, 나는 대답을 요구하고 있는 거라고요."
지은이 웃으면서 내 어깨 위에 턱을 얹었다. 나는 음-하고 잠시 천장을
노려보다가 멋대로 대답했다.
"1번. 모조리 인간이 된다."
"그리고?"
"2번. 모조리 신이 된다."
"또?"
"3번..."
세계의...혹은 우리의...어느 한 쪽의 소멸.
불길한 대답이 내 안에서 솟구쳐 올랐다. 나는 입술을 깨물고 고개를 저
었다.
"3번...어쨌거나 다들 잘 먹고 잘 산다."
"그게 뭐예요!"
지은이 깔깔 웃으면서 이불을 내 얼굴 위에 덮어 씌웠다. 나는 꽉 눌린
채 "어쨌거나 해피엔딩이란 소리야"라고 필사적으로 항변했다.
"해피엔딩을 좋아하는군요?"
"누구나 자기 인생에 대해서는 궁극적으로 그런 결과를 바라지 않을까?"
그녀가 이불을 확 치웠다. 숨통이 탁 트임과 동시에 다시 천장이-그리고
그녀의 얼굴이 시야에 들어왔다.
"나도 해피엔딩을 좋아해요."
지은이 쓸쓸한 미소를 지었다. 그리고 다시 옆에 누워 내 배 위에 손을
얹었다.
"모든 것이 끝나면 수족관에 가고 싶어요."
"수족관?"
"난 사실 굉장히 고리타분한 애라서, 옛날부터 고리타분한 소망을 갖고
있었다고요. 남자친구가 생기면 영화관도 가고 동물원도 가고 미술관도 가
고..."
"영화관이랑 미술관은 가 봤잖아."
"수족관에 가서 펭귄을 보고."
"펭귄?"
"난 펭귄이 좋아요."
그녀가 심통스러운 목소리로 대꾸했다. 팬더도 좋아요. 검은 색이랑 하얀
색이 어우러진 동물을 좋아하는 모양이에요.
"얼룩말은?"
"그건 별로."
지은은 쿡쿡 웃으면서 내 배 위에 둥그런 원을 그렸다. 펭귄을 보러 가는
거죠? 수족관으로?
"수족관에 펭귄이 있나? 물고기만 가득한 거 아냐?"
"63빌딩에는 펭귄이 있어요."
"그럼 가지 뭐."
나는 손을 뻗어 그녀의 머리카락을 쓰다듬었다. 부드럽고 가느다란 온기
가 손등을 간지럽혔다.
"한국에 돌아가면 수족관에 가자. 펭귄이건 팬더건 좋을대로 실컷 보는
거야."
"팬더는 수족관에 없어요."
"그럼 동물원에도 가지 뭐."
"약속이에요."
나는 고개를 끄덕이고 장담해 두었다. 약속이야. 모든 것이 끝나면.
모든 것이 해피엔딩으로 끝나기만 한다면...
지은은 입을 다물고 내 어깨에 얼굴을 바싹 붙인 채 한동안 말이 없었다.
어깨만이 오르락내리락하며 작게 움직였다. 나는 잠시 그녀가 잠든 것이
아닌가 생각했다. 그러나 이윽고 그 생각을 철회할 수밖에 없었다. 그녀의
얼굴이 닿아 있는 내 어깨 위로, 축축하고 따스한 것이 스며 번지기 시작
했던 것이다.
나는 말없이 천장을 향해 시선을 꽂은 뒤 움직이지 않았다. 그녀 역시 움
직이지 않았다. 어깨만이 계속 위아래로 움직거리고 있었다. 그녀는 소리
조차 없이 그렇게 자신의 불안을 쏟아내고 있었다. 촉촉하고, 한없이 무력
한 그녀의 불안.
그녀는 이를 악문 채 신음처럼 속삭여 왔다.
"우리들은..."
그리고 나는 그 뒤로도 언제까지나, 그녀가 토해낸 최후의 예언을 잊을
수가 없었다.
"우리들은 결코 구원받지 못할 거예요..."
...밤은 마치 눈송이처럼, 나의 머리 위로, 그녀의 눈썹 위로...조용히
흩날려 떨어지고 있었다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
으, 또 하루 건너뛰어서 죄송합니다ㅠ_ㅠ 몸상태가 좀 삐끄덕거려서.
하드렌즈의 부작용인지, 지금 눈이 잘 보이지 않네요. 그래서인지 오늘 분
의 글은 좀 어수선할지도 모르겠어요; 으으...안과에 가봐야 하려나...
되도록 오늘 안에 또 한편 쓸 수 있으면 써서 올리겠습니다^^; 아앗, 갑자
기 불신의 눈초리가 집중...;
춤추는 자들의 왕
[88] 춤추는 자들의 왕 -87
"메루가 어디에 있는지 역사적으로 증명된 바는 전혀 없어요."
라니 카즈라가 핸들을 꺾으면서 말했다.
"아틀란티스나 올림포스와 같은 거죠. 누구든지 신들의 거처에 대해서 갖
가지 설을 내놓긴 하지만, 그것은 어디까지나 공상이고 실체가 불필요한
개념이에요. 올림포스를 현실적으로 발굴하려는 사람이 있을까요? 제우스
가 레다를 유혹하기 위해 어떤 방법으로 백조로 변했는지 과학적으로 증명
하려는 사람이 있을까요? 그런 것과 같은 얘기죠. 메루를 현실에서 찾으려
는 불경한 시도를 한 사람이 없다는 얘기는 아니지만, 앙코르 와트 같은
유적지와는 달라요. 그건 어디까지나 환상 속의 영역이라는 얘기죠."
"카일라사는 어떻습니까? 실재하는 산이라고 들었는데."
"물론 카일라사는 실재해요. 히말라야의 산들 중 하나죠. 현재의 시점에
서는 티베트에 위치하고 있기 때문에, 인도의 셰이바 파(*Saiva 시바 숭배
자. 비슈누 숭배자들의 경우 베이슈나바 파Vaisnava라고 불리운다)들은 중
국 쪽으로 돌아 티베트까지 순례를 나가는 고생을 자처해야만 해요. 굳이
메루가 실재했다고 단정한다면 카일라사일 확률이 가장 높다고들 하죠. 설
에 따라 이야기가 다르지만, 카일라사가 시바만의 성지였다는 이야기가 있
는가 하면 모든 신들이 그곳에서 살았다는 설이 있기도 하거든요. 하지만
어쨌거나 웃기는 얘기잖아요. 요즘 세상에 카일라사의 정상에 도착하면 시
바와 파르바티가 손을 벌리고 맞아 줄 거라고 생각하는 사람이 어디에 있
겠어요? 그건 단지 옛날 사람들이 범접할 수 없는 거대한 산 정상을 보며
꿈꾸었던 신화에 불과해요."
"라니 씨는 그런 것을 믿지 않나요?"
"글쎄요, 산을 향해 고개를 주억거리는 것은 역시 인간이 아직도 원시 종
교의 기억에서 벗어나지 못했다는 것에 불과하다고 생각하고 있어요. 그렇
다고 종교 자체를 부정하는 것은 아니에요. 이렇게 불경한 소리를 남발하
고 있기는 하지만, 내 이성에 비해 감정은 아직도 뿌리 깊은 힌두의 딸이
니까요. 만일 메루나 카일라사가 실재한다고 한다면...그것은 이 지상이
아니라 현세의 평행세계(parallel world)의 이야기겠죠."
"평행세계?"
"현세와 유사하지만 온전한 원형(原形)이라고 할 수 있는 절대의 기준...
적어도 신들의 거주지라는 것은 그런 것이 아닐까요. 우주선이 달까지 올
라갔어도 거기에서 본 것은 그저 지구가 거대한 파란 별에 불과하다는 과
학적 사실이지, 신의 존재가 아니었어요. 신은 구름 위에 성을 짓고 사는
것도 아니고, 지상의 성지에 존재하는 것도 아니라는 거죠. 그것은 결국
인간이 접근할 수 없는 완전히 분리된 하나의 영역...전혀 다른 차원이 되
겠죠. 메루 역시 이런 개념에서 이해해야 한다고 생각해요."
"즉, 신은 인간의 개념에서 완전히 분리된 다른 차원에 존재하고 있다?"
"그런 얘기죠."
나는 문득 한기가 피부를 뚫고 스며들어오는 것을 느끼며 옷깃을 여몄다.
우리들이 향하고 있는 곳은 시바의 주요 성지 중 하나인 강고트리(Gangotr
i)였다. '신의 관문'이라는 의미의 하리드와르를 거쳐, 리시케시를 지나
히말라야로-. 북상함에 따라 대기는 점점 차갑게 얼어붙고 주위의 풍경도
사뭇 달라졌다. 코가 시큰해질 정도의 한기가 매섭게 몸 곳곳으로 뚫고 들
어왔다. 바라나시와 델리의 무더운 날씨가 새삼 그리울 정도였다.
옆에서 지은이 재채기를 하고는 코를 훌쩍거리면서 라니에게 물었다.
"그런데 우리는 지금 어디로 가고 있는 거예요?"
벌써 몇 번이나 같은 질문을 했지만, 라니의 대답은 언제나 애매했다. 그
녀는 자신도 어디로 가고 있는지 확신하지 못하는 것처럼 보였다.
"강고트리는 갠지스의 발원지로, 시바의 가장 중요한 성지 중 하나예요."
그녀가 익히 들었던 설명을 재개했다.
"옛 전설에서, 시바가 머리채로 천상의 물을 받아 지상에 내렸을 때 그
물줄기가 갠지스가 되었다고 하는데, 그 장소가 바로 강고트리라고 해요.
그래서 일년에도 수백만의 순례자들이 강고트리로 몰려들죠."
"거기에 메루의 열쇠가 있나요?"
나는 차가 덜컹거리면서 튀어 오르자 혀를 깨물지 않기 위해 주의하면서
물었다. 라니가 어깨를 으쓱해 보였다.
"그럴지도 모르고, 아닐지도 몰라요."
우리들은 잠시 침묵을 지켰다.비포장도로인데다 라니의 운전 솜씨가 워낙
에 거친 까닭에 정신이 혼미해질 정도로 심한 진동이 계속되고 있었다. 말
을 하려다가 턱이 딱 닫히는 바람에 끙끙거린 적도 몇 번 있을 정도였다.
"카즈라 가(家)는 진주-우르나와 함께 비전(秘傳)되는 문서를 보관해 왔
어요. 그동안 그것을 해석하기 위해 각 대학의 학자들에게 도움을 청하고
있었는데,마침 얼마 전에 답이 왔죠.내용은 생각했던 것보다 단순했어요."
"어떤 것인데요?"
"-어머니 여신이 시원(始原)에서 신의 머리를 타고 흐른다. 과거와 현재
와 미래가 모두 하나의 지점에서 탄생하고 소멸한다. 마야(Maya 幻影)가
진실이 되고 진실이 마야가 되는 거울과도 같은 대지 위에 생명의 나무가
솟는다. 위대한 신이 심안(心眼)을 되찾는 날 성역(聖域)의 문이 열리리라
...뭐 이런 식의 시구(詩句) 같은 내용이었는데, 이게 소위 프롤로그. 본
문은 시바를 찬양하는 내용이었어요. 흔한 푸라나(讚頌) 같아서 그건 그냥
그쪽 알아서 번역하든지 말든지 하라고 맡기고 왔죠."
"그게 무슨 열쇠가 되는 건가요?"
"어머니 여신이란 파르바티, 락쉬미라는 의미도 있지만, 기본적으로 베다
의 시대에서는 강가(Ganga 갠지스)를 의미해요. '머리를 타고 흐른다'는
부분이 이걸 입증하죠. 갠지스의 시원(始原)이라면 강고트리...좀더 엄밀
히 말하자면 히말라야의 깊숙한 골짜기에 있는 고묵 지방이에요. 나도 잘
모르지만, 예전에는 강고트리에 사원이 있었다고 해요. 지금도 있지만 그
것은 근래에 들어 세워진 곳이고, 원래 까마득한 고대의 유적 수준으로 거
대한 곳이 있었는데 발굴되지 않았다고 하는군요. 대대적인 발굴 공사를
하려고 해도 성지를 지키려는 사람들에게 저지되기 마련이니까요. 사실 제
대로 찾으려면 그쪽 산자락을 한바탕 뒤집어야 하는데, 눈사태 문제도 있
고 해서 쉬운 일은 아니죠. 그런 이유로 그냥 전설로만 내려오고 있어요.
'위대한 신이 심안을 되찾는 날'이라는 것은 역시 우르나와 관계 있는 이
야기가 아닐까요? 내 생각으로 우르나는 원래 시바의 신상에 박혀 있는 제
3의 눈이었을 거라고 생각해요. 사원이 은폐되면서 우르나를 도굴꾼들의
손에서 보호하기 위해 사제들이 빼내어 보관해 왔고, 그것이 어쩌다가 카
즈라 가에 전해 내려왔다고 보고 있어요. 만일 그것을 신상에 돌려보낸다
면 무언가 단서가 생길지도 모르죠."
"...뭔가 굉장히 추상적인 얘기군요."
"고고학은 늘 추상성에서 출발하는 거예요."
뭐가 그렇게 좋은지, 라니가 소리를 높여 깔깔거렸다. 나도 덩달아 미소
를 짓고는 다시 스며오는 추위를 막기 위해 옷을 턱까지 끌어올렸다. 지붕
이 있는 지프차였지만 워낙 오래되었기 때문인지 히터가 켜지지 않았다.
차 안은 마치 소형 냉동고같은 형국이었는데, 라니는 전혀 개의치 않는 것
처럼 보였다. 나는 다시 한번 그녀의 에너지에 감탄했다.
"확률은 희박해요. 문서의 신빙성도 완전히 믿을 수는 없어요. 그렇지만
그 외에 따로 단서가 있는 것은 아니잖아요. 원탁의 기사들도 성배를 탐색
하기 위해 뚜렷한 증거를 갖고 출발하지는 않았을 거라고 봐요."
"맞을 거라고 생각해요."
지은이 끼여들었다. 나는 다소 놀라서 그녀를 바라보았다.
"어머, 그거 희망적인 얘기네."
라니가 웃었다. 그녀는 커브가 나오자 다시 핸들을 휙 틀었다.
"아가씨와 우르나는 분명히 어떤 실로 연결되어 있다고 생각하니까. 정말
이지 난 그런 광경을 태어나서 처음 봤어요. 우리 가문의 사람 외의 누군
가가 우르나를 맨손으로 만지는 것도 처음이거니와, 그것이 마치 생명을
얻은 듯이 빛나는 것도...마치 심장 같았잖아요?"
지은은 대답 없이 그저 미소를 지었다. 나는 등받이에 기대어 생각에 잠
겼다. 그것은 그녀의 데비로서의 신성(神性)에 관련된 현상일까? 시바의
'제 3의 눈', 우르나. 불타는 진주. 그것은 나를 거부했지만 지은의 손에
서 강렬하게 반응했다. 그리고 그것을 만진 이후 그녀는 무언가를 깨달은
듯이 종종 예언에 가까운 발언으로 나를 놀라게 했다. 지금도 마찬가지로,
막연한 단서만을 지니고 증명할 수도 없는 유적을 찾아 떠나고 있는 시점
에서, 그녀는 놀라울 정도로 태연한 반응을 보이고 있었다. 그리고 고백하
자면 나는 그런 지은의 모습에서 간혹 두려움과 비슷한 낯선 감정을 느끼
곤 했다.
"뭔가가 느껴져?"
조심스럽게 묻자, 지은이 고개를 저었다.
"확실한 것은 아무것도 없지만, 우르나가 인도하고 있는 듯한 기분이 들
어요. 거기에 닿는 순간 난 분명히 무언가를 느꼈어요. 그리고 지금도 그
것이 내 안에 연결되어 있는 것을 느껴요. 그게 우리를 인도하고 있는 거
예요."
"오케이! 이걸로 동방박사의 머리 위에는 무사히 별이 떠오른 거군요!"
라니가 유쾌한 듯이 소리를 높였다. 다시 커브를 틀자 하얀 눈에 뒤덮인
산기슭 아래, 마치 위축된 것처럼 옹기종기 어깨를 움츠리고 있는 마을의
모습이 보였다.
우리들은 따뜻한 음료를 마시며 추위를 쫓았다. 마을의 장로는 라니의 말
을 듣고 영문을 모르겠다는 듯이 고개를 저었다.
"내가 이 곳에서 태어날 때부터 살아왔지만, 신전이나 사원은 물론이고
유적지 같은 것이 발견되었다는 얘기는 처음 듣는데."
"시바 사원 같은 것, 얘기 못 들으셨어요? 전해 내려오는 전설이나 노래
같은 것도 없나요?"
라니가 답답한 듯이 물었지만 노인은 고개를 젓기만 했다.
"그런 것 아가씨에게 처음 듣는 거요. 사원이라면 기슭에 하나 있지. 하
지만 그 곳은 그렇게 역사가 오래되었다고는 할 수 없는 곳인데 말이야.
대체 어디를 말하는지 모르겠군."
나는 라니와 노인이 대화를 나누는 동안 우유를 넣은 차이를 탐식하면서
훈훈한 온기를 몸 구석구석으로 빨아들이고 있었다. 혀를 타고 목구멍으로
액체가 넘어가는 순간 혈관 전체에 열기가 미끄러져 흐르는 듯한 기분이
들었다. 고개를 돌리자 새하얀 설원이 시야에 들어왔다. 히말라야. 파르바
티의 고향이자 시바의 성지. 나는 저녁의 햇살이 하얀 둔덕을 타고 넘어가
는 것을 망연히 바라보며 그들의 대화를 귓등으로 흘리고 있었다.
문득 노인의 목소리가 뇌리를 뚫고 들어왔다.
"'그 사람'이라면 알고 있을지도 모르겠구먼."
"그 사람이요?"
라니와 지은이 동시에 소리를 높여 물었다. 노인은 천천히 구석에 놓인
의자로 다가가 앉으며 고개를 주억거렸다.
"왜...이 근처에서는 괴짜라고 통하는 노인네인데, 내가 어린애였을 때
이미 나보다 머리 두 개쯤 큰 청년이었으니 기실 근방에서 가장 나이가 많
은 사람일 게야. 늘 산에 오르는 수행자들을 상대로 알 수 없는 호통을 친
다고 해서 미친 사람이라고도 하는데, 실상 이야기를 해 보면 꽤 정신이
똑바로 박힌 사람이라는 것 같기도 하단 말야. 문제는, 자신이 신의 목소
리를 들을 수 있다고 주장하고 있거든. 하긴 이 산에 들락거리는 사람 중
신의 목소리를 들을 수 있다는 수도승이 한둘이어야 말이지."
"하, 또 추상성인가..."
라니가 알 수 없는 말을 중얼거리며 머리를 긁적거렸다.
"어쩐지 게임 같군요. 아이템 우르나 입수, 노인에게 가서 길을 묻는다,
정보 수집으로 아이템을 사용해서 던전의 입구를 개방하여 전진한다."
지은이 웃으면서 소근거렸다. 나도 덩달아 미소를 지었다. 라니만이 초조
한 듯이 질문을 잇고 있었다.
"어쨌거나 방법이 없군요. 그 노인은 어디에 있죠?"
"글쎄, 사실 나타나는 곳이 정해져 있지는 않다우. 고묵으로 향하는 산로
(山路)에서 자주 볼 수 있는데, 올해처럼 추운 날씨가 계속되면 마을로 내
려오기도 하지. 하지만 요새는 소식을 들을 수 없는 것으로 봐서 아직 산
위에 있는 모양이구만."
"눈이 이렇게 많이 쌓여서 버스가 다닐까요?"
"버스는 아마 다니지 않을 거요. 작은 눈사태가 몇 번 있었거든."
으음, 하는 신음소리를 내면서 라니가 창 밖으로 시선을 던졌다. 그러나
그녀의 고민은 오래 가지 않았다.
"차를 가져오길 잘했지. 가요!"
라니가 결단한 듯이 몸을 휙 돌리자, 우리들도 얼결에 허둥지둥 따라 일
어났다. 노인이 당황한 듯이 지팡이를 짚고 일어나 쉰 목소리로 만류했다.
"눈이 이렇게 많이 쌓였는데 어떻게 가겠다는 거요? 더구나 이제 곧 밤인
데!"
"그렇지만 시간이 없으니까요. 우린 굉장히 바빠요."
"다시 눈사태라도 일어나면 꼼짝없이 파묻히게 된단 말이오!"
"모든 것은 신의 뜻대로-."
우리들은 장로의 걱정을 뒤로 하고 라니의 재촉을 받으며 집을 나왔다.
라니는 외투의 목깃을 바싹 세우고 차 열쇠를 흔들며 성큼성큼 걸었다.
"라니 씨, 장로님의 말씀대로 날이 밝은 뒤에 출발해도 되지 않나요?"
내가 걱정스럽게 묻자, 라니가 고개를 저었다.
"당신들과 처음 만났던 밤, 그 정체불명의 2인조를 기억해요?"
우리들은 고개를 끄덕였다.
"나는 그 사람들이 우르나를 노리고 있었던 거라고 생각해요. 미스터 유
(그녀는 나를 이렇게 불렀다)의 가방을 갖고 갔잖아요? 별다른 귀중품도
없었는데?"
"그건 그렇지만..."
"그들은 아마 내가 당신들과 이미 접촉했다고 믿었을 거예요. 그래서 우
르나를 건네 받았다고 오해하고 덮쳤던 거라고 생각해요. 착각 덕분에 우
리들은 한발 앞설 수 있었지만, 서두르지 않으면 언제 추적 당할지 모른다
고 봐요."
말을 하면서 라니가 트렁크를 열었다. 그녀는 봐요, 라고 말하며 트렁크
안에 든 것을 보여 주었다. 우리들은 그 속으로 시선을 떨어뜨리고 이내
아연해졌다.
거기에 있는 것은 몇 종류의 총이었다.
"당신들은 쫓기는 신세에 지나치게 느긋해서 탈이라니까요."
라니가 투덜거리며 그 중 하나를 들고 무게를 가늠해 보았다. 지은이 조
심스럽게 물었다.
"저어, 상황이 그렇게 나쁜가요? 적어도 누가 미행을 하고 있다는 낌새는
못 느꼈는데요."
라니는 묵묵히 총을 다시 트렁크에 내려 놓았다. 차가운 총신이 불길한
검은 색으로 빛났다.
"나도 그런 것은 느끼지 못했지만..."
그녀가 한숨을 쉬더니, 덧붙였다.
"유디슈티라가 보낸 편지의 마지막 구절이 마음에 걸려요."
"편지?"
그녀는 망설이는 것처럼 잠시 침묵을 지켰다. 그러더니 고개를 휙 젓고
트렁크를 닫았다.
"타요! 고묵 골짜기 쪽으로 갈 테니까!"
우리들은 서로 마주보면서 불길한 시선을 교환하고, 내키지 않는 심정으
로 차에 올라탔다. 부릉거리는 요란한 소리를 내며 차가 출발했다.
춤추는 자들의 왕
[89] 춤추는 자들의 왕 -88
차가 산길을 오르는 동안, 나는 그야말로 '살아있는 것 같지 않은 심정'
이라는 관용구가 어떤 의미인지 절감하면서 애간장을 태우고 있었다. 좁은
산길은 차 한 대가 지나가기도 벅찰 정도로 아슬아슬했고, 몇 번이나 바퀴
가 벼랑길 모퉁이에 걸려 미끄러질 뻔하기도 했다. 산길 위에는 눈이 쌓여
있었다. 날이 저물자 얼어붙은 표면이 은색으로 반짝거리며 불길한 암시를
던졌다. 나는 필사적으로 낭떠러지 밑으로 시선을 돌리지 않기 위해 애를
쓰면서 이를 악물고 있었다. 굳이 고질병인 고소공포증을 들먹이지 않더라
도, 그 상황은 전에 없을 정도로 아찔한 순간이었다. 차라리 이대로 차에
서 내려 걸어가는 것이 좋겠다고 건의해 보았지만 라니는 막무가내였다.
그냥 아수라들을 상대로 싸우는 것이 낫겠다고 생각해 버릴 정도였다.
몇몇 사두(탁발승)들이 황색 장삼을 두르고 맨발로 산길을 걸어 내려오고
있었다. 그들의 발은 검푸르게 얼어붙어 있었지만, 얼굴은 극히 평온해 보
였다. 머리는 길게 길러 타래를 만들어 올렸고, 이마 위에는 재로 그린 세
개의 선이 길게 뻗어 있었다. 목에는 염주를 두르고 손에는 삼지창을 들고
있었다. 어디를 보나 전형적인 시바의 사두들이었다. 그러나 맨발로 얇은
옷을 입고 눈길을 걷는 그들조차도 우리들의 모습을 보고는 아연한 표정을
지었다. 개중 누군가는 차창을 두들기며 걱정스러운 듯이 내려가라는 신호
를 보내기도 했다.
"저어, 라니 씨. 역시 내일 날이 밝으면..."
"아-이런! 바퀴에 얼음이 낀 것 같군요. 잘못하면 미끄러지겠는데..."
라니는 우리의 만류에도 아랑곳하지 않고 오히려 불길한 소리를 내뱉어서
더욱 초조한 심정을 부채질했다. 차는 아까부터 좀처럼 앞으로 나가지 못
하고 제자리에서 맴돌고 있었다. 우리들은 차가 미끄러져 떨어지지 않도록
무게중심을 낭떠러지 반대편으로 놓고 몰려 앉아 있었다. 지은조차도 사뭇
걱정스러운 표정이었다.
"안 되겠어요!"
라니가 마침내 결단한 듯이 차에서 내렸다. 우리들도 냉큼 따라 내렸다.
"이대로 걷는 수밖에 없겠군요."
"하지만 어디로?"
"신의 뜻이 향하는 곳으로."
그녀가 아무렇지도 않게 대답하고 트렁크에서 총을 꺼내 들었다. 우리에
게도 하나씩 건넸다. 우리들은 아연한 상태에서 그것을 받아 들었다. 차가
운 금속의 총신이 손에 닿는 순간 오싹한 전율이 온몸을 타고 흘렀다.
어째서 그녀는 이렇게까지 무모한 행군을 감행하는 걸까? 우리들의 일과
는 직접 관련도 없는 타인의 몸으로...
나는 그녀가 언급한 말을 떠올리고 잠시 불안에 젖었다. '유디슈티라가
보낸 편지의 마지막 구절...' 그 말을 할 때 그녀의 얼굴에는 일순 그림자
가 떠올라 있었다. 그는 대체 무슨 말을 건넸던 것일까? 그것은 예언이었
을까?
산길 위에서 바람은 아래의 마을과는 비교도 되지 않을 정도의 부피와 세
기를 가지고 인정사정 없이 몰아쳐 댔다. 우리들은 서로의 손을 꽉 잡고
바람을 맞받으며 걸었다. 좁은 길에서 몇 번이나 발을 헛디뎌 아찔한 순간
을 겪기도 했다. 매서운 바람이 안구를 얼려 망막 위에 희부연 막을 덧씌
워 놓았다. 나는 불안한 마음을 주체하지 못하고 지은의 손을 잡고 있는
왼손에 힘을 주었다. 이대로 얼어 죽는 것은 아닐까? 라니의 무모함은 대
체 무엇에 근거를 두고 있는 걸까?
"나는 라니 씨를 믿어요."
지은이 마치 내 생각을 읽은 듯이 속삭였다. 나는 고개를 돌려 그녀의 얼
굴을 응시했다. 그렇게 매서운 돌풍 속에 확신조차 없이 내던져진 상태인
데도, 그녀의 눈은 좀더 뚜렷해지고 강하게 빛나는 것처럼 보였다. 나는
그녀의 손이 내 손아귀 안에 있는지 확인하기 위해 다시 얼어붙은 손가락
에 힘을 주었다. 파르바티의 고향은 시바의 세 번째 데비에게도 아낌없이
힘을 부여하는 것일까?
나는 고개를 끄덕이고, 다시 고개를 돌려 라니의 등을 향했다. 그녀는 망
설임없이 앞을 향해 걷고 있었다.
"조금만 더 가면 수행자들을 상대로 하는 게스트 하우스가 나와요."
격려하는 듯한 라니의 목소리가 귓가에 닿았다. 나는 그 말에 희망을 걸
고 묵묵히 걸음을 옮겼다. 산은 마치 울부짖듯이 눈보라를 흩뿌리고 있었
다. 그것은 경고 같기도 했지만, 어떤 측면에서는 묵중한 환영사처럼도 들
렸다. 데비의 귀환을 축하하며!
그녀를 놓쳐서는 안 된다.
나는 이를 악물고 지은의 온기를 재확인하며 발을 옮겼다. 문득 불길한
생각이 뇌리를 엄습해왔다. 지은의 몸 속에 있는 것은 그녀 자신의 혼만이
아니다. 그 안에는 파르바티와, 파르바티의 또 다른 인격인 칼리가 공존하
고 있다. 어째서 그런 일이 가능하게 된 것인지는 알 수 없지만, 히말라야
를 통해 힘을 얻고 있는 것은 파르바티의 영혼일 수도 있는 것이다. 그럴
경우 되려 지은의 혼이 파르바티에게 잠식당하는 것은 아닐까? 나는 불안
을 떨치지 못하고 몇 번이나 고개를 돌려 그녀의 태연한 얼굴을 확인해야
만 했다. 지은은 눈이 마주칠 때마다 괜찮아요, 라고 말하는 듯이 웃어 보
였다.
이윽고 눈보라 너머로 연기가 피어오르는 것이 보였을 때, 나는 안도감으
로 소리내어 웃고 싶은 충동을 억누를 수가 없었다. 장삼을 입은 사두와
군인, 여행자들의 모습이 보였다. 그들은 옹송그리고 모닥불 근처에 모여
앉아 바람을 피하고 있었다.
그들 중 하나가 우리를 보고 놀란 표정을 지었다.
"아니, 대체 어디로 가는 길입니까?"
"고묵으로 가요."
라니가 태연하게 대답했다. 어이가 없다는 듯 사두승 하나가 고개를 저었
다.
"이런 날씨에? 어림도 없어요, 아가씨. 아무리 수행자라고 해도 날이 풀
릴 때까지는 더 못 갑니다. 차도 지나가지 않고요. 만일 이대로 더 걸어
들어가면 꼼짝없이 얼어 죽거나 봄이 올 때까지 갇혀 있어야 할 걸요."
우리들은 불안한 시선으로 라니를 쳐다보았다. 그녀는 그들의 심려에 개
의치 않는 듯 차이를 석잔 시켰다. 게스트 하우스의 주인이 따끈한 컵을
들고 돌아올 때까지, 라니는 골짜기 너머에서 몸부림치는 돌풍의 소용돌이
를 응시하고 있었다. 무언가를 생각하는 듯이 먼 시선이었다.
"설마 사냥이라도 가는 것은 아니겠죠?"
군인 하나가 의아한 듯이 라니가 메고 있는 장총을 쳐다보며 물었다.
"이런 날씨에 총을 쐈다가는 당장 눈사태예요."
"혹시 이 부근에 정체불명의 노인이 출몰하지 않나요?"
라니가 대답 대신 차이 컵을 들고 화제를 돌렸다. 정체불명의 노인? 모닥
불 옆에 둘러앉은 다섯 사람이 서로 얼굴을 마주보고 되물었다. 게스트 하
우스의 주인이 눈을 크게 뜨며 물었다.
"설마 그 미치광이 영감을 말하는 겁니까? 신의 목소리를 듣는다고 떠드
는 그 할아범."
"맞아요. 어디에 있죠?"
옆에 앉아 있던 남자가 고개를 주억거리며 덧붙였다.
"그 약간 맛이 간 영감 말하는 거죠? 우리들은 그 영감을 '예언자'라고
부르죠. 한 백 살은 넘었을 텐데, 확실히 정상은 아니야. 아마 이 날씨에
도 눈보라 속에서 헤매고 있을 걸요."
"어디에 있는지는 모르나요?"
그들은 일제히 고개를 저었다. 우리들은 암담한 시선으로 서로의 얼굴을
마주보았다. 게스트 하우스 주인이 걱정스러운 목소리로 물었다.
"설마 그 영감을 쏘려는 생각은 아니겠죠? 아무리 미쳤어도 딱히 민폐를
끼치는 것은 아닌데."
"그럴 리가요."
내가 웃으면서 고개를 젓자, 남자가 안심한 듯이 말을 이었다.
"상당히 이상한 사람이에요. 마지막으로 봤을 때는 고묵으로 향하는 길에
서 문둥병 환자들과 움막을 짓고 살고 있었어요. 누가 먹을 것을 갖다주는
지는 알 수 없지만, 이런 겨울을 산 속에서 난 적도 몇 번 있어요."
"우리들은 그 분에게 도움을 청하려고 해요."
지은이 조심스럽게 말했다.
"어떻게든 만날 수 없을까요?"
"무리예요, 아가씨. 그 노인네는 만나려고 한다고 만나지는 사람이 아니
거든."
남자가 고개를 저었다. 옆에서 다른 여행자가 거들었다.
"우리들도 이제 곧 철수할 예정이니, 일단 오늘밤은 여기에서 새고 함께
하산하죠. 이대로 여기서 더 지내는 것은 무리니까요."
우리들은 우물쭈물 시선을 라니에게로 던졌다. 그녀는 입술을 깨물고 생
각에 잠겨 있었다. 나는 그녀가 이대로 전진하자고 촉구할까봐 내심 불안
해하고 있었지만, 다행히 아무런 말도 나오지 않았다. 라니는 한숨을 쉬고
차이를 다시 한 모금 마셨다.우리들도 조심스럽게 컵에 입을 가져다 댔다.
아주 잠시 훈훈함이 입가에 맴돌았지만, 이내 압도적인 추위에 묻혀 사라
져 버렸다. 나는 입을 다시면서 아쉬운 온기의 잔재를 돌이키고 있었다.
갑자기 째지는 듯한 목소리가 바람을 뚫고 들려왔다.
"불길한 그림자가 성지에 찾아들었구나!"
"이런, 자기 말 하는 줄 용케도 알았군."
게스트 하우스 주인이 혀를 찼다. 우리는 그의 시선을 따라 소리의 근원
을 향해 고개를 돌렸다. 거기에는 깡마른 노인이 서 있었다. 그의 키는 내
가슴께밖에 오지 않는 것처럼 보였지만, 눈빛은 무서울 정도로 형형하게
빛을 발하고 있었다. 정말 현자가 아니면 광인에게서나 볼 수 있는 또렷한
안광이었다.
"영감, 소리지르면 눈사태가 난다고."
모자를 눌러쓴 군인이 경고했지만 노인은 아랑곳하지 않고 계속 소리를
질렀다.
"진리를 찾으러 온 자들이 거기에 멈추어 서서 무엇을 하는가! 그대로 문
턱에 멈추어 서서 정체하고 있을 생각인가? 눈에 파묻혀 죽을 때까지 줄창
문만 두들기고 있을 겐가?"
"노인네, 말 하나는 기차게 잘 하는군."
라니가 씩 웃고는 가방에서 천을 꺼내 장총을 둘둘 감았다. 두텁게 만 뭉
치가 만들어지자 그것을 업듯이 등에 메었다. 나는 그녀가 건넨 총을 가방
에 넣고 다시 노인에게 시선을 던졌다. 노인은 요란하게 눈 위에 가래침을
뱉고는 다시 둔덕에서 뛰어내려 모습을 감추었다.
"가죠."
라니가 종종걸음으로 눈을 뚫고 나아갔다. 우리들은 서둘러 거기 둘러앉
은 사람들에게 인사를 남기고 그녀를 따랐다. 걱정스러운 듯한 시선이 만
류의 목소리와 함께 등뒤를 따라왔지만 어쩔 수 없었다. 노인의 모습은 벌
써 저만치 멀어지고 있었다. 눈에 발이 푹푹 파묻히면서도, 도무지 거침없
는 걸음새였다. 우리들은 몇 번이나 그 야윈 모습을 시야에서 놓칠 뻔 하
면서 비틀비틀 뒤를 따랐다.
마침내 더 이상 가기 힘들 정도로 길이 험해지자 노인의 모습이 멈추어
섰다. 우리들은 주춤거리며 그에게 다가갔다. 노인의 등 뒤로 움막이 보였
다. 당장이라도 바람에 날려 사라질 것처럼 위태로운 움막 안에는 추위에
잔뜩 움츠러든 몇 개의 인영(人影)이 있었다. 나는 그들에게 안타까운 시
선을 던지다가, 이내 깜짝 놀라서 움칫 물러섰다. 그들의 코는 완전히 뭉
개져 있었고, 입술은 짓물러서 형체를 찾아볼 수가 없었다. 드러나 있는
팔과 다리는 온통 허연 종기로 뒤덮여 있었다. 갑자기 게스트 하우스 주인
의 이야기가 떠올랐다. '문둥병 환자들과 움막을 짓고...'
"뭘 보고 있는 게야?"
노인의 일갈이 의식을 후려갈겼다. 나는 서둘러 고개를 들었다. 엄격한
눈초리가 노려보듯 내 위로 내리꽂히고 있었다.
"구경거리가 아냐! 진리를 찾겠다는 녀석이 그렇게 허술하게 마음가지를
가져서야 되나?"
나는 난처해져서 고개를 숙이고 사죄했다. 그러나 심저(心底)에 스며든
안타까움은 어떻게 할 수가 없었다. 문둥병 환자들은 당장이라도 쓰러질
것처럼 왜소한 몸을 와들와들 떨며 추위에 얼어붙어 있었다. 그 물러터진
살갗은 바람조차도 있는 대로 빨아들일 것처럼 얇아 보였다.
"우리들은 메루를 찾고 있습니다."
라니의 낭랑한 목소리가 음울한 분위기를 환기하려는 듯 명료하게 울려
퍼졌다. 노인은 성지의 이름을 듣고도 별다른 반응을 보이지 않았다.
"그래서?"
"노인께서 알고 계시리라고 생각합니다. 메루의 입구에 대해서. 아니, 최
소한 시바의 사원에 대해서 말이에요."
"어째서 내가 알고 있다고 생각하지?"
"신께서 우리를 당신의 앞으로 인도하셨기 때문이에요."
막연한 대답이었지만, 노인은 그 말이 마음에 든 듯 눈을 가늘게 뜨고 라
니를 응시했다. 이내 고개를 저으며 부연했다.
"하지만 구도자는 네가 아니야."
"물론입니다. 구도를 원하는 자들은 저들입니다."
라니의 손가락이 우리에게로 향했다. 노인의 날카로운 시선이 지은과 내
위로 향했다. 우리들은 벌거벗겨진 채 꿰뚫리는 듯한 심정으로 그 시선을
묵묵히 받았다.
이윽고 묵직한 침묵이-그리고 참기 힘들 정도의 추위가-허공을 가득 채웠
을 때, 노인의 손가락이 허공으로 솟았다. 그 끝은 곧바로 나를 향하고 있
었다.
"거기, 너!"
나는 네, 하고 대답했다. 입술이 얼어 그 정도의 말을 하는 것도 고역이
었다. 노인이 나를 지명할 때까지, 내가 줄곧 생각하고 있었던 것은 잭 런
던의 소설 <모닥불>의 장면들이었다. 맹렬한 추위 속에서 불을 붙이려다가
결국 눈보라의 힘을 이기지 못하고 서서히 얼어붙어 죽어 가는 남자. 작가
는 군더더기 없는 문체로 죽어 가는 남자의 모습을 그려내고 있었다. 손가
락이 얼어붙는다...성냥을 떨어뜨린다...남자는 절망하지만 성냥을 줍지
못한다...내 머릿속에서는 그 장면을 서술하는 문장들과 더불어 남자의 일
그러진 표정이 빙글빙글 맴돌고 있었다.지독할 정도로 집요한 이미지였다.
"신도 인간도 아니며, 그렇다고 해서 무언가 정체성을 갖고 있다고도 할
수 없는 모호한 생명이로구만. 이리 와서 진리를 받아들일 수 있는 자세가
제대로 갖추어져 있는지, 그 여부를 증명하게나."
"증명하라고 하심은?"
"답답한 녀석이구만! 본래 진리를 받아들인다는 것은 '자기(自己 ego)'를
겸허하게 낮추는 것에서 시작하는 것이 아닌가?"
나는 그 호통을 들으면서도 의미를 파악하지 못해 잠시 우물쭈물했다. 노
인이 속이 터진다는 듯 성급한 표정으로 버럭 소리를 질렀다.
"이 쪽으로 와서 얼마나 자세를 낮추고 있는지 보여달라는 말이야! 저기
저 사람들의 발에 입을 맞출 수 있는가?"
나는 그제서야 말의 의미를 알아듣고 얼어붙은 고개를 천천히 돌려 문둥
병 환자들을 향했다. 그들은 위축된 표정으로 망연히 허공을 바라보고 있
었다. 그 시선은 딱히 무언가에 고정되지 않고 형체가 없는 무언가를 향하
고 있는 것처럼 보였다. 그들에게 있어서는 우리들의 존재 따위는 아무래
도 좋은 듯 했다.
"저들은 불가촉천민(不可觸賤民)으로, 태어날 때부터 밑바닥에서 존재했
으며, 지금은 그나마의 존엄성도 상실한 채 반송장으로 구르고 있는 족속
들일세. 그러나 무지(無知) 속에서 헤매고 있는 자네가 저 자들보다 나을
것은 무엇인가? 만일 아직도 자네가 저들보다 우월하다고 생각한다면, 진
리를 얻는 것은 일찌감치 포기하는 것이 나을 걸세."
나는 그들을 바라보고, 라니와 지은에게로 시선을 돌렸다. 그들은 난처한
듯이 나를 바라보고 있었다. 나는 노인의 말을 되새겼다. 무지에서 헤매고
있는 나와, 문둥병에 걸려 인간의 사회에서 배척된 불가촉천민. 어느 것이
더 낫고 어느 것이 더 못한가? 노인의 엄중한 질책은 눈보라와 하나가 되
어 맹렬하게 촉각을 후려치고 있었다.
나는 가방을 내려놓고 천천히 눈길을 헤치며 걸었다. 이상할 정도로 마음
이 가라앉아 있었다. 유령과도 같은 그림자들이 점점 가까워지자, 죽음의
냄새가 한기에 섞여 엄습해 왔다. 나는 묵묵히 그들을 응시했다. 그들도
고개를 들어 나를 바라보았다. 그 눈동자 속에는 어떤 감정도 들어 있지
않았다. 삶도 죽음도 완전히 괴리된 채 공허로 화(化)해서 정지해 있었다.
나는 무릎을 꿇고, 천천히 허리를 굽혀 그들 중 한 사람의 발로 입술을
가져다 댔다. 하얗게 일어난 종기로 뒤덮인 그 발은 내 손바닥만큼 작고
얇았다. 그 위에서는 진물이 쉴 새 없이 흐르고 있었다. 발가락은 이미 동
상으로 대부분 떨어져 나가고 없었다. 그 발등 위에 입을 맞추는 것은 아
주 오랜 시간에 걸쳐 이루어진 것처럼 느껴졌다. 그 위에서 입술을 떼었을
때, 나는 내 마음이 전에 없을 정도로 고요하게 안정되어 있는 것을 느낄
수 있었다. 어떤 동요도 일지 않았다. 나는 나를 바라보는 '그들'의 시선
을, 노인의 시선을 느낄 수 있었다. 그 순간 모든 것은 내 곁에서 완전히
정지해 있었다. 눈보라까지도 숨을 죽이고 있는 것처럼 느껴졌다.
이윽고 노인이 몸을 흔들며 웃기 시작했다. 웃음소리는 처음에는 그저 홍
소(哄笑)처럼 울려 퍼지다가, 나중에는 고함소리처럼 점점 높아지더니 이
내 골짜기를 가득 메웠다. 그것은 천둥처럼 메마르고 건조했으며, 마치 선
고처럼 절대적인 울림을 가지고 있었다. 나는 내가 딛고 있는 땅이 흔들리
는 것을 깨달았다. 웃음소리에 섞여 불길한 울림이 고막을 메웠다. 눈사태
였다.
나는 지은에게 달려갔다. 그녀의 손가락이 내 손에 닿는 것을 확인하는
순간, 무시무시한 굉음이 우리들 위로 쏟아져 내렸다. 마치 천지가 머리
위에서 붕괴하는 듯한 순간이었다. 노인은 아직도 웃고 있었다. 웃음소리
에 맞추어 산이 춤을 추고 있는 것처럼 느껴졌다. 눈더미가 사나운 기세로
몸을 덮치고 의식을 파묻을 때까지, 나는 줄곧 그 메아리처럼 울려 퍼지는
웃음소리의 잔향(殘響)을 귓속에 담고 있었다. 충격과 더불어 떠오른 것은
다시 <모닥불>의 한 장면이었다. 그런데 남자는 결국 불을 피웠던가?
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
으으, 하루 건너뛴 것도 있고 전개가 느린 부분인 까닭도 있어서 3연참을
하려고 했는데, 컨디션이 뒷받침 해주질 않는군요ㅠ_ㅠ 오후에(벌써 2시
넘었으니) 또 한편 올리도록 하겠습니다. 컨디션 저하된 상태에서 썼다가
엉성한 물건이 나오면 곤란하니까요^^;(이 이상 엉성해지면 그야말로 패닉
...--)
kraina님, hikaluna님. 터무니없는 제 글에 꾸준한 성원 보내주시는 것,
어떻게 보답하면 좋을까요.(라고는 해도 대답은 물론 알고 있습니다 하하
핫^^; 역시 매일연재와 무사완결이겠죠^^) 앞으로도 지켜봐 주시고, 언제
든지 문제점이 발생하면 지적해 주세요. 항상 감사드리고 있답니다^^
야랑님, 읽어주시는 것도 감사할 따름인데 격려까지 해주시다니 그저 몸둘
바를 모르겠습니다. 곧 연재 재개하신다니 기쁩니다^^ 독자의 한 사람으로
서 즐겁게 기다리고 있겠습니다^___^ 파이팅!
DALCROSE님, 감기 걸리셨다니 놀랐습니다; 좀 어떠신가요? 저도 최근 좀
삐리~하다가 근성으로 극복한 참이랍니다^^ 요새 침대에서 일어나기가 싫
어져서 큰일이에요--;
출판은 아직 정식 계약을 맺지 않은 상태에서 이야기만 오고가는 터라 섣
불리 말씀드릴 수가 없고, 만일 한다면 역시 완결 이후인 1월에서 2월이
될 듯 합니다. 완결 기념 완간 출판~이 될까요^^; 좀더 분발하지 않으면.
음음.
RULLS님, 감사합니다>_< 일일연재...사실 정말 굳은 결심만 있다면 얼마든
지 할 수 있는 일인데, 제가 워낙 게으르다 보니 생각지도 않게 폐를 끼쳐
드리게 되네요. 힘내서 쓰겠습니다! 시바가 마음에 드신다니 기뻐요^^
172님, 확실히 렌즈 부작용이라는 것이 무섭더라고요; 당분간 하드렌즈 낄
엄두를 못 낼 것 같습니다; 걱정해 주셔서 정말 감사합니다. 지금은 괜찮
습니다^^ 격려해 주신 것에 부족함이 없도록 힘내서 쓰겠습니다>_<
colt45님, 직장인이셔서 바쁘실텐데도 불구하고 전부 읽어주시다니, 대감
격입니다! 게다가 일부러 메일까지 주시다니ㅠ_ㅠ 감사합니다(_ _) 앞으로
도 지켜봐 주세요^^
나인님, 멋진 감상문에 깜짝 놀랐습니다. 어쩐지 굉장히 부끄러웠어요^//^
기대에 어긋남이 없도록 노력하겠습니다. 정말 감사드려요!
이래저래 제 눈에도 부족한 것밖에 보이지 않는 초라한 글인데, 읽어주시
고 격려해 주시는 분들 덕분에 그저 힘내서 꾸준히 이어 나가게 되는 것
같습니다. 현재 좀 전개가 미적미적한 부분이라 굉장히 죄송합니다. 그나
마 매일매일 팍팍 밀고 나가고 있으면 좀 빠르게 나가기라도 할텐데, 쓰는
사람이 원체 꾸물꾸물하고 있으니^^; 힘내겠습니다! 앞으로도 잘 부탁드려
요(_ _)춤추는 자들의 왕
[86] 춤추는 자들의 왕 -85
"시바의?"
반문하자, 여자가 방긋 웃어 보였다.
"자세한 이야기는 자리를 옮겨서 하는 것이 좋지 않겠어요? 이곳에는 눈
이 너무 많군요."
그녀의 말대로 두 번이나 울린 총성은 게스트 하우스 내의 사람들을 모두
깨우기에 충분한 것이었다. 우리들은 문간에 모여 수군대는 수많은 눈동자
들을 마주하고 얼굴을 붉혔다. 여자, 라니 카즈라는 손을 저어 그들을 내
쫓고 성큼성큼 복도로 나섰다. 결국 우리들도 당황해서 종종걸음으로 그녀
를 따라 나섰다. 늘 그렇듯이 질문은 보류하는 수밖에 없었다.
입구에 서 있던 게스트 하우스 주인이 대체 무슨 일이냐고 퉁명스럽게 물
었다.
"경찰을 부를 참이었소."
"농담하지 말아요, 아셈. 당신이 경찰을 부른다고요?"
여자가 입가를 실룩이면서 조롱하듯이 말꼬리를 올렸다. 주인은 태연한
표정으로 고개를 저어 보였다.
"이런 일이 생기면 쓸데없이 나쁜 소문이 퍼지니까. 당연한 것 아니오?"
"오호, 그래요? 그렇다면 당신이 팔고 있는 하얀 가루들에 대해서도 법적
으로 조용히 이야기하는 것이 낫겠군요. 아마 소중한 고객들이 아주 기뻐
할 거예요."
라니의 말에 주름이 패인 남자의 얼굴이 붉어졌다. 그는 빠르게 그 지방
의 언어로 뭐라뭐라 늘어놓기 시작했지만, 라니가 품에서 돌돌 만 지폐를
꺼내 앞 주머니에 쑤셔 넣자 입을 다물었다. 그녀는 아무 문제도 없다는
듯 우리를 데리고 게스트 하우스를 나왔다. 모든 행동이 지극히 유연한 여
성이었다.
게스트 하우스의 입구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 자동차가 놓여 있었
다. 그 부근에서는 보기 드문 화려한 외제차였다. 구걸하는 어린아이들이
차체에 매달려 신기한 듯이 안을 들여다보고 있다가, 우리가 다가서자 까
르르 웃으면서 흩어져 사라졌다. 우리들은 주위의 호기심 어린 눈빛을 받
으며 차에 올라탔다. 여자가 시동을 걸었다.
"이 곳에서 사리를 입은 여자가 차를 운전한다는 것은 구설수에 오르기
딱 좋은 얘기죠."
라니 카즈라가 재미있다는 듯이 설명했다. 우리들은 천천히 고개를 끄덕
였다. 차 안에서는 좋은 향기가 났고, 여자의 가벼운 손놀림에도 보기 좋
은 화사한 매력이 있었다. 그녀는 마치 바라나시를 꽉 채운 관습과 종교의
향기에 저항하는 아마존처럼 보였다.
차가 출발하고, 우리들은 길을 메운 사람들과 릭샤왈리(인력거꾼)들을 피
하면서 천천히 달렸다. 밤이 제법 깊었는데도 이국의 성지를 채운 인파의
수는 좀처럼 줄지 않았다. 갠지스의 수로 위에서는 손님을 부르는 사공들
의 목소리가 이어지고, 운치를 즐기는 대담한 외국인 여행자들의 모습이
배 위에 떠올라 있었다. 배를 습격해서 여행자를 약탈하는 해적들이 종종
있다고 가이드북에 설명되어 있었지만, 그들은 그런 것 따위는 유의치 않
고 그저 바라나시의 야경을 즐기는 것처럼 보였다.
"놀랐나요?"
"어떤 점을 말씀하시는 건지는 알 수 없지만, 물론 놀랐습니다."
느닷없는 습격에 대해서건, 그녀의 출현에 대해서건, 또는 그녀의 정체에
대해서건,도무지 그날 밤은 놀랄 일들의 연속이었다. 라니가 쿡쿡 웃었다.
윤기가 흐르는 땋은 머리채가 경쾌하게 흔들렸다.
"자극이 많은 인생은 매력적이죠. 살아가는 보람이 있으니까요."
내 경우도 매력적인 인생이라고 할 수 있을 것인지, 잠시 회의적인 생각
으로 돌이켜 보는데, 옆에서 지은이 조심스럽게 질문을 던졌다.
"당신은 시바가 보낸 사람인가요?"
"시바라고 하면 역시 내게는 익숙하지 않군요. 하지만 뭐, 그래요. 난 유
디슈티라의 부탁을 받고 당신들의 뒤를 좇고 있었죠. 이런 일에 대해서는
예상치 못했지만, 그 아이가 편지에 주의를 잘 해 두었던 터라서 생각 이
상으로 잘 대처할 수 있었던 것 같아요."
"편지?"
우리들은 동시에 언성을 높여 물었다. 라니가 커브를 트는 것과 동시에
한쪽 손으로 귀밑머리를 만지작거렸다. 그 손가락에도 어지러울 정도로 많
은 반지가 끼워져 있었다.
"그 아이가 어느 날 내게 편지를 보냈어요. 연락이 끊긴 지 오래되었던
터라 처음에는 기절할 정도로 놀랐죠. 유디슈티라는 당신들이 한국에서 만
난 동료들이라고 소개하고, 중요한 일로 전할 것이 있으니 바라나시에서
만나 달라고 했어요. 하지만 솔직히 기가 막힌 일이었죠. 다른 어떤 것도
알리지 않고 그저 당신들의 이름과 도착하는 비행기편만 적혀 있었으니까
요. 그것만 가지고 바라나시의 동양인 여행객들 속에서 당신들을 찾으라는
것은 사실 불가능해요. 안 그렇겠어요? 바라나시에는 그렇지 않아도 일본
인들이 넘쳐 나는데."
우리들은 그녀의 생각 이상으로 터프한 운전 솜씨에 조바심을 내며 고개
를 끄덕였다. 라니는 다시 핸들을 요란하게 돌리며 말을 이었다.
"그래서-미안하지만 나는 사람을 시켜 당신들이 델리에 도착하는 순간부
터 주시해 왔어요. 비행기에서 내릴 때부터 지켜보지 않으면 어쩔 도리가
없을 상황이었으니까.그 아이는 무슨 일이 있어도 '바라나시에서 만날 것'
을 주지시킨 터라 델리에서 당장 접촉할 수도 없는 노릇이었고, 그래서 다
소 번거로웠지만 이런 방법을 택했죠. 게스트 하우스에 당신들이 안착하는
것을 확인하고 바로 찾아갈 생각이었지만, 개인적인 일로 좀 보류하다가
오늘 찾아간 거였는데...그런 일이 생긴 거예요. 내가 총을 갖고 다니길
잘했지."
"명사수이시더군요. 놀랐습니다."
그제서야 다소 마음이 진정된 내가 칭찬하자, 여자가 명랑하게 웃었다.
"시타(*비슈누의 화신 라마의 아내로, 조신하고 헌신적인 힌두교 아내의
표상)와도 같은 정숙한 여인이 되기에는 애초부터 글렀지만, 사격은 내 특
기 중의 하나예요. 웬만큼 멀리 떨어져 있는 것도 다 맞출 수 있죠. 설마
이런 곳에 써먹게 될 줄은 몰랐지만 말이에요."
"늘 총을 갖고 다니십니까?"
"아무리 그래도 그렇게까지 총질에 굶주리지는 않았어요. 다만 바라나시
에서 사리를 입은 여자가 혼자 나다닌다는 것은 지독하게 위험한 일이고,
또 유디슈티라가 편지에서 당신들과 접촉하는 순간부터 위험에 처할 수 있
다는 사실을 경고한 바 있으니까요. '누님의 취미를 실용적으로 써먹을 수
있는 좋은 기회가 될 겁니다'라는 것이 그 아이의 말이었거든."
나는 아연한 시선을 다시 그녀에게 던졌다. 어쩐지 내가 알고 있는 시바
의 이미지에, 그의 '인간 가족'이라는 현실적인 단어가 쉽게 겹쳐지지 않
았다. 물론 어떻게 생각해도 시바에게 가족이 있는 것은 이상할 것이 없는
이야기다. 그는 당연히 나나 형과 마찬가지로 인간의 몸을 빌어 환생한 터
이고, 그런 바에야 그와 같은 핏줄을 소유한 가족이 존재하는 것은 당연한
일인 것이다. 그러나 아무리 생각해도 생기가 넘치는 눈앞의 여자와 시바
의 차가운 눈동자에는 닮은 부분이 없었다. 더구나 시바가 개인적으로 편
지를 보내 부탁할 정도로 신뢰하는 상대가 있다는 사실 역시 묘한 기분이
었다.
"그런데 당신들은 무슨 조직과 연관이라도 되어 있나요?"
라니의 목소리가 상념을 깨고 울려 퍼졌다.나는 웃으면서 고개를 저었다.
"하긴 아까 그자들도 보통은 아닌 게 틀림없더군요. 총에 맞았는데도 피
가 나지 않았어. 정말 인간인가요?"
"거기에 대해서는 저희들도 섣불리 뭐라고 말할 수가 없군요."
"뭐, 내가 모르는 곳에서 정말 별별 일이 다 일어나는 것이 세상이라고는
하지만, 그래도 놀랐어요. 하긴 피가 나면 또 나는 대로 곤혹스럽긴 하지
만. 사람을 쏜 것은 처음이니까 말이에요."
그런 일을 겪고도 단순히 '놀랐어요' 정도로 감상을 표현할 수 있다니,
확실히 이 여자도 보통은 아니다. 나는 새삼 경외감이 어린 눈빛으로 그녀
를 응시했다. 시바가 그녀에게 전언을 건넨 이유를 알 것 같은 기분이 들
었다. 물론 아직 내가 그녀에 대한 경계를 풀었다는 것은 아니다. 그 정도
로 내 경험이란 호락호락한 것이 아니다. 그러나 그녀에게는 어쩐지 '믿어
도 좋다'라는 듯한 분위기가 있었다. 더 바람직한 것은 그녀 자신이 그 분
위기를 강요한 것이 아니라는 점에 있었다.
여자, 시바의 인간 누이인 라니 카즈라가 화제를 돌렸다.
"인도에 대한 감상은 어때요? 첫 방문이죠?"
우리들은 고개를 끄덕였다. 이윽고 지은이 조심스럽게 입을 열었다.
"뭐랄까, 한 마디로 설명할 수가 없는 곳이에요."
여자가 만족스러운 듯이 웃었다.
"그렇다면 당신들은 이미 진짜 인도를 알게 된 거예요."
차가 멈춘 곳은 바라나시의 중심 시가지에서 한참 벗어난 한적한 변두리
였다. 우리들은 차에서 내린 뒤 한참 아연한 채로 눈앞의 건물을 바라보고
있었다. 그것은 겸손하게 저택이라고 불러도 좋을 듯한 건물로, 분수와 연
못이 딸린 넓은 정원까지 지니고 있었다. 라니가 저택의 문 옆에 카드를
꽂고 그 밑에 엄지손가락을 가져다 댔다. 지문 감식 장치가 있는 모양이었
다. 삑 하는 소리가 나자 숫자를 몇 개 누르고, 이내 문이 열렸다. 엄중한
보안 상태였다.
"들어와요."
라니가 성큼 문간을 넘어서면서 말했다. 우리들은 잠시 망설이다가 조심
스럽게 안으로 들어섰다. 거의 동시에 컹컹거리는 소름끼치는 소리가 고막
을 전율시켰다. 거의 송아지만한 크기의 사냥개들이 으르렁거리며 다가왔
지만, 라니가 휘파람을 한번 삑 불자 금세 조용해져서 물러섰다. 그녀는
그야말로 저택의 여주인다운 우아한 자세로 우리를 안내했고, 우리는 마치
에드가 앨런 포우의 어셔 가(家)에 초대받은 방문객처럼 움츠러들어 발을
옮길 수밖에 없었다. 시바가 제시한 퀘스트는 아무래도 상상했던 것 이상
으로 아라비안 나이트적인 색채를 품고 있는 모양이었다.
몇 개의 문을 통과해서, 긴 복도를 지나...그동안 우리는 집안 일을 하는
듯한 인도인 가정부와 마주친 것 외에는 누구와도 맞닥뜨리지 않았다. 라
니는 2층에 있는 커다란 방으로 우리를 안내했다. 집안의 장식은 극히 세
련된 영국식으로 되어 있었고, 실제로 서양인 화가의 손이 닿은 듯한 초상
화도 여럿 걸려 있었다. 거기에서 풍기는 인도의 냄새라고는 라니가 걸친
화려한 사리가 전부였다. 그조차도 구색을 맞추기 위해 장식된 일부분처럼
보였다.
방 안에 들어서자 라니가 벨을 울려 가정부를 불렀다. 그녀는 차를 석잔
시키고 문이 닫히자 우리에게 의자를 권했다.
"이런 늦은 시간에 차를 권하는 것은 도리어 무례가 될 것 같지만, 두 사
람 모두 술은 안 할 것 같은 성실한 얼굴을 하고 있으니까."
그녀가 쿡쿡 웃었다. 우리들은 다소 불안정한 기분으로 방안을 둘러보았
다. 벽에는 장총이 몇 개 걸려 있었고, 채찍까지 있었다. 박제된 사슴의
머리가 굳은 눈동자로 우리를 응시하고 있었다. 라니는 우리가 여기저기
시선을 돌리고 있는 동안 구석의 서랍을 열어 무언가를 꺼냈다. 이윽고 그
녀가 돌아왔을 때는 화려한 장식이 된 상자가 들려 있었다.
"'80일간의 세계일주'를 읽어본 적이 있나요?"
그녀가 갑자기 물었다.기습을 당한 듯한 기분으로 나는 고개를 끄덕였다.
"당시 서양인들의 시각에서 인도란 판타지 그 자체였죠. 아름다운 여성이
이국적인 풍습에 희생되는 것을 구해서 사랑에 빠지고, 신비한 풍광이 펼
쳐지고...그들의 '젠틀맨'은 비록 피부색이 다른 여성이라도 그녀가 진정
아름답다면 예외 없이 기사도를 펼쳐 보여서 구출하는 미덕을 갖춘 주인공
이었어요. 그렇지만 우리의 입장에서 그들은 어디까지나 무기조차 없는 상
태에서 투쟁한 선민들을 무자비하게 학살한 진정한 야만인에 불과했죠. 서
로가 서로에 대한 환상을 버린 뒤에도, 그런데도 인도는 아직도 영국에게
있어서는 판타지예요. 그들의 공상 속에서 인도는 사리를 걸친 아름다운
여성이 상자를 열어 안에 있는 것을 은밀히 보여 주는 장소와 다름이 없는
거죠."
라니가 웃었다. "그리고 상자는 동양인 구도자에게도 차별 없이 열리는
거구요"라고 그녀가 덧붙였다. 나는 미소를 지었다. 라니는 손에 든 열쇠
로 작은 자물쇠를 따서 조용히 상자를 열었다. 마치 의식처럼 신비한 손길
이었다.
그러나 그녀는 상자를 우리에게 보여주기 전에 다시 뚜껑을 닫고 무릎 위
에 얹었다. 잠시 망설이다가 입을 열었다.
"유디슈티라와는 언제부터 알게 되었나요?"
"그렇게 오래 되지는 않았습니다."
나는 천천히 대답했다. 그것은 굉장히 오래 전의 일처럼 느껴졌지만...실
상 불과 몇 개월 전에 시작된 일인 것이다. 나 자신도 믿을 수가 없을 정
도였다. 나는 이 몇 개월 동안 내 전 인생에서 스쳐 보내 온 그 어떤 때보
다도 파란만장한 시간들을 보내야만 했던 것이다.
"그 아이는 아직도 바이올린을 켜나요?"
"네."
이번에 대답한 것은 지은이었다. 그녀는 영어가 그렇게 능숙하지 않았기
때문에 줄곧 입을 다물고 있었지만, 이번의 질문에는 진지하게 눈을 빛내
고 있었다.
라니가 미소를 지었다.
"유디슈티라라는 이름은 서사시 <마하바라타>의 위대한 5왕자에게서 따온
거예요. 온갖 고난을 겪은 5왕자들은 이윽고 차례로 쓰러져 가지만, 마침
내 유디슈티라만이 역경을 이겨내고 천상에 이르게 되죠. 아버지는 그 아
이가 태어나기 전부터 그 이름을 생각하고 계셨어요. 그리고 실제로 그 아
이는 우리 남매들 중 누구보다 아버지의 사랑을 받았죠. 덕분에 다소 응석
받이가 되고 말았지만."
"응석받이요?"
자신도 모르게 뒤집어지는 목소리로 묻자, 옆에서 지은이 작게 웃었다.
라니가 따라 웃음소리를 냈다.
"그렇게 반응하는 것을 보니 다행히 지금의 그 아이는 좀 더 강해진 모양
이군요. 그래요, 응석받이. 얼마나 어리광을 부렸는지. 영국까지 가겠다고
보채서 거기에서 유학을 하고, 바이올린을 배우겠다고 해서 또 그걸 배우
고...그 아이는 손에 넣고 싶은 것을 모두 넣으면서 살아왔어요. 어떤 어
려움도 없이."
나는 믿을 수 없는 심정으로 시바의 차가운 얼굴을 떠올려 보았다. 나이
를 짐작할 수 없을 정도로 깊고 선명하게 빛나는 눈동자.
라니가 잠시 침묵을 지키다가, 상자를 쓰다듬으면서 입을 열었다.
"그래서 그 아이가 열병에 걸려 죽을 고비를 맞게 되었을 때, 우리들은
정말로 비슈누 신께 매달리는 것밖에는 할 수 없었어요. 신께서 이 아이를
너무 사랑하셔서 데려가시는 거라면, 아직 그를 필요로 하는 사람들이 있
으니 굽어 살펴 줍시사고. 어떤 의사도 모두 손을 들고 말았지만 우리들은
그 아이를 포기할 수가 없었어요. 결국 기도가 통했는지 유디슈티라는 극
적으로 살아났고..."
그녀는 그리고, 하고 중얼거린 뒤 잠시 생각에 잠겼다.
"그리고, 변했죠."
잠시 공기가 서늘해졌다. 나는 그녀가 말하는 '열병'이 어떤 것인지 짐작
할 수 있었다. 시바, 아니, 소년 유디슈티라 카즈라는 그야말로 순식간에
각성의 전 단계를 거쳐버린 것이리라. 그리고 병을 이긴 그는 완전히 다른
존재로 변모해 있었던 것이다.
차마 그의 누나에게는 말하지 못했지만, 유디슈티라라는 소년은 그 병의
와중에 죽었다고 생각하는 것이 옳을 것 같았다. 다시 태어난 그는 모든
이름을 버리고 전에 없을 정도로 위대한 신의 이름을 손에 넣었던 것이다.
나는 알려고 생각조차 하지 못했던 시바의 인간으로서의 궤적을 눈앞에서
본것 같은 기분에 조금 흥분했다. 눈앞에 있는 여성은 '인간이었던 그'를
기념하고 있는 살아 있는 증인이었다.
"모두들 그 아이가 살아난 것만으로도 감격해서 다른 것에는 시선을 주지
않았지만...아니, 주지 않으려고 했다는 것이 옳은 표현이겠지만, 나는 알
수 있었어요. 거기에 있는 것은 예전의 내 동생이 아니었어. 우리들 앞에
서는 평소처럼 행동하려고 했지만 그것은 모두 인위적인 냄새로 가득 차
있었어요. 그리고 결국 우리에게 어떤 예고도 없이 훌쩍 떠나 버렸어. 어
디로 가는지, 무엇을 할 작정인지도 알려주지 않고 말이죠."
여자의 눈가에 피곤한 듯한 주름이 드리워졌다. 그녀가 고개를 저으며 분
위기를 환기하려는 듯이 웃었다.
"그래서 아들은 망아지와도 같다는 거예요. 풀어주면 금세 제멋대로 구니
까."
"시바...유디슈티라 씨는, 좋은 사람이에요."
지은이 조용히 말했다. 라니가 웃음을 거두고 그녀의 눈을 응시했다. 그
들은 잠시 침묵을 지켰다.
이윽고 라니가 미소를 지었다.
"고마워요."
나는 말없이 지은에게로 시선을 던졌지만, 그녀는 내 눈을 바라보지 않았
다. 생각에 잠긴 듯 꽉 틀어쥔 주먹을 무릎 위에 올려 놓고 있었다.
"그럼, 맡은 물건을 전달하지 않으면."
라니가 손바닥을 쫙 마주치며 화제를 돌렸다. 거의 동시에 문이 열리며
가정부가 찻잔이 놓인 쟁반을 들고 들어왔다. 그녀가 우리 앞에 찻잔을 놓
고 사라지자, 라니는 상자를 테이블 위에 내려놓고 목소리를 낮추었다.
"이 물건은 우리 카즈라 가문이 아주 오래 전부터 보관하고 있던 귀중한
가보예요. 실상 이것을 지키기 위해 살아왔다고 해도 과언이 아닐 정도로.
이것은 유디슈티라가 사제직을 물려받으면 그 아이에게로 넘어가게 되어
있었어요. 하지만 그 아이가 그것을 거부하고 사라짐에 따라 내가 이것을
관리하게 되었죠."
마치 추리물에서 범인을 추론하는 듯한 엄숙한 분위기가 주위에 만들어졌
다. 라니는 상자를 열기 전에 한번 합장을 하고, 천천히 그것을 열어 우리
앞으로 밀었다.
우리들은 그 위로 시선을 떨어뜨렸다. 붉은 천에 싸여 거기에 담겨 있는
것은, 무서울 정도로 커다란 진주였다.
"진주?"
지은이 신음하듯 중얼거렸다. 그녀는 그 위로 손을 뻗었다가, 이내 흠칫
하며 다시 물러섰다.
"정말로 아름답군요!"
찬탄하는 듯한 빛이 그녀의 눈 안에 어렸다. 그 말대로, 그것은 여태까지
본 일이 없을 정도로 크고 아름다운 보석이었다. 한 점의 흠도 없이 매끈
한 표면 위로 신묘한 빛이 배어나오고 있었다. 그 놀라울 정도의 완전함은
어떤 오점도 용납하지 않는 지고의 아름다움을 자랑하고 있었다.
"유디슈티라가 당신들에게 건네라고 한 물건은 이거예요."
"이것을?"
나는 깜짝 놀라 반문했다. "이것은 가보 아닙니까?" 라고 묻자, 라니가
어깨를 으쓱했다.
"물론이에요. 그리고 사실 나는 이것을 목숨을 걸고서라도 지킬 의무를
갖고 있어요. 만일 내 허락 없이 다른 누군가가 여기에 손을 댄다면...(그
녀는 박제된 사슴의 머리를 가리켰다)용서 없이 저 옆에 머리를 걸어줄 용
의가 있을 정도죠. 하지만 그 아이는,"
그녀는 말을 끊고 잠시 단어를 선택하려는 듯이 망설였다.
"그 아이는, 이 보석은 바로 이때를 위해서 존재하는 거라고 말했어요.
카즈라 가(家)가 이것을 보호하고 있었던 것 역시 이날을 위해서라고."
우리들은 서로의 얼굴을 마주보고, 다시 진주 위로 시선을 떨어뜨렸다.
이것이? '메루를 발견하라'라는 시바의 목소리가 귓가에서 맴돌았다. 이
진주가 그 열쇠와 무슨 연관이 있는 것일까?
나는 조심스럽게 진주의 표면에 손을 갖다 대었다. 라니는 아무런 저지도
없이 흥미진진한 눈빛으로 내 동작을 지켜보고 있었다. 진주에 손끝이 닿
는 순간, 나는 깜짝 놀라 손을 떼었다. 마치 불덩이를 만지는 듯한 고통이
내달았던 것이다.
"왜 그래요?"
지은이 걱정스러운 듯이 물었다. 라니가 천천히 고개를 내저었다.
"이 진주에는 그런 작용이 존재해요. 카즈라 가의 사람이 아니면 누구도
이것을 만질 수 없어요. 불처럼 뜨거워지고, 독처럼 위험해지죠. 그래서
수천년 동안 단 한번도 타인의 손에 넘어가지 않았던 거예요. 제왕이라고
해도 이것을 만질 수는 없었어요."
나는 붉어진 손가락 끝을 망연히 응시했다. 화상을 입은 것처럼 따끔거렸
다. 지은이 두려운 듯이 진주에게 시선을 떨어뜨렸다. 그녀가 조심스럽게
그 위로 손가락을 가져다 댔다.
"그만둬."
나는 걱정스럽게 제지했다. 그러나 이내 그 목소리는 의미를 잃고 허공으
로 사라져 버렸다. 지은은 아무런 영향도 받지 않고, 어떤 거부 반응도 없
이, 진주의 표면에 손가락을 대고 그 매끈한 표면을 훑었던 것이다. 라니
의 눈동자가 놀라움으로 커졌다.
이윽고 지은이 조심스럽게 진주를 꺼내어 손에 쥐었다. 그녀가 양손으로
그것을 치켜들자, 그 우아한 빛이 힘을 얻은 듯이 광채를 더했다. 단순한
착시가 아니었다. 그것은 정말로 생명을 얻은 것처럼 찬연하게 빛을 뿜기
시작했던 것이다. 무서울 정도로 아름다운 반사광이 지은의 얼굴 위로 어
른거렸다.
"당신은 대체 누구죠?"
라니가 헐떡이는 듯한 목소리로 물었다. 지은의 손에 담긴 진주는 마치
박동하듯이 조금씩 떨리고 있었다. 당장이라도 그녀의 손에서 뛰쳐나가 움
직일 것처럼 격렬한 반응이었다.
지은이 천천히 입을 열었다...그 얼굴은 내가 어림할 수 없는 환희로 빛
나고 있었다.
"이 보석의 이름은 뭐죠?"
라니가 들썩거리는 가슴을 억누르며, 지은의 얼굴과 진주를 천천히 응시
했다. 그 입술이 경련하듯이 작게 떨렸다.
"...우르나(Urna)."
라니의 눈동자에 서서히 빛이 돌아왔다. 그녀는 결심한 듯이 단어에 힘을
주며 덧붙였다.
"산스크리트 어로 '불타는 진주'라는 의미를 지니고 있어요. 그것이 의미
하는 것은..."
이어진 그녀의 목소리는 강령처럼 엄숙하게 울려 퍼졌다.
"시바의 '제 3의 눈'이에요."
춤추는 자들의 왕
[87] 춤추는 자들의 왕 -86
어디선가 새가 우는 듯한 작고 부드러운 소리가 들렸다. 밤을 간지럽히는
듯이 조심스러운 수런거림이었다. 나는 창가에 기대어 왼팔로 창틀을 짚은
채 밤의 정원을 내려다보고 있었다. 바라나시의 외곽에 있는 카즈라 가의
저택. 본가는 델리에 있다고 하지만, 라니 씨는 이 곳에서 주로 지내고 있
는 듯이 보였다. 그리고 우리들은 지금 그녀가 빌려 준 방에 머물고 있었
다. 굳이 숙소로 돌아가겠다고 해도 허락하지 않았다. "당신들은 유디슈티
라의 손님이니까."라는 것이 그 이유였다.
바라나시의 어지러울 정도의 번잡함에서 동떨어져 있는 이 저택은 마치
완전히 별세계에 위치하고 있는 것처럼 보였다. 여기에는 바글거리는 인파
가 낳는 신경질적인 충돌도, 새로운 문화가 던지는 쇼크도 없었고, '인도
적'인 냄새와도 괴리되어 있는 것처럼 보였다. 라니 카즈라는 영국을 증오
하는 것처럼 보였다. 그러나 그녀는 친영파였던 그녀의 조부가 꾸며 둔 이
집의 영국식 분위기를 굳이 바꿀 생각은 없는 것 같았다. 그것은 어쨌거나
조부의 방식이었고, 나는 그것을 존중하고 있어요, 라고 그녀는 덧붙였다.
묘한 여성이었다. 에너지로 단단하게 뭉친 듯이 보이는, 그러나 활력을
강요하지 않고 인도식의 여유 역시 지니고 있는 여성. 시바, 유디슈티라는
분명히 그녀와 아주 사이가 좋았을 것이다. 아마 이 정원에서 그녀와 거닐
었던 적도 있을지 모르지. 나는 새삼스러운 시선으로 어둠 속에서 거무스
레한 윤곽을 그리고 있는 조경을 응시했다. 거기에 있는 소년 시바의 잔상
을 찾아내려고 애쓰면서.
문을 두들기는 소리가 들렸다. 대답하자, 소리 없이 문이 열렸다. 소녀의
모습이 시야에 들어왔다.
"안 자고 있을 거라고 생각했어요."
지은이 미소를 지으며 내 옆으로 다가왔다. 그녀는 아마 라니에게 빌린
듯한 긴 가운을 입고 있었다. 걸을 때마다 부드러운 천이 바닥에 스치며
사락거리는 기분 좋은 소리를 냈다.
"잘 어울리는데."
"고마워요."
지은이 방긋 웃으면서 내 어깨에 머리를 기댔다. 나는 팔을 뻗어 그녀의
어깨를 감싸 안았다. 그대로 둘 다 한동안 말없이 창 밖을 보고 있었다.
나는 그녀의 생각을 읽을 수 있었고, 아마 그녀 역시 마찬가지였으리라고
생각한다. 우리들은 그 자리에는 없지만 그 어떤 때보다도 강한 존재감을
지닌 누군가에 대해 비슷한 상념을 공유하고 있었다. 그녀는 그녀의 방식
으로, 나는 나의 방식으로. 그는 지금쯤 무엇을 하고 있을까? 우리들이 지
금 자신의 옛 집에서 그의 모습을 더듬고 있다는 사실을 알고 있을까?
나는 아까 있었던 일에 대해 굳이 지은에게 감상을 표현하지 않았다. 그
녀도 내게 감상을 묻지 않았다. 시바의 '우르나', 그의 '제 3의 눈'의 상
징물은 다시 상자에 담겨 카즈라 가의 여주인에게로 돌아갔다. 라니는 대
단히 복잡한 표정으로 우리들에게 협력하겠다고 약속했다.
-메루를 발견하겠다는 것은 극히 꿈같은 얘기예요. 남미 언저리에서 엘도
라도를 발견하겠다는 것 이상으로 덧없는 환상이죠.
그렇게 말하기는 했지만, 그녀는 적어도 거기에 대한 어떤 단서를 갖고
있는 것처럼 보였고, 자신의 지식 한도 내에서 최대한 도움을 주겠다고 단
언했다. 처음 떠올랐던 충격은 이내 흥미진진한 호기심으로 변하고 있는
것처럼 보였다.
-그나저나 난 정말 어처구니없는 일에 휘말린 것 같군요. 어쩌면 상상 이
상으로 엄청난 남동생을 두고 있었는지도 모르겠네요.
그러나 말과는 달리, 라니의 입가에는 사뭇 기대감과 유사한 미소가 떠올
라 있었다. 그녀의 그런 표정을 보면서, 나는 또다시 인간을 우리의 일에
끌어들인 것에 대해 막연한 불안을 느낄 수밖에 없었다. 그것이 시바의 의
지였다고는 해도.
"-이 곳은 바라나시와는 완전히 틀리군요."
문득, 지은의 목소리가 상념을 깼다. 나는 고개를 끄덕였다. 부유한 사람
들이 모여 사는 곳인 듯, 먼 발치에 비슷한 정도의 크기의 지붕이 보였다.
바라나시의 시가지에서 밤새 끊기지 않던 소란스러움도 이 곳에서는 찾아
볼 수가 없었다.
"처음 인도에 와서 무수한 거지들을 보았을 때, 무슨 생각을 했는지 알아
요?"
지은이 물었다. 글쎄, 하고 나는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그녀의
시선은 정원 위로 꽂혀 있었지만, 자분자분한 목소리는 똑바로 나를 향하
고 있었다.
"구걸을 하던 꼬마와 이야기를 했을 때, 그 아이가 하루에 우리 한끼 식
사만도 못한 돈을 벌어서 살아간다는 것을 듣고, 또 그 아이의 주위에 있
는 다른 또래애들도 그런 생활을 한다는 것을 알고 얼마나 충격을 받았는
지 몰라요. 집요하게 물건을 사 달라고 매달리는 여자들이나, 병에 걸려
제대로 움직이지도 못하는 채 노변에서 죽어가는 노인이나...이것이 인도
라는 곳인가, 성스러운 신의 대지인가, 몇 번이나 외쳐 묻고 싶었는지. 그
런데도 불구하고 그 사람들은 '모든 것은 신의 뜻'이라고 태연하게 말하고
있었어요. 신의 뜻이라니, 무슨 신? 실제로 우리들은 그 사람들이 그렇게
살아가는 동안 아무것도 해주지 못하고 있었는데, 아무것도..."
지은의 목소리가 가볍게 떨렸다. 나는 그녀가 다시 울지나 않을까 내심
걱정했지만, 그녀는 이내 동요를 가다듬고 목소리에 힘을 주었다.
"이 곳은 정말로 이상한 곳이에요. 내가 믿고 있었던 행복의 기준, 그 도
식 같은 것이 모두 뒤집히고 일그러지는 것 같아요. 그 사람들은 자기들이
행복하다는 거예요, 글쎄. 신의 보살핌이 있으니까. 그들에게 신들은 지금
자기 앞가림도 못하고 아웅다웅 뒤엉켜 헤매고 있으며, 살아갈 방법을 찾
기 위해 직접 고향으로 걸어 들어왔다고 말하면 어떤 반응을 보일까요? 아
마 믿지 않겠지만, 난 정말 괴로웠어요. 어떻게도 해 줄 수 없으면서 군림
하고 있다는 것이. 종교라는 것은, 믿음이라는 것은 신이 부재해도 전혀
상관없이 유지되는 것이 아닌가, 그런 생각도 들었고요. 그렇지 않아요?
이대로 우리들이 모조리 멸망하거나 모조리 인간이 된다고 해도, 그들의
믿음은 계속 유지될 거예요. 신이라는 것은 육안으로 확인하기 위해 존재
하는 것이 아니니까요. 우리들은 존재할 필요조차 없는 거예요."
지은은 말을 멈추고 눈을 내리깔았다. 그러나 눈물을 참고 있는 듯 입가
에는 야무지게 힘이 들어가 있었다. 나는 아무 말도 하지 못하고 그저 그
녀의 어깨 위에 얹은 손에 힘을 줄 수밖에 없었다. 그녀의 이야기는 새삼
스러운 것이 아니었다. 나도 같은 것을 느끼고 있었던 것이다.
이들 가난하고 초라한 하층민들은 도리어 상위 카스트의 사람들보다도 강
한 믿음을 지니고 천상의 존재들을 우러르고 있었다. 그들의 시야에서 모
든 것은 신의 재량에 딸린 것이었다. 집요하게 그들을 괴롭히고 있는 가난
과 질병까지도. 그러기에 그 더러운 갠지스의 물로 입을 헹구고 그 물로
차를 끓이고, 그 속에 들어가 환희에 젖어 신을 찬양할 수 있는 것이다.
신이 물질적으로 보이는 어떤 혜택도 주지 않는데도, "이렇게 살아 있는
것은 신의 덕분이 아니냐"라고 반문할 수 있는 것이 그들이었다.
나는 섭리가 어째서 인간을 택했는지에 대해서 알 수 있을 것 같은 기분
이 들었다. 인간은 더 이상 절대를 필요로 하지 않았던 것이다. 그들의 믿
음은 추상적이고 관념적인 것으로 충분했고, '언젠가 오게 될' 구원에 대
한 기대로 모두 설명될 수 있는 것이었다. 구체적인 형상으로 존재하는 신
의 이름에는 이미 의미 따위가 없었다. 그렇다, 인간은 성장하고 있었고,
그들의 믿음은 그저 믿음으로 존재할 뿐 그 이상도 이하도 아니었다. 결국
그들 자신을 움직이고 있는 것은 추상적이고 형체가 없는 그 믿음에서 우
러나는 의지였던 것이다. 그들에게 힘을 부여하고 삶에 의미를 주고 있는
것은 우리의 손이 아니라 그런 믿음 자체였다. 인간은 이미 절대의 힘을
빌지 않고도 자신들의 삶에 의지를 불어넣을 수 있는 방법을 깨닫고 있었
다.
우리의 실재에는 더 이상 의미가 없었던 것이다.
그리고 오히려 우리들은...우리들은 무너지고 있었다. 우리들은 자신의
속에서 믿음을 만들고 삶에 의미를 부여할 수 있을 정도로 강하지 못했다.
지금의 나처럼 데바들은 성장하는 인간들을 보며 자신의 존재에 회의를 느
끼게 되고, 당황했으리라. 섭리의 선고는 최후의 일격에 다름없었다.
나는 자신이 바라나시나 델리를 배회하는 가장 비천한 걸인보다도 못하다
는 사실에 몸서리쳤다. 그들은 최소한 어떤 이름에 대한 강한 신념이라도
갖고 있었다. 그러나 지금의 나는 나 자신의 존재 자체에도 불안을 느끼고
있는 것이다.
"...미안해요."
지은이 내 손을 잡으며 미소지었다.
"괜한 이야기를 해서 선배를 우울하게 하고 말았군요. 괜찮아요?"
"물론 괜찮아. 네 탓이 아니야."
나는 그녀의 눈을 마주보며 웃었다. 갑자기 또 다른 생각이 마음 한 구석
을 쓸쓸하게 했다.
그리고-우리들에게는-언제까지나 함께 있을 수 있으리라는 보장 역시 없
는 것이다...
지은이 갑자기 발돋움을 해서 내 입술에 자신의 입술을 가져다 댔다. 그
녀의 입술은 아주 차가웠다. 서늘한 감촉에 깜짝 놀라 시선을 떨어뜨리자,
다시 발꿈치를 내리고 소녀가 장난스럽게 웃고 있었다.
"난 선배가 좋아요."
그녀가 시원스러운 어조로 말했다. 고마워, 라고 나는 다소 얼떨떨해진
채 대답했다.
"처음 만났을 때부터 좋았어요. 알고 있어요? 내색하지는 않았지만, 선배
가 먼저 고백을 해줬을 때는 정말 기뻤어요."
"몰랐는데. 왜 진작 말해주지 않았지? 그랬으면 그렇게 죽자고 스파게티
만 먹지는 않았을 텐데."
웃으면서 응수하자 지은이 킥킥거렸다.
"점장님이 매상을 올릴 수 있게 좀 더 튕겨보라고 했거든요."
어처구니 없다는 듯 내가 소리내어 웃자, 그녀가 함께 웃으며 부연했다.
"꼭 그런 이유가 아니라도, 내 쪽에서 먼저 말하기는 뭣하잖아요. 그리고
그때의 난 아직 아무것도 확신할 수 없었으니까요. 내가 '평범한' 사람들
사이에서 잘 해 나갈 수 있는지에 대해서."
목소리의 끄트머리에 조금 힘이 빠지긴 했지만, 지은은 변함없이 미소를
짓고 있었다. 나는 완전히 몸을 돌려 그녀를 마주한 다음, 팔을 내밀어 그
허리를 끌어안았다. 그리고 이번에는 좀더 주의 깊게-오랫동안 입을 맞추
었다. 입술에 와 닿는 서늘함은 이내 부드러운 온기로 바뀌었다.
우리들은 한참동안 그렇게 서서 서로의 온기를 탐닉하고 있었다.
로맨틱한 밤이었다. 달빛이 어둠을 으스러뜨려 유려한 그림자로 만들고,
반짝거리는 가루 같은 것이 우리들을 포함한 모든 것들 위에 고루 얹혀 있
었다. 움직이고 있는 것은 아무것도 없었지만 적막하지는 않았다. 어디선
가 다시 소근거리는 듯한 새소리가 들렸다. 조용히, 바퀴가 움직이는 듯한
느른한 소리도 들렸다.
모든 것이 낭만주의의 프랑스화(畵)처럼 정적이고 온화했지만, 나는 내
안에서 무언가 격렬한 것이 움직이고 있다는 것을 깨닫고 다소 당황했다.
그것은 욕망이라고 불러도 좋을 듯한 감정이었다. 그녀를 그대로 안고, 내
것으로 만들고 싶다-극히 동물적이고 저항하기 힘든 감정이 내 안에서 꿈
틀거리고 있었다. 그 거친 원망(願望)은 밤이 불러 일으킨 감상마저 뒤덮
을 정도로 압도적이었다.
그러나 나는 그것을 표현하는 대신 좀 더 팔에 힘을 주어 그 몸을 끌어안
았다. 그녀의 몸은 따뜻하고 한없이 부드러웠다. 정적은 마치 전 세계에
우리밖에 존재하지 않는 듯한 고적한 감상을 불러내고 있었다. 그리고 그
다소 낭만적인 쓸쓸함은 교묘한 손짓으로 그녀에 대한 갈망을 부추기고 있
었다. 나는 그녀를 좋아하고, 원하고 있다. 할 수만 있다면 그 존재를 온
전히 나의 것으로 만들고 싶다. 만일 그 상황이 좀 더 다른 위치에서 다른
모습으로 찾아왔다면,나는 그 유혹의 손길에 저항하지 않았을지도 모른다.
그녀 역시 거부하지 않으리라는 확신이 있었다.
우리들이 조금만 더 평범했다면.
"나를 안고 싶어요?"
갑자기, 꿰뚫는 듯한 목소리가 정적을 깼다. 나는 화들짝 놀라 몸을 떼었
다. 자신의 얼굴이 귀끝까지 붉어져 있는 것을 스스로도 확실하게 느낄 수
있었다.
지은은 내 반응이 재미있다는 듯이 작게 웃었다.
"너무 직접적이었나요?"
"아니...그렇다기보다는..."
나는 당황해서 어물거렸다. 곤혹스러워하고 있는 스스로에게 화가 날 지
경이었다. 지은은 괜찮아요, 라고 말하는 듯이 다시 다가와 내 왼팔에 자
신의 팔을 둘렀다.
속삭이는 듯한, 한숨과도 같은 작은 목소리가 귓가에 와 닿았다.
"나...선배라면, 괜찮다고 생각하니까."
나는 숨을 멈추고, 어깨에 닿아 있는 그녀의 검은 머리채를 멍하니 내려
다보았다. 마치 처음 고백하던 때와 같은 움직임이 가슴 속에 파문을 만들
어 놓았다. 달빛이 그녀의 눈 밑에 속눈썹 모양의 그림자를 드리우고 있었
다. 그 끝이 가늘게 떨렸다.
나는 허리를 조금 숙여서, 그녀의 눈꺼풀 위에 입술을 가져다 대었다. 촉
촉한 미동이 입술 위에 와 닿았다. 얇고, 부스러질 것만 같은 온기. 그것
을 확실하게 내 안에 새겨 놓고 붙들어 둘 수 있다면 얼마나 좋을까. 두
번 다시 놓치지 않으리라는 확신과 함께.
"...하지만..."
최후의 이성이, 쥐어짜듯이 내 목소리를 비틀어 끌어내었다.
"역시 지금은, 안되겠지..."
"...그렇겠죠..."
흐느끼는 듯한 그녀의 목소리.
지은은 울고 있지는 않았지만, 그대로 내 가슴에 코를 가져다 대고 꼼짝
도 하지 않았다. 나는 그 어깨를 끌어안고 고개를 그녀의 머리 위에 파묻
었다. 고통스러운 상념이 파도처럼 일었다가 사라졌다. 내 욕망도 그것을
타고 넘실대다가 사그라져 가는 일을 반복했다.
지금은 안되겠지.
너는 시바의 아내이고,
그리고 나는...
모든 것이 끝나면...
"모든 것이 끝나면, 우리들은 어떻게 될까요."
그녀가 물었다.
나는 그녀의 어깨를 끌어안고 천장을 바라보고 있었다. 지은은 굳이 나와
함께 자겠다며 침대 위로 파고들었다. 이봐, 그건 건장한 남자에게 있어서
는 고문이야, 라고 말해봤지만, 괜찮아요, 난 선배를 믿으니까, 라는 장난
스러운 대답이 툭 돌아왔다. 결국 나는 그녀의 가운 위로 말랑말랑한 온기
를 느끼며 갈증에 목까지 푹 잠긴 채 밤을 보낼 수밖에 없었다.
그리고 그녀는 그렇게 물었다. 우리들은 어떻게 될까요.
"어떻게 될까?"
내가 반문했다.
"선배, 나는 대답을 요구하고 있는 거라고요."
지은이 웃으면서 내 어깨 위에 턱을 얹었다. 나는 음-하고 잠시 천장을
노려보다가 멋대로 대답했다.
"1번. 모조리 인간이 된다."
"그리고?"
"2번. 모조리 신이 된다."
"또?"
"3번..."
세계의...혹은 우리의...어느 한 쪽의 소멸.
불길한 대답이 내 안에서 솟구쳐 올랐다. 나는 입술을 깨물고 고개를 저
었다.
"3번...어쨌거나 다들 잘 먹고 잘 산다."
"그게 뭐예요!"
지은이 깔깔 웃으면서 이불을 내 얼굴 위에 덮어 씌웠다. 나는 꽉 눌린
채 "어쨌거나 해피엔딩이란 소리야"라고 필사적으로 항변했다.
"해피엔딩을 좋아하는군요?"
"누구나 자기 인생에 대해서는 궁극적으로 그런 결과를 바라지 않을까?"
그녀가 이불을 확 치웠다. 숨통이 탁 트임과 동시에 다시 천장이-그리고
그녀의 얼굴이 시야에 들어왔다.
"나도 해피엔딩을 좋아해요."
지은이 쓸쓸한 미소를 지었다. 그리고 다시 옆에 누워 내 배 위에 손을
얹었다.
"모든 것이 끝나면 수족관에 가고 싶어요."
"수족관?"
"난 사실 굉장히 고리타분한 애라서, 옛날부터 고리타분한 소망을 갖고
있었다고요. 남자친구가 생기면 영화관도 가고 동물원도 가고 미술관도 가
고..."
"영화관이랑 미술관은 가 봤잖아."
"수족관에 가서 펭귄을 보고."
"펭귄?"
"난 펭귄이 좋아요."
그녀가 심통스러운 목소리로 대꾸했다. 팬더도 좋아요. 검은 색이랑 하얀
색이 어우러진 동물을 좋아하는 모양이에요.
"얼룩말은?"
"그건 별로."
지은은 쿡쿡 웃으면서 내 배 위에 둥그런 원을 그렸다. 펭귄을 보러 가는
거죠? 수족관으로?
"수족관에 펭귄이 있나? 물고기만 가득한 거 아냐?"
"63빌딩에는 펭귄이 있어요."
"그럼 가지 뭐."
나는 손을 뻗어 그녀의 머리카락을 쓰다듬었다. 부드럽고 가느다란 온기
가 손등을 간지럽혔다.
"한국에 돌아가면 수족관에 가자. 펭귄이건 팬더건 좋을대로 실컷 보는
거야."
"팬더는 수족관에 없어요."
"그럼 동물원에도 가지 뭐."
"약속이에요."
나는 고개를 끄덕이고 장담해 두었다. 약속이야. 모든 것이 끝나면.
모든 것이 해피엔딩으로 끝나기만 한다면...
지은은 입을 다물고 내 어깨에 얼굴을 바싹 붙인 채 한동안 말이 없었다.
어깨만이 오르락내리락하며 작게 움직였다. 나는 잠시 그녀가 잠든 것이
아닌가 생각했다. 그러나 이윽고 그 생각을 철회할 수밖에 없었다. 그녀의
얼굴이 닿아 있는 내 어깨 위로, 축축하고 따스한 것이 스며 번지기 시작
했던 것이다.
나는 말없이 천장을 향해 시선을 꽂은 뒤 움직이지 않았다. 그녀 역시 움
직이지 않았다. 어깨만이 계속 위아래로 움직거리고 있었다. 그녀는 소리
조차 없이 그렇게 자신의 불안을 쏟아내고 있었다. 촉촉하고, 한없이 무력
한 그녀의 불안.
그녀는 이를 악문 채 신음처럼 속삭여 왔다.
"우리들은..."
그리고 나는 그 뒤로도 언제까지나, 그녀가 토해낸 최후의 예언을 잊을
수가 없었다.
"우리들은 결코 구원받지 못할 거예요..."
...밤은 마치 눈송이처럼, 나의 머리 위로, 그녀의 눈썹 위로...조용히
흩날려 떨어지고 있었다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
으, 또 하루 건너뛰어서 죄송합니다ㅠ_ㅠ 몸상태가 좀 삐끄덕거려서.
하드렌즈의 부작용인지, 지금 눈이 잘 보이지 않네요. 그래서인지 오늘 분
의 글은 좀 어수선할지도 모르겠어요; 으으...안과에 가봐야 하려나...
되도록 오늘 안에 또 한편 쓸 수 있으면 써서 올리겠습니다^^; 아앗, 갑자
기 불신의 눈초리가 집중...;
춤추는 자들의 왕
[88] 춤추는 자들의 왕 -87
"메루가 어디에 있는지 역사적으로 증명된 바는 전혀 없어요."
라니 카즈라가 핸들을 꺾으면서 말했다.
"아틀란티스나 올림포스와 같은 거죠. 누구든지 신들의 거처에 대해서 갖
가지 설을 내놓긴 하지만, 그것은 어디까지나 공상이고 실체가 불필요한
개념이에요. 올림포스를 현실적으로 발굴하려는 사람이 있을까요? 제우스
가 레다를 유혹하기 위해 어떤 방법으로 백조로 변했는지 과학적으로 증명
하려는 사람이 있을까요? 그런 것과 같은 얘기죠. 메루를 현실에서 찾으려
는 불경한 시도를 한 사람이 없다는 얘기는 아니지만, 앙코르 와트 같은
유적지와는 달라요. 그건 어디까지나 환상 속의 영역이라는 얘기죠."
"카일라사는 어떻습니까? 실재하는 산이라고 들었는데."
"물론 카일라사는 실재해요. 히말라야의 산들 중 하나죠. 현재의 시점에
서는 티베트에 위치하고 있기 때문에, 인도의 셰이바 파(*Saiva 시바 숭배
자. 비슈누 숭배자들의 경우 베이슈나바 파Vaisnava라고 불리운다)들은 중
국 쪽으로 돌아 티베트까지 순례를 나가는 고생을 자처해야만 해요. 굳이
메루가 실재했다고 단정한다면 카일라사일 확률이 가장 높다고들 하죠. 설
에 따라 이야기가 다르지만, 카일라사가 시바만의 성지였다는 이야기가 있
는가 하면 모든 신들이 그곳에서 살았다는 설이 있기도 하거든요. 하지만
어쨌거나 웃기는 얘기잖아요. 요즘 세상에 카일라사의 정상에 도착하면 시
바와 파르바티가 손을 벌리고 맞아 줄 거라고 생각하는 사람이 어디에 있
겠어요? 그건 단지 옛날 사람들이 범접할 수 없는 거대한 산 정상을 보며
꿈꾸었던 신화에 불과해요."
"라니 씨는 그런 것을 믿지 않나요?"
"글쎄요, 산을 향해 고개를 주억거리는 것은 역시 인간이 아직도 원시 종
교의 기억에서 벗어나지 못했다는 것에 불과하다고 생각하고 있어요. 그렇
다고 종교 자체를 부정하는 것은 아니에요. 이렇게 불경한 소리를 남발하
고 있기는 하지만, 내 이성에 비해 감정은 아직도 뿌리 깊은 힌두의 딸이
니까요. 만일 메루나 카일라사가 실재한다고 한다면...그것은 이 지상이
아니라 현세의 평행세계(parallel world)의 이야기겠죠."
"평행세계?"
"현세와 유사하지만 온전한 원형(原形)이라고 할 수 있는 절대의 기준...
적어도 신들의 거주지라는 것은 그런 것이 아닐까요. 우주선이 달까지 올
라갔어도 거기에서 본 것은 그저 지구가 거대한 파란 별에 불과하다는 과
학적 사실이지, 신의 존재가 아니었어요. 신은 구름 위에 성을 짓고 사는
것도 아니고, 지상의 성지에 존재하는 것도 아니라는 거죠. 그것은 결국
인간이 접근할 수 없는 완전히 분리된 하나의 영역...전혀 다른 차원이 되
겠죠. 메루 역시 이런 개념에서 이해해야 한다고 생각해요."
"즉, 신은 인간의 개념에서 완전히 분리된 다른 차원에 존재하고 있다?"
"그런 얘기죠."
나는 문득 한기가 피부를 뚫고 스며들어오는 것을 느끼며 옷깃을 여몄다.
우리들이 향하고 있는 곳은 시바의 주요 성지 중 하나인 강고트리(Gangotr
i)였다. '신의 관문'이라는 의미의 하리드와르를 거쳐, 리시케시를 지나
히말라야로-. 북상함에 따라 대기는 점점 차갑게 얼어붙고 주위의 풍경도
사뭇 달라졌다. 코가 시큰해질 정도의 한기가 매섭게 몸 곳곳으로 뚫고 들
어왔다. 바라나시와 델리의 무더운 날씨가 새삼 그리울 정도였다.
옆에서 지은이 재채기를 하고는 코를 훌쩍거리면서 라니에게 물었다.
"그런데 우리는 지금 어디로 가고 있는 거예요?"
벌써 몇 번이나 같은 질문을 했지만, 라니의 대답은 언제나 애매했다. 그
녀는 자신도 어디로 가고 있는지 확신하지 못하는 것처럼 보였다.
"강고트리는 갠지스의 발원지로, 시바의 가장 중요한 성지 중 하나예요."
그녀가 익히 들었던 설명을 재개했다.
"옛 전설에서, 시바가 머리채로 천상의 물을 받아 지상에 내렸을 때 그
물줄기가 갠지스가 되었다고 하는데, 그 장소가 바로 강고트리라고 해요.
그래서 일년에도 수백만의 순례자들이 강고트리로 몰려들죠."
"거기에 메루의 열쇠가 있나요?"
나는 차가 덜컹거리면서 튀어 오르자 혀를 깨물지 않기 위해 주의하면서
물었다. 라니가 어깨를 으쓱해 보였다.
"그럴지도 모르고, 아닐지도 몰라요."
우리들은 잠시 침묵을 지켰다.비포장도로인데다 라니의 운전 솜씨가 워낙
에 거친 까닭에 정신이 혼미해질 정도로 심한 진동이 계속되고 있었다. 말
을 하려다가 턱이 딱 닫히는 바람에 끙끙거린 적도 몇 번 있을 정도였다.
"카즈라 가(家)는 진주-우르나와 함께 비전(秘傳)되는 문서를 보관해 왔
어요. 그동안 그것을 해석하기 위해 각 대학의 학자들에게 도움을 청하고
있었는데,마침 얼마 전에 답이 왔죠.내용은 생각했던 것보다 단순했어요."
"어떤 것인데요?"
"-어머니 여신이 시원(始原)에서 신의 머리를 타고 흐른다. 과거와 현재
와 미래가 모두 하나의 지점에서 탄생하고 소멸한다. 마야(Maya 幻影)가
진실이 되고 진실이 마야가 되는 거울과도 같은 대지 위에 생명의 나무가
솟는다. 위대한 신이 심안(心眼)을 되찾는 날 성역(聖域)의 문이 열리리라
...뭐 이런 식의 시구(詩句) 같은 내용이었는데, 이게 소위 프롤로그. 본
문은 시바를 찬양하는 내용이었어요. 흔한 푸라나(讚頌) 같아서 그건 그냥
그쪽 알아서 번역하든지 말든지 하라고 맡기고 왔죠."
"그게 무슨 열쇠가 되는 건가요?"
"어머니 여신이란 파르바티, 락쉬미라는 의미도 있지만, 기본적으로 베다
의 시대에서는 강가(Ganga 갠지스)를 의미해요. '머리를 타고 흐른다'는
부분이 이걸 입증하죠. 갠지스의 시원(始原)이라면 강고트리...좀더 엄밀
히 말하자면 히말라야의 깊숙한 골짜기에 있는 고묵 지방이에요. 나도 잘
모르지만, 예전에는 강고트리에 사원이 있었다고 해요. 지금도 있지만 그
것은 근래에 들어 세워진 곳이고, 원래 까마득한 고대의 유적 수준으로 거
대한 곳이 있었는데 발굴되지 않았다고 하는군요. 대대적인 발굴 공사를
하려고 해도 성지를 지키려는 사람들에게 저지되기 마련이니까요. 사실 제
대로 찾으려면 그쪽 산자락을 한바탕 뒤집어야 하는데, 눈사태 문제도 있
고 해서 쉬운 일은 아니죠. 그런 이유로 그냥 전설로만 내려오고 있어요.
'위대한 신이 심안을 되찾는 날'이라는 것은 역시 우르나와 관계 있는 이
야기가 아닐까요? 내 생각으로 우르나는 원래 시바의 신상에 박혀 있는 제
3의 눈이었을 거라고 생각해요. 사원이 은폐되면서 우르나를 도굴꾼들의
손에서 보호하기 위해 사제들이 빼내어 보관해 왔고, 그것이 어쩌다가 카
즈라 가에 전해 내려왔다고 보고 있어요. 만일 그것을 신상에 돌려보낸다
면 무언가 단서가 생길지도 모르죠."
"...뭔가 굉장히 추상적인 얘기군요."
"고고학은 늘 추상성에서 출발하는 거예요."
뭐가 그렇게 좋은지, 라니가 소리를 높여 깔깔거렸다. 나도 덩달아 미소
를 짓고는 다시 스며오는 추위를 막기 위해 옷을 턱까지 끌어올렸다. 지붕
이 있는 지프차였지만 워낙 오래되었기 때문인지 히터가 켜지지 않았다.
차 안은 마치 소형 냉동고같은 형국이었는데, 라니는 전혀 개의치 않는 것
처럼 보였다. 나는 다시 한번 그녀의 에너지에 감탄했다.
"확률은 희박해요. 문서의 신빙성도 완전히 믿을 수는 없어요. 그렇지만
그 외에 따로 단서가 있는 것은 아니잖아요. 원탁의 기사들도 성배를 탐색
하기 위해 뚜렷한 증거를 갖고 출발하지는 않았을 거라고 봐요."
"맞을 거라고 생각해요."
지은이 끼여들었다. 나는 다소 놀라서 그녀를 바라보았다.
"어머, 그거 희망적인 얘기네."
라니가 웃었다. 그녀는 커브가 나오자 다시 핸들을 휙 틀었다.
"아가씨와 우르나는 분명히 어떤 실로 연결되어 있다고 생각하니까. 정말
이지 난 그런 광경을 태어나서 처음 봤어요. 우리 가문의 사람 외의 누군
가가 우르나를 맨손으로 만지는 것도 처음이거니와, 그것이 마치 생명을
얻은 듯이 빛나는 것도...마치 심장 같았잖아요?"
지은은 대답 없이 그저 미소를 지었다. 나는 등받이에 기대어 생각에 잠
겼다. 그것은 그녀의 데비로서의 신성(神性)에 관련된 현상일까? 시바의
'제 3의 눈', 우르나. 불타는 진주. 그것은 나를 거부했지만 지은의 손에
서 강렬하게 반응했다. 그리고 그것을 만진 이후 그녀는 무언가를 깨달은
듯이 종종 예언에 가까운 발언으로 나를 놀라게 했다. 지금도 마찬가지로,
막연한 단서만을 지니고 증명할 수도 없는 유적을 찾아 떠나고 있는 시점
에서, 그녀는 놀라울 정도로 태연한 반응을 보이고 있었다. 그리고 고백하
자면 나는 그런 지은의 모습에서 간혹 두려움과 비슷한 낯선 감정을 느끼
곤 했다.
"뭔가가 느껴져?"
조심스럽게 묻자, 지은이 고개를 저었다.
"확실한 것은 아무것도 없지만, 우르나가 인도하고 있는 듯한 기분이 들
어요. 거기에 닿는 순간 난 분명히 무언가를 느꼈어요. 그리고 지금도 그
것이 내 안에 연결되어 있는 것을 느껴요. 그게 우리를 인도하고 있는 거
예요."
"오케이! 이걸로 동방박사의 머리 위에는 무사히 별이 떠오른 거군요!"
라니가 유쾌한 듯이 소리를 높였다. 다시 커브를 틀자 하얀 눈에 뒤덮인
산기슭 아래, 마치 위축된 것처럼 옹기종기 어깨를 움츠리고 있는 마을의
모습이 보였다.
우리들은 따뜻한 음료를 마시며 추위를 쫓았다. 마을의 장로는 라니의 말
을 듣고 영문을 모르겠다는 듯이 고개를 저었다.
"내가 이 곳에서 태어날 때부터 살아왔지만, 신전이나 사원은 물론이고
유적지 같은 것이 발견되었다는 얘기는 처음 듣는데."
"시바 사원 같은 것, 얘기 못 들으셨어요? 전해 내려오는 전설이나 노래
같은 것도 없나요?"
라니가 답답한 듯이 물었지만 노인은 고개를 젓기만 했다.
"그런 것 아가씨에게 처음 듣는 거요. 사원이라면 기슭에 하나 있지. 하
지만 그 곳은 그렇게 역사가 오래되었다고는 할 수 없는 곳인데 말이야.
대체 어디를 말하는지 모르겠군."
나는 라니와 노인이 대화를 나누는 동안 우유를 넣은 차이를 탐식하면서
훈훈한 온기를 몸 구석구석으로 빨아들이고 있었다. 혀를 타고 목구멍으로
액체가 넘어가는 순간 혈관 전체에 열기가 미끄러져 흐르는 듯한 기분이
들었다. 고개를 돌리자 새하얀 설원이 시야에 들어왔다. 히말라야. 파르바
티의 고향이자 시바의 성지. 나는 저녁의 햇살이 하얀 둔덕을 타고 넘어가
는 것을 망연히 바라보며 그들의 대화를 귓등으로 흘리고 있었다.
문득 노인의 목소리가 뇌리를 뚫고 들어왔다.
"'그 사람'이라면 알고 있을지도 모르겠구먼."
"그 사람이요?"
라니와 지은이 동시에 소리를 높여 물었다. 노인은 천천히 구석에 놓인
의자로 다가가 앉으며 고개를 주억거렸다.
"왜...이 근처에서는 괴짜라고 통하는 노인네인데, 내가 어린애였을 때
이미 나보다 머리 두 개쯤 큰 청년이었으니 기실 근방에서 가장 나이가 많
은 사람일 게야. 늘 산에 오르는 수행자들을 상대로 알 수 없는 호통을 친
다고 해서 미친 사람이라고도 하는데, 실상 이야기를 해 보면 꽤 정신이
똑바로 박힌 사람이라는 것 같기도 하단 말야. 문제는, 자신이 신의 목소
리를 들을 수 있다고 주장하고 있거든. 하긴 이 산에 들락거리는 사람 중
신의 목소리를 들을 수 있다는 수도승이 한둘이어야 말이지."
"하, 또 추상성인가..."
라니가 알 수 없는 말을 중얼거리며 머리를 긁적거렸다.
"어쩐지 게임 같군요. 아이템 우르나 입수, 노인에게 가서 길을 묻는다,
정보 수집으로 아이템을 사용해서 던전의 입구를 개방하여 전진한다."
지은이 웃으면서 소근거렸다. 나도 덩달아 미소를 지었다. 라니만이 초조
한 듯이 질문을 잇고 있었다.
"어쨌거나 방법이 없군요. 그 노인은 어디에 있죠?"
"글쎄, 사실 나타나는 곳이 정해져 있지는 않다우. 고묵으로 향하는 산로
(山路)에서 자주 볼 수 있는데, 올해처럼 추운 날씨가 계속되면 마을로 내
려오기도 하지. 하지만 요새는 소식을 들을 수 없는 것으로 봐서 아직 산
위에 있는 모양이구만."
"눈이 이렇게 많이 쌓여서 버스가 다닐까요?"
"버스는 아마 다니지 않을 거요. 작은 눈사태가 몇 번 있었거든."
으음, 하는 신음소리를 내면서 라니가 창 밖으로 시선을 던졌다. 그러나
그녀의 고민은 오래 가지 않았다.
"차를 가져오길 잘했지. 가요!"
라니가 결단한 듯이 몸을 휙 돌리자, 우리들도 얼결에 허둥지둥 따라 일
어났다. 노인이 당황한 듯이 지팡이를 짚고 일어나 쉰 목소리로 만류했다.
"눈이 이렇게 많이 쌓였는데 어떻게 가겠다는 거요? 더구나 이제 곧 밤인
데!"
"그렇지만 시간이 없으니까요. 우린 굉장히 바빠요."
"다시 눈사태라도 일어나면 꼼짝없이 파묻히게 된단 말이오!"
"모든 것은 신의 뜻대로-."
우리들은 장로의 걱정을 뒤로 하고 라니의 재촉을 받으며 집을 나왔다.
라니는 외투의 목깃을 바싹 세우고 차 열쇠를 흔들며 성큼성큼 걸었다.
"라니 씨, 장로님의 말씀대로 날이 밝은 뒤에 출발해도 되지 않나요?"
내가 걱정스럽게 묻자, 라니가 고개를 저었다.
"당신들과 처음 만났던 밤, 그 정체불명의 2인조를 기억해요?"
우리들은 고개를 끄덕였다.
"나는 그 사람들이 우르나를 노리고 있었던 거라고 생각해요. 미스터 유
(그녀는 나를 이렇게 불렀다)의 가방을 갖고 갔잖아요? 별다른 귀중품도
없었는데?"
"그건 그렇지만..."
"그들은 아마 내가 당신들과 이미 접촉했다고 믿었을 거예요. 그래서 우
르나를 건네 받았다고 오해하고 덮쳤던 거라고 생각해요. 착각 덕분에 우
리들은 한발 앞설 수 있었지만, 서두르지 않으면 언제 추적 당할지 모른다
고 봐요."
말을 하면서 라니가 트렁크를 열었다. 그녀는 봐요, 라고 말하며 트렁크
안에 든 것을 보여 주었다. 우리들은 그 속으로 시선을 떨어뜨리고 이내
아연해졌다.
거기에 있는 것은 몇 종류의 총이었다.
"당신들은 쫓기는 신세에 지나치게 느긋해서 탈이라니까요."
라니가 투덜거리며 그 중 하나를 들고 무게를 가늠해 보았다. 지은이 조
심스럽게 물었다.
"저어, 상황이 그렇게 나쁜가요? 적어도 누가 미행을 하고 있다는 낌새는
못 느꼈는데요."
라니는 묵묵히 총을 다시 트렁크에 내려 놓았다. 차가운 총신이 불길한
검은 색으로 빛났다.
"나도 그런 것은 느끼지 못했지만..."
그녀가 한숨을 쉬더니, 덧붙였다.
"유디슈티라가 보낸 편지의 마지막 구절이 마음에 걸려요."
"편지?"
그녀는 망설이는 것처럼 잠시 침묵을 지켰다. 그러더니 고개를 휙 젓고
트렁크를 닫았다.
"타요! 고묵 골짜기 쪽으로 갈 테니까!"
우리들은 서로 마주보면서 불길한 시선을 교환하고, 내키지 않는 심정으
로 차에 올라탔다. 부릉거리는 요란한 소리를 내며 차가 출발했다.
춤추는 자들의 왕
[89] 춤추는 자들의 왕 -88
차가 산길을 오르는 동안, 나는 그야말로 '살아있는 것 같지 않은 심정'
이라는 관용구가 어떤 의미인지 절감하면서 애간장을 태우고 있었다. 좁은
산길은 차 한 대가 지나가기도 벅찰 정도로 아슬아슬했고, 몇 번이나 바퀴
가 벼랑길 모퉁이에 걸려 미끄러질 뻔하기도 했다. 산길 위에는 눈이 쌓여
있었다. 날이 저물자 얼어붙은 표면이 은색으로 반짝거리며 불길한 암시를
던졌다. 나는 필사적으로 낭떠러지 밑으로 시선을 돌리지 않기 위해 애를
쓰면서 이를 악물고 있었다. 굳이 고질병인 고소공포증을 들먹이지 않더라
도, 그 상황은 전에 없을 정도로 아찔한 순간이었다. 차라리 이대로 차에
서 내려 걸어가는 것이 좋겠다고 건의해 보았지만 라니는 막무가내였다.
그냥 아수라들을 상대로 싸우는 것이 낫겠다고 생각해 버릴 정도였다.
몇몇 사두(탁발승)들이 황색 장삼을 두르고 맨발로 산길을 걸어 내려오고
있었다. 그들의 발은 검푸르게 얼어붙어 있었지만, 얼굴은 극히 평온해 보
였다. 머리는 길게 길러 타래를 만들어 올렸고, 이마 위에는 재로 그린 세
개의 선이 길게 뻗어 있었다. 목에는 염주를 두르고 손에는 삼지창을 들고
있었다. 어디를 보나 전형적인 시바의 사두들이었다. 그러나 맨발로 얇은
옷을 입고 눈길을 걷는 그들조차도 우리들의 모습을 보고는 아연한 표정을
지었다. 개중 누군가는 차창을 두들기며 걱정스러운 듯이 내려가라는 신호
를 보내기도 했다.
"저어, 라니 씨. 역시 내일 날이 밝으면..."
"아-이런! 바퀴에 얼음이 낀 것 같군요. 잘못하면 미끄러지겠는데..."
라니는 우리의 만류에도 아랑곳하지 않고 오히려 불길한 소리를 내뱉어서
더욱 초조한 심정을 부채질했다. 차는 아까부터 좀처럼 앞으로 나가지 못
하고 제자리에서 맴돌고 있었다. 우리들은 차가 미끄러져 떨어지지 않도록
무게중심을 낭떠러지 반대편으로 놓고 몰려 앉아 있었다. 지은조차도 사뭇
걱정스러운 표정이었다.
"안 되겠어요!"
라니가 마침내 결단한 듯이 차에서 내렸다. 우리들도 냉큼 따라 내렸다.
"이대로 걷는 수밖에 없겠군요."
"하지만 어디로?"
"신의 뜻이 향하는 곳으로."
그녀가 아무렇지도 않게 대답하고 트렁크에서 총을 꺼내 들었다. 우리에
게도 하나씩 건넸다. 우리들은 아연한 상태에서 그것을 받아 들었다. 차가
운 금속의 총신이 손에 닿는 순간 오싹한 전율이 온몸을 타고 흘렀다.
어째서 그녀는 이렇게까지 무모한 행군을 감행하는 걸까? 우리들의 일과
는 직접 관련도 없는 타인의 몸으로...
나는 그녀가 언급한 말을 떠올리고 잠시 불안에 젖었다. '유디슈티라가
보낸 편지의 마지막 구절...' 그 말을 할 때 그녀의 얼굴에는 일순 그림자
가 떠올라 있었다. 그는 대체 무슨 말을 건넸던 것일까? 그것은 예언이었
을까?
산길 위에서 바람은 아래의 마을과는 비교도 되지 않을 정도의 부피와 세
기를 가지고 인정사정 없이 몰아쳐 댔다. 우리들은 서로의 손을 꽉 잡고
바람을 맞받으며 걸었다. 좁은 길에서 몇 번이나 발을 헛디뎌 아찔한 순간
을 겪기도 했다. 매서운 바람이 안구를 얼려 망막 위에 희부연 막을 덧씌
워 놓았다. 나는 불안한 마음을 주체하지 못하고 지은의 손을 잡고 있는
왼손에 힘을 주었다. 이대로 얼어 죽는 것은 아닐까? 라니의 무모함은 대
체 무엇에 근거를 두고 있는 걸까?
"나는 라니 씨를 믿어요."
지은이 마치 내 생각을 읽은 듯이 속삭였다. 나는 고개를 돌려 그녀의 얼
굴을 응시했다. 그렇게 매서운 돌풍 속에 확신조차 없이 내던져진 상태인
데도, 그녀의 눈은 좀더 뚜렷해지고 강하게 빛나는 것처럼 보였다. 나는
그녀의 손이 내 손아귀 안에 있는지 확인하기 위해 다시 얼어붙은 손가락
에 힘을 주었다. 파르바티의 고향은 시바의 세 번째 데비에게도 아낌없이
힘을 부여하는 것일까?
나는 고개를 끄덕이고, 다시 고개를 돌려 라니의 등을 향했다. 그녀는 망
설임없이 앞을 향해 걷고 있었다.
"조금만 더 가면 수행자들을 상대로 하는 게스트 하우스가 나와요."
격려하는 듯한 라니의 목소리가 귓가에 닿았다. 나는 그 말에 희망을 걸
고 묵묵히 걸음을 옮겼다. 산은 마치 울부짖듯이 눈보라를 흩뿌리고 있었
다. 그것은 경고 같기도 했지만, 어떤 측면에서는 묵중한 환영사처럼도 들
렸다. 데비의 귀환을 축하하며!
그녀를 놓쳐서는 안 된다.
나는 이를 악물고 지은의 온기를 재확인하며 발을 옮겼다. 문득 불길한
생각이 뇌리를 엄습해왔다. 지은의 몸 속에 있는 것은 그녀 자신의 혼만이
아니다. 그 안에는 파르바티와, 파르바티의 또 다른 인격인 칼리가 공존하
고 있다. 어째서 그런 일이 가능하게 된 것인지는 알 수 없지만, 히말라야
를 통해 힘을 얻고 있는 것은 파르바티의 영혼일 수도 있는 것이다. 그럴
경우 되려 지은의 혼이 파르바티에게 잠식당하는 것은 아닐까? 나는 불안
을 떨치지 못하고 몇 번이나 고개를 돌려 그녀의 태연한 얼굴을 확인해야
만 했다. 지은은 눈이 마주칠 때마다 괜찮아요, 라고 말하는 듯이 웃어 보
였다.
이윽고 눈보라 너머로 연기가 피어오르는 것이 보였을 때, 나는 안도감으
로 소리내어 웃고 싶은 충동을 억누를 수가 없었다. 장삼을 입은 사두와
군인, 여행자들의 모습이 보였다. 그들은 옹송그리고 모닥불 근처에 모여
앉아 바람을 피하고 있었다.
그들 중 하나가 우리를 보고 놀란 표정을 지었다.
"아니, 대체 어디로 가는 길입니까?"
"고묵으로 가요."
라니가 태연하게 대답했다. 어이가 없다는 듯 사두승 하나가 고개를 저었
다.
"이런 날씨에? 어림도 없어요, 아가씨. 아무리 수행자라고 해도 날이 풀
릴 때까지는 더 못 갑니다. 차도 지나가지 않고요. 만일 이대로 더 걸어
들어가면 꼼짝없이 얼어 죽거나 봄이 올 때까지 갇혀 있어야 할 걸요."
우리들은 불안한 시선으로 라니를 쳐다보았다. 그녀는 그들의 심려에 개
의치 않는 듯 차이를 석잔 시켰다. 게스트 하우스의 주인이 따끈한 컵을
들고 돌아올 때까지, 라니는 골짜기 너머에서 몸부림치는 돌풍의 소용돌이
를 응시하고 있었다. 무언가를 생각하는 듯이 먼 시선이었다.
"설마 사냥이라도 가는 것은 아니겠죠?"
군인 하나가 의아한 듯이 라니가 메고 있는 장총을 쳐다보며 물었다.
"이런 날씨에 총을 쐈다가는 당장 눈사태예요."
"혹시 이 부근에 정체불명의 노인이 출몰하지 않나요?"
라니가 대답 대신 차이 컵을 들고 화제를 돌렸다. 정체불명의 노인? 모닥
불 옆에 둘러앉은 다섯 사람이 서로 얼굴을 마주보고 되물었다. 게스트 하
우스의 주인이 눈을 크게 뜨며 물었다.
"설마 그 미치광이 영감을 말하는 겁니까? 신의 목소리를 듣는다고 떠드
는 그 할아범."
"맞아요. 어디에 있죠?"
옆에 앉아 있던 남자가 고개를 주억거리며 덧붙였다.
"그 약간 맛이 간 영감 말하는 거죠? 우리들은 그 영감을 '예언자'라고
부르죠. 한 백 살은 넘었을 텐데, 확실히 정상은 아니야. 아마 이 날씨에
도 눈보라 속에서 헤매고 있을 걸요."
"어디에 있는지는 모르나요?"
그들은 일제히 고개를 저었다. 우리들은 암담한 시선으로 서로의 얼굴을
마주보았다. 게스트 하우스 주인이 걱정스러운 목소리로 물었다.
"설마 그 영감을 쏘려는 생각은 아니겠죠? 아무리 미쳤어도 딱히 민폐를
끼치는 것은 아닌데."
"그럴 리가요."
내가 웃으면서 고개를 젓자, 남자가 안심한 듯이 말을 이었다.
"상당히 이상한 사람이에요. 마지막으로 봤을 때는 고묵으로 향하는 길에
서 문둥병 환자들과 움막을 짓고 살고 있었어요. 누가 먹을 것을 갖다주는
지는 알 수 없지만, 이런 겨울을 산 속에서 난 적도 몇 번 있어요."
"우리들은 그 분에게 도움을 청하려고 해요."
지은이 조심스럽게 말했다.
"어떻게든 만날 수 없을까요?"
"무리예요, 아가씨. 그 노인네는 만나려고 한다고 만나지는 사람이 아니
거든."
남자가 고개를 저었다. 옆에서 다른 여행자가 거들었다.
"우리들도 이제 곧 철수할 예정이니, 일단 오늘밤은 여기에서 새고 함께
하산하죠. 이대로 여기서 더 지내는 것은 무리니까요."
우리들은 우물쭈물 시선을 라니에게로 던졌다. 그녀는 입술을 깨물고 생
각에 잠겨 있었다. 나는 그녀가 이대로 전진하자고 촉구할까봐 내심 불안
해하고 있었지만, 다행히 아무런 말도 나오지 않았다. 라니는 한숨을 쉬고
차이를 다시 한 모금 마셨다.우리들도 조심스럽게 컵에 입을 가져다 댔다.
아주 잠시 훈훈함이 입가에 맴돌았지만, 이내 압도적인 추위에 묻혀 사라
져 버렸다. 나는 입을 다시면서 아쉬운 온기의 잔재를 돌이키고 있었다.
갑자기 째지는 듯한 목소리가 바람을 뚫고 들려왔다.
"불길한 그림자가 성지에 찾아들었구나!"
"이런, 자기 말 하는 줄 용케도 알았군."
게스트 하우스 주인이 혀를 찼다. 우리는 그의 시선을 따라 소리의 근원
을 향해 고개를 돌렸다. 거기에는 깡마른 노인이 서 있었다. 그의 키는 내
가슴께밖에 오지 않는 것처럼 보였지만, 눈빛은 무서울 정도로 형형하게
빛을 발하고 있었다. 정말 현자가 아니면 광인에게서나 볼 수 있는 또렷한
안광이었다.
"영감, 소리지르면 눈사태가 난다고."
모자를 눌러쓴 군인이 경고했지만 노인은 아랑곳하지 않고 계속 소리를
질렀다.
"진리를 찾으러 온 자들이 거기에 멈추어 서서 무엇을 하는가! 그대로 문
턱에 멈추어 서서 정체하고 있을 생각인가? 눈에 파묻혀 죽을 때까지 줄창
문만 두들기고 있을 겐가?"
"노인네, 말 하나는 기차게 잘 하는군."
라니가 씩 웃고는 가방에서 천을 꺼내 장총을 둘둘 감았다. 두텁게 만 뭉
치가 만들어지자 그것을 업듯이 등에 메었다. 나는 그녀가 건넨 총을 가방
에 넣고 다시 노인에게 시선을 던졌다. 노인은 요란하게 눈 위에 가래침을
뱉고는 다시 둔덕에서 뛰어내려 모습을 감추었다.
"가죠."
라니가 종종걸음으로 눈을 뚫고 나아갔다. 우리들은 서둘러 거기 둘러앉
은 사람들에게 인사를 남기고 그녀를 따랐다. 걱정스러운 듯한 시선이 만
류의 목소리와 함께 등뒤를 따라왔지만 어쩔 수 없었다. 노인의 모습은 벌
써 저만치 멀어지고 있었다. 눈에 발이 푹푹 파묻히면서도, 도무지 거침없
는 걸음새였다. 우리들은 몇 번이나 그 야윈 모습을 시야에서 놓칠 뻔 하
면서 비틀비틀 뒤를 따랐다.
마침내 더 이상 가기 힘들 정도로 길이 험해지자 노인의 모습이 멈추어
섰다. 우리들은 주춤거리며 그에게 다가갔다. 노인의 등 뒤로 움막이 보였
다. 당장이라도 바람에 날려 사라질 것처럼 위태로운 움막 안에는 추위에
잔뜩 움츠러든 몇 개의 인영(人影)이 있었다. 나는 그들에게 안타까운 시
선을 던지다가, 이내 깜짝 놀라서 움칫 물러섰다. 그들의 코는 완전히 뭉
개져 있었고, 입술은 짓물러서 형체를 찾아볼 수가 없었다. 드러나 있는
팔과 다리는 온통 허연 종기로 뒤덮여 있었다. 갑자기 게스트 하우스 주인
의 이야기가 떠올랐다. '문둥병 환자들과 움막을 짓고...'
"뭘 보고 있는 게야?"
노인의 일갈이 의식을 후려갈겼다. 나는 서둘러 고개를 들었다. 엄격한
눈초리가 노려보듯 내 위로 내리꽂히고 있었다.
"구경거리가 아냐! 진리를 찾겠다는 녀석이 그렇게 허술하게 마음가지를
가져서야 되나?"
나는 난처해져서 고개를 숙이고 사죄했다. 그러나 심저(心底)에 스며든
안타까움은 어떻게 할 수가 없었다. 문둥병 환자들은 당장이라도 쓰러질
것처럼 왜소한 몸을 와들와들 떨며 추위에 얼어붙어 있었다. 그 물러터진
살갗은 바람조차도 있는 대로 빨아들일 것처럼 얇아 보였다.
"우리들은 메루를 찾고 있습니다."
라니의 낭랑한 목소리가 음울한 분위기를 환기하려는 듯 명료하게 울려
퍼졌다. 노인은 성지의 이름을 듣고도 별다른 반응을 보이지 않았다.
"그래서?"
"노인께서 알고 계시리라고 생각합니다. 메루의 입구에 대해서. 아니, 최
소한 시바의 사원에 대해서 말이에요."
"어째서 내가 알고 있다고 생각하지?"
"신께서 우리를 당신의 앞으로 인도하셨기 때문이에요."
막연한 대답이었지만, 노인은 그 말이 마음에 든 듯 눈을 가늘게 뜨고 라
니를 응시했다. 이내 고개를 저으며 부연했다.
"하지만 구도자는 네가 아니야."
"물론입니다. 구도를 원하는 자들은 저들입니다."
라니의 손가락이 우리에게로 향했다. 노인의 날카로운 시선이 지은과 내
위로 향했다. 우리들은 벌거벗겨진 채 꿰뚫리는 듯한 심정으로 그 시선을
묵묵히 받았다.
이윽고 묵직한 침묵이-그리고 참기 힘들 정도의 추위가-허공을 가득 채웠
을 때, 노인의 손가락이 허공으로 솟았다. 그 끝은 곧바로 나를 향하고 있
었다.
"거기, 너!"
나는 네, 하고 대답했다. 입술이 얼어 그 정도의 말을 하는 것도 고역이
었다. 노인이 나를 지명할 때까지, 내가 줄곧 생각하고 있었던 것은 잭 런
던의 소설 <모닥불>의 장면들이었다. 맹렬한 추위 속에서 불을 붙이려다가
결국 눈보라의 힘을 이기지 못하고 서서히 얼어붙어 죽어 가는 남자. 작가
는 군더더기 없는 문체로 죽어 가는 남자의 모습을 그려내고 있었다. 손가
락이 얼어붙는다...성냥을 떨어뜨린다...남자는 절망하지만 성냥을 줍지
못한다...내 머릿속에서는 그 장면을 서술하는 문장들과 더불어 남자의 일
그러진 표정이 빙글빙글 맴돌고 있었다.지독할 정도로 집요한 이미지였다.
"신도 인간도 아니며, 그렇다고 해서 무언가 정체성을 갖고 있다고도 할
수 없는 모호한 생명이로구만. 이리 와서 진리를 받아들일 수 있는 자세가
제대로 갖추어져 있는지, 그 여부를 증명하게나."
"증명하라고 하심은?"
"답답한 녀석이구만! 본래 진리를 받아들인다는 것은 '자기(自己 ego)'를
겸허하게 낮추는 것에서 시작하는 것이 아닌가?"
나는 그 호통을 들으면서도 의미를 파악하지 못해 잠시 우물쭈물했다. 노
인이 속이 터진다는 듯 성급한 표정으로 버럭 소리를 질렀다.
"이 쪽으로 와서 얼마나 자세를 낮추고 있는지 보여달라는 말이야! 저기
저 사람들의 발에 입을 맞출 수 있는가?"
나는 그제서야 말의 의미를 알아듣고 얼어붙은 고개를 천천히 돌려 문둥
병 환자들을 향했다. 그들은 위축된 표정으로 망연히 허공을 바라보고 있
었다. 그 시선은 딱히 무언가에 고정되지 않고 형체가 없는 무언가를 향하
고 있는 것처럼 보였다. 그들에게 있어서는 우리들의 존재 따위는 아무래
도 좋은 듯 했다.
"저들은 불가촉천민(不可觸賤民)으로, 태어날 때부터 밑바닥에서 존재했
으며, 지금은 그나마의 존엄성도 상실한 채 반송장으로 구르고 있는 족속
들일세. 그러나 무지(無知) 속에서 헤매고 있는 자네가 저 자들보다 나을
것은 무엇인가? 만일 아직도 자네가 저들보다 우월하다고 생각한다면, 진
리를 얻는 것은 일찌감치 포기하는 것이 나을 걸세."
나는 그들을 바라보고, 라니와 지은에게로 시선을 돌렸다. 그들은 난처한
듯이 나를 바라보고 있었다. 나는 노인의 말을 되새겼다. 무지에서 헤매고
있는 나와, 문둥병에 걸려 인간의 사회에서 배척된 불가촉천민. 어느 것이
더 낫고 어느 것이 더 못한가? 노인의 엄중한 질책은 눈보라와 하나가 되
어 맹렬하게 촉각을 후려치고 있었다.
나는 가방을 내려놓고 천천히 눈길을 헤치며 걸었다. 이상할 정도로 마음
이 가라앉아 있었다. 유령과도 같은 그림자들이 점점 가까워지자, 죽음의
냄새가 한기에 섞여 엄습해 왔다. 나는 묵묵히 그들을 응시했다. 그들도
고개를 들어 나를 바라보았다. 그 눈동자 속에는 어떤 감정도 들어 있지
않았다. 삶도 죽음도 완전히 괴리된 채 공허로 화(化)해서 정지해 있었다.
나는 무릎을 꿇고, 천천히 허리를 굽혀 그들 중 한 사람의 발로 입술을
가져다 댔다. 하얗게 일어난 종기로 뒤덮인 그 발은 내 손바닥만큼 작고
얇았다. 그 위에서는 진물이 쉴 새 없이 흐르고 있었다. 발가락은 이미 동
상으로 대부분 떨어져 나가고 없었다. 그 발등 위에 입을 맞추는 것은 아
주 오랜 시간에 걸쳐 이루어진 것처럼 느껴졌다. 그 위에서 입술을 떼었을
때, 나는 내 마음이 전에 없을 정도로 고요하게 안정되어 있는 것을 느낄
수 있었다. 어떤 동요도 일지 않았다. 나는 나를 바라보는 '그들'의 시선
을, 노인의 시선을 느낄 수 있었다. 그 순간 모든 것은 내 곁에서 완전히
정지해 있었다. 눈보라까지도 숨을 죽이고 있는 것처럼 느껴졌다.
이윽고 노인이 몸을 흔들며 웃기 시작했다. 웃음소리는 처음에는 그저 홍
소(哄笑)처럼 울려 퍼지다가, 나중에는 고함소리처럼 점점 높아지더니 이
내 골짜기를 가득 메웠다. 그것은 천둥처럼 메마르고 건조했으며, 마치 선
고처럼 절대적인 울림을 가지고 있었다. 나는 내가 딛고 있는 땅이 흔들리
는 것을 깨달았다. 웃음소리에 섞여 불길한 울림이 고막을 메웠다. 눈사태
였다.
나는 지은에게 달려갔다. 그녀의 손가락이 내 손에 닿는 것을 확인하는
순간, 무시무시한 굉음이 우리들 위로 쏟아져 내렸다. 마치 천지가 머리
위에서 붕괴하는 듯한 순간이었다. 노인은 아직도 웃고 있었다. 웃음소리
에 맞추어 산이 춤을 추고 있는 것처럼 느껴졌다. 눈더미가 사나운 기세로
몸을 덮치고 의식을 파묻을 때까지, 나는 줄곧 그 메아리처럼 울려 퍼지는
웃음소리의 잔향(殘響)을 귓속에 담고 있었다. 충격과 더불어 떠오른 것은
다시 <모닥불>의 한 장면이었다. 그런데 남자는 결국 불을 피웠던가?
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
으으, 하루 건너뛴 것도 있고 전개가 느린 부분인 까닭도 있어서 3연참을
하려고 했는데, 컨디션이 뒷받침 해주질 않는군요ㅠ_ㅠ 오후에(벌써 2시
넘었으니) 또 한편 올리도록 하겠습니다. 컨디션 저하된 상태에서 썼다가
엉성한 물건이 나오면 곤란하니까요^^;(이 이상 엉성해지면 그야말로 패닉
...--)
kraina님, hikaluna님. 터무니없는 제 글에 꾸준한 성원 보내주시는 것,
어떻게 보답하면 좋을까요.(라고는 해도 대답은 물론 알고 있습니다 하하
핫^^; 역시 매일연재와 무사완결이겠죠^^) 앞으로도 지켜봐 주시고, 언제
든지 문제점이 발생하면 지적해 주세요. 항상 감사드리고 있답니다^^
야랑님, 읽어주시는 것도 감사할 따름인데 격려까지 해주시다니 그저 몸둘
바를 모르겠습니다. 곧 연재 재개하신다니 기쁩니다^^ 독자의 한 사람으로
서 즐겁게 기다리고 있겠습니다^___^ 파이팅!
DALCROSE님, 감기 걸리셨다니 놀랐습니다; 좀 어떠신가요? 저도 최근 좀
삐리~하다가 근성으로 극복한 참이랍니다^^ 요새 침대에서 일어나기가 싫
어져서 큰일이에요--;
출판은 아직 정식 계약을 맺지 않은 상태에서 이야기만 오고가는 터라 섣
불리 말씀드릴 수가 없고, 만일 한다면 역시 완결 이후인 1월에서 2월이
될 듯 합니다. 완결 기념 완간 출판~이 될까요^^; 좀더 분발하지 않으면.
음음.
RULLS님, 감사합니다>_< 일일연재...사실 정말 굳은 결심만 있다면 얼마든
지 할 수 있는 일인데, 제가 워낙 게으르다 보니 생각지도 않게 폐를 끼쳐
드리게 되네요. 힘내서 쓰겠습니다! 시바가 마음에 드신다니 기뻐요^^
172님, 확실히 렌즈 부작용이라는 것이 무섭더라고요; 당분간 하드렌즈 낄
엄두를 못 낼 것 같습니다; 걱정해 주셔서 정말 감사합니다. 지금은 괜찮
습니다^^ 격려해 주신 것에 부족함이 없도록 힘내서 쓰겠습니다>_<
colt45님, 직장인이셔서 바쁘실텐데도 불구하고 전부 읽어주시다니, 대감
격입니다! 게다가 일부러 메일까지 주시다니ㅠ_ㅠ 감사합니다(_ _) 앞으로
도 지켜봐 주세요^^
나인님, 멋진 감상문에 깜짝 놀랐습니다. 어쩐지 굉장히 부끄러웠어요^//^
기대에 어긋남이 없도록 노력하겠습니다. 정말 감사드려요!
이래저래 제 눈에도 부족한 것밖에 보이지 않는 초라한 글인데, 읽어주시
고 격려해 주시는 분들 덕분에 그저 힘내서 꾸준히 이어 나가게 되는 것
같습니다. 현재 좀 전개가 미적미적한 부분이라 굉장히 죄송합니다. 그나
마 매일매일 팍팍 밀고 나가고 있으면 좀 빠르게 나가기라도 할텐데, 쓰는
사람이 원체 꾸물꾸물하고 있으니^^; 힘내겠습니다! 앞으로도 잘 부탁드려
요(_ _)
춤추는 자들의 왕
[90] 춤추는 자들의 왕 -89
...재촉을 받으며 눈을 떴을 때, 옷은 물론 귓속까지 스며든 눈으로 질퍽
거리며 얼어붙어 있었다. 이미 피부는 완전히 감각을 상실한 채로 검푸르
게 변색해 있었다.
나는 간신히 무거운 눈꺼풀을 들어 주위를 살폈다. 일단 먼저 시야에 들
어온 것은 라니 카즈라의 얼굴이었다. 그 상황에서조차 눈동자가 활기를
머금고 빛나고 있다는 사실에,일단 어이가 없어 힘이 다 빠질 지경이었다.
괜찮아요? 라고 그녀가 묻고, 나는 대답할 기운을 내지 못한 채 고개만 끄
덕였다. 그 정도의 동작으로도 목뼈가 우득거리는 것 같아 불쾌한 기분이
었다.
"지은이는?"
이윽고 입이 떨어지자 가장 먼저 튀어나온 것은 지은의 안부였다. 라니가
말없이 턱 끝으로 먼발치를 가리켰다. 나는 눈을 깜빡거려 속눈썹에 들러
붙은 얼음을 떨어내면서 고개를 돌렸다. 거기에 지은이 서 있었다. 태연하
게, 그야말로 아무 일도 없었다는 듯이.
대체 이 여자들의 체력은...
나는 기가 막혀서 쓴웃음을 지으며 간신히 몸을 일으켰다. 둔탁한 통증이
느껴졌지만 정확히 어딘지 알 수가 없었고, 확인할 마음도 들지 않았다.
비틀거리며 몸을 세우자 옷 위에 얹혀 있던 눈덩이들이 우스스 떨어졌다.
한기조차 느껴지지 않는 것을 보니 감각이 완전히 마비된 모양이었다. 나
는 후 하고 숨을 내쉬었다. 숨결은 그대로 허공에서 하얗게 얼어붙은 듯이
반짝거리며 흩어져 사라졌다.
둘러보니 대체 어디인지 짐작할 수도 없는 곳에 서 있었다. 보이는 것은
지겨울 정도로 새하얀 설경 뿐이었다. 아무래도 눈사태로 인해 터무니없이
외진 곳으로 밀려온 모양이었다. 벼랑으로 떨어져서 목뼈가 부러지거나,
그대로 눈에 함몰되어 얼어죽지 않은 것에 그저 감사해야 할 형편이었다.
"그 노인네..."
나는 마지막으로 기억에 남아 있는 노인의 괴소(怪笑)를 떠올리며 고개를
내저었다. 그 웃음소리가 눈사태에 영향을 준 것인지의 여부는 알 수 없지
만, 어쨌거나 그 상황에서는 누구라도 좋으니 원망하고 싶은 심정이었다.
짐도 없어지고 방향도 잃었다. 발을 떼기도 힘들 정도로 수북한 눈더미만
이 불길한 빛을 발하며 시야를 가득 채우고 있었다. 기온은 점점 떨어지고
있다. 이대로라면 얼어죽는 것은 그야말로 시간 문제다.
"표정을 보아하니 뭔가 비관적인 것을 잔뜩 생각하고 있는 모양이죠?"
라니가 방긋 미소를 지었다.
"이 상황에서는 누구나 염세주의자가 될 수밖에 없잖습니까."
나는 무뚝뚝하게 대답을 던지고 다시 지은에게로 시선을 던졌다. 초점이
좀 더 뚜렷해지자, 나는 그제야 그녀를 포함한 풍경에 뭔가 이질적인 것이
떠올라 있다는 사실을 깨달을 수 있었다. 그것은 희미한 광채였다. 도깨비
불처럼 어스름한 빛을 띤 것이 허공에 둥실 떠올라 그녀의 곁을 맴돌고 있
었다. 처음에는 헛것을 본 것이 아닌가 눈을 의심했다. 그러나 이윽고 눈
동자가 매서운 바람을 견뎌낼 수 있을 정도가 되자, 그것의 정체를 알 수
있었다. 그것은 '불타는 진주', 우르나였다.
라니가 옆에서 조용히 설명했다.
"눈을 떴을 때는 이미 저렇게 아가씨 옆에 떠올라 있었어요. 언제 내 가
방에서 빠져나갔는지 모르겠어요. 하지만 저것이 만일 우리를 인도하려는
거라면, 최소한 길을 잘못 든 것은 아니라는 얘기겠죠."
나는 대답 대신 천천히 발을 떼어 지은에게로 다가갔다. 그녀는 우르나에
게서 시선을 떼지 않고 멍하니 서 있었다. 몸은 완전히 얼어붙어 곱아 있
었고 옷에는 하얗게 서리가 껴 있었지만,전혀 개의치 않는 것처럼 보였다.
창백한 얼굴 위로 우르나가 드리운 은백색의 광채가 떠올라 있었다. 그 빛
이 그녀의 눈가에 기묘한 그림자를 만들어 내고 있었다.
"괜찮아?"
가까이 가서 묻자, 진주가 거기에 반응하듯 천천히 움직이기 시작했다.
그것이 허공에 뜬 채 어디론가 흘러가기 시작하자 지은도 따라서 걸음을
옮겼다. 나는 라니와 얼굴을 마주본 뒤 어깨를 으쓱하고 그녀의 뒤를 좇기
시작했다. 눈에 발이 푹푹 빠져 걷는 것이 여간 고역이 아니었지만, 지은
은 한번도 넘어지거나 비틀거리지 않고 변함 없는 자세로 진주의 움직임을
따랐다. 줄곧 시선을 그 위에서 떼지 않은 채.
젠장, 대체 뭐가 어떻게 된 거야?
나는 혀를 차면서 거의 밀어내듯이 눈을 헤치며 걸었다. 바람은 점점 거
세어져 갔다. 이대로 밤을 새게 되면 그대로 눈과 함께 얼어붙어 동사하게
될 것이다. 희망은 오직 하나, 불분명한 광채를 발하고 있는 시바의 상징
물 뿐이었다. 나는 적어도 의지할 수 있는 대상이 존재하기라도 한다는 사
실에 감사하기로 마음먹고 묵묵히 발을 옮겼다. 바람 때문에 눈에 눈물이
고일 때마다 그대로 얼어붙어 시야가 흐려지는 일이 계속 반복되었다. 살
얼음이 낀 신발 밑바닥은 몇 번이나 중심을 흩뜨리며 미끌거렸다. 이대로
는 더 이상 무리야, 라고 생각하며 절망할 때쯤 라니의 목소리가 들렸다.
"봐요!"
나는 고개를 들었다. 눈보라의 장벽 너머로 거무스레한 것이 순백의 시야
를 뚫고 떠올라 있었다. 우르나는 일순의 망설임도 없이 유유히 그 쪽으로
향했다.
동굴이었다.
"...대단해!"
라니가 입을 다물지 못하고 탄성을 내질렀다. 나는 그녀가 움직이는 손전
등의 빛을 따라 시선을 돌렸다. 천장에서 물이 뚝 떨어져서 볼에 닿았다.
그 서늘한 감촉마저 기분 좋게 느껴졌다. 일단 우리들은 외부의 질풍을 피
해 몸을 추스릴 수 있게 된 것이다. 동굴 안은 다소 습기에 젖어 있기는
했지만 적당히 훈훈했다. 처음에 느낀 것은 역시 추위를 피할 수 있게 되
었다는 본능적인 안도감이었다. 이어 밀려온 것은 라니와 마찬가지로 압도
적인 충격이었다. 동굴 입구에서 이어진 길을 따라 죽 내려가자, 인공의
계단 같은 것이 나타났고, 그것을 밟고 내려서자 나타난 것은 그야말로 장
대한 하나의 사원이었던 것이다.
"전설이 사실이었군요! 이런 곳에 이 정도의 사원이 있을 줄이야!"
라니가 흥분한 듯이 손전등을 빙글빙글 돌리며 탄성을 올렸다. 불빛이 닿
는 곳마다 유려한 윤곽을 가진 부조가 모습을 드러냈다. 당장이라도 툭 튀
어나올 듯이 생동감에 넘치는 부드러운 곡선의 조각들. 나는 그 윤곽을 어
림하여 형태를 맞추어 보고 깜짝 놀랐다. 다소 당혹하기까지 했다. 그 부
조들은 하나같이 적나라한 성교(性交)의 자세를 묘사하고 있었던 것이다.
"놀랐어요?"
라니가 내 감정을 눈치챈 듯이 쿡쿡 웃으면서 고개를 돌려 물어왔다. 나
는 얼굴을 붉힌 채 고개를 끄덕였다. 남자와 여자의 신상들은 저마다의 체
위로 뒤얽혀 최대한의 환희를 표출하고 있었다. 그 휘어진 몸과 몸은 서로
맞닿아 육체의 쾌락에 젖어 생동하고 있었다. 둥그런 불빛이 어둠을 밀어
낼 때마다 새로운 체위가 모습을 드러내곤 했다. 많은 남녀가 한꺼번에 뒤
엉켜 서로의 몸을 탐닉하고 있는 조상도 있었다. 하나같이 적나라하고 노
골적인 자세를 취하고 있었다.
"전형적인 힌두교의 사원이군요."
라니가 감탄한 듯이 중얼거렸다.
"이런 것이 말입니까?"
"서구의 사고방식으로는 이해하기 힘들지도 모르죠. 실제로 영국은 인도
를 지배할 당시 이러한 조각들이 미풍을 해치는 음란한 물건이라고 백안시
했어요. 하지만 힌두교는 본래 극도의 절제와 극도의 쾌락을 동시에 아우
르는 종교예요. 그런 비난은 단지 성교를 기독교적 윤리관과 연결해서 바
라보는 편협한 시각에 근거한 것 뿐이죠. 오쇼라즈니쉬가 극도의 성적 쾌
감을 통해 해탈에 달하는 법을 역설한 것 역시 사교(邪敎)적 발상이 아니
라 전통적인 힌두교의 가르침의 한 부분을 극대화한 것 뿐이었어요."
나는 그녀의 설명을 들으며 멍하니 불빛이 닿는 곳에 시선을 던졌다. 그
부조들이 하나같이 예술적이고 생기에 넘쳐 있다는 것은 인정할 수밖에 없
었다. 그 환희에 젖어 떨고 있는 쾌감 어린 동작들은 음란하다기보다 극히
우아하고 섬세하게 보였다. 그것은 분명히 하나의 의식이었다.
"포르노그라피와는 다르다고요."
라니가 다시 한번 힘을 주어 강조했다. 나는 그녀가 조각들을 둘러보며
연신 감탄사를 내뱉는 동안, 다시 지은에게로 시선을 돌렸다. 그녀는 손전
등이 비추고 있는 힌두적 섹슈얼리티에는 별 관심이 없다는 듯, 변함 없는
시선으로 우르나를 향하고 있었다. 나는 조금 걱정스러워졌다.
"괜찮아?"
다가서서 다시 묻자, 그녀가 천천히 내게로 시선을 돌려 고개를 끄덕여
보였다. 나는 다소 안심했다. 지은의 눈은 전에 없을 정도의 빛으로 선명
했다.
"시바가 우리를 인도하고 있어요."
나는 그녀의 속삭임에 놀라 우르나에게로 고개를 돌렸다. 진주는 사원에
들어온 순간부터 빛을 더하며 부풀어 오른 듯이 떨고 있었다. 이윽고 그것
은 마치 튀어 오르듯이 허공으로 높이 솟았다. 상승이 일정한 지점에 도달
한 순간, 불을 켠 것처럼 동굴 전체가 빛으로 밝아졌다. 우리들은 깜짝 놀
라 주위를 둘러보았다. 한치 앞도 보이지 않을 정도로 암흑에 잠겨 있던
사원의 내부가 대낮처럼 밝아졌다. 동시에 우리들을 둘러싼 성교의 향연들
이 일제히 화려한 모습을 드러내었다.
"만다라!"
라니가 비명처럼 소리를 질렀다. 나는 망연히 사원의 구석구석으로 시선
을 던졌다. 정사각형의 벽이 우리를 둘러싸고 있었다. 벽은 현란하다고 해
도 좋을 정도로 많은 부조로 뒤덮여 있었다. 사면의 벽 중앙에는 끝에 관
이 달린 기둥이 하나씩, 전부 네 개 솟아 있었다. 천장은 처음에 예상했던
것 이상으로 높았다. 바닥에는 어지러운 문양이 그려져 있었다. 문양은 미
로처럼 얽히고 얽히면서도 일정한 규칙을 따르고 있었다. 그것은 라니의
말대로 진리의 미궁-'만다라'의 형상을 취하고 있었다.
동쪽에는 사각형의 제단이, 서쪽에는 원형의 제단이 있었고, 중앙에는 천
장에 닿을 듯이 높이 솟은 거대한 제단이 있었다. 제단의 뒤쪽으로는 다시
기둥이 뻗어 있었다. 그리고 중앙의 제단 위에는 무드라(手印)를 맺고 있
는 장려한 신상의 모습이 있었다. 신상의 머리 위에는 초승달이 새겨져 있
었고, 그 이마의 정중앙은 둥글게 패여 있었다.
"시바의 신상?"
신음처럼 묻자, 등 뒤에서 대답이 돌아왔다.
"그런 것 같군요."
감탄한 듯이,다소 망설이면서 라니가 손전등을 든 채 제단으로 다가갔다.
손전등의 빛 위로 낯익은 표지가 떠올랐다. 스와스티카(卍). 그 위로 삼각
형이, 그 아래로 역삼각형이 그려져 있었다.
"삼각형은 링가(男性)를, 역삼각형은 요니(女性)를...샤크타와 샤크티,
시바와 파르바티...이 곳은 시바와 데비를 한꺼번에 숭배하는 곳이었나 봐
요."
"...나, 이곳을 알고 있어요..."
지은의 가느다란 목소리가 정적을 깼다. 우리들은 깜짝 놀라 그녀에게로
시선을 던졌다. 지은은 새파랗게 질린 채로 부들부들 떨고 있었다. 당장이
라도 쓰러질 듯한 모습이었지만, 목소리만은 명료했다.
"이곳을 본 적이 있어. 뭔가 중요한 일이...이곳에서 있었는데..."
나는 당황해서 그녀의 어깨를 잡았다. 지은은 입술을 깨물고 억지로 웃어
보였다. 기억? 불길한 단어가 길게 꼬리를 그리며 떠올랐다. 그녀는 비틀
거리면서 내 팔을 잡고, 간신히 균형을 잡았다. 괜찮아요, 라고 탄식하듯
이 중얼거렸다.
"...무언가 떠오를 것 같아서..."
나는 지은이 몸을 떼고 다시 진주를 향해 걸어가는 것을 착잡한 눈으로
바라보았다. 어쩐지 그녀의 등이 낯설게 느껴졌다. 시바의 사원은 유독 그
녀의 안에만 과거의 숨결을 불어넣는 것처럼 여겨졌다. 내 안에서는 어떤
변화도 일지 않고 있는데. 느닷없는 초조함이 가슴을 답답하게 했다. 우리
들이 공유하고 있는 것은 단순한 감정 뿐만이 아니라, 아직 각성을 이루지
못한 자의 조급한 안타까움이기도 했던 것이다. 그러나 지금의 그녀는 내
손이 닿지 않는 곳으로 앞서 걸어가는 것처럼 보였다.
시바, 내게서 그녀를 빼앗지 말아 줘...
나는 이내 맥없이 고개를 저으며 자신을 비웃었다. 무슨 소리를 하고 있
는 거냐. 애초에 그녀는 시바의 아내였다. 파르바티의 공석을 채우기 위해
신계로 데려온 새로운 여왕. 네가 그녀를 원한다는 그 사실 자체가 언어도
단이 아닌가...
"여기에..."
지은의 힘없는 목소리가 정적을 깼다. 그녀의 손가락은 동쪽에 놓인 제단
을 가리키고 있었다.
"여기에 성화(聖火)가 있었고..."
우리들은 말없이 그녀가 지시하는 쪽을 따라 시선을 움직였다. 지은은 중
앙의 제단으로 닿는 길을 가리켰다.
"이 양쪽으로 사제들이..."
마치 그림을 그려내는 듯한 목소리였다. 지은의 눈동자는 혼란으로 가득
차 있었다. 그러나 그 속에는 무언가 명료한 한 점을 보고 있는 듯한 빛이
어려 있었다. 기억. 그 무언가를 붙잡으려는 듯 애타는 빛이 이윽고 나를
향했다. 그러나 그것은 내가 아니라 그 이전의 누군가를 향하고 있는 것처
럼 보였다.
"그리고, 거기에..."
그 눈이 슬픔으로 일그러졌다.
"당신이..."
당신?
그 목소리는 나를 지시하고 있는 것이 아니다. 그것은 내가 있던 자리에
서 있던 그 '누군가'를 칭하고 있는 것이었다. 그러나 기묘하게도 나는 그
말이 나를 통과하면서 동시에 나 자신을 가리키고 있는 것처럼 느꼈다. 나
인 동시에 내가 아닌 자.
...브라흐마?
"아가씨, 괜찮아요?"
라니가 지은의 팔을 잡으며 초조한 듯이 물었다. 지은의 눈동자에 조금
초점이 돌아왔다. 라니의 목소리가 전생과 연결된 그녀의 상념을 깬 것처
럼 보였다.
그녀가 고개를 끄덕이자, 라니가 총을 들면서 말했다.
"미안하지만 서둘러요. 우르나를 신상의 이마에! 이상한 소리가 들리고
있어요."
나는 숨을 죽이고 귀를 기울였다. 과연 발소리와도 같은 것이 자박자박
울려 퍼지고 있었다. 라니는 총을 싸고 있는 천을 풀어 던졌다. 워낙에 단
단히 봉한 탓인지, 드러난 총신은 거의 젖지 않은 채 매끈한 빛을 발했다.
라니는 총알이 장전되어 있는 것을 확인하고 그 끝을 사원의 입구 쪽으로
향했다.
지은이 손을 뻗자, 우르나는 마치 얌전히 내려앉듯이 그녀의 손바닥 안으
로 들어왔다. 그 빛이 한풀 꺾이자 사원 안이 다시 어두워졌다. 지은은 천
천히 중앙의 제단을 향해 걸었다. 나는 숨을 죽이고,브라무트라를 꺼냈다.
초승달처럼 얇은 빛이 어둠을 들추어 내며 도드라졌다. 발소리가 가까워졌
다...
이윽고 몇 개의 그림자가 모습을 드러냈다. 나는 숨을 죽였다. 몇 번의
경험이 본능과도 같이 뇌리를 두들겼다. 이미 생명 활동을 정지한, 좀비와
도 같은 존재. 아수라에게 잠식된 인간.
다음 순간 그림자 하나가 휙 나를 향해 달려들었다. 나는 그가 지은이 있
는 쪽으로 가지 못하도록 몸으로 제지하면서 칼날을 휘둘렀다. 날의 끝이
닿는 순간 피가 튀었다. 피? 아직 잠식된지 얼마 지나지 않은 인간이라는
얘기다. 추측을 증명이라도 하듯 칼날의 푸르스름한 빛이 상대의 얼굴 위
로 떨어졌다. 우리에게 차이를 대접한 게스트 하우스의 주인이었다.
이럴수가!
나는 숨을 헐떡이면서 뒤로 물러섰다. 다음 순간 요란한 총소리가 고막을
뚫었다. 총이 불을 뿜는 순간 나는 맞은편에 있는 다른 자들의 얼굴을 확
인할 수 있었다. 모두 눈보라를 피해 게스트 하우스에 모여 있던 사람들이
었다.
우리들이 떠난 뒤에?!
나는 이를 악물었다. 콧날이 시큰해졌다. 걱정스러운 듯이 우리를 만류하
던 사람들의 목소리가 귓가에서 맴돌았다. 그러나 상대는 내게 상념에 잠
길 틈조차 주지 않았다. 나는 재차 이어지는 공격을 막기 위해 필사적으로
브라무트라를 쥔 손에 힘을 주어야만 했다. 다시 총소리가 허공을 갈랐다.
나는 불완전한 시야 너머로 피를 튀기며 날아가는 머리를 볼 수 있었다.
찰칵, 총탄을 재장전하는 소리가 귀에 거슬리는 울림을 지니고 어둠 속에
울려 퍼졌다.
죽일 수밖에 없어...
나는 이를 악물었다. 잠식당한 자를 되살리는 것은 불가능하다. 눈에 익
은 남자의 모습을 앞에 두고, 다시 동생의 얼굴을 떠올릴 수밖에 없었다.
타리스라다에 의해 어둠 속으로 끌려 들어간 그녀의 영혼.
갑자기 한기가 닥쳐왔다. 군인의 육체를 차지한 아수라가 휘두른 칼날이
아슬아슬하게 목 옆을 스쳐 찰과상을 남겼다. 다음 순간 다시 라니의 총구
가 불을 뿜었다.남자의 머리는 산산이 부서져 피를 튀기며 날아가 버렸다.
그녀가 내게 V자를 그려 보이는 순간, 또 다른 남자가 그 등 뒤에서 칼을
휘둘렀다.
"라니 씨!"
나는 비명을 질렀다. 라니는 아슬아슬하게 몸을 피해 넘어지듯이 바닥에
굴렀다. 그러나 이미 칼날이 그녀의 팔에 깊은 상처를 남긴 뒤였다. 라니
는 그 상태에서도 총을 놓지 않았다. 넘어진 채로 상대를 향해 정확히 조
준해서 방아쇠를 당겼다. 다시 총성, 그리고 파열.
"괜찮으세요?"
나는 서둘러 그녀에게로 달려갔다. 라니는 장총에 기대듯이 몸을 비튼 채
바닥에 앉아 있었다. 어쩐지 고통을 느낀다기보다 그저 얼이 빠진 듯한 표
정이었다.
그녀의 시선을 따라 고개를 떨군 뒤에야 나는 그 표정의 이유를 알 수 있
었다. 그녀의 상처에서는 피가 흐르지 않고 있었던 것이다.
"...무슨..."
얼결에 신음과도 같은 것이 터져 나왔다. 라니의 안색은 창백하게 질려
있었다.
"...그런..."
그녀는 무언가를 깨달은 듯이 망연히 허공을 향해 중얼거렸다. 나는 아수
라의 공격을 막기 위해 망연자실한 그녀를 등뒤로 하고 다시 칼을 휘둘러
야만 했다. 이윽고 라니가 천천히 총대에 몸을 의지해서 비틀거리며 일어
났다. 중얼거림이 이어졌다.
"그런...그럴 리가...나는..."
"라니 씨!"
나는 멍하니 서 있는 그녀의 손에서 총을 빼앗아 달려드는 아수라에게 발
사했다. 그러나 내 형편없는 사격 실력으로는 상대의 귓가에 흠집을 내는
정도밖에 할 수 없었다. 라니는 여전히 넋을 잃고 중얼거리고 있었다.
"그 아이의 편지...그 말이...의미하는 것은..."
"라니 씨!"
"...나는 이미 죽은 건가...?"
나는 얼어붙은 듯이 멈추어 섰다. 아수라들은 경계하듯 우리들을 둘러싸
고 원을 만들어 물러서 있었다. 라니가 고개를 들었다. 우리들의 시선이
허공에서 마주쳤다.
그녀가 웃기 시작했다.
"알겠어...이제 알겠어..."
"라니 씨...?"
"총을 이리 줘요."
라니가 내 손에서 총을 받아들었다. 그녀는 다가오는 아수라들을 향해 총
구를 겨냥한 채, 내게 등을 보이고 말을 이었다.
"저들은 나와 같은 처지에 있어요."
"...무슨 소리죠?"
"나는...나는, 내 가족들과 함께 한번 어둠으로 떨어졌어요..."
라니의 목소리는 건조했다. 그러나 그 끝은 약하게 떨리고 있었다.
"그것은 유디슈티라가 병을 극복하고 난 뒤의 일이었어요. 나는 어느 날
갑자기 알 수 없는 힘에 의해 어둠 속으로 끌려 들어가고 처넣어졌어. 가
망이 없는 암흑이었어요. 내 육체는 전혀 다른 존재에 의해 잠식되고, 나
는 밀려난 채 절망 속에서 헤매고 있었어요..."
아수라가 다가오자, 총성이 이어졌다.
"다시 빛을 볼 수 있게 되었을 때, 나는 그 모든 것이 악몽이었다고 생각
했어요. 그렇게 믿지 않으면 견딜 수 없을 정도로 절망적인 어둠이었으니
까. 그리고 내 옆에는 유디슈티라가 있었어요. 그 아이가 떠나겠다고 말한
것은 그 때였어. 그리고..."
그녀의 어깨가 순간 흠칫 경직되었다.
"다른 가족들은 모두 죽었다고, 모두 자신의 손으로 화장했다고, 그 아이
가 말했어요. 나 역시 이미 죽었다고. 죽은 몸이라고. 하지만 내게 마지막
임무를 주기 위해 잠시 생명을 돌려 주겠다고 말했어요. 나에게는 그 아이
를 대신해서 누군가를 이끌어야 할 임무가 있다고. 그리고 나는 다시 잠들
었고, 깨어난 뒤에는 아무것도..."
"그만해요!"
"아무것도 기억할 수 없었어요..."
"라니 씨, 그만하세요!"
"...그래, 나는 이미 한번 죽었던 거야..."
갈기갈기 찢긴 라니의 목소리가 어둠과 하나가 되어 허공을 채웠다. 나는
필사적으로 고개를 저어 잔향(殘響)을 귀에서 내몰았다. 거짓말이다! 그럴
리가 없어!
다음 순간, 굉음이...그리고 엄청난 빛이 암흑을 가르며 모든 것을 감쌌
다.
나는, 그리고 아수라들은 몸을 돌려 빛의 근원을 향했다. 지은이 시바의
신상 앞에 서 있었다. 신상의 이마에는 제 3의 눈, 우르나가 빛나고 있었
다. 불타는 진주는 위대한 신의 이마로 되돌아간 순간 형용할 수 없는 빛
을 뿜으며 광희하듯이 이글거렸다. 그리고 그에 반응하여 허공에 벌어지듯
빛의 문이 떠올라 있었다. 그것은 천장을 뚫고, 어디까지 이어지는지 가늠
할 수 없을 정도로 높이 뻗어 찬연하게 광휘(光輝)를 발하고 있었다. 문에
서 뻗어 나오는 빛이 얼굴 위로 닿는 순간, 나는 인장이 격렬하게 반응하
는 것을 느끼고 몸을 움츠렸다.심장이 걷잡을 수 없이 격동하기 시작했다.
"가요!"
라니의 목소리가 청각을 후려쳤다.
"어서 가요! 성역으로!"
"라니 씨는?!"
그녀는 아수라들에게서 총구를 떼지 않은 채 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
"그 아이가 보낸 편지의 마지막 구절은 이거였어. '...그리고 문이 열리
는 순간 누님의 시간은 때를 다할 것입니다'. 그 아이는 이 순간을 위해서
내게 목숨을 잠시 돌려줬던 거야. 나의 시간은 여기까지예요."
"그렇지 않아요!"
나는 소리지르며 그녀를 향해 손을 뻗었다.
"같이 가요! 당신은 살아 있습니다! 우리와 함께 가요!"
"나는 저 문을 통과할 수 없어요. 모르겠어요? 저 문은 오직 선택된 자밖
에 통과시키지 않아요."
그리고 나는 자신이 그것을 인정하고 있다는 사실을 깨닫고 몸서리쳤다.
문을 통해 나오는 빛은 신성(神性) 그 자체였다. 내 안에서 흐르고 있는
데바의 피는 격렬하게 그 빛에 이끌리며 반응하고 있었다. 나는 모든 것을
뒤로 하고 당장 문 안으로 뛰어들고 싶은 충동을 필사적으로 억눌러야만
했다. 그녀를 두고 갈 수는 없다!
"멍청이! 내 목숨을 바보 취급할 생각이에요? 어서 가요!"
라니의 목소리가 다시 경고하듯이 울려 퍼졌다. 나는 다시 그녀의 이름을
불렀지만, 그녀는 단호하게 고개를 저었다.
"...아가씨를 잘 지켜줘요."
그리고 라니는 잠시 내게로 몸을 틀어, 다시 V자를 그려 보였다. 나는 이
를 악물었다. 고개를 돌리자, 빛의 문을 향해 지은이 걸어가는 것이 보였
다. 나는 라니를 보고, 다시 문을 보고, 그런 일을 몇 번 반복한 끝에 입
술을 깨물고 제단을 향해 달렸다. 마치 재촉하듯이 두 번의 총성이 귓속에
내리꽂혔다.
내가 제단을 채 오르기도 전에, 지은의 옷자락이 빛 속으로 사라지는 것
이 보였다. 내 손끝은 그녀를 잡지 못하고 허공을 내저었다. 애타는 심정
으로 문을 향해 달려드는 순간, 노랫소리와 같은 것이 들렸다.
아니, 노랫소리였다.
빛은 마치 흥얼거리듯이 경쾌한 울림을 가지고 나를 향해 달려들었다. 나
는 그 속에서 내가 알고 있던 향기와, 내가 알고 있던 냄새와, 그리고 모
든 그리운 형상들을 볼 수 있었다. 그 접촉은 그야말로 순간의 일이었지만
나의 내부에 주체할 수 없을 정도의 감정을 격렬하게 불어 넣었다. 나는
울고 싶었다. 동시에 큰 소리로 웃고 싶었다. 빛이 내 몸을 완전히 삼키고
문 안으로 밀어 넣기 전에 나는 잠시 몸을 돌려 거기에 남겨두고 온 사람
을 바라보았다. 안녕. 마지막 순간에 나는 그녀의 입술이 그렇게 움직이는
것을 보았다. 그리고 내 의식은 완전한 신성의 찬가에 휩쓸려 과거를 향해
곤두박질쳤다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
아아 90회까지 쓰고 자려고 했는데...ㅠ_ㅠ(졸려요 우흑)
춤추는 자들의 왕
[92] 춤추는 자들의 왕 -91
-네 이름은?
-당신이 지어주면, 그걸 좋아하도록 노력해 볼게.
"의미가 없었던 것은 아니야."
타리스라다는 중얼거렸다.
"그래,어떻게 보면. 그것이 주문이라면 효과가 있었다고도 할 수 있겠지.
어쨌거나 지금까지 살아있으니까 말이지."
어둠 속에서 답이 돌아왔다.
"그래?"
타리스라다는 조소하듯이 입가를 치켜 올렸다.
"하긴 결국은 어떤 식으로든 살아갔을지도 모르지. 저열하지만 처절한,
본능의 가장 밑바닥에 위치한 욕구이니 말이야. 결국은 신이건 아수라건
인간이건, 살기 위해서 발버둥치는 것 아닌가?"
..........
"아아 물론, 예외도 있긴 하겠지. 하지만 기본적으로 나는 살고 싶다고
생각해. 당신은 어떤지 잘 모르겠지만 말이야."
.........
"아니야, 뭐 그렇게 세상을 낙관적으로 보고 있는 것은 아니라니까. 그건
본능이야."
.........
"하긴, 당신은 여러 가지 면에서 예외이긴 하지만."
타리스라다는 다시 기묘한 표정을 지었다. 웃는 것도 분노하는 것도 체념
하는 것도 아닌 야릇한 표정.
"하지만 당신과 나는 많이 닮았다고 생각하고 있었는데 말이야. 아닌가?
...결국은 종족의 대표자가 되었다는 점에서도 같은 처지가 되어 버렸으니
말이지...물론 당신은 등 떠밀리는 식이었고, 나야 내 의지였지만."
.........
"어떤 점에서는, 분명히 우리 둘이 더 잘 어울린다고 생각하지만...안타
깝군. 지금의 나는 브라흐마 하나를 상대하기에도 빠듯하니까. 당신에게는
다른 파트너를 소개해줄 수밖에 없겠어."
어둠 속에서 창백한 불꽃과도 같은 것이 아른거렸다. 빛은 극히 미약하고
엷은 것이었지만, 타리스라다는 그 속에서 분명한 의지와도 같은 것을 보
았다. 그는 미소를 지었다.
"마음에 들지 않겠지만 어쩔 수 없어. 이번의 유가(時代)는 여러 가지 의
미에서 터닝 포인트가 아닌가. 우리 모두...결말을 확연하게 매듭짓지 않
으면 안될 일들을 너무 많이 가지고 있어."
잠시 침묵.
"...그래. 오래 걸리지는 않을 거야. 결국 정말 중요한 일들은 모두 한
순간에 이루어지니까 말이야. 그 점에 대해서는 그 누구보다 당신이 더 잘
알고 있겠지."
.........
"좋아...어쨌거나 시간이 된 모양이군. 이렇게라도 이야기를 나눌 수 있
어서 반가웠어. 아니야, 전혀...흔한 기회가 아니니까 말이지. 그 점에 대
해서는 걱정할 필요가 없어."
타리스라다는 몸을 일으켰다. 소녀의 머리채가 살랑이며 어깨 위로 내려
앉았다. 그는 그대로 창가로 다가가서 밤의 한 점을 뚫어지게 응시했다.
그 속에서는 아무것도 움직이지 않았지만, 그는 불길한 미동을 감지할 수
있었다. 그 자신이 불러낸 것. 본질적인 암세포.
그는 천천히 입을 열고, 창문에 비추어지는 입술의 움직임을 응시하며 말
을 이었다.
"정말 중요한 것은 그런 것이 아니야...우리가 싸우고 있는 대상은 섭리
같은 것이 아니라고. 진부한 이야기지만 그것은 우리 안에 있는 진창이야.
그 어두침침한 수렁이 점점 부풀어 올라 발을 잡아당기고 결국은 코 바로
아래까지 오는 감각을 느낀 적이 있나? 그것도 아주 서서히, 감지하기도
힘들 정도로 서서히 잠식해 들어와서, 어느 순간 정신을 차리면 빠져나올
수 없게 되는 방법으로. 진창이야. 그래. 발을 뺄 수가 없어. 결국 가장
중요한 것은 안에서부터 시작돼."
............
............
"...미안하군. 누구보다도 당신이 더 잘 알고 있을 텐데, 괜시리 젠 체
한 셈이 되었군. 그런 점에서도 당신은 선구자인가?"
그는 쿡쿡 웃었다. 그리고 다시 창문에 비친 소녀의 얼굴을 바라보았다.
그 눈동자를 직시하며 그 안에서 움직이는 것을 읽어내려고 노력한다.
그러나 아무것도 보이지 않는다. 거기에 있는 것은 그저 무(無), 허무.
"마지막으로 묻지, 시바."
그는 조용히 입을 열었다.
"당신의 진창은, 지금 어디까지 올라와 있지?"
"...뭐하고 계시는 건가요?"
부드러운 목소리에, 공기가 가볍게 흔들렸다. 유디칸샤는 고개를 들지 않
았다. 치마가 스치는 사락거리는 소리가 점점 더 가까이 다가왔다. 이윽고
가벼운 온기가 그의 무릎 위에 얹혔다. 가느다란 손.
그는 시선을 떨어뜨렸다. 소녀가 무릎을 꿇고, 의자에 앉아 있는 그의 무
릎에 손을 올려놓은 채 대답을 기다리는 눈으로 눈썹을 들고 미소짓고 있
었다. 평소와 다름이 없는 표정이었지만, 그 입가의 끝에는 그림자가 떨어
져 있었다.
"...아야티."
"무슨 생각을 하고 계시나요, 오라버니."
소녀의 목소리는 떨림 없이 단단히 고정되어 있었다. 유디칸샤는 내심 탄
식했다. 이 소녀가 이렇게까지 마음을 다잡기 위해서는, 얼마나 많은 노력
이 필요했을까.
"아무 생각도 하지 않고 있다..."
그는 신음하면서 고개를 저었다.
"지금은, 아무것도..."
소녀, 아야티는 대답 없이 머리를 유디칸샤의 무릎 위에 얹고 눈을 감았
다. 마치 졸고 있는 고양이처럼 부드럽고 온화한 동작이었다. 유디칸샤는
손을 뻗어 소녀의 머리를 쓰다듬었다. 가느다란 머리카락이 손가락에 엉겨
한들거렸다. 그는 갑자기 따뜻한 감정이 가슴 속에서 솟는 것을 느꼈다.
고적하고 씁쓸한, 그러나 필사적인 연민.
"라샨티는 무엇을 하고 있지?"
그는 그런 감정을 떨쳐내기 위해 화제를 돌렸다. 필요 이상으로 감상에
젖는 것은 더욱 마음을 지치게 할 뿐이다. 그는 정말로 지쳐 있었고, 쉬고
싶었다...그러나 그대로 주저앉으면 다시 일어날 수 없을 거라는 생각이
방심을 막고 있었다.
아야티가 조용히 고했다.
"락쉬미와 함께 계세요. 밤이 깊어서야 돌아오십니다."
"...쓸데없는 일은 하지 말았으면 좋겠는데..."
"걱정하지 마세요. 아무리 언니라도 데비를 죽이지는 않을 거예요. 그 정
도의 자각은 있으니까요."
...라고, 믿고 싶어요.
아야티는 내심으로 덧붙였지만, 소리내어 말하지는 않았다. 하지만 언니
는 이미 정상이 아니니까, 라는 생각이 뒤이어 떠올랐다. 그녀는 입술을
깨물고 생각을 몰아냈다. 불길한 생각은 떠올릴수록 꼬리를 물고 팽창해
간다...이제는 생각을 하는 것보다 현실을 바라보지 않으면 안돼.
그녀는 단호하게 결심하고, 입을 열었다.
"오라버니, 저는 타리스를 따르기로 했어요."
유디칸샤의 손가락이 움찔하며 소녀의 머리에서 떨어져 나갔다. 아야티는
고개를 들어 오빠의 눈을 응시했다. 충격으로 격앙된 눈동자.
"아야티!"
"용서하세요, 오라버니. 저는 책임을 지지 않으면 안돼요."
"책임이라니, 네가? 무슨?"
"저는 그에게 마음을 주었으니까요."
아야티는 쓴웃음을 지었다. 유디칸샤는 소녀의 가느다란 열 개의 손가락
이 자신의 무릎을 꾹 누르고 있는 것을 내려다보며 결연히 고개를 저었다.
"안될 말이다. 타리스라다가 그렇게 촉구하더냐? 네게 무기를 들라고?"
"늘 그렇듯이, 그는 제게 아무것도 요구하지 않아요."
아야티가 몸을 일으켰다. 화사한 세공이 되어 있는 드레스가 기분 좋은
소리를 냈다. 그녀는 그 끝자락에 수놓아진 어지러운 무늬를 내려다보며
말을 이었다.
"하지만 저는 지켜보고 싶어요. 대체 그가 무엇을 원하는지, 우리들을 어
디로 이끌어 가려 하는 것인지. 우리들은 그에게 이용되고 있는 걸까요?
아니면, 우리들도 모르는 사이에 그를 이용하고 있었던 걸까요. 아수라들
은 너무 많은 것을 외면하면서 살아왔다는 생각이 들어요. 그가 이렇게 일
을 만들기까지 그저 방치해 둘 정도로."
"아야티!"
"타리스를 용서하겠다는 것은 아니에요. 그는 분명히 오라버니와 저를 농
락했어요. 우리에게 어떤 것도 제시하지 않은 채 모든 것을 전복하려고 하
고 있어요. 하지만 저는..."
소녀가 입가를 가볍게 경직시켰다.
"저는, 분명히 그의 어떤 점에 제 마음을 주었고, 그 대답을 듣기를 원해
요. 저를 동요시켰던 부분이 진실이기를 바래요. 그가 단순히 반역을 꾀한
거라면 결코 용서하지 않을 거예요. 그 때는 제 손으로 그 감정의 실을 끊
을 수밖에 없겠죠. 하지만 그것이 아니라면, 그가 정말로 무언가를 위해
우리들의 눈을 가린 채 이끌고 있는 거라면..."
아야티는 말을 멈추었다. 그대로 잠시 유디칸샤의 얼굴을 응시했다. 그는
처연한 심정으로 동생의 흔들림 없는 눈동자를 바라보았다. 이윽고 소녀가
한숨을 쉬면서 침묵이 깨졌다.
"그렇다면, 그를 돕고 싶어요."
소녀가 다시 무릎을 꿇었다. 그녀는 유디칸샤의 손을 잡고 그 위에 입을
맞추었다.
"용서하세요. 제가 오라버니의 뜻을 거스르는 것은 이번이 처음이자 마지
막이 될 거예요."
유디칸샤는 망설이다가 손을 뻗어 그녀의 손등에 얹었다. 표현하기 힘든
감정이 그의 내부를 타고 흘러 사라졌다. 그는 입술을 깨물었다. 자책, 그
리고 안타까움. 그는 아직 모든 것이 온전하고, 질서가 미덕이었던 시절의
여동생을 떠올렸다. 아직 그들의 내부에서 생명이 맥박치고 있던 때의 모
습을. 그리고 지금 눈앞에 있는 소녀는 전혀 다른 인간의 육체를 가지고
호소하듯이 그에게 기대어 자신을 지탱하고 있다. 아수라들은 대체 얼마나
더 많은 것을 그저 잃어야만 하는 것일까? 밑바닥은 어디일까? 어디까지
추락해야 끝을 볼 수 있을까?
"...두려워요..."
소녀가 통절한 목소리로 고백했다. 그녀는 눈을 감고 몸서리치듯이 고개
를 저었다.
"두려워요. 너무 무서워요. 아무것도 보이지 않는 상태에서 그저 달리고
있는 기분이에요. 발 밑에 뭐가 있는지 확인조차 할 수 없는데. 오라버니,
우리들은 이제 어떻게 될까요? 아수라들은 이제 어디로 가야 하나요?"
유디칸샤는 아야티의 손톱이 자신의 손바닥을 파고 드는 것을 느꼈다. 그
녀는 떨고 있었다. 생명활동을 중지한 인간의 육체. 가장 본능적인 부분만
동화한 채, 다른 감각은 완전히 제거된 채로 그야말로 죽은 것이나 다름없
는 상태에 방치된 육체. 두려움을 느낀다 하여 그 육체가 오한을 느낄 리
가 없다. 그러나 소녀의 어깨는 강하게 감정에 반응하고 있었다. 그만큼
필사적이었던 것이다.
"...미안하다..."
"오라버니께서 사과하실 필요가 어디 있나요."
소녀가 고개를 저었다.
"아무도 잘못한 사람이 없어요. 그게 문제인 거예요. 누구도 잘못하지 않
았는데, 모두들 자신이 믿는 것을 위해 살아가고 있을 뿐인데, 그게 좀처
럼 제대로 되지를 않고 엉망으로 뒤엉켜 버려서 혼란스러워지고...누구를
원망할 수 있는 자격은 아무에게도 없어요. 누군가에게 사과할 필요도 없
고요. 우리들은 모두들 열심히 살아가고 있잖아요."
아야티의 얼굴에 희미한 미소가 돌아왔다. 어쩐지 조소와 닮아 있는 일그
러짐이었다.
"그리고 데바들도 마찬가지겠죠. 인간들도. 어디부터 잘못되어 있었던 걸
까요? 왜 이렇게 뒤틀린 걸까요? 이제는 돌이킬 수 없는 걸까요?"
잠시 침묵이 흘렀다.
이윽고 소녀가 몸을 일으켰다. 얼굴에는 다시 결연한 표정이 돌아와 있었
다. 유디칸샤는 새삼스러운 기분으로 동생을 응시했다. 그녀는 조금 더 키
가 크고, 강해진 것처럼 보였다.
그러나 물론, 그는 그것이 필요 이상의 허세라는 사실 역시 잘 알고 있었
다.
"이제 방법은 없어요."
소녀가 단언했다.
"타리스와 어깨를 함께 하거나, 등을 돌리거나. 그리고 둘 중 어떤 것은
분명히 자멸이에요. 확률은 1대 1이에요. 그렇다면 저는, 타리스에게 걸어
보겠어요."
아야티가 희미하게 미소를 지었다.
"저의 '능력'이 이런 식으로 쓰이게 될 줄은..."
유디칸샤가 움찔 고개를 들었다. 그는 동생의 눈을 망연히 응시했다. 아
야티는 천천히 고개를 숙여 보이고, 몸을 돌려 방을 나갔다. 발소리조차
내지 않았다.
능력.
유디칸샤는 이를 악물고 이마를 짚었다. 그대로 눈을 감고, 등받이에 기
댔다. 잠은 죽었다. 그들이 육체를 버린 순간, 이미 잠으로 도피할 수 있
는 길조차 차단되어 버렸다. 아무것도 생각하지 않을 수 있는, 어둠에 의
해 온전하게 보호받을 수 있는 잠을 얼마나 갈구했던가. 결국 깨어있는 상
태를 견디지 못한 많은 자들이 자신의 손으로 영면(永眠)을 불렀다. 그러
나 그에게는 그런 선택의 여지조차 주어지지 않았다.
그리고 그는 그렇게 잠이 배제된 어둠 속에 푹 잠겨서, 타리스라다의 얼
굴을 떠올리고, 그와 함께 해온 시간들을 끊임없이 기억했다. 결코 짧지
않은 시간이었다. 그동안 그는 단 한번도 타리스라다의 진의를 의심한 적
이 없었다. 그리고 지금, 명실상부한 유폐의 처지에 놓여서도 그는 마음
한 구석으로 타리스라다를 신뢰하고 있는 자신을 발견할 수 있었다.
-타리스와 어깨를 함께 하거나, 등을 돌리거나. 그리고 둘 중 어떤 것은
분명히 자멸이에요.
동생의 목소리가 귓가에서 맴돌았다. 자멸이라고? 그는 비웃었다. 그러나
그의 자조(自嘲)는 어둠에 파묻혀 맥없이 흩어져 버렸다.
이제 선택지는 없는 것인가?
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
........컨디션 최저...........
근래 들어서 이렇게 아픈 적이 없었다 싶을 정도로 몸 상태가 나쁜 날의
연속이군요ㅠ_ㅠ
모두들 감기 조심하세요~굉장히 독하네요, 쿨럭쿨럭;
격려해 주시는 분들 덕분에 힘내고 있답니다. 감사드려요>_<
춤추는 자들의 왕
[93] 춤추는 자들의 왕 -92
사각사각, 풀을 밟는 소리가 났다. 스칸다 카르티케야는 귀를 쫑긋 세우
고 몸을 일으켰다. 보통 사람에게라면 들릴 리가 없는 미세한 소리였지만,
그의 귀는 놀라울 정도로 음원을 빠르게 포착하고 반응했다. 열린 시야 속
으로 기다리고 있었던 그림자가 미끄러지듯이 들어왔다. 그는 손에 들고
있던 검의 끝을 땅에 박아 세운 뒤, 상대의 모습이 점점 선명해지기를 기
다렸다.
카슈 아반타는 침착성을 잃은 표정으로 허적거리며 스칸다의 앞으로 다가
왔다. 아그니와 바루나가 호위하듯이 소년의 등뒤로 돌아서 버티고 섰다.
어딘가 위압적인 풍경이 만들어졌지만, 아수라의 청년은 개의치 않는 것처
럼 보였다. 그는 잔뜩 흥분한 듯이 손을 내저었다.
"네 말이 맞았어!"
다짜고짜 튀어나온 말에, 아그니와 바루나는 미간을 찡그리며 야릇한 표
정을 지었다. 그러나 스칸다는 진지하게 반응했다. 그는 땅에 꽂힌 채 우
뚝 서 있는 검의 손잡이에 손을 가져다 대고, 계속해, 라고 내뱉었다.
"네 말대로, 타리스라다 장군의 움직임이 심상치 않은 모양이야. 그를 둘
러싸고 세력의 판도가 변화하고 있는 듯 했어. 자세한 것은 알아내지 못했
지만, 낌새로 보아서 유디칸샤 전하께서는 유폐되어 계신 것 같았어. 시중
을 드는 여자들을 제외하고는 누구도 함부로 출입하지 못하도록 엄격하게
통제되어 있는 방이 있더라고. 나도 자세히는 볼 수 없었지만 말이야."
스칸다는 혀를 찼다. 그저 추측이었을 뿐인데, 생각 외의 방향에서 잘 맞
아 들어가는 것 같아 다소 당혹스럽기까지 했다. 그 외는? 동요를 드러내
지 않고 묻자, 카슈는 잠시 생각에 잠겼다.
"뭔가 더 알아낼 수 있을 정도로 접근할 수는 없었어. 그렇지만 락쉬미가
저 안에 있다는 것은 확실한 것 같아. 얘기하는 것을 들었는데, '데비가
둘이나 여기에 있다니 어쩐지 불안하군'하고 누가 말하더라고."
"다른 녀석들의 반응은 어땠지?"
"혼란스러워하는 것 같던데. 폐위가 거론되지 않는 것으로 보아, 아직 왕
좌는 전하에게 있는 것이 틀림없어. 하지만 도대체 중심 세력이 어떻게 움
직이고 있는 것인지 몰라서 당황하는 녀석들이 꽤 있었어."
스칸다는 잠시 생각에 잠겼다. 타리스라다가 극도로 신중하게 움직이고
있다는 것은 틀림없었다. 그러나 그가 단순히 왕위의 찬탈을 노리고 있는
것이 아니라는 것에는 의심의 여지가 없었다. 무엇보다도, 이제 와서 아수
라들의 제왕이라는 거추장스러운 자리에 메리트가 있을 리 없고, 더구나
타리스라다는 마음만 먹으면 언제든지 손쉽게 그 자리를 손에 넣을 수 있
었을 것이다. 그러나 어쨌거나 중심 세력의 전복이 이루어졌다는 점은 틀
림없었다. 유디칸샤는 유폐되었고, 실권은 타리스라다의 손으로...그것은
무엇을 의미하는가?
"원래 음침한 녀석이었으니 뭘 꾸미는지 도통 알 수가 없군."
스칸다는 신음하면서 투덜거렸다.옆에서 바루나가 묵중한 음성을 발했다.
"그 외에 특기할 만한 점은?"
"딱히 그 외에..."
라고 부인하려던 카슈 아반타의 얼굴에 잠시 무언가가 떠올랐다. 그러나
그는 그것을 입밖에 내는 대신 잠시 망설였다. 아그니가 몇 번 재촉한 뒤
에야 내키지 않는다는 듯이 중얼거렸다.
"사실 이건 말할 필요가 없을 거라고 생각했는데...만일 당신들이 저 안
에 들어간다면,"
그는 생각을 환기하려는 듯 말을 멈추고 고개를 저었다.
"틀림없이 굉장히 불리한 위치에 놓이게 될 거야."
"어떻게 장담할 수 있지?"
스칸다가 흘깃 시선을 치켜들면서 냉랭하게 반문했다.
"경계는 그렇게까지 엄중하지 않아. 도리어 스스로 놀랄 정도로 허술한
상태였어. 무장 경비원들이 있긴 했지만 실제로 당신들이 무기를 몇 번 휘
두르기만 하면 모조리 박살날 거라고 생각하기 딱 좋을 정도였어. 그래서
내가 잠입해 들어가는 데도 전혀 문제가 없었어. 보아하니 불특정 다수의
아수라가 출입하기 때문에 일일이 터치하지도 않는 모양이더군.하지만..."
그는 불안한 표정을 잠시 떠올렸다.
"뭐랄까, 마기가 낮은 나 같은 하급 아수라까지도 쉽게 알아챌 수 있는
힘이 그 안에 도사리고 있었어."
"힘?"
아그니와 바루나가 한꺼번에 되물었다.
"그건 핵심에 가까운 것인데...뭐라고 말하면 좋을까. 음...당신들 데바
가 메루에 발을 딛고 있을 때에는 어떤 아수라도 함부로 위해를 끼칠 수
없는 것처럼, 우리들 아수라도 궁극적인 고향에 서 있을 때는 상상할 수
없는 힘을 얻게 되는데, 거기에 있는 것은 바로 그것과 유사한 공기였어."
"랑카(*마족의 고향)가 거기에 재현되고 있었다는 얘기야?"
"완전히, 라고는 할 수 없지만, 상당히 유사하게...나로서는 반가운 일이
었지만, 아마 당신들은 그 힘을 견뎌낼 수 없을 거야."
스칸다는 잠시 검의 손잡이를 잡은 채로 생각에 잠겼다. 아그니와 바루나
는 묻고 싶은 것이 많은 듯한 표정을 짓고 있었지만, 스칸다가 입을 열 때
까지 묵묵히 기다리고 있었다. 소년은 이윽고 꿰뚫는 듯한 날카로운 눈으
로 말문을 열었다.
"그게 어떻게 가능할 수 있지? 랑카는 메루의 그림자야. 메루가 부활하지
않으면 랑카 역시 봉인되어 있을 수밖에 없어. 우리들의 신력(神力)이 아
직 부족하다면, 그것은 메루가 잠들어 있기 때문이야. 그런데 어떻게 그
그림자인 랑카가 현실에 재현될 수 있단 말이지?"
질타와도 같은 반문에, 카슈는 기분이 상한 듯 얼굴을 찡그렸다. 그러나
이내 생각을 돌이킨 듯 한숨을 쉬며 말을 이었다.
"이론적인 것에 대해서는 아무것도 몰라. 내게 물어도 소용이 없어. 하지
만 나는 확실히 느꼈어. 그것은 랑카였어. '어둠의 핵'이었다고. 그 위에
발을 딛고 서는 순간 내 피는 예전과 다름없는 것으로 정화되어 있었어.
아무리 내가 하층 계급이라고는 해도 엄연한 아수라야. 랑카에 대한 향수
를 다른 것과 혼동한다는 것은 말도 안 돼."
"...하긴, 네가 전에 없이 논리정연하게 반박하는 것을 보니, 확실히 거
기에서 무언가 얻어서 돌아온 것 같기는 하군."
비꼬듯이 이죽거리고, 스칸다는 입술을 깨물었다. 그 눈동자가 순간 확
불타올랐다.
"타리스라다, 일족의 사생아...랑카를 재현하는 것은 불가능해. 하지만
누군가가 실제로 그 힘을 현실에 구현했다면, 그것은 유사 재현일 확률이
높아. 그리고 유디칸샤에게는 그럴 만한 힘이 없어. 그것을 가능하게 할
수 있는 자는 딱 하나 뿐이야."
스칸다는 일그러진 미소를 지으며 이를 갈았다. 그대로 땅에 꽂혀 있는
검을 들어 위협하듯이 허공으로 치켜들었다.
"이번에야말로 목숨을 끊어주겠어."
"...정말 갈 생각이야?"
카슈가 질린 듯한 목소리로 물었다. 스칸다는 칼을 쥔 손을 다시 내리며
새삼스러운 시선으로 그를 응시했다.
"안되는 이유는?"
"얘기했잖아! 당신들의 패배가 틀림없다니까! 랑카의 중심은 빛을 삼켜
버려. 신성도 예외가 아니야. 마치 블랙홀처럼 신성한 힘을 그대로 어둠에
동화시켜 버린다고. 잘 알고 있잖아? 그 어떤 결계보다도 확실한 보안 시
스템이 형성되어 있는 셈인데, 그 속으로 뛰어들 생각이야?"
"걱정해 주고 있는 것인가?"
비아냥거리는 어조로 말꼬리를 꼬아서 묻자, 카슈 아반타의 눈에 무언가
가 휙 스쳐 지나갔다. 그는 달려들 듯이 몸을 앞으로 내밀어 스칸다의 멱
살을 잡았다. 아그니와 바루나가 당장 무기를 치켜들었지만, 스칸다가 손
을 저어 막자 물러섰다. 카슈가 흥분한 듯이 내뱉었다.
"걱정하고 있냐고? 건방진 소리 좀 작작해! 꼬맹이 주제에 잘난 척 하기
는! 그래, 걱정한다! 안 되냐? 너희들이 죽으면 그건 돌이킬 수 없는 일이
되고 말아! 아무리 나라도, 그 정도는 잘 알고 있어. 데바들의 멸망은 아
수라들의 소멸로 직결된다는 것을! 그래, 너희들이야 우리들의 존재 따위
는 아무렇지 않게 생각하겠지. 늘 고결하고 신성하니까 우리가 멸망하건
존속하건 그건 아예 관심 밖이겠지? 하지만 말이야, 대단히 유감스럽게도,
우리들은 그렇게 생각할 수가 없는 처지란 말이야. 우리들도 살아가기 힘
든데, 너희들이 소멸할까봐 노심초사하지 않으면 안 된다고! 뭐가 신이야!
뭐가 그렇게 잘났어? 결국은 우리들하고 다를 바가 없는 주제에! 제 앞가
림도 못하는 처지면서!"
토해내듯이 내지른 고함이 잠시 멎자, 스칸다는 상대의 손을 가볍게 비틀
어 풀었다. 그대로 목깃을 어루만지며 "끝났냐?"라고 냉정하게 물었다. 카
슈가 어리둥절한 상태로 입을 다물자, "그럼..."하고 주먹을 쥐더니 다짜
고짜 상대의 배에 찔러 넣었다.
".......!"
어린아이의 것이라고는 생각할 수 없는 힘에 튕겨나가듯이 굴러 넘어진
카슈를 내려다보며, 소년은 딱딱한 목소리로 일갈했다.
"그대로 목을 베어 무례에 화답하는 것이 내 방식이지만, 어쨌거나 네 나
름대로 걱정해주고 있는 듯 하니 이 정도로 해 두지. 어차피 통증 같은 것
은 느낄 수 없겠지?"
말을 마친 스칸다는 내려놓은 검을 다시 집어들었다. 열광(烈光)에 칼날
을 비추어 보면서 다시 입을 열었다.
"네 말대로다. 데바, 엄밀히 말하면 트리무르티의 죽음은 아수라의 멸망
으로 연결되지. 그래서 여태까지 안심하고 있었다. 적어도 시바나 비슈누
를 해할 얼간이가 다시 나타나리라고는 생각하지 않았으니까. 하지만 지금
에 와서는 타리스라다, 그가 제 2의 마히샤가 되지 않으리라는 보장은 할
수 없으니 너희들이나 우리들이나 목숨이 풍전등화인 것은 사실이지."
소년은 한숨과도 같은 묵직한 숨결을 내뱉었다. 그대로 다시 카슈에게 시
선을 떨어뜨렸다.
"그리고 우리들이 제 앞가림도 채 못하고 있는 것은 사실이다. 그것을 누
구의 탓으로 돌리는가-섭리인지, 마히샤인지, 또는 데바나 아수라 전체인
지-그런 것은 차선의 문제야. 어쨌거나 그렇기 때문에 우리들의 그림자인
너희들을 경시하고 외면하게 되는 것 역시 어쩔 수 없는 사실이다. 그렇지
만, 카슈 아반타."
그리고, 소년은 들고 있는 칼날과도 같이 날카로운 미소를 지었다.
"우리들이라고 해서 살아가는 것이 편하리라고 생각하고 있는 것인가? 불
투명한 앞날에 대한 불안이 없으리라고 생각하는가? 나를 봐라! 네가 말한
대로다! 내 육체는 어린아이에 불과하며, 내가 각성하는 순간 나의 신적인
영아(靈我)에 인간으로서의 자아는 파묻혀 붕괴되고 말았다. 내가 혼란을
느끼지 않았으리라고 생각해? 어린아이의 자아가 그렇게 폭력적인 각성을
감내할 수 있었을 거라고 생각하나? 우리들이 너희들 아수라들보다 마음
편하게 이 칼리 유가를 살아가고 있다고 생각하나? 저열한 녀석들, 시바의
고통을 모르는 입으로 멸망에 대해서 함부로 말하지 마라! 즉시 그 혀를
도려내 줄 테니까!"
숨도 쉬지 않고 내뱉은 소년은 등뒤에 서있는 자신의 아군을 향해 돌아섰
다. 가자, 라고 차갑게 내뱉자 아그니와 바루나는 고개를 끄덕였다. 아직
도 주저앉아 있는 카슈를 보면서, 스칸다가 덧붙였다.
"네 말대로 랑카는 우리들을 잠식할지도 모른다. 하지만 랑카를 유사 재
현할 수 있다면, 메루 역시 현실에 구현될 수 있다는 얘기가 되겠지. 나는
거기에 희망을 걸겠다."
"...도박이라고 생각하지 않아?"
"어차피 이 세기를 살아가는 모든 자들은 거대한 체스판의 말에 불과해."
그리고 소년은 손을 뻗었다. 검은 그림자가 활강하여 그 팔 위에 앉았다.
핏빛으로 빛나는 눈동자의, 까마귀와도 같은 새. 스칸다 카르티케야는 기
묘한 미소를 짓고 그 눈을 응시하며 중얼거렸다.
"그리고, 나는 나의 킹(King)을 지키기 위해 존재하고 있을 뿐이야."
스칸다는 걷기 시작했다. 아그니와 바루나가 그 뒤를 따랐다. 잠시 뒤,
침묵을 지키고 있던 카슈 아반타가 스칸다의 등 뒤에서 소리를 질렀다.
"나도 가겠어!"
"네가 가서 뭘 하려고?"
스칸다는 돌아보지도 않고 조롱하듯이 물었다. 아수라의 청년은 단호한
목소리로 외쳤다.
"이건 너희들의 싸움이기도 하지만, 아수라들의 싸움이기도 하니까. 무언
가가 변하고 있다면, 내 눈으로 확인하고 싶어!"
그리고, 청년은 잠시 말을 멈춘 뒤 이를 악물고 내뱉었다.
"더구나 네 목숨은 나에게 맡겨져 있는 거니까!"
"...남의 목숨을 책방 만화책처럼 취급하지 말아줘."
스칸다가 한숨을 쉬며 말을 받았다.
"따라오고 싶으면 좋을 대로 해. 랑카의 힘을 빌어 내 등뒤에서 칼을 꽂
는다고 해도 말리지 않겠어. 걸리적거리지만 않으면 되니까."
카슈 아반타는 벌떡 일어나 다시 걷기 시작하는 스칸다를 좇아 허둥지둥
달렸다. "괜찮을까요?"라고 걱정스러운 듯이 아그니가 물었지만, 스칸다는
무시하는 듯한 목소리로 대꾸했다.
"어차피 저 녀석은 제 힘으로는 아무것도 할 수 없어."
"아니, 저 아수라 족을 말하는 것이 아니라, 랑카에 대해서 입니다만."
스칸다가 실눈을 뜨고 그를 흘깃 응시했다.
"두려운가?"
"저 자신에 대한 것이라면,어떤 것이든 두렵지 않다고 생각합니다. 다만,
스칸다 님은 시바의 곁에 계셔야 하는 몸이니까요. 정말로 랑카가 유사 형
상으로나마 현실에 구현되었다면, 그 어둠의 핵심에서 데바의 신력(神力)
은 제 구실을 발휘하지 못합니다."
"인드라 님이 그렇게 맥없이 패하신 이유도 그것 때문이었군요."
바루나가 곁들 듯이 말꼬리를 이었다. 스칸다는 묵묵히 칼을 쥔 아이의
작은 손에 시선을 떨어뜨렸다.
"그 때..."
소년이 중얼거렸다.
"인드라를 직접 보냈던 것은, 사라스와티를 구출하기 위함도 있었지만,
아수라들을 보호하고 있는 어둠의 정도를 가늠하게 할 목적이 더 컸다. 그
혼자서 사라스와티를 제대로 구출할 수 있을 거라고 크게 기대하지는 않았
어. 그리고 인드라는, 졌지. 맥없이 패해서 돌아왔다. 그는 어둠의 힘에
대해서 크게 인식하지는 못했지만, 자신의 발목을 붙들어 저지한 어떤 작
용에 대해서 보고했다. 그것이 랑카의 배아(胚芽)였다면, 아마 지금쯤은
더욱 커져 있겠지."
스칸다는 가볍게 경련하는 듯한 미소를 지으며 먼발치에 보이는 마하라자
의 성채를 응시했다.
"허나 아까 내가 말한 대로, 나는 메루의 존재 역시 믿고 있다. 브라흐마
가 정말로 바라나시에서 무언가를 발견하고 메루를 발굴해 준다면, 승산은
우리 쪽이 더 커. 어차피 도박이다. 모험을 해 보는 것도 좋지 않겠는가?"
어린아이답지 않은 빛이 그의 눈가에 떠올랐다.
"나는, 군신(軍神) 스칸다 카르티케야다. 내 의지는 시바의 것이며, 동시
에 데바 전체의 것이다."
아그니와 바루나는 말없이 허리를 굽혀 순종의 뜻을 표했다.
시바의 검은 새가 불길한 전령처럼 하늘에 그림자를 드리우고 있었다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
며칠 게으름을 피워서 죄송합니다. 이놈의 감기가 생각보다 무시무시하더
라고요. 겨우 글을 쓸 수 있을 정도로 회복되어서 서둘러 날림으로 이번편
을 끄적댔습니다^^; 이번주 안에 100회까지 쓸 수 있기를 바랬는데, 지금
의 속도로는 다음주까지 가능하기나 할까 의심스럽네요^^; 겨우 몸이 나았
다 했더니 기말고사라니ㅠ_ㅠ
hegate님, 감사합니다>_< 일부러 걱정해 주신데다가 감기 치료법까지 올려
주시다뇨^^ 원래 제가 약을 잘 안 먹고 버티는 까닭에, 유자차 몇잔 먹고
며칠 잠만 푹 자서 겨우 나았답니다. 올려주신 글 보고 감동했습니다ㅠ_ㅠ
이제 농땡이 치지 않고 힘내서 쓰겠습니다^^
나인님, 보내주신 메일을 보고 그날 하루종일 푹 잔 뒤 열이 많이 내렸답
니다^^ 병문안 메일이 효과 만점이었나봐요. 정말 감사합니다! 게으름 핀
만큼 부지런히 쓸게요^^
미트라님, 그동안 제 글을 계속 봐주셨다니 감읍할 따름입니다ㅠ_ㅠ 항상
미트라님의 글을 보면서 많은 것을 배우고 있어요. 일부러 메일까지 보내
주셨는데 바보 하이텔이 무참히 씹었다니 원통하기 짝이 없습니다ㅠ_ㅠ 힌
두 신화를 옛날부터 좋아하셨다니, 무척 반가우면서도 동시에 제 글의 부
족함 때문에 부끄럽기 짝이 없네요^///^ 쓰면서도 늘 좋은 신화를 망쳐놓
고 있는 것이 아닌가 하고 걱정하곤 한답니다^^; 독자의 한 사람으로서 진
심으로 건필을 기원합니다. 우리 서로 힘내요! >_<
그런데 정말이지 100회 이벤트를 한다면 뭐가 좋을까요. 캐릭터 인기투표
는 식상하고...--;
...그럼 불초 로즈마리는 이제 시험 공부를 하러 가겠습니다(_ _) 모두들
감기 조심하세요!춤추는 자들의 왕
[94] 춤추는 자들의 왕 -93
춤추는 자들의 왕 -93 첨부파일 :
더운 날씨였다. 해가 정점에 솟아 있었다. 마하라자의 궁전을 경비하고
있는 아수라들은 하릴없이 이야기를 나누고 있었다. 불길한 정세는 그들의
안에도 심상치 않은 느낌을 불어넣고 있었지만, 입을 열어 표현하는 것은
금기였다. 그래서 그들은 불안을 감추기 위해 태연함을 가장하고 별 내용
이 없는 잡담으로 소일하고 있었다.
문득, 정문에 서 있던 남자 중 하나가 하늘에 시선을 던지다가 눈가를 찡
그렸다. 옆에 서 있는 남자를 툭툭 치면서 묻는다.
"어이, 저거 까마귀인가?"
질문을 받은 남자는 흘깃 시선을 던진 뒤 흥미를 잃은 듯이 고개를 돌렸
다. 근방에는 그렇지 않아도 까마귀가 많다. 별로 새삼스러울 것도 없는
일이었다. 그러나 처음 발견한 남자는 그렇게 생각하지 않는 듯, 집요하게
하늘을 바라보고 있었다.
"저거...까마귀치고는 지나치게 큰 것 같지 않아?"
"그럴 수도 있지. 심심한가? 뭘 새삼스럽게 새에 관심을 갖고 그래."
별로 관심이 없다는 듯, 옆에 서 있는 남자가 고개를 젓는다. 그러나 발
견자는 불안한 표정을 짓고 있었다.
"저 까마귀, 아까부터 우리들 머리 위를 계속 맴돌고 있는 것 같아."
"자네, 머리에 뭔가 반짝이는 물건이라도 달고 있는 거 아냐?"
"그건 아닌데..."
입을 떼는 순간, 갑자기 남자의 얼굴이 굳었다. 그것은 옆에 서 있는 사
내도 마찬가지로, 그들은 창백하게 질린 채로 갑자기 성채를 휩싼 이변을
감지했다. 심중을 채운 격심한 동요에 반응이라도 하듯, 궁전의 여기저기
에서 비명소리가 올랐다. 성문을 지키고 있는 두 남자는 메고 있던 총을
내려 들고 불안한 시선으로 여기저기를 둘러 보았다.
"이거 설마..."
"결계가?!"
마치 대답이라도 하듯 궁전 안쪽에서 허겁지겁 또 다른 경비병이 달려왔
다.
"결계가 깨졌어! 어떻게 된 거야? 침입자인가?"
"그럴 리가! 아무도 들어오지 않았는데?!"
두 남자는 당황해서 이성을 잃고 소리를 질렀다. 고개를 돌린 그들의 시
선 끝에, 문득, 조그마한 그림자가 닿는다.
어린아이.
모자를 눌러쓰고 반팔 셔츠를 입은 소년이 천연스러운 얼굴로 손을 들어
보인다.
"야아, 뭔가 안 좋은 일이라도 생긴 모양이죠?"
"누구냐!"
남자들은 당황해서 총구를 겨누고 소리를 질렀다. 소년이 놀란 표정으로
양손을 부지런히 저어 보였다.
"이런이런, 난 그냥 사람을 찾고 있는 것 뿐이에요. 그렇게 경계하지 말
아 줘요."
"웬 녀석인지는 모르겠지만, 썩 꺼져!"
"그렇게 말하면 서운하죠. 내가 찾고 있는 사람은 이 안에 있거든. 저기,
한번만 눈감고 들여 보내주면 안될까요?"
"헛소리 말고 가! 여긴 애들이 올 곳이 아냐!"
으르렁대면서 남자 하나가 위협하듯이 손을 저었다. 소년이 빙긋 웃었다.
"어른들은 항상 곤란할 때면 '애들이...'라고 한다니까."
다음 순간, 마치 솟아나듯이 허공을 가르며 은색의 섬광이 튀어 올랐다.
남자들이 채 반응할 새도 없이 소년은 몸을 낮추어 달려들며 검을 휘둘렀
다. 움직임이 보이지도 않았는데, 어느새 춤을 추듯이 세 개의 머리가 허
공으로 튕겨 바닥에 굴렀다. 피는 거의 흐르지 않았다.
소년이 슬픈 듯이 고개를 저었다.
"얌전히 들여보내 줬으면 좋았을 것을. 타리스라다, 그 후레자식이 이런
일을 맡겨 놓고 월급은 제대로 주고 있었는지 모르겠네."
"스칸다 님!"
뒤쪽에서 목소리가 들려오나 싶더니, 어느새 아그니와 바루나가 모습을
드러냈다. 스칸다는 어깨 너머로 그들을 넘겨다 보면서 빙긋 미소를 지었
다.
"수고했어."
그리고 문 너머로 보이는 아수라들의 혼란상을 바라보며, 만족스러운 듯
이 중얼거렸다.
"그럼, 정문으로 떳떳하게 들어가자고."
...락쉬미는 눈을 떴다.
아직도 몸을 지배하고 있는 고통 때문에, 생각이라는 것을 제대로 구성한
다는 것 자체가 버거웠다. 그녀는 입술을 세게 깨물었다. 입술 위에 피가
맺혀 흘렀지만, 다른 고통들이 너무나 압도적이었기 때문에 그 정도의 미
미한 통증은 제대로 느낄 수조차 없었다. 그러나 어쨌거나 그런 행위를 하
는 동안 머리가 조금 맑아졌다. 그녀는 숨을 내쉬었다. 가볍게 호흡을 조
절했을 뿐인데, 울컥 하고 몸 속에서 피가 솟구쳐 올라 입 밖으로 흘렀다.
락쉬미는 요란하게 기침을 하며 피를 토해내고, 경련이 멈추자 어깨의 떨
림을 다잡으며 눈을 감았다. 눈꺼풀 사이에서 눈물이 한줄기 흘렀다.
(어떻게 하지?)
간신히, 냉정한 질문을 던질 수 있을 정도로 정신이 뚜렷해지자, 락쉬미
는 몸을 틀어 천장을 보았다. 차가운 돌바닥의 냉기 때문에 여기저기 아프
지 않은 곳을 찾는 것이 더 힘들 정도로 고통스러웠다. 어쨌거나 라샨티의
효율적인 고문 방식에는 감탄할 수밖에 없었다. 그녀는 급소를 피하면서도
치명적인 고통을 느낄 수 있도록 상처를 내는 요령을 잘 알고 있었다.
(여자에게 원한을 사는 것이 이렇게 무서울 줄이야...)
쓴웃음을 짓고, 락쉬미는 눈을 감았다. 울고 싶었지만, 눌러 참았다. 그
녀는 우는 대신 침착하게 자신을 둘러싼 주변의 상황을 감지해 보았다. 틀
림없이 비슈누를 둘러싼 신들의 연락망 체제에 비상이 선포되었을 것이다.
구하러 오게 될까? 라샨티야 맹목적으로 자신만을 노린다고 쳐도, 거기에
동조한 타리스라다의 목적은 다른 곳에 있을 것이다. 어쩌면 신들을 이곳
으로 끌어들이는 것이 그의 목적일지도 모른다. 락쉬미는 이곳을 지배하고
있는 불길한 기운을 뼛속까지 통절하게 느낄 수 있었다. 랑카. 마족의 성
지. 어떻게 그것이 가능할 수 있지? 적어도 메루가 부재하는 현 시점에서-
아니, 그만두자. 락쉬미는 생각을 돌렸다. 중요한 것은 추측이 아니라,
현실을 냉정하게 파악하는 것이다. 이미 일은 일어나 버렸다...그리고 타
리스라다의 목적이 랑카의 중심으로 신들을 끌어들이는 것에 있다면, 그야
말로 그녀는 극히 효율적인 인질이 되고 마는 것이다. 신들은 그의 목적을
알고 있더라도 거부의 여지를 갖지 못한다. 그만큼 데비라는 이름이 갖는
중요성은 남다른 것이기 때문에.
(이거야 원, 내가 질색하던 마왕에게 납치된 공주님이잖아.)
락쉬미는 자조에 가까운 웃음을 희미하게 흘렸다. 그리고 절망적으로 고
개를 숙이고 이를 악물었다.
(만일 비슈누가 직접 온다면...)
그녀는 애써 그 생각을 머리에서 내쫓았다. 데바들은 바보가 아니다. 트
리무르티를 직접 적진에 밀어 넣을 정도로 맹목적이지는 않다. 비슈누가
설령 분노로 이성을 잃었다고는 해도, 우주 전체에 영향을 끼칠 수 있는
자신의 존재를 그렇게 경시할 리가 없다. 락쉬미는 긍정적으로 생각하기로
하고-이 상황에서 긍정적인 것이 하나라도 있다면-생각을 다른 방향으로
전환했다.
(사라스와티와 어떻게 접촉할 수만 있다면...)
사라스와티는 아직 이곳에 유폐되어 있을 것이다. 그녀와 접촉할 수만 있
다면, 데비의 힘을 최대한으로 끌어올려 어떻게 대책을 강구할 수 있을 텐
데. 아무리 힘을 시바에게 빌려주고 있었다고는 하지만, 라샨티에게 그렇
게 속수무책으로 당하고야 말다니. 락쉬미는 처절한 심정으로 조소했다.
아아, 파르바티! 네가 있었다면 모든 것이 좀 더 나은 상황이었을 텐데!
이를 악물고 애통한 심정으로 그리운 이름을 떠올리는 동안, 몇 개의 작
은 상처가 재생되어 사라졌다. 그러나 고통은 아직도 그 자리에 남아 아릿
한 감각을 새기고 있었다. 그녀는 처음으로 아수라들의 감각이 제거된 육
체에 부러움을 느꼈다. 물론 죽은 것이나 다름이 없는 그런 몸을 차지하고
싶은 것은 아니지만, 최소한 이 징글징글한 고통만이라도 어떻게 할 수 있
으면 좋을 텐데. 처음에는 몇 번 통각을 마비시키는 시도도 해 보았지만,
고통이 너무 심해지자 그조차 제대로 할 수 없게 되었다. 지금의 그녀는
아픔의 늪에서 그저 허우적거리며 방향을 잃고 있을 따름이었다.
갑자기, 땅이 거칠게 흔들렸다.
처음에는 너무 고통스러워서 다시 정신을 잃는 것이 아닌가, 하고 생각했
다. 그러나 그것은 분명히 현실적인 요동이었다. 락쉬미는 필사적으로 생
각의 끝을 더듬었다. 어디선가 절망적인 목소리와 비명 같은 것이 희미하
게 들렸다.
(설마?!)
희망과 두려움이 교차하는 가운데, 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 그녀는 날
카로운 빛에 고통을 느끼고 눈을 가늘게 떴다.
"타리스라다는 어디에 있나!"
스칸다는 다짜고짜 아수라 하나를 붙들어 잡고 고함을 질렀다. 그러나 그
는 입을 꾹 다물고 단호하게 고개를 저었다. 분노가 소년의 눈을 채우고,
스칸다는 상대의 머리를 향해 주먹을 날렸다. 너무나도 간단하게 파열음을
내며 아수라의 머리가 부서져 날아갔다.
소년은 피범벅이 된 채 미친 듯이 칼날을 휘두르며 아수라들의 장벽을 뚫
고 달렸다. 그의 머릿속에는 단 하나의 이름만이 자리잡고 있었다. 어느새
아그니와 바루나와 헤어져 있었지만, 개의치 않았다. 최소한 그들에게는
제 앞가림 정도 할 능력이 있으니까.
그가 발을 옮길 때마다 조각난 시체들이 어지럽게 튀어 널브러졌다. 스칸
다가 습관적으로 그저 몸을 틀기만 해도 칼날에 용서 없이 머리가 떨어져
굴렀다. 몇 번인가 총성이 울려 퍼지기도 했지만, 단 한발도 그를 맞추지
못했다. 어린아이의 유연한 신체는 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 인
파를 헤치고 곧장 앞으로 내달리고 있었다.
그리고, 이 힘...
스칸다는 이를 악물었다. 카슈 아반타가 말한 대로, 발목을 붙들고 있는
것은 찐득찐득한 잼 같은 어둠의 손길이었다. 랑카! 유사 재현이라고는 해
도, 실로 교묘할 정도의 구현이었다. 어둠의 섬. 아수라들의 성지. 그 위
에 발을 딛고 있는 한, 신들은 제대로 신력을 발휘할 수 없는 것이다. 스
칸다는 최대한 힘을 아끼기 위해 검만으로 적을 상대하고 있었다. 달려드
는 아수라들은 어딘지 모르게 오합지졸이었다. 명령 체계는? 지휘의 최상
부는? 스칸다는 고개를 돌려 통솔자를 찾기 위해 애를 썼지만, 아무리 봐
도 어중이떠중이 무기를 들고 발악하듯 달려드는 것으로밖에 보이지 않았
다. 그는 염증을 내고, 멈추어 섰다. 그대로 휙 주위를 둘러보았다. 그가
멈추자 덤벼들던 아수라들도 움직임을 정지했다.그들은 무기를 치켜든 채,
경계 태세를 갖추고 원형으로 스칸다를 둘러쌌다. 소년은 조소했지만 눈은
극도로 차갑게 식어 있었다.
스칸다 카르티케야는 가슴에 손을 가져다 댔다. 그대로 마치 주문을 외우
듯이 허공을 향해 소리를 질렀다.
"아디티의 아들들이여, 의식의 신들이여! 시바의 아들이 그대들의 이름을
원하노라!"
다음 순간 엄청난 빛이 허공을 가득 채웠다. 눈을 제대로 뜰 수도 없을
정도의 강렬한 섬광. 빛의 폭풍이 몰아치는 순간 아수라들은 몸을 주체하
지 못하고 부대끼며 비명을 질렀다. 그리고 그들이 눈을 떴을 때, 빛은 이
미 사라져 있었지만, 전에 없을 정도로 엄숙한 위압감을 풍기는 스물 네
명의 신들이 무기를 들고 스칸다를 둘러싼 채 무릎을 꿇고 있는 광경을 볼
수 있었다. 시바의 신군(神軍) 중의 두 부대, 아디티야(*Aditya 열두 태양
으로 상징되는 신들)와 사디야(*Sadhya 고대의 의식이나 예배를 신격화한
신들).
아수라들의 사이에서 술렁임이 일더니, 동요는 이내 극심한 공포가 되었
다. 스칸다는 그들의 혼란을 날카로운 눈으로 훑으며 입가를 일그러뜨리고
비웃음을 띄웠다. 그대로 주먹을 들어 엄지손가락을 아래로 향했다.
"모두 죽여버려."
살육이 시작되었다. 스물 네 명의 신들은 마치 춤을 추듯이 아수라들을
뚫고 피보라를 날렸다. 사방에서 절규와 노성이 솟았다. 스칸다는 그런 지
옥과도 같은 풍경을 뒤로 하고 다시 달리기 시작했다. 초조함이 점차 부풀
어 올랐다. 소년은 애써 머리를 저어 그것을 떨쳐냈다. 모습을 감추고 나
를 랑카의 중심으로 끌어들일 생각이라면, 어디, 그대로 장단에 맞춰 춤추
어 주지. 다만 죽을 때는 반드시 네 녀석의 목에 칼을 꽂고 함께 지옥으로
떨어질 것이다!
갑자기 날카로운 소리와 함께 단검이 날아왔다. 스칸다는 고개도 돌리지
않고 칼을 휘저어 단검을 받아쳤다. 이내 눈앞에 휙 그림자가 달려들자,
그는 가볍게 몸을 틀어 상대의 무기를 받아냈다. 그 순간 터무니없는 이질
감이 확 뇌리를 채웠다.
"너는...!"
소년이 절규를 올렸다. 상대는 키득키득 웃으며 가볍게 내려서서 칼날처
럼 길게 뻗은 날카로운 손톱을 앞으로 향했다. 락샤사(*Rakshasa 악귀. 불
교의 나찰) 중에서도 악명이 높은, '죽음의 노파' 사르라사. 그러나 스칸
다를 동요시킨 것은 상대의 정체가 아니었다. 그녀가 입고 있는 인간의 육
체를 보는 순간, 소년은 몸 속에서 무언가가 폭발하여 갈가리 찢기는 것을
느꼈다.
"아가야, 철모르고 그렇게 날뛰면 훌륭한 어른이 될 수 없단다∼."
노파가 괴소(怪笑)를 흘렸다. 스칸다는 신음했다. 소년의 어깨가 격하게
들썩거렸다. 내부에서 폭발한 열기가 눈가에 고였다. 씹듯이 깨물고 있는
입술 사이로 피가 흘러내렸다.
노파가 입고 있는 육체는 그의 인간 어머니의 것이었다.
"어이구, 이런! 우리 아가가 우네! 에미 젖이 먹고 싶은가 보지?"
사르라사는 연신 기분 나쁜 웃음을 흘리며 옷깃을 열어 젖혀 유방을 드러
냈다. 그리고 한 손으로 가슴을 주물럭거리며 손짓했다.
"자! 이리 와라! 에미가 젖 먹여줄게!"
"사르라사아!"
스칸다가 격하게 노호(怒號)하며 검을 든 채 달려들었다. 노파가 가볍게
뛰어 그의 일격을 피했다. 메아리치듯 울려 퍼지는 웃음소리를 들어 넘기
며, 스칸다는 육체를 찢는 듯한 분노에 이성을 잃고 검을 휘둘렀다. 맹렬
한 검기만으로도 목을 벨 수 있을 정도로 격앙된 공격이었지만, 노파는 빠
르게 그것을 피하며 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 움직였다. 그리고 다
음 순간 스칸다는 등 뒤에서 재차 날아드는 공격을 간신히 회피하며 한바
퀴 굴러 내려앉았다. 고개를 들자, 다른 그림자가 서 있었다. 그것은 소년
의 아버지의 육체를 취하고 있었지만, 한눈에 알아볼 수 있었다. 사르라사
의 동료이자 '살육자'라는 별명을 갖고 있는 락샤사 메나타. 그 손에는 끝
에 거대한 추가 달린 쇠사슬이 칭칭 감겨 있었다. 사르라사가 여전히 기묘
한 웃음을 흘리며 남자에게 다가갔다.
"여보여보, 요즘 애들은 무서워요. 글쎄, 지 에미도 몰라보고 덤비지 뭐
예요."
"당신의 자식 교육이 잘못된 거야. 왜 애를 저 지경으로 만들어?"
"어머, 이이는 항상 내 탓으로만 돌리더라!"
부모의 얼굴을 한 채 익숙한 목소리로 만담과도 같은 대화를 나누고 있는
두 마귀를 보면서, 스칸다는 머릿속이 새하얘지는 일시적인 공백 상태를
느꼈다. 몸 속에서 산산조각난 파편들이 사정없이 의식을 찌르는 듯한 고
통이 엄습해 왔다. 소년은 어깨를 들썩거리며, 어떻게든 분노를 잠재우기
위해 팔을 들어 격하게 깨물었다. 통증과 함께 피가 흐르자 분노는 새로운
에너지가 되어 치달았다.그는 뜨거운 것이 볼을 타고 흐르는 것을 느끼고,
무의식적으로 손을 들어 눈물을 닦았다. 손톱이 손바닥에 파고 들어가 있
었다.
"...죽여 버리겠어!"
스칸다는 절규를 터뜨리며 튀어 오르듯이 몸을 내밀어 칼날을 휘둘렀다.
두 락샤사는 몸을 날려 그의 공격을 가볍게 피했다. 착지하는 것과 동시에
메나타가 사슬을 채찍처럼 날려 끝에 달린 추로 스칸다의 머리를 가격했다.
소년이 그것을 피하는 것과 동시에 허리께로 노파의 손톱이 날아들었다. 스
칸다는 뛰어 올라 공중제비를 하듯 빙글 돌아서 착지했다. 그대로 왼손을
들어 허공에서 휘젓자, 날카로운 투창이 나타났다. 투창이 황금색의 빛을
뿜으며 날아가 노파의 어깨에 명중했다. 피가 요란한 기세로 튀었지만, 그
녀는 전혀 동요하지 않는 표정으로 호들갑스럽게 수다를 떨었다.
"어머나, 이럴 수가! 이젠 에미를 죽이려고 드네!"
"닥쳐!"
날카롭게 일갈하고 스칸다는 창을 다시 불러들였다.피가 튀는 것을 보면,
잠식된 뒤 얼마 지나지 않았다는 얘기가 된다. 지독한 고통이 다시 스며들
었다. 그는 머리를 내저었다. 이미 끝났다. 부모는 죽은 것이다. 저들은 적
이다!
그는 재차 이어지는 메나타의 공격을 피해 몸을 굴렸다. 호흡을 가다듬고
이를 악물었다. 다시 사슬이 날아들자, 이번에는 피하지 않고 즉시 손을
뻗어 그것을 잡았다. 메나타의 얼굴에 동요가 내달았지만, 그것은 일말의
흥미를 겸비하고 있었다. 스칸다는 엄청난 힘으로 사슬을 격하게 끌어당겼
다. 그 기세에 휩쓸려 메나타의 몸이 앞으로 쏠렸지만, 그는 다시 자세를
가다듬고 팽팽하게 사슬을 쥔 손에 힘을 더했다. 마치 줄다리기를 하는 듯
한 긴장 상태가 만들어졌다. 스칸다는 좀 더 팔에 힘을 주었다. 메나타의
몸이 다시 몇 걸음 앞으로 쏠렸다. 소년의 눈은 벌겋게 충혈되어 격앙되어
있었다. 그는 메나타가 사슬을 당기는 기세에 쓸려 자신 쪽으로 가까워지
자, 오른손을 휘둘러 검을 지우고 다시 투창을 불러냈다. 그대로 그것을
상대의 목에 조준하고 어깨의 근육에 힘을 넣는다. 그러나 그가 그것을 던
지기 직전, 등을 타고 엄청난 고통이 내달았다.
"........!"
스칸다는 치미는 비명을 억누르고 용케 중심을 잡아 사슬을 다시 당겼다.
그대로 천천히 고개를 돌려 등 뒤를 가격한 통증의 정체를 살핀다.노파의,
아니, 자신의 어머니와 눈이 마주쳤다. 사르라사는 시선이 맞닥뜨리자 이
를 드러내며 불길한 웃음을 지었다. 노파의 날카로운 손톱은 용서 없이 그
의 등을 파고들어 배를 뚫고 나와 있었다. 스칸다는 천천히 몸을 틀어, 쥐
고 있는 투창을 치켜들고, 그것을 상대의 목에 찔러 넣었다. 동맥이 끊어
지는 순간 뜨거운 피가 튀어 소년의 얼굴을 적셨다.
노파가 어깨를 흔들며 웃기 시작했다. 만족스러운 듯한 홍소(哄笑)가 허
공을 찢었다.
"...네 에미의 영혼을 데리고 가마!"
그리고 다음 순간 어머니의 육체가 무너져 내리기 시작했다. 채 손쓸 틈
조차 없었다. 재로 산화된 육체는 피에 젖은 채 모래처럼 흩어지더니, 이
내 바람에 휩쓸려 사라져 버렸다. 아무것도 남지 않았다. 영혼을 구할 틈
조차 주어지지 않았다.
스칸다는 다시 고개를 돌리고,사슬의 끝에 있는 남자의 얼굴을 응시했다.
사슬을 쥐고 있는 왼손은 단 한순간도 긴장을 늦추지 않고 경직되어 있었
다. 뚫린 배의 상처를 통해 하릴없이 피가 흘러 다리를 적시고, 오한이 몸
을 엄습해 와도, 소년은 사슬을 놓지 않았다. 메나타와 눈이 마주치자, 소
년은 히죽 미소를 지었다.
그리고 다음 순간, 고성(高聲)이 모든 것을 덮으며 울려 퍼졌다.
스칸다 카르티케야, 마하세나(Mahasena 위대한 전사)의 절규. 목소리가
닿는 반경에 있는 모든 것들이 붕괴하기 시작했다. 건물의 기둥이 부러지
고, 나무들이 맥없이 꺾여 조각나서 날아갔다. 메나타는 자신이 쥐고 있는
사슬이 그대로 춤을 추듯이 튀어 오르더니 부서져 먼지처럼 날아가는 것을
보았다. 이내 소년의 날카로운 눈동자를 직시했다. 눈이 마주치는 순간,
그는 전율이 자신을 덮치는 것을 느꼈다. 되려 오르가즘에 가까운 격렬한
고통이 몸을 휩쓸었다. 목소리가 정점에 달하자, 메나타의 몸이 하나하나
부서지기 시작했다. 그리고 그 조각들은 형체도 알아볼 수 없는 자잘한 파
편이 되어 노성(怒聲)의 폭풍에 휩쓸려 버렸다.
...소리가 사라지자, 스칸다의 주위는 완전히 초토화되어 폐허처럼 덩그
러니 비었다.
소년의 무릎이 힘없이 꺾였다. 상처를 타고 끊임없이 피가 흘러 내렸다.
주저앉은 채, 스칸다는 손을 들어 다시 검을 불러내고, 그것을 땅에 박은
뒤 거기에 몸을 의지해 일어났다. 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 걸을
때마다 피가 궤적을 그리며 길을 만들었다. 머리 위에서는 붉은 눈을 가진
검은 새가 침착한 눈으로 그의 움직임을 응시하고 있었다.
시바를 위해서.
스칸다의 머릿속은 단 하나의 주문에 지배받고 있었다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
제 몸을 걱정해주신 hikaluna님, chatmate님께 감사>_< kraina님, 죄송해
요. 많이 기다리셨죠? 앞으로 늦은 만큼 부지런히 쓰겠습니다^^
춤추는 자들의 왕
[95] 춤추는 자들의 왕 -94
얼마 걷지 않았는데, 다리가 후들거려 더 이상 걸음을 떼기 힘들어졌다.
고막이 웅웅거리며 진동했다. 스칸다는 허리를 제대로 펼 수 없다는 것을
깨닫고 탄식하며 검에 기대어 멈추어 섰다. 통증을 천천히 되짚어 본다.
상처는 그대로 급소를 관통하고 척추를 손상시켰다. 즉사하지 않은 것이
신기할 정도였다. 더구나 랑카의 어둠 때문에 재생이 되지 않고 있었다.
스칸다는 쓴웃음을 지었다.
한심하군.
그는 천천히 손을 상처에 가져다 대고 진언(眞言)을 읊었다. 무리하면 조
금 아물게 할 수는 있겠지만, 대신 힘을 지나치게 소진하여 더 이상 움직
일 수 없게 될 것이 틀림없다. 그는 마음을 독하게 먹고 통각을 제거했다.
고통이 사라지자 한결 걷기 수월해졌다. 스칸다는 신력을 조금 더 높여 일
단 출혈을 막았다. 이 정도면 우선 출혈 과다로 도중에 죽는 것은 막을 수
있을 것이다. 상처 부위는 완전히 차갑게 식어 굳어 있었다. 내장이 단단
하게 뒤틀려 있었다. 스칸다는 고통이 사라졌다는 사실에 안도하며 눈을
감고 한숨을 쉬었다. 그대로 다시 검을 지팡이 삼아 걷기 시작했다. 찾지
않으면. 그 자를 찾지 않으면.
걸음을 뗄 때마다 거무스레한 것이 발에 들러붙어 움직임을 방해했다. 스
칸다는 자신이 랑카의 중심으로 향하고 있다는 사실을 깨달았다. 그리고
그 유사 재현의 원동력은 타리스라다 자신의 생명이겠지. 그를 죽이면 모
든 것은 일단락된다-
스칸다는 과정에 대해서는 애써 망각하고, 우선 결과만을 생각하며 정신
을 집중했다. 어둠에 섞여 상념이 뇌리에 침투해 들어왔다. 그는 자신의
부모를 생각하고, 구할 수 없었던 그들의 영혼을 생각했다. 절절한 통한이
가슴을 때렸다. 그들의 영혼은 무한의 암흑으로 떨어져, 영겁의 세월을 그
속에서 헤매야 하는 것이다. 그는 자신의 내면에 깃든 어린아이의 자아가
오열하는 것을 깨달았다. 스칸다는 간신히 그것을 물리쳤다. 이걸로 된 거
다. 인간에 연결된 내 탯줄은 완전히 끊어졌다. 지금의 나는 오직 시바의
아들로서-파르바티의 아들로서...
소년은 검을 땅에 박은 채, 발을 멈추었다. 자신의 손이 떨리고 있는 것
을 느꼈다.
아버님. 저는...
스칸다 카르티케야는 허리를 숙여 검의 끝에 이마를 가져다 댔다.
이윽고 한참 뒤 고개를 들었을 때, 그의 눈은 다시 결연한 빛을 되찾아
광채를 발하고 있었다.
"바루나!"
화염의 칼날이 아수라들을 덮치며 일렁거렸다. 바루나는 자신의 등뒤에
있던 아수라가 괴성을 지르며 불길에 휩싸이는 것을 보고 물러섰다. 그대
로 고개를 돌려 달려오는 아그니를 응시했다.그의 몸은 피에 젖어 있었다.
"스칸다 님을 찾았어?!"
"아니. 하지만 아디티야와 사디야들이 소환된 것을 보면 곧장 타리스라다
에게로 향하고 계시는 것이 틀림없어."
"빌어먹을!"
아그니가 격하게 내뱉으며 들고 있는 도끼를 휘둘렀다. 목이 흥분으로 딱
딱하게 굳어 있었다.
"이 젠장맞을 랑카의 힘 때문에 제대로 위력을 낼 수가 없어! 이 정도 놈
들 쓸어버리는 것은 농담도 안 될 텐데!"
"화낼 틈이 없어. 이쪽은 일단 신군에게 맡기고 우리는 스칸다 님을 도와
야 해."
여전히 감정을 내비치지 않는 침착한 바루나의 얼굴을 보며, 아그니는 입
가에 힘을 주고 고개를 끄덕였다. 그들은 달려드는 적들을 내치며 나아가
기 시작했다. 단순히 아수라들 뿐만 아니라, 그들이 소환하는 마수 탓에
아무리 베어도 적의 수는 줄지 않았다. 더구나 랑카의 대지 위에서는 좀처
럼 신력(神力)을 발휘할 수가 없었다. 그들은 일단 물과 불의 정령의 힘을
비는 대신 무기만으로 앞을 헤쳐 나가는 방법을 택하고 있었다. 때문에 답
답한 심경만이 앞설 뿐, 제대로 전진할 수가 없었다. 아그니는 끊임없이
욕설을 내뱉고 있었다. 그가 새로 소환된 마수를 앞에 두고 분통을 터뜨리
려는 찰나, 피냄새에 물든 공기를 뚫고 무언가가 날카롭게 솟았다. 처음에
는 폭음이라고 생각했다. 그러나 그것은 고함이었다. 노호. 엄청난 파괴력
을 지닌 스칸다의 음성이 사정없이 모든 것들을 꿰뚫고 울려 퍼졌다. 아그
니와 바루나 역시 그 음향의 파동에 휩쓸려 귀를 막으며 몸을 움츠렸다.
다시 고개를 들었을 때, 주위에는 너덜너덜한 시체들이 널브러져 있었다.
아직도 살아서 움직이고 있는 아수라들도 상당수 있었지만, 소리의 영향이
닿는 범위 안에 있는 모든 것이 상당한 타격을 받았다는 것은 틀림없었다.
아그니와 바루나는 불안한 시선을 교환했다. 그리고 즉시 몸을 돌려 소리
의 근원지로 달리기 시작했다.
이윽고 스칸다의 모습을 포착하자, 바루나가 신음하듯 혀를 찼다. 소년은
천천히 걷고 있었다. 단 한번도 멈추지 않고 주저 없이 발을 떼고 있었으
나, 그 걸음은 온통 피에 젖어 보기에도 불안정했다. 중상을 입은 것이 틀
림없었다.
"스칸다 님!"
아그니가 비명처럼 소리를 지르며 달려갔다. 스칸다는 아주 잠시 멈칫 하
듯이 고개를 돌려 그들을 향했다. 파랗게 말라붙은 입술 사이로 한숨 비슷
한 것이 새어 나왔다.
"괜찮으십니까?"
"보이는 대로야."
소년은 어딘가 신랄한 표정을 지으며 고개를 저었다. 이내 형형한 안광
(眼光)이 눈동자 위에 떠올랐다.
"서둘러 타리스라다를 찾아야 해. 건물 안의 어딘가에 있을 거야."
"그 몸으로는 무리입니다! 저희들에게 맡기고..."
"다른 녀석들이라면 기꺼이 너희들에게 던져주겠지만, 그 자식만큼은 절
대로 내 손으로 죽이겠어."
스칸다는 단호하게 내뱉고, 이내 몸을 돌려 걷기 시작했다. 아그니가 다
가가 부축하려고 했지만 손을 저어 물리쳤다. 소년의 옆얼굴은 싸늘하게
식어 있었다. 그러나 바루나는 순간 그 속에서 타오르고 있는 것을 포착하
고 긴장했다. 그는 아그니에게 손짓을 하고 고개를 저었다. 아그니는 불안
한 시선을 스칸다에게 던지고, 다시 바루나를 향한 뒤, 한숨을 쉬고 묵묵
히 그 뒤를 따랐다. 바루나도 스칸다를 따라 걸음을 옮겼다.
다음 순간, 어디선가 목소리가 들렸다.
"어이! 거기거기!"
긴장하며 고개를 돌리자, 허둥지둥 달려오는 카슈 아반타의 부산한 움직
임이 시야에 들어왔다. 아그니가 어처구니없다는 듯 어깨를 으쓱했다.
"용케도 신군의 손에 살해되지 않았군."
"아냐, 정말 죽을 뻔했어. 거기다 누가 소리를 질러대는 바람에 그땐 진
짜 영영 세상과 작별하는 것이 아닌가 하고 생각했다고. 납작하게 엎드려
서 죽은 척하고 귀를 막고 있었으니 망정이지...어라? 아니,세상에! 이봐,
너 다친 거야?"
"...심정은 알겠지만, 지금 날 죽이려고 한다면 좀 참아 줘."
"아니, 이런! 날 대체 뭐로 보고 있는지 모르겠네. 뭐...순간 그런 유혹
을 느끼지 않았다면 또 거짓말이겠지만, 그렇다고 옆에 건장한 형씨가 둘
이나 있는데 그런 짓을 할 정도로 간이 붓지는 않았어. 대체 어디로 가고
있는 거지?"
"너희들의 잘난 대장군을 찾고 있어."
퉁명스럽게 대꾸하고, 스칸다는 다시 걸음을 떼었다. 등뒤에서 탄식과도
같은 기묘한 소리가 울렸다.
"뭐야, 그렇다면 여기서 헤매지 말고 안으로 가면 되잖아?"
스칸다가 쏜살같이 몸을 돌렸다. 그는 그대로 아수라의 앞으로 다가가 다
그치듯이 물었다.
"어디에 있는지 알고 있나?"
"알고 있고 자시고 할 것도 없잖아. 본래 보스는 항상 가장 깊숙한 곳에
있기 마련이지. 명령이 어디에서 시작되는가의 여부는, 아수라들의 움직임
의 끝이 어디로 통해 있는지 유심히 관찰하면 되는 거 아냐?"
"이건 명령을 받고 움직인다고 보기에는 너무 어수선한데..."
아그니가 미간을 찡그리며 투덜거렸지만, 스칸다는 귀를 기울이지 않고
곧장 카슈를 재촉했다.
"그래서, 어디에 있다는 거야?"
카슈 아반타는 귓가를 긁적거리며 잠시 망설이다가, 아그니가 험악한 표
정으로 도끼를 들어 보이자 허둥지둥 대답했다.
"본궁의 심장부, 본래는 알현실이나 회의실로 쓰이는 곳으로, '시간의 회
랑'이라고 하는 방이야."
시간의 회랑-
타리스라다는 한 손으로 턱을 괴고 모래시계에서 흘러내리는 황금색 잔모
래를 응시하고 있었다. 완전히 차단된 거대한 홀은 외부의 아비규환에서
괴리되어 정적에 푹 잠겨 있었다. 그의 등 뒤로 초조한 표정을 억지로 억
누르고 있는 두 장군, 조후트와 살라딘이 서 있었다. 구석에 놓인 화려한
의자에는 고개를 숙인 채 발끝을 응시하고 있는 아야티의 모습이 있었다.
그리고 반대편에는 팔짱을 낀 채 한마디도 없이 허공을 응시하고 있는 락
샤사의 일족, 리크사트라의 무덤덤한 표정이 있었다. 그는 다른 두 명의
동료와는 달리 육체를 바꾸지 않고 그대로 고수하고 있었다. 부서져서 동
물의 뼈로 대체한 턱 언저리가 어딘지 심통스럽게 보였다. 허공을 채우고
있는 지배적인 분위기는 일단 서늘한 침묵이었다.
"괜찮을까요?"
정적을 떨쳐내려는 듯, 조후트의 조심스러운 목소리가 공기를 울렸다. 타
리스라다는 시계에서 시선을 떼지 않은 채 "무엇이?" 라고 물었다. 아수라
의 장군은 초조한 듯한 시선을 문께로 던지고 다시 고개를 돌렸다.
"체계적인 지휘가 없는 상태에서, 과연 잘 버텨낼 수 있을지 걱정입니다.
이대로는 자칫 대파당하기 십상이라는..."
"조후트, 어차피 누가 나서서 지휘를 한다 해서 달라질 것은 아무것도 없
습니다."
미소를 지으며, 타리스라다가 말을 막았다. 조후트는 머쓱한 듯이 입을
다물었다. 타리스라다는 투명한 눈동자로 모래를 응시하면서 계속했다.
"이 상황에서는 어차피 수적 열세이니 뭐니 해도 의미가 없습니다. 스칸
다가 진정으로 마음을 먹는다면, 그 혼자만으로도 대부분을 상대할 수 있
을 테니까요. 사르라사와 메나타가 어디까지 할 수 있을지는 잘 모르겠지
만, 크게 기대하지는 않습니다. 나는 스칸다에게 최소한의 한계를 남겨두
는 선에서 그들에게 임무를 부여했습니다. 만일 그들이 제대로 임무를 완
수한다면 두 번 다시 살아서 돌아오지 못할 겁니다."
조후트는 어딘가 오싹한 기분으로 타리스라다의 옆얼굴을 응시했다. 타리
스라다는 천천히 맞댄 손가락을 까닥거리고 있었다.
"...그리고 중요한 것은 승패의 여부가 아닙니다."
다시 침묵이 흘렀다. 조후트는 그 말의 의미를 물으려다가 생각을 돌리고
입을 다물었다. 대답에 대한 기대를 할 틈도 없이, 어디선가 요란한 소리
가 들려왔기 때문이었다. 타리스라다의 눈이 빛났다. 소녀는 부드러운 미
소를 지으며 마지막 하나의 알갱이가 떨어진 모래시계를 뒤집었다.
"왕자께서 납셨군요."
말이 떨어지자마자, 굉음을 내며 문이 부서졌다. 문가에 나타난 형체에
정신을 집중하기도 전에 강렬한 순백의 빛이 날카로운 기세로 안으로 날아
들었다. 이윽고 빛이 잔향을 남기며 걷혔을 때, 스칸다는 타리스라다의 손
에서 만들어진 문자의 장벽이 그것을 막아냈다는 것을 깨달았다. 장벽 밖
에 있는 벽과 기둥은 산산이 부서져 형체를 알아보기가 힘들 정도였지만,
그 안에서 보호되고 있는 자들은 털끝 하나도 손상을 입지 않았다.
스칸다의 얼굴이 경련했다. 소년은 거의 웃음과도 같은 기묘한 표정을 지
으며 어깨를 떨었다. 장벽 너머에서 한 손을 치켜든 채 다른 한 손으로 턱
을 괴고 있는 소녀와 시선이 마주치자, 둘은 누가 먼저라고 할 것 없이 상
대를 향해 미소를 지었다. 하나는 팽팽한 긴장과 분노를 담은 채, 다른 하
나는 느긋한 여유를 떠올린 채.
그리고 다음 순간 미소가 채 걷히기도 전에 스칸다는 맹렬한 기세로 칼을
휘두르며 타리스라다를 향해 덤벼들었다.
그의 앞을 가로막은 것은 두 장군, 조후트와 살라딘이었다. 그러나 스칸
다는 허공으로 높게 몸을 솟구치는 것으로 가볍게 그들의 방어벽을 넘어서
서 다시 타리스라다를 향해 달렸다. 두 장군이 몸을 돌리기도 전에 그들을
공격해 들어온 것은 아그니와 바루나였다. 조후트와 살라딘은 등뒤를 신경
쓸 틈도 없이 날아드는 두 천신(天神)의 무기를 막아내기에 급급했다.
스칸다가 타리스라다의 앞에 채 닿기도 전에, 묵중한 표정을 짓고 있는
락샤사 리크사트라가 양손에 쥐고 있는 카타르(Katar)를 휘두르며 돌진해
왔다. 스칸다는 가볍게 몸을 피했다. 그대로 그를 젖히고 타리스라다에게
향하려고 했지만 리크사트라의 움직임은 예상 이상으로 날렵했다. 그는 더
이상 한 걸음도 내주지 않고 교묘하게 스칸다의 공격을 막아내며 눈에 보
이지 않을 정도로 잽싸게 양손을 휘둘렀다. 카타르는 극히 가벼운 단검이
지만 쥐고 있는 손에 힘을 넣어 복싱을 하듯이 휘두르면 치명상을 줄 수
있는 무기였다. 그리고 리크사트라는 자신의 무기를 최대한으로 다루는 법
을 잘 알고 있었다.
스칸다는 초조하게 타리스라다에게 시선을 던진 뒤, 빠르게 생각을 다잡
고 리크사트라의 공격을 막았다. 두 방향에서 공격이 날아들자 한쪽으로
피하면서 다른 한쪽으로 칼날을 받아냈다. 그런 움직임을 몇 번 반복하면
서, 단신(短身)임을 이용하여 적의 어깨 아래로 파고 들어 칼을 찔러 넣
었다. 그러나 마치 예상이라도 한 듯 그는 미끄러지듯이 공격을 피했다.
주고받기가 거듭되는 동안, 스칸다를 초조하게 한 것은 상대의 분투가 아
니라 타리스라다의 시선이었다. 그-혹은 그녀-는 마치 재미있는 것을 관망
이라도 하듯 미소를 머금고 턱을 괸 채 눈앞의 광경을 응시하고 있었던
것이다. 팔꿈치 근처에 놓인 모래시계에서는 천천히 모래가 흘러 떨어지고
있었다.
그리고 그 이상으로 소년의 마음을 괴롭힌 것은 아까와는 비할 바가 되지
않을 정도로 증폭된 랑카의 힘이었다. 그 집요한 손길은 이제는 노골적이
라고 해도 좋을 정도의 기세로 그의 의식과 상처를 파고들어 날카로운 이
로 틈새를 갉고 있었다. 스칸다는 검을 휘두르는 동안 줄곧 자신에게 틈을
용납하지 않고 팽팽하게 긴장을 유지하고 있었지만, 점차 통각을 마비하고
있는 힘에 신경을 할애할 수 없게 되자 비통한 마음으로 이를 악물었다.
게다가 어둠은 이제 의식 속으로까지 파고 들어와 그의 집중을 분산시키려
고 시도하고 있었다. 스칸다는 칼을 휘두를 때마다 조금 전에 보았던 부모
의 얼굴이 떠오르는 것을 깨닫고 애써 신경을 하나로 모았다.
그에 반면 리크사트라의 움직임은 이제 거의 신이 난 듯이 기세를 더해가
고 있었다. 그는 엄청난 속도로 손을 움직이며 상대에게 파고 들어왔다.
스칸다는 대부분의 공격을 물러서서 피했지만, 목에 열상(裂傷)이 생기자
아찔해지는 것을 억누를 수가 없었다. 이제는 타리스라다에게 시선을 던질
만한 틈조차 얻을 수 없었다.
다음 순간, 청량제와도 같은 목소리가 울려 퍼졌다.
"뱀의 정령이여!"
그리고 서늘한 기운이 몸을 스치며 적을 향해 곧장 날아들었다. 나가파사
(뱀의 포승). 바루나의 무기. 용의 형상을 취하고 있는 물의 정령은 미끄
러지듯이 허공을 가르며 리크사트라에게로 덤벼들었다. 다음 순간 락샤사
의 전사는 몸을 칭칭 감은 정령의 밧줄에 붙들려 움직임을 멈추었다.
스칸다는 안도의 한숨을 쉬고, 몸을 틀어 다시 타리스라다를 향해 걸음을
내밀었다. 그러나 다음 순간 그는 자신의 발이 못박은 듯이 그 자리에서
움직이지 않는다는 것을 깨닫고 숨을 들이켰다. 어째서? 이내 스칸다는 자
신의 성대가 딱딱하게 굳어 있다는 사실을 알았다. 이질감이 사정없이 귀
를 뚫고 들어왔다. 그것은 노래, 흥얼거리는 듯한 허밍이었다.
간신히 고개를 틀어 소리의 근원을 향한 스칸다의 시야에, 다소 긴장된
표정을 짓고 있는 소녀의 얼굴이 들어왔다. 왕녀 아야티. 그녀의 노랫소리
가 고막의 틈새를 뚫고 스칸다의 뇌로 스며들었다.
랑카!
스칸다는 신음하며 귀를 막았다. 어둠! 마치 노랫소리에 맞추어 베를 짜
듯이 가느다란 암흑이 의식 속에서 체계화된다. 데바의 힘이 급격히 소년
의 몸에서 빠져나간다. 출혈을 저지하고 있었던 힘이, 마치 코르크 마개가
빠지듯 소멸했다. 그 즉시 상처를 타고 다시 피가 흐르기 시작했다. 통증
이 온 몸을 덮친다. 랑카의 힘, 메루의 반대편에 있는 근원적인 그림자,
아수라들의 심장! 그리고 그 거대한 힘은 파도치듯이 이방인인 데바의 몸
을 갉으며 파고 들어와 그 속을 누비고 혈관을 불태우고 있었다. 스칸다는
자신의 손에서 검이 흘러 떨어졌다는 것을, 리크사트라의 몸에서 뱀의 포
승이 풀려 사라졌다는 사실을 깨닫지 못하고 주저앉아 귀를 막은 채 비명
을 질렀다. 속살거리는 듯한 아야티의 노랫소리는 집요하게 그의 의식을
지배하고 어지럽혔다. 완전한 어둠, 그림자, 그리고 이 곳에서는 그림자가
곧 현실이 되고 유일지(唯一知)가 된다...이방인이여, 이질적인 빛의 존재
여, 가루가 되어 사라질지어다!
비명을 억누르려고 노력하는 소년의 시야에 리크사트라의 모습이 들어왔
다. 그는 어떤 승리감도 떠오르지 않은 무감각한 표정으로 다짜고짜 소년
의 배를 발로 걷어찼다. 상처가 찢어지더니 피가 요란한 기세로 튀었다.
스칸다는 튕겨 구르듯이 맥없이 나동그라져서 피를 토했다. 내장이 함몰된
듯, 역겨운 감촉이 뱃속을 가득 채웠다.
천천히, 리크사트라가 다가왔다. 그는 쓰러져 구르면서 피를 토해내고 있
는 소년을 무심한 눈길로 응시하더니, 양손에 쥔 단검을 치켜들었다. 스칸
다는 흐려지는 시야 너머로 빛나는 칼날의 끝을 알아볼 수 있었다. 소년은
숨을 내쉬고 입술을 깨물었다. 그리고 하나의 이름을 외쳐 불렀다.
시바!
어쩌면 소리내어 외쳤는지도 모른다. 그 이름을 기억하는 순간 소년의 머
리에서 열기가 사라졌다. 스칸다는 즉시 날아드는 칼날을 피해 몸을 굴렸
다. 그리고 비틀거리며 일어나서, 경련하는 웃음을 떠올렸다. 노랫소리는
아직도 집요하게 들려오고 있었다. 청각을 마비시킬 정도의 신경조차 남아
있지 않았다. 스칸다는 양손을 들고, 손가락을 귓구멍에 찔러 넣었다. 그
대로 힘을 갈아세워 망설임 없이 고막을 파괴시켰다.
침묵.
첨예한 통증과 함께 파열하는 듯한 압박감이 귀의 신경을 통해 온몸으로
퍼지고, 그 뒤에 찾아든 것은 고마울 정도의 침묵이었다. 스칸다는 쿨럭거
리며 피를 뱉어내고, 재차 날아드는 리크사트라의 공격을 피하며 떨어진
검을 다시 손 안에 불러들였다. 그리고 그대로 빙글 허리를 돌려 상대의
한쪽 팔을 향해 검기를 날렸다. 리크사트라는 자신의 팔이 팔꿈치께에서
깨끗하게 잘려 춤을 추듯이 허공으로 날아가는 것을 보았다. 그러나 그의
딱딱한 얼굴에는 어떤 표정도 떠오르지 않았다.
다음 순간, 부서진 문을 통해 두 개의 그림자가 나타났다.
재차 공격을 위해 자세를 취하고 있던 스칸다는 미처 등뒤에서 나타난 두
여자의 모습을 깨닫지 못했지만, 리크사트라가 움직임을 멈추고 시선을 돌
리자 의아한 심정으로 고개를 들었다. 마치 그대로 시간이 정지한 듯이 모
두의 동작이 멎었다. 거기에는 축 늘어진 락쉬미를 부축한 채, 어딘가 환
희에 넘치는 표정을 짓고 있는 아름다운 여자의 모습이 있었다. 나비들이
그녀를 수호하듯이 어지럽게 춤을 추고 있었다.
사라스와티!
스칸다는 허물어지는 자신의 육체를 검에 의지해 지탱하며, 여자의 이름
을 외쳤다. 그녀는 전에 없을 정도의 생기로 넘쳐 있었다. 그녀의 모습이
나타나는 순간 발목을 붙들고 있던 랑카의 힘이 손아귀의 힘을 늦추며 풀
렸다.
여신은 극도의 흥분으로 상기된 얼굴을 빛내며 노래하듯이 언성을 높여
외쳤다.
"창조신이 눈을 뜨고 있노라!"
명징한 선고가 이내 폭풍이 되어 피냄새에 물든 회랑을 덮었다.
타리스라다가 몸을 일으켰다. 뒤집어진 모래시계의 마지막 한 알이 떨어
졌다.
그리고 치솟는 빛의 기둥이 모든 것을 파괴하기 시작했다.춤추는 자들의 왕
[96] 춤추는 자들의 왕 -95
...나는 꿈을 꾸고 있었던 건지도 모른다. 그러나, 과연 어떤 것이 진짜
꿈이었을까? 브라흐마가 단의 꿈을 꾼 것일까, 아니면 단이 브라흐마의 꿈
을 꾸었던 것일까. 혹은 이것도 저것도 아니고 그저 타자(他者)가 '나(我)'
라고 하는 객체의 꿈을 꾼 것일지도 모른다. 세 번째 가정을 놓고 본다면,
타자란 결국 어떤 것일까? 그것은 우주라고 말해도 좋은 걸까? 나는 섭리
가 꾸는 거대한 꿈의 화폭 속에 담겨져 있는 풍경의 일부에 불과한 것일까?
우주가 꿈을 깨면 모든 것은 태초의 혼돈으로 회귀하는 것일까?
마치 호접지몽(胡蝶之夢)과도 같은 형태의 거듭된 자문 속에서, 나는 다
시 기억의 단편들을 보았다.
"나는 그 아이가 싫어요."
여자의 단호한 목소리가 울려 퍼지는 순간, 공기가 딱딱하게 굳었다. 나
는 고개를 돌려 그녀를 응시한다. 그녀가 그토록 단호하게 자신의 의견을
표명하는 것은 드문 일이다. 마치 사슴처럼 그저 청초하고 서정적인 눈동
자는 자신의 발언에 스스로 놀라 떨리고 있었다. 그러나 그 작은 입술은
고집스럽게 닫혀 있다. 나는 한숨을 쉬고, 어깨를 늘어뜨린 뒤 그녀를 응
시한다.
"이미 결정된 일이야."
"그 아이는 불길해요."
아내는 고개를 저으며 같은 말을 되풀이한다.
"도무지 마음에 들지 않아요. 그 아이의 눈을 봤으면 알 수 있잖아요? 너
무 많은 죽음을 자신의 손으로 만들어 낸 자의 눈동자예요. 그건, 아이의
눈이 아니에요."
"그것은 편견일 뿐이야, 사라스와티."
"편견이라고요? 다들 뭐라고 말하는지 못 들었나요? 브라흐마가 데려온
것은 데바와 아수라의 교배로 태어난 잡종의 불길한 생명체라고, 더러운
피를 가진 존재라고, 그렇게들 말하고 있어요!"
"사라스와티."
언성을 높이지는 않았지만, 자연히 말투의 한 구석이 딱딱하게 굳었다.
사라스와티는 입을 다물고 고개를 떨어뜨렸다. 길고 가느다란 속눈썹이 눈
가에 그림자를 만들어 낸다. 나는 그녀의 생각을 알고 있다. 어떤 심경에
서 그런 말을 해야만 했는지. 내가 결코 그녀에게 좋은 남편이 되지 못하
고 있다는 것 역시 잘 알고 있다. 그러나 과연 내가 어떻게 해야만 했단
말인가?
결국 나는 비슈누나 시바와 같이는 될 수 없었던 것이다.
나는 몸을 돌려 천천히 그녀에게서 멀어졌다. 나비가 한 마리 날아와서
코 끝에 앉았다. 나는 손을 저어 그것을 물리쳤다. 내가 그녀에게서 도망
쳤다가 돌아오면, 언제나 나비가 몇 마리 더 늘어나 있었다. 사라스와티는
마치 공기와도 같은 그 꽃의 정령들에게 둘러싸여 자신을 달래는 것처럼
보였다. 구름처럼 꽃 향기가 허공에 둥실둥실 떠올라 있었다. 나는 마음
속으로 사라스와티가 소리를 죽여 눈물을 떨어뜨리는 모습을 그릴 수 있었
다. 그러나 나는 그녀에게 손을 내밀 엄두를 낼 수 없었다. 이미 많은 것
들이 잘못되고 있었던 것이다.
계단 아래에 내려서자, 아이의 둥그런 눈동자가 나를 향했다. 나는 감정
이라고는 일체 섞여있지 않은 그 투명한 눈망울 속에서 나 자신의 모습을
보았다. 아이는 나이에 걸맞지 않은 묘한 표정을 지으며 나를 맞았다.
"여신께서는 저를 꺼리시는 모양이죠?"
깨끗하게 씻고 단장한 아이의 모습을 찬찬히 보니, 생각 이상으로 아름답
다는 것을 쉽게 알 수 있었다. 성별을 짐작할 수 없는 중성적인 미모가 숙
명처럼 얼굴에 새겨져 있었다. 아마 이대로 성장하면 대단한 미인이 되겠
지. 다만,그것은 타인의 접근을 근본적으로 차단하는 엄중한 것이 되리라.
나는 미소를 지으며 고개를 저었다.
"그렇지 않아."
"쉽게 알 수 있어요. 별로 마음 상하지 않으니까, 신경 쓰실 것 없어요."
아이가 웃으면서 발을 흔들었다. 새하얀 머리카락-어떤 각도에서 보면 마
치 가느다란 거미줄처럼 보이는-이 이마 위에서 한들거렸다.
"난 비교적 주제파악을 쉽게 하는 편이니까요.처세술이라고 해도 좋겠죠.
살아가는 법만큼은 누구에게도 뒤지지 않아요. 죽은 듯이 숨을 죽이고 구
석에 처박혀서 지낼 테니까, 걱정하지 마세요."
아이, 타리스라다가 방긋 미소를 지었다. 그 말대로, 메루에 도착해서 나
의 이름을 들은 뒤 아이는 누가 주의를 주지도 않았는데 시종일관 예의바
른 태도를 고수하고 있었다. 타고난 처세술임에는 틀림없다. 나는 한숨을
쉬고 아이의 머리를 쓰다듬었다. 그대로 그 옆에 앉아 허공을 응시했다.
타리스라다는 신기한 듯이 눈을 빛내면서 말했다.
"그런데, 놀랐어요. 나는 신들이란 항상 고매하고 위대해서 함부로 접근
할 수 없는 대단한 존재일 거라고 생각했거든요. 그런데 부부싸움도 하고,
이런 식으로 오해도 생기고 하는군요."
"예전에는 우리들에게도 절대의 시기가 있었지."
"지금은 아닌가요?"
"불완전성의 개입을 깨닫는 순간, 이미 절대는 지고(至高)의 위치에서 굴
러 떨어지게 되는 거야. 그리고 그렇게 해서 생긴 균열은 절대로 회복되지
않지."
아이는 입을 다물고 멀뚱히 나를 응시했다. 그것은 나 자신을 위한 혼잣
말이기도 했다. 그러나 아이의 조숙한 눈동자는 그 의미를 완전히 이해한
것처럼 더없이 진지했다. 나는 다음 순간 이어진 맑은 목소리를 듣고 놀라
고개를 돌렸다.
"당신은 마치 자신이 신이라는 사실을 싫어하는 것처럼 보여요."
그것은 그 누구도 감히 내게 고하지 못했던, 그리고 나 자신조차 자각할
엄두를 내지 못했던 준엄한 통찰이었다. 나는 문득 초조함을 느끼고, 그런
자신을 향해 쓴웃음을 지으며 다시 아이의 머리에 손을 얹었다. 화제를 돌
리기 위해 시선을 다른 곳으로 던졌다.
"너에 대해서 이야기 해봐."
"어떤 것을 듣고 싶어요?"
"네가 기억하는 것을 전부."
아이는 생각에 잠겼다. 그 고민하는 듯한 옆모습만큼은 기묘할 정도로 어
린아이의 그것이라서, 나는 무심코 미소를 지었다. 타리스라다는 눈꺼풀을
깜빡이며 고개를 조금 떨구었다.
"기억하는 것은 늘 배가 고팠다는 것밖에 없어요."
그리고 마치 그때의 기분을 떠올린 듯이 아이는 손을 배에 갖다 댔다. 다
시 발을 흔들며 말을 이어나갔다.
"배가 고프면 무언가를 얻기 위해서 싸워야만 했어요. 운이 좋으면 얻어
먹고 지붕 밑에서 잠을 잘 수도 있었지만,대부분은 훔치거나 주워 먹었죠.
조금 나이를 먹은 뒤에는 직접 사냥을 했어요. 토끼나, 사슴...그러다가
겨울이 되어서 동물을 찾기 힘들게 되면, 인간의 마을에 숨어들어서 쥐를
잡아먹기도 하고...인간의 맛을 알게 된 것도 아마 그때였을 거예요.겨울.
너무 배가 고파서 어린아이를 죽여서 먹었죠. 나랑 닮은 종족을 먹어야 한
다는 것은 좋은 기분은 아니었지만, 무척 맛이 있었기 때문에 그 뒤로는
즐겨서 먹게 되었어요. 때문에 쫓기는 일도 자주 있었고, 나를 쫓는 사람
들을 죽여서 또 먹고..."
"인간을 먹는 것을 좋아하니?"
"물론이죠. 맛있고, 사냥하기에도 쉬웠으니까."
나는 고개를 저었다. 아이는 내 눈을 빤히 들여다보면서 조심스럽게 물었
다.
"안되나요?"
"적어도, 이제부터는 인간을 먹지 않도록 해."
나는 단호하게 일렀다. 타리스라다는 순진한 태도로 고개를 끄덕였다.
"그걸 원하시면, 그렇게 할게요."
잠시 침묵이 흘렀다. 나는 마치 강요하여 금지한 것 같은 생각에 다소 불
편한 기분이 들었다. 어떻게 하면 아이에게 식인(食人)에 대한 혐오감을
심어줄 수 있을까? 아이는 내 말에 따라 그것을 그만두겠다는 의사를 비추
었지만, 그것은 근본적인 대책이 될 수 없었다. 그 기저에는 분명히 차후
의 가능성이 내재되어 있었다.
그러나 타리스라다는 내 예상을 훨씬 뛰어넘을 정도로 명석했다. 아이는
나의 심기를 읽고, 단호한 눈동자로 말했다.
"먹지 않아요. 약속할게요. 하지만..."
아이는 잠시 망설이다가, 마음을 정한 듯이 말꼬리를 이었다.
"인간과 동물을 먹는 것에 어떤 차이점이 있죠?"
내가 뭐라고 대답하기도 전에, 타리스라다는 침착한 목소리로 계속했다.
"나는 배가 고파서 인간을 먹어요. 동물이 있으면 동물을 먹죠. 그리고
인간도 동물을 먹어요. 거기에 어떤 차이점이 존재하고 있나요? 동물이나
인간이나 결국은 생명이잖아요."
그리고, 어떻게 생각해도 우스운 일이지만, 그 순간의 나는 잠시 말문이
막혀 당황했다. 그것은 상당히 기본적인 질문이었다. 뭐라고 대답하면 좋
을까? 인간은 사고(思考)를 하기 때문에? 동물은 그저 본능적인 존재이니
까? 그러나 인간의 사고가 동물의 본능보다 우월하다고 할 수 있을까?
타리스라다는 굳은 듯이 침묵을 지키는 나를 보며 고개를 젓고, 이내 서
글픈 미소를 떠올렸다.
"동물은 살기 위해서 동물을 먹지만, 인간은 이유 없이 서로를 죽이잖아
요. 먹지도 않으면서 죽인다는 것이 더 나빠요. 그저 그 시체가 썩도록 내
버려 두잖아요. 그건 분명히 용서가 되지 않는 낭비예요."
아이는 잠시 말을 멈추고, 계속해도 되나요,라고 물었다. 나는 허락했다.
타리스라다는 어른스러운 표정으로 말을 이었다.
"인간이 인간을 먹지 않는 것은 그저 같은 종(種)을 먹지 않는다는 아주
기본적인 금기에다가, 워낙에 약한 종족이기 때문에 수의 감소를 어떻게든
줄이기 위한 본능적인 대책을 세웠기 때문이에요. 그럼에도 불구하고 인간
은 결국 서로를 죽고 죽여요. 그러면서 인간을 먹는 나에게 돌을 던지죠.
모순이 아닌가요? 적어도 나는, 배가 고프지 않을 때는 누구도 죽이지 않
아요."
어떻게 대답하는 것이 옳았을까? 나는, 그 후에도 때때로 그 상황을 떠올
리며 새삼 기억에 남아 있는 당혹감을 돌이키곤 했다. 내가 보았던 인간의
고귀한 면들, 사랑할 수밖에 없었던 그 모든 측면들, 그것을 어떻게 아이
에게 전달할 수 있었을까? 그리고 한편으로, 아이의 준엄한 지적은 분명
옳은 면을 지니고 있었다. 타리스라다는 아이만이 가질 수 있는 엄격한 시
선으로 자신을 둘러싼 비열한 사회를 관찰해 왔던 것이다. 그러한 모순성,
단정을 불가능하게 하는 난해함, 그것이야말로 인간이라고 말해야 했을까?
그러니까 그들을 사랑해야 한다고?
그리고, 나는 결국 그렇게 말하지 못했다. 나는 아이의 목소리에 공감했
다. 그가 돌리고 있는 비난의 화살이 어디로 향하고 있는지 스스로도 잘
알고 있었다. 어쩌면 나는 이미 답을 알고 있었는지도 모른다. 내가 인간
에게 집착하는 이유는, 그들이 놀라울 정도로 우리들과 흡사한 동물이기
때문에, 라고.
어떻게 그런 것을 소리 내어 고백할 수 있겠는가?
타리스라다여, 우리들의 사이에는 지금 내가 말했던 '회복할 수 없는 균
열'이라는 것이 생겨나 있다. 그것은 애증이라고도 표현할 수 있는 간극이
다. 우리들은 서로 그 갈라진 부분을 응시하며 안타까워하고 있지만, 누구
도 그것을 아물게 하려 노력하지 않는다. 이제는 모든 것들이 너무 극단으
로 치달아 버렸다는 사실을 너무나도 잘 알고 있기 때문에.
그렇다, 네가 말한 대로다. 인간은 인간을 배가 고프지 않음에도 불구하
고 죽인다. 그들의 저열함은 때로 아수라들에 비할 수 없을 정도로 밑자락
으로 치닫는다. 그러나 때로 그들의 고귀함은 데바에 못지 않을 정도로 드
높이 함양되어 기치를 날린다. 어떤 것이 그들의 진면목인가? 나는 과연
그들의 어떤 점에 매료되었던 것인가?
지금까지도 나는 그 답을 찾아 헤매고 있다. 나는 구도자이다. 나는 진리
에서 태어나 진리를 통해 세상을 창조했지만, 결국 나 자신은 진리를 발견
할 수 있는 현안을 잃었다. 그리고 우리들은 지고의 옥좌에서 굴러 떨어져
지상으로 추락하여 모순의 극치인 인간들 속에서 헤매게 되었다. 지금 네
가 나에게 같은 질문을 한다면, 나는 여전히 아무것도 대답할 수 없을 것
이다. 그리고 그 '아무것도 대답할 수 없는' 그것이야말로 인간이 지닌 불
변의 속성이다.
그리고 지금에 와서 나는 다시 한번 같은 대답을 스스로에게 던진다. 인
간은 우리들과 너무나도 닮아 있었고, 동시에 아수라들과 너무나도 유사한
존재였던 것이다. 그들은 실로 명료한 합(合), 그 자체였다. 우리들만큼
완전했으며 우리들만큼 불완전했다. 아수라들만큼 강인했으며 아수라들만
큼 약했다. 그것이 인간이다. 모든 속성의 복합적인 측면이 그들의 초라한
내부에 깃들여 있으며, 행위를 통해 총체적으로 나타난다. 자연히 그들은
모순에 가득 차 있을 수밖에 없다. 그런 복합성이야말로 그들 종족을 규정
짓는 특성이 아니던가?
나는 섭리를 믿기 때문에 또한 운명을 믿는다. 네가 내 앞에 나타나야만
했던 것 역시 운명이라고 믿는다. 우리들이 결국은 간극을 사이에 두고 물
러서야만 했던 것 역시 섭리의 인도에 의한 것이라고 믿는다. 그렇기 때문
에 지금의 나는 너에게 변함 없는 증오와 변함 없는 애정을 품고 모든 것
을 지켜볼 수밖에 없는 것이다. 너는 시바와는 또 다른 방향에 서서 나에
게 많은 것을 제시하고 있다. 아니, 야마의 말대로 세계에 더 이상 '제시'
라는 단어가 존재하지 않는다면, 그저 네가 무언가 나를 환기시킨다고 표
현해도 좋으리라. 나는 나에게 인간의 추함에 대해 묻던 너의 진지한 눈동
자를 기억한다. 그 순간의 당혹을 떠올릴 수 있다. 타리스라다, 모든 것은
결국 운명이었던 것이다. 내가 너를 데리고 오고, 너의 성장을 지켜보고,
결국 내 손으로 너의 눈을 파낸 뒤 신계에서 추방하던 순간에 이르는 모든
과정이. 지금 각성의 문간에 서서 나는 브라흐마의 입으로-그리고 단의 입
으로-자아에게 묻는다. 섭리는 우리들을 대체 어디로 인도하고 있는 것인
가?
나는 수많은 자들의 목소리를 듣는다. 구원을...구원을...내게 구원을...
우리들에게 구원을...! 무수한 인간들의 비통한 목소리를 듣는다. 나의 동
족인 데바들의 목소리를 듣는다. 그 속을 뚫고 명료하게 울려 퍼지는 너의
이질적인 목소리를 들을 수 있다. "당신은 아무도 구원할 수 없습니다. 당
신이 스스로를 구원할 수 없는 것처럼."
......지금 나는 너를 그리워하고 있다.
다시 한번 묻는다. 섭리는 우리들을 어디로 인도하고 있는 것인가?
그리고 우주가 꿈을 깨면 모든 것은 태초의 혼돈으로 회귀하는 것일까?
춤추는 자들의 왕
[97] 춤추는 자들의 왕 -96
내가 그 모든 이야기를 그녀에게 했을 때, 그녀는 웃었다. 비에 젖어 촉
촉한 머리카락이 내 목에 닿아 서늘했다. 고개를 숙이고 떨군 눈썹 위에도
이슬처럼 물방울이 매달려 어른거리고 있었다. 그녀의 손은 딱딱하게 굳어
얼어 있었지만, 볼에는 엷은 홍조가 어려 있었다. 그녀는 손을 덥히기 위
해 세게 문질렀다. 그리고 추위를 참느라 숨찬 목소리로 말한다.
그래서 당신은 그 대답을 찾기 위해 돌아다니고 있다는 거야?
나는 고개를 끄덕이고, 그녀에게서 시선을 떼어 비가 내리고 있는 창 밖
을 응시한다. 비는 하늘이 찢어진 것처럼 거침없이 쏟아지고 있었다. 그녀
는 내게 몸을 기대며 계속 묻는다. 대답을 찾으면 어떻게 할 생각이야?
글쎄요, 나는 얼버무린다. 나 자신도 모른다. 나는 어쩔 생각인 것일까?
섭리의 뜻에 고분고분 순응하는 대신 나 자신의 의지를 고집하며 그 속에
깃든 심오한 의미 같은 것을 찾아 헤매는 그 행위에 어떤 의미가 있는 것
일까? 왜 나는 다른 동족들처럼 얌전히 성지에서 주어진 삶을 누리지 않고
황량한 지상에서 부대끼고 있는 것일까?
내가 말을 멈추고 망연한 시선을 허공에 던지자, 그녀가 바싹 몸을 더 붙
여온다. 완전히 젖은 옷을 사이에 두고 온기와 부드러운 숨결이 닿는다.
나는 팔을 뻗어 그녀를 껴안고 그 감촉을 내 안으로 끌어들인다. 그녀, 나
는 그녀로 인해 새로운 과제를 내 앞에 두게 되었다. 그것은 인간과의 접
촉에 완전히 마음을 빼앗기는 일이 어떤 결과를 초래하게 될 것인가, 하는
형체를 짐작할 수 없는 불안이었다.
나는 그녀를 갠지스에서 처음으로 만났다. 목욕하는 광경을 눈앞에 두게
된 것이 발단이었다. 그 자체는 극히 서정적이고, 시가에나 나올 법한 유
쾌한 에피소드에 지나지 않는다. 그 순간 나는 내가 진심이 될 거라고는
생각조차 하지 못했다. 그녀는 아름다웠다. 그러나 나는 훨씬 더 아름다운
천상의 여인들을 많이 보았다. 사라스와티나 락쉬미, 파르바티에게서 느낄
수 있는 고결함도 그녀에게는 없었다. 그녀의 발은 대지를 딛고 있었고,
숨결은 인간의 것이었다. 사고는 짧고 한계가 있었다. 나는 그녀 이전에도
수많은 인간의 여성들을 만났고, 그중 여럿과 몸을 섞고 잠깐의 쾌락을 공
유하기도 했다. 그 경험들은 분명히 즐거운 것이었지만 그 이상 아무것도
아니었다. 처음 그녀를 앞에 두고, 나는 그러한 경험 이상의 감정을 예상
하지는 못했다. 그 누가 대신(大神)이 비천한 인간의 여성에게 마음을 빼
앗기리라고 예견할 수 있겠는가?
그녀의 이름은 아유타라고 한다. 인간계에 발을 딛고 돌아다니다 보면 제
법 많이 들을 수 있는 이름이었다. 열 여덟이 되도록 시집을 가지 않고 처
녀의 몸을 고수하고 있는 공주, 그것은 분명히 입에 오르내리고도 남을 일
이었다. 대개의 조신한 소녀들은 모두 열 살이 넘으면 시집을 가서 남편에
게 모든 것을 바친다. 열 두세 살쯤에 어머니가 되는 소녀들도 드물지 않
게 있다. 더구나 얼굴을 드러내지 않고 행동을 조심해야 할 일국의 공주가
무기를 들고 전장을 돌아다닌다는 사실 자체가 거대한 스캔들이었다. 사람
들은 수군거렸지만, 대놓고 그것을 고하는 자는 없었다. 피에 물들어 돌아
다니며 전장에서 희열을 느끼는 소녀의 모습을 통해 혹자는 칼리의 이미지
를 보기도 했다. 타고난 아름다움과 용맹함, 결코 남성들 사이에서 주눅들
지 않는 뛰어난 능력과 기지로 인해 열 여덟의 아유타 타다라카이는 은밀
한 전설이 되어 있었다.
그리고 내가 그녀와 만났을 때, 아유타는 홀딱 젖어 허둥지둥 옷을 입으
며 엿보지 말라고 엄포를 놓는 극히 보통의 소녀였다. 나는 웃었고, 그녀
에게 이끌렸지만, 그 정도의 감정은 몇 번이나 인간의 처녀에게서 느낀 적
이 있는 단순한 것이었다. 내가 많은 목가의 처녀들과 목동들의 아내에게
서 받은 인상 이상의 무언가를 그녀에게서 느꼈다면, 그것은 그녀의 이름
때문이었다. 아유타 타다라카이라는 공주의 이름은 내게도 익숙한 것이었
고, 결과적으로 나의 첫인상은 호기심에 가까운 단순한 감정이었다.
그러나 아유타는 자신이 이미 공주가 아니라고 말했다.
"나는 도망쳤다. 나의 지위와 모든 것으로부터."
단호한 선언이었지만, 나는 그것을 왕족 처녀의 단순한 객기쯤으로 여기
고 심각하지 않은 어조로 이유를 물었다. 소녀가 고개를 젓자 목에 걸린
사슬 목걸이가 짤랑거리는 소리를 내며 좌우로 흔들렸다.
"아버님이 돌아가신 뒤, 오라버니들은 나를 당장 시집보내려고 했다.만일
내가 끝까지 결혼을 거부한다면 칼리 신전에 무녀로 바치겠다고 하더군.
바보같은 소리! 그들은 나를 두려워하고 있는 것이다. 그들 중 누구도 무
기를 들고 전장에 나갈 정도의 용기를 갖지 못하고 있었어. 딸인 내가 아
들인 그들보다 더 많은 전적을 남겼다는 사실이 마음에 들지 않았던 것이
다. 그래서 아버님 서거를 기다렸다가 당장 나를 어딘가의 귀족에게 팔아
넘기려고 했던 거야."
소녀의 입가가 고집스럽게 비틀어졌다. 나는 하늘거리는 머리카락을 보면
서 쓴웃음을 지었다. 그녀의 말대로, 국왕의 서거 이후 새로 왕위에 오른
장남에게 있어서는 고지식하게 순결을 지키고 있는 맹랑한 누이동생의 존
재가 껄끄러웠을 것이다. 충분히 납득할 수 있는 상황이었다. 신에게 모든
것을 바친 무녀가 아닌 바에야 그 나이가 되도록 처녀성을 고수하고 있다
는 것은 수치가 아닐 수 없었다. 더구나 여자의 몸으로 전장에 칼을 들고
뛰어든다는 것은 어떤 상황에서도 쉽게 납득할 수 없는 일이었다. 물론 국
왕 직속의 호위병들은 훈련을 받은 여성들로 이루어진다. 그러나 그녀는
왕족이었고, 베일 너머에 있어야만 하는 고귀한 몸이었던 것이다.
"그래서, 어디로 가실 생각이십니까?"
소녀의 눈동자가 잠시 어두워졌다. 자신의 행로에 대해 확신을 갖지 못하
고 있는 것이 틀림없었다. 그러나 그녀는 이내 고집스러운 어조로 말했다.
"리시에 있는 친척에게 몸을 맡길 생각이다. 어려서부터 나에게 신경을
많이 써 주었으니, 그라면 나를 기꺼이 보호해줄 거야."
그것은 마치 어린아이처럼 무방비한 결단이었다. 친척이라고 해도 결국은
왕권의 아래에 있는 바, 젊은 왕이 그녀의 신변을 요구한다면 망설임 없이
그 목이라도 내놓을 거라는 것은 명약관화했다. 그녀 역시 어느 정도는 예
상하고 있었는지도 모른다. 그러나 아유타는 내색하지 않고 의지를 분명히
했다.
"그렇다면 제가 모셔다 드리겠습니다."
나의 제안에, 소녀가 눈을 가늘게 뜨고 노려보듯이 날카로운 시선을 던졌
다. 어디를 보나 불신으로 가득 찬 눈동자였다.
"무언가를 바라는 것이 아닙니다. 다만, 아무래도 혼자 몸으로는 위험한
여로이니까요. 리시까지 가는 길에는 산이 많고, 호랑이 등의 맹수도 자주
출몰합니다. 산적도 많고요. 도움이 필요하실 겁니다."
"나를 평범한 아녀자 따위로 취급하지 마라!"
소녀가 엄숙한 목소리로 말을 잘랐다. 그 눈은 화가 난 듯이 빛나고 있었
다.
"이래봬도 전차와 코끼리 부대를 통솔하여 일국의 부대를 짓밟은 바 있는
몸이다. 내 손으로 목을 벤 자도 한둘이 아냐! 나 자신을 지킬 정도의 능
력은 충분히 있다. 쓸데없는 참견으로 귀찮게 한다면, 네 목도 떨어뜨려
줄 테니까!"
한껏 허세를 부리며 언성을 높였지만, 그 눈동자 깊숙한 곳에서는 어딘가
힘이 빠진 듯 불안정한 구석이 있었다. 나는 속으로 웃을 수밖에 없었다.
가벼운 목소리로 말을 받았다.
"보수 같은 것은 필요 없습니다."
"누가 돈 때문에 이러는 줄 아는가?!"
그녀는 정말 화가 난 듯이 소리를 질렀지만, 얼굴이 붉어진 것을 보니 어
느 정도 뜨끔한 구석이 있는 모양이었다. 전장에서 경험을 쌓았다고는 하
지만 결국은 공주님이다. 능력 있는 장군과 행운의 힘을 빌어 전과를 올렸
을 뿐, 결국 혼자 떨어지면 무엇을 할지 몰라 당황하게 되는 것이다. 실제
로 여자 혼자 여행길에 나선 처지에 지나칠 정도로 화려한 장식으로 몸을
휘감고 있었다. 그야말로 산적의 손길에 몸을 던지는 것이나 다름없는 행
위다.
내가 채 뭐라고 말을 잇기도 전에, 말발굽 소리가 정적을 갈랐다. 소녀가
눈을 크게 뜨더니 긴장한 표정으로 단검을 빼내어 들고 몸을 낮추었다. 자
각자각 풀을 밟는 소리를 내며 나무를 헤치고 나타난 그림자는 타리스라다
의 것이었다.
"기다려도 오시지 않기에 걱정이 되어 왔습니다."
품위 있는 목소리로 고하고, 타리스라다는 말에서 내렸다. 잠시 아유타에
게 시선을 던진다.
"이 분은?"
"아유타 타다라카이. 푸루의 공주이시다."
내 말을 듣고 타리스라다가 정중하게 허리를 굽혀 예를 표했다. 그러나
아유타는 어딘가 얼이 빠진 듯한 표정으로 입을 벌리고 그를 응시하고 있
었다. 이윽고 정신이 든 듯이 손가락을 들어 그를 가리키며 내게 물었다.
"이 자는 여자인가, 남자인가?"
나는 웃을 수밖에 없었다.
"남자입니다. 이름은 타리스라다라고 합니다."
"남자라고?"
미심쩍은 목소리로 묻고, 아유타는 천천히 타리스라다의 앞으로 다가가
손으로 가슴을 탁탁 두들겨 보았다. 아무것도 닿지 않자 여전히 석연치 않
은 표정으로 몸을 떼었다. 나는 타리스라다와 시선을 교환하며 미소를 지
었다.
소녀가 팔짱을 끼며, 놀라움이 가시지 않은 눈동자로 말했다.
"놀랍구나! 실로 그대와 같이 아름다운 자는 본 일이 없다. 여인들이 통
탄할 만한 얼굴을 하고 있구나."
"분에 넘치는 상찬이옵니다."
그녀의 말대로, 성인이 된 타리스라다는 누구나 한번쯤 감탄하며 돌아볼
정도의 출중한 미모로 빛을 발하고 있었다. 그것은 사라스와티나 락쉬미의
청순한 여성미와도 달랐고, 파르바티의 때묻지 않은 고결한 아름다움과도
달랐다. 말 그대로 성별을 짐작할 수 없는 위험하고 매혹적인 미였다. 빛
을 받는 각도에 따라 은색으로 서늘한 광채를 발하는 가느다란 머리카락은
어깨 아래로 늘어져 있었고, 보는 이를 빨아들일 것 같은 날카로운 눈동자
속에서는 형용할 수 없는 무언가가 불타고 있었다. 그것은 마치 잘 갈아놓
은 칼날처럼 아슬아슬하고 섬뜩한 동시에, 무서울 정도로 매혹적인 것이었
다. 보는 측면에 따라 그의 아름다움은 수많은 얼굴을 가지고 제각기 다른
감상을 안겼다. 그러한 특성 때문에 신계에서 그의 위치는 더더욱 불안한
것이 되고 있었다. 신들이 선호하는 것은 결코 보장이 없는 위태로움이 아
니라, 극히 안정되고 균형이 잡힌 질서였던 것이다.
그러나 그의 안에서 맴돌고 있는 위기감은 소녀에게 어떤 인상도 던져주
지 못한 것처럼 보였다. 그녀는 여전히 감탄한 듯한 시선을 그의 얼굴 위
로 던지다가, 그것이 예의에 어긋난다고 생각했는지 볼을 붉히며 고개를
내게로 돌렸다. 그리고 좀더 침착한 목소리를 가장하며 물었다.
"그대들은 무슨 목적으로 여행을 하고 있는가?"
"성지를 따라 순례를 하고 있습니다."
나는 태연한 어조로 대답했다. 그것은 일반적으로 통용될 수 있는 대답이
었다. 과연 그 대답을 들은 소녀는 다소 경계를 늦춘 표정으로 말을 이었
다.
"그렇다면 과연 많은 것을 보고 들었겠군. 이 근방에는 정말로 호랑이가
그렇게 많은가?"
나는 대범한 체 내 청을 물리치던 아까의 모습을 생각하며 속으로 웃었다.
그러나 아유타는 정말로 진지하게 묻고 있었다. 타리스라다가 정중함을 흩
뜨리지 않고 침착하게 대답했다.
"호랑이는 물론이고, 늑대나 곰과 같은 위험한 동물들이 많습니다. 산길
에 따라서는 경험이 많은 사냥꾼을 고용하여 동행해야만 하는 경우도 종종
있습니다. 맹수들은 인간과 달라서, 숙련된 검술 같은 것으로 상대할 수
있는 것이 아니니까요."
아유타는 손톱을 깨물며 고민에 빠졌다. 나는 기회를 놓치지 않고 거들었
다.
"그렇다면 저희들을 정식으로 고용하심이 어떻겠습니까? 보수는 리시에
도착하면 받도록 하겠습니다. 게다가 저희들 역시 그쪽을 통과하여 갈 생
각이었으니까요."
이쯤 되면 어차피 타협의 여지가 없는 셈이었지만, 아유타는 눈을 치켜뜨
며 최후의 허세를 부렸다.
"뭐, 좋아. 정 그렇게까지 나와 함께 가고 싶다면 어쩔 수 없지. 은혜를
베풀어 동행을 허락하도록 하겠다."
"영광입니다."
나는 엄숙하게 몸을 숙여 감사를 표했다. 속으로는 여전히 웃음을 누르고
있었지만, 일단 겉으로는 연극조의 우아한 인사치레를 잃지 않고 있었다.
타리스라다 역시 나를 따라 예를 표했다. 그러나 그는 어딘가 불안정한 표
정으로 나와 그녀를 번갈아 쳐다보고 있었다.
아유타가 말을 가지러 가겠다고 강가로 사라진 뒤에, 타리스라다가 물었
다.
"그녀와 함께 가실 생각이십니까?"
"어차피 따로 목적지도 없었는데, 잘 된 셈이지."
나는 웃으면서 그녀가 사라진 잡목림 쪽으로 시선을 던졌다.
"뭔가 상당히 유쾌한 소녀가 아닌가?"
"당돌하고, 마치 어린아이와 같은 여성이로군요. 허세로 몸을 감싸고 있
지만 불안하기 짝이 없게 보입니다."
"바로 그거야. 아직 어린아이에서 채 벗어나지 못한 처지에, 자신을 어른
이라고 믿고 있는 소녀지. 누군가와 닮지 않았나?"
그것은 타리스라다를 겨냥한 발언이었고, 그 역시 그것을 이해한 듯이 씁
쓸한 미소를 지었다. 그러나 이내 그는 다시 화제를 본론으로 되돌렸다.
"불길한 예감이 듭니다."
"그녀와 동행하는 것에?"
타리스라다가 고개를 끄덕였다. 그의 신중한 눈동자는 어딘가 멀리 있는
것을 바라보고 있는 것처럼 보였다.
"굳이 반대하는 것은 아닙니다만, 이 여로에는 표면적으로 보이는 것 이
상의 무언가가 내재된 것 같은 기분이 듭니다. 저 소녀에게서는 기묘한 냄
새가 납니다...그녀 자신의 특성이 아니라, 외부에서 주어진 무언가가 그
림자처럼 드리워진 것처럼 보입니다."
그것은 모호한 예언이었다. 그리고 나는 그의 이야기가 단순한 거부감에
의거한 것이 아니라,무게 있는 예감에 의한 것이라는 사실을 알고 있었다.
그는 딱히 나를 만류하거나 하는 것이 아니라, 자신의 생각을 말하고 있을
뿐이었다.설마 진정으로 그녀와의 동행이 불길한 측면을 내포한다고 한들,
그것은 이미 막을 수 없는 일이라는 사실을 그는 알고 있었던 것이다.
나는 한숨을 쉬고, 내 생각을 말하려고 했다...그러나 그 전에 소녀의 카
랑카랑한 목소리가 우리의 이야기를 막으며 끼여들었다.
"해가 저물기 전에 출발하는 것이 좋지 않겠는가?"
품위 있는 흑마의 고삐를 손에 쥐고, 여전히 엄숙함을 가장하고는 있으나
어딘가 기대감에 가득 차 눈을 빛내고 있는 소녀를 보면서-나는 다시 미소
를 지었다. 내가 고개를 끄덕이자 타리스라다는 묵묵히 두 마리의 말을 끌
고 왔다. 우리들이 거기 타기 전에, 소녀가 다시 고개를 갸웃거리며 타리
스라다의 가슴에 손을 얹었다.
"아무리 봐도 남자라고는 믿을 수가 없는데 말이야."
솔직한 의구심에 미간을 찡그리는 그녀의 모습을 보며, 나는 타리스라다
의 예언을 떠올렸다. 그러나 말 등에 올라타고 숲을 빠져나오는 동안 불안
은 체념처럼 잠잠하게 시르죽어 심중에서 씻겨져 나갔다.
어차피 현재의 상황에서 불확실하지 않은 것이 어디에 있겠는가?
춤추는 자들의 왕
[98] 춤추는 자들의 왕 -97
피부에 닿는 공기가 부쩍 습해지기 시작했다. 강의 흐름도 예전에 비해
훨씬 풍부한 음색을 머금고 느긋해졌다. 지나치는 농부들의 얼굴에서 시름
이 걷혔다. 우기(雨期)가 오는 것이다.
긴 가뭄 끝에 들리는 비 소식이라서, 모두들 목을 빼고 몬순의 달콤한 손
길을 기다리는 기색이 역력했지만, 여행자들에게 있어서는 썩 달갑지 않은
상황이었다. 한번 비가 오기 시작하면 그 기세는 겉잡을 수 없는 것이 되
기 십상이고, 발목이 완전히 묶이는 일도 허다하다. 나는 아침에 눈을 뜨
면 우선 하늘을 보고 구름이 어디까지 다가왔는가를 살폈다. 불어오는 바
람의 냄새라던가 주위의 움직임을 통해, 조만간 폭풍이 몰아치리라는 것을
알 수 있었다. 벌써 대기가 우르릉대며 낮게 신음을 토하고 있었다.
"때가 좋지 않은 거구나."
나와 타리스라다가 날씨에 대해 의논하는 광경을 보다가, 아유타가 툭 내
뱉었다. 우리들은 잠시 대화를 중단하고 그녀에게로 고개를 돌렸다. 아유
타는 어깨를 늘어뜨리고 어쩐지 시무룩한 표정으로 어스름이 깔린 창 밖에
시선을 던지고 있었다.
"몬순이 오면 한동안은 제대로 움직일 수 없겠지?"
우리들은 서로 얼굴을 마주보았다. 그녀의 목소리는 드물게도 기가 죽은
듯이 맥이 풀려 있었다.
"아마 그렇지 않을까 생각합니다."
내가 대답하자마자, 타리스라다가 말꼬리를 이었다.
"저희 둘뿐이라면 괜찮지만, 왕녀님께는 벅찬 여정이 되겠죠."
"그거, 내가 발목을 잡고 있다는 얘기야?"
턱을 괴고 있던 아유타가 이를 드러내며 목을 울렸다. 나는 쓴웃음을 지
었다. 여행을 시작한 이래, 두 사람은 자주 마찰을 빚곤 했다. 타리스라다
는 그녀에게 지독하게 냉정했고, 그런 엄격함이 자주 아유타의 불만을 자
아냈다. 사실 타리스라다가 그녀를 대하는 태도는 단순히 절제된 대응이
아니라 암묵적인 적대감을 내포한 것에 틀림없었기 때문에, 그런 그의 모
습은 나를 적지 않게 당황케 했다. 나는 그의 말을 기억하고 있었다. 그녀
와의 여행이 내게 불길한 징조가 될 것이라는 예언. 그는 그 때문에 거리
를 두고 있는 것일까?
"물론 그렇게 들으셨다면 그런 얘기가 될 수도 있겠군요."
타리스라다는 여전히 눈 하나 깜빡하지 않고 태연한 자세로 잔에 차이를
따라 내게 건넸다. 아유타는 자신의 앞에 잔이 놓인 뒤에도 그것을 거들떠
보지 않고 불만스러운 어조로 타리스라다에게 항변했다.
"나도 끄떡없어! 몬순 따위가 뭐 그리 대수인가! 나를 그렇게 가벼이 본
다면..."
"아무도 그렇게 본 적은 없습니다. 걱정하고 있을 뿐이죠."
아유타는 입을 다물었다. 잠시 뒤 미심쩍은 어조로 반문했다.
"나를?"
"아니오, 왕녀님께서 또 엉뚱한 짓을 하시지 않을까 걱정된다는 겁니다."
아유타의 얼굴이 확 붉어졌다. 그녀는 벌떡 일어나서 몸을 반쯤 앞으로
내밀고 억울하다는 어조로 언성을 높였다.
"대체 내가 언제 그리 엉뚱한 일을 했다고 하는 것인가!"
"물론 그다지 많지는 않습니다."
타리스라다가 방긋 웃었다. 어딘가 한기가 느껴지는 미소였다.
"묵게 된 집에서 좋은 잠자리를 내달라고 투정을 부리시거나, 산길에서
다리가 아프다고 소란을 피워 산적들을 불러들이거나, 시장에서 노예 여자
아이를 구하겠다고 칼부림을 하시는 바람에 뒷수습에 저를 끌어들이거나,
음식이 입에 맞지 않는다고 떼를 부리며 단식 투쟁을 하시거나 하는 등의
문제가 조금 있기는 했지요. 하지만 대수로운 것은 아니죠, 물론."
으으, 하고 아유타가 어깨를 움츠리며 입을 다물었다. 그러더니 억지 웃
음임이 분명한 일그러진 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
"하지만 한바탕 혼난 뒤로는 안 그러잖아. 반성했으니까 괜찮아."
"반성이란 '발전이 없음'의 역설적 표현이신 거죠?"
여전히 아름다운 미소를 지우지 않은 채로 타리스라다가 반문했다. 나는
속으로 휘파람을 불었다. 그에게는 실로 교묘하게 사람을 자극하는 기술이
있었다. 아유타는 여전히 허세를 부리며 단호한 표정을 짓고 있었지만, 점
점 움츠러들고 있는 것이 분명했다. 타리스라다는 고개를 푹 숙인 채 식은
땀을 흘리고 있는 아유타 앞에 자,하고 식은 차이 대신 새 잔을 내놓았다.
나는 어떻게든 상황을 수습하기 위해 웃으면서 화제를 돌렸다.
"걱정하지 않으셔도 됩니다. 어차피 저희들은 고용된 몸이니, 원하시는
대로 여정을 잡을 테니까요."
"아슈마카 님-"
타리스라다가 꾸짖는 듯한 목소리로 나의 인간 이름을 불렀다. 그러나 아
유타는 벌써 고개를 들고 눈을 빛내고 있었다.
"맞아. 그대들은 고용된 처지이니, 어찌되었건 나를 리시까지 무사히 인
도해야 할 의무를 지니고 있어. 그렇지? 나는 몬순이 온다고 해도 그대로
전진할 테니까, 책임지고 지켜주도록."
의기양양하게 가슴을 내밀며 호언하는데야, 웃지 않고는 배길 수가 없다.
타리스라다는 여전히 뭔가 마음에 들지 않는 듯한 표정을 짓고 있었다. 그
러나 내가 굳이 반발하지 않자 할 수 없다는 듯 침묵으로 동조의 뜻을 표
했다. 다만, 사족을 달아서.
"강의 범람으로 떠내려 가신다면 저희도 어떻게 할 수 없습니다."
"떠내려 가지 않아!"
"자신만만하게 장담하시니 안심이군요.그렇다면 그렇게 믿고 있겠습니다."
다시 방긋.
그러나 여전히 뭔가 번개와도 같은 것이 둘 사이를 관통하고 있다.
나는 하아, 하고 한숨을 쉬고 창 밖으로 시선을 돌렸다. 구름이 서서히
근접하고 있었다. 불길한 사자와도 같은, 회색의 구름이.
그리고 비가 내리기 시작했다.
예상했던 대로, 이번의 몬순은 그 어떤 때와도 달랐다. 오랜 가뭄을 본격
적으로 해갈이라도 하려는 듯 엄청난 기세로 빗발이 내리꽂혔다. 농부들은
환호하고, 어린아이들도 맨발로 껑충껑충 뛰면서 빗물을 받아 마시려는 듯
부산하게 돌아다녔다. 끈적한 공기가 빗줄기에 식자 처음에는 한숨 놓을
것 같은 기분이었지만, 멈출 낌새가 보이지 않자 슬슬 고달파지기 시작했
다.
발목까지 진흙에 푹 잠기고, 옷은 젖어서 몸에 착 달라붙어 걸음을 방해
한다. 오래 걷다 보면 한기가 뼛속까지 엄습해 들어온다. 더구나 길이 험
해짐에 따라 더 이상 말로 여행하는 것이 힘들 지경이 되었다. 우리들은
고집을 부리며 말 목을 부둥켜 안는 아유타를 설득해서(타리스라다의 경우
신랄한 비난을 아끼지 않고) 결국 말들을 팔아 버렸다. 아유타는 정말로
낙담한 것처럼 보였다.
"전장에서 늘 함께였는데...자이왈라는 단순한 말이 아니라 내 친구였단
말이야..."
잔뜩 풀이 죽어 중얼거리긴 했지만, 결국 그녀는 상황을 납득하고 간신히
포기했다. 분명히 장거리 여행에서 말은 필수이지만, 우리들은 범람을 피
해 외진 곳을 더듬고 있었고, 그런 상황에서는 도저히 말까지 챙길 여력이
없었다. 그렇다고 맡길만한 곳이 있는 것도 아니다. 비가 잦아들고 길이
순탄해지면 다시 말을 사는 수밖에 없었다. 우리들은 짐을 분담했다. 아유
타는 다시 고집을 부려서 커다란 짐을 맡았다. 최대한 방해가 되지 않게
나름대로 노력하는 모양이었지만, 타리스라다는 교묘하게 짐을 나누어서
그녀의 바랑 안에 부피만 크고 가벼운 물건들을 담아 두었다. 그러나 어쨌
거나 비가 내리칠수록 짐을 감당하기 힘들어진다는 점은 매한가지였다.
산길을 오를 때가 가장 힘들었다. 산이라고는 해도 그렇게 높은 것은 아
니고, 그저 두두룩한 등성이 정도로 보는 것이 좋을 듯한 높이였지만, 비
에 흠뻑 젖은 진흙길은 자칫 미끄러져 벼랑으로 굴러 떨어지기 십상일 정
도로 위태로웠다. 빗발이 거세지면 앞도 제대로 보이지 않는 상태에서 가
느다란 산길을 걸어야 했다. 그러나 방법이 없었다. 몬순이 그치길 기다렸
다가는 몇 달을 허송할 형편이었고, 그렇다고 평지를 통해 돌아가는 것은
더욱 시간이 오래 걸리는 일이었던 것이다. 아유타는 오빠의 군대가 언제
자신을 추격해올지 모른다는 생각에 초조해져 있었다. 그녀는 무모할 정도
의 기세로 서둘러 댔다. 처음 만났을 때 몸을 휘감고 있던 장신구는 이미
처분된 지 오래였고, 옷매무새도 찌들 대로 찌들어 보기 안타까울 정도였
다. 여행에 이력이 나기 전의 그녀는 줄곧 불평을 입에 달고 있었지만, 지
금은 완전히 순응한 듯 묵묵히 힘든 여로를 감수하고 있었다. 나는 내심
감탄했다. 자초한 것이라고는 해도 여자의 몸으로 감내하기 쉬운 길은 아
니었던 것이다. 어쨌거나 그녀가 그저 가벼운 마음으로 길을 떠난 것이 아
니라는 것은 분명했다.
"그렇지 않아."
칭찬 삼아 말을 건네자,그녀는 놀라울 정도로 솔직한 표정으로 고백했다.
"나 혼자였으면 엄두도 낼 수 없었을 거야. 난 여행이라는 것이 이런 거
라고는 상상도 하지 못했으니까."
아유타는 흠뻑 젖어,타리스라다가 피운 모닥불에 바싹 붙어 앉아 있었다.
몸을 말리기 위해 외진 동굴을 찾아 들어온 참이었다. 나는 마을이 보이지
않는다면 이대로 여기에서 숙박해야 할까, 하고 걱정하고 있었다.
불이 꺼지지 않도록 나뭇가지로 쑤시면서, 아유타가 말을 이었다.
"그대들은 쭉 함께 여행하고 있었던 것인가?"
나는 고개를 끄덕였다.
"아주 오래 전부터, 죽 둘이 함께 돌아다녔습니다. 가지 않은 곳이 없을
정도죠. 많은 것을 보고, 많은 사람들을 만나고..."
"...부럽구나."
아유타가 맥없이 중얼거렸다. 그녀는 이내 내 시선을 받고 얼굴을 붉히며
거칠게 불꽃을 휘저었다. 타리스라다는 그 자리에 없었다. 마을을 찾기 위
해 비를 뚫고 탐색을 나간 참이었던 것이다.
"...아버님이 돌아가신 뒤, 나는 껍질만 남은 것 같은 기분이 들었어. 오
라버니의 명령이 떨어졌을 때 처음으로 좌절이라는 것을 느꼈다. 그제야
알게 된 거야. 나는 아버님의 보호 속에 있었기 때문에 그렇게 나 좋을 대
로 살아갈 수 있었던 것이다. 아버님이 돌아가시자, 어떻게 하면 좋을지
알 수 없게 되어 버렸어. 누구도 나를 보호해주지 않았다."
그녀가 힘없이 미소를 지었다.
"나는 자신이 강하다고 생각해 왔다. 하지만 지금에 와서는..."
나는 그렇게 솔직한 그녀의 모습을 처음으로 보았다. 지금까지는 잔뜩 부
풀린 허세만을 앞에 내세우고 있었던 것이다. 불꽃이 잦아들자 아유타는
구석에 놓인 나뭇가지를 다시 던져 넣었다. 가지가 젖어 있어 불꽃이 다시
제 기세를 찾는 것에 시간이 걸렸다.
"그대는 무엇을 찾기 위해 여행을 하는가?"
아유타가 나직하게 물었다. 나는 고개를 들지 않고 일렁거리는 불꽃의 중
심을 응시하고 있었다. 글쎄요, 라고 말하며 나는 쓴웃음을 지었다.
"그 대답을 찾기 위해 여행을 하고 있다고 생각합니다."
"어려운 일이구나."
어른스러운 목소리로 아유타가 대답했다. 그녀는 한참을 망설이다가 말을
이었다.
"나도 함께 가고 싶다고...생각하지만..."
그녀는 내 눈치를 보다가 눈썹을 떨어뜨렸다.
"역시 안되겠지...? 난 방해만 되고 있으니까."
나는 다소 놀랐다. 뭐라고 말하면 좋을지 몰라 대답을 찾고 있는데, 타리
스라다의 목소리가 귀를 때렸다.
"마을을 찾았습니다. 날이 완전히 어두워지기 전에 내려가죠."
우리들은 고개를 끄덕였다. 아유타는 동굴을 나서기 전에 마지막으로 아
쉽다는 듯이 불꽃을 응시하고, 짐을 끌어안고 걸어 나왔다.
"어떤 마을이지?"
묻자, 타리스라다가 고개를 가볍게 저었다.
"기슭 어귀에 있습니다. 아주 작은 마을이지만 비를 피할 수 있는 지붕
정도는 갖추어져 있습니다. 다만..."
하고, 그는 말을 흐렸다.
"다만?"
타리스라다는 아유타를 흘긋 응시하고 대답했다.
"불가촉천민들의 마을입니다."
"싫다!"
아유타는 마을의 입구에서 완강하게 다리를 박고 서서 저항했다. 나는 그
녀를 설득하기 위해 애를 먹었다.
"어쩔 수 없습니다. 이곳에서 비를 피하지 않으면 어디로도 갈 수가 없어
요."
"어떻게 이럴 수가 있는가! 그대들도 크샤트리아가 아닌가? 어떻게 불가
촉천민들의 처소에 발을 디딜 생각을 할 수 있는가? 그런 천인공노할 죄악
을!"
그녀는 진정으로 소스라치는 듯이 새파랗게 질려 고개를 저었다. 나는 한
숨을 쉬었다. 이번의 고집은 이전의 것과는 질적으로 달랐다. 카스트. 그
것은 단순한 견해의 문제를 떠나, 마치 호흡의 일부처럼 인간들의 내부에
달라붙어 있는 제도였던 것이다.데바들조차 거기에는 간섭할 수가 없었다.
카스트의 철저함은 그들의 믿음만큼이나 완고했다. 누구도 거기에 돌을 던
져 파문을 만드는 모험을 하지 않았다.
불가촉천민에게 닿기라도 하면 내생에서 바로 카스트의 최하위로 곤두박
질친다는 믿음은, 이 소녀가 아주 어렸을 때부터 주문처럼 세뇌된 사항일
것이다. 지금까지 아유타의 고집이 단순히 철없는 허세였다면, 이것은 좀
더 본질에 가까운 것이었다. 불가촉천민과의 접촉은 불에 닿으면 화상을
입는다거나, 날카로운 것에 찔리면 피가 흐른다는 식의 주의사항 이상으로
철저한 금기였다. 아유타는 정말로 진지하게 질려서 위축되어 있었다. 나
는 어떻게 하면 좋을지 몰라 난처한 기분이 되었다.
상황을 타개한 것은 타리스라다였다.
아유타의 고집을 묵묵히 차가운 눈으로 응시하고 있던 그는, 갑자기 그녀
의 손을 잡아채어 엄청난 기세로 질질 끌고 마을 안으로 들어갔다. 아유타
는 고함을 지르며 저항했지만 타리스라다의 괴력에 가까운 악력(握力)에
맥을 추지 못하는 것처럼 보였다. 그는 마을 입구에서 두려움에 젖은 눈으
로 우리들을 응시하고 있던 불가촉천민의 어린 여자아이에게로 그녀를 끌
고 갔다. 다짜고짜 아유타의 손을 아이의 볼 위에 가져다 댔다. 다음 순간
아유타는 물론이고 여자아이도 찢어지는 듯한 비명을 지르면서 화들짝 서
로에게서 떨어졌다. 아유타가 손을 감싸쥐고 털썩 주저앉자 타리스라다가
드물게 커다란 목소리로 고함을 질렀다.
"이제 돌이킬 수 없게 된 겁니다, 안 그렇습니까? 내생에서 어디로 떨어
지건, 어쨌거나 이미 현세에서는 어찌할 방법이 없게 된 겁니다. 축하합니
다! 이젠 무엇을 해도 두려울 것이 없으시겠군요."
그가 냉정하게 돌아선 뒤에도, 아유타는 한동안 손을 붙든 채 고개를 숙
이고 주저앉아 있었다. 그녀의 손이 닿은 여자아이는 사색이 되어 부들부
들 떨다가 무릎을 꿇고 엎드려 고개를 조아렸다. 크샤트리아와 접촉했다는
것은 그들 천민에게 있어서도 최악의 중죄인 것이다. 아유타는 흠뻑 젖은
속눈썹을 떨어뜨려 아이의 위축된 모습을 향했다. 그녀의 입술은 완전히
새파랗게 질려 있었다.
타리스라다가 성큼성큼 내게로 다가왔다. 나는 걱정스럽게 물었다.
"지나친 것 아닌가?"
"조금도 지나칠 것이 없습니다."
그는 단호하게 말했다.
"저렇게라도 하지 않으면 언제까지 입구에 서 있을 것 아닙니까."
"충격이 여간하지 않을 텐데..."
"그런 충격을 극복하지 못한다면, 언제까지나 자신이 흘린 피의 뜨거움을
깨닫지 못할 겁니다. 저 여자는, 자신이 칼로 벤 자들은 아픔도 느끼지 못
하고 저 세상으로 갔을 거라고 생각하고 있었으니까요."
신랄하게 비난하고, 타리스라다가 내게서 짐을 받아 들었다. 그리고 몸을
돌려 걷기 시작했다. 나는 한숨을 쉬고, 아유타에게 시선을 던졌다. 울면
서 용서를 비는 아이를 보고 있는 그녀의 표정은 종잡을 수 없는 복잡한
감정들로 진창이 되어 어지러웠다.
나는 타리스라다의 걸음을 따라잡고 조용히 말했다.
"네 의도를 모르는 것은 아니지만, 너답지 않다는 생각이 든다. 무슨 일
이 있었던 거냐?"
그는 입을 다물고 조용히 고개를 돌렸다.냉정한 표정을 짓고는 있었지만,
역시 다소 혼란스러워하고 있는 것처럼 보였다. 나는 설레설레 고개를 저
었다. 결국 확실하게 알 수 있는 것은, 둘 다 고집쟁이라는 점에서는 우열
을 가리기 힘들 정도로 닮아 있다는 것이었다.
불가촉천민들의 촌락은, 기실 마을이라고 하기 힘들 정도로 허술한 것이
다. 그들은 다른 카스트들을 피해 최대한 외진 곳에 모여서 간신히 몸을
두를 수 있는 지붕과 벽 정도를 만들어 두고 살아가고 있었다. 집 안은 오
물과 습기로 진창이었고 악취로 가득했다. 어깨를 맞대고 누울 정도의 틈
도 없을 정도였다. 그러나 마을의 촌장 내외는 연신 고개를 조아리며 우리
들을 위해 집을 비워 주었다. 우리와 접촉하는 것은 그들에게 있어서도 최
대의 죄악인 것이다. 아무리 설명해 보아야 소용이 없다. 결국 우리들은
본의 아니게 주인을 쫓아내고 집을 차지하는 꼴이 되었다.
"...지독하군요."
타리스라다가 당장이라도 무너질 듯한 벽과 지붕을 보면서 혀를 찼다. 나
도 악취와 음습함에 고개를 내두르며 시선을 돌렸다. 이런 곳에서 사람이
살고 있는 것이다. 가난과 더러움을 숙명처럼 짊어진 채, 자신의 처지를
자식들에게 대대로 물려주면서. 어떤 구원도 없는 암울한 족쇄.
"어째서 인간들은 이런 식으로 자신들을 비천하게 만들며 살아가는 걸까
요."
타리스라다의 목소리는 나직했지만, 그 안에서는 무언가 탄식과 유사한
것이 불타고 있었다. 나는 쓴웃음을 지었다. 어째서? 이유는 여러 가지가
있다. 정복자가 원주민들을 다스리기 위해 철저한 카스트를 만들어 그들을
가장 아래층에 밀어 넣었다던가, 단순히 조금이라도 타인의 머리 위에 올
라서려는 인간의 저열한 본성 때문이라던가. 그러나 이런 오물 속에 발을
딛고 어떤 가망도 없는데도 불구하고 그저 꿋꿋하게 삶을 이어가는 인간의
치열함은, 어떤 식으로건 일단 경외였다. 여행을 하면서, 나는 가장 화려
하고 고귀한 인간들과, 가장 천하고 지저분한 인간들의 모습을 보았다. 그
러나 어떤 형태이건 그 속에서 공통된 것은, 조금이라도 더 숨을 쉬며 살
아가려는 눈물겨운 사투였다. 그리고 그 사투 속에서 그들은 어떻게든 감
정의 여분을 남겨두어 그것을 타인을 위해 사용하는 것이다. 그것이 인간
의 좋은 점이다.
집주인이 우리들을 위해 마련한 음식은 차마 손을 대기 두려울 정도로 지
저분하고 초라한 것이었다. 그야말로 '찌꺼기'라고 불러도 좋을 정도의 기
괴한 형태와 색채. 그러나 아마 이것은 그들의 식량 전부이리라. 나는 한
숨을 쉬고 앞에 놓인 고무나무 접시를 응시했다.
다음 순간 문이 열리는 소리가 들렸다. 홀딱 젖은 채인 아유타가 목을 움
츠리고 서 있었다. 나는 미소를 지으며 손짓했다. 그녀는 나를 한번 보고,
타리스라다를 의도적으로 무시한 채 천천히 다가와 앉았다. 타리스라다 역
시 고개도 들지 않고 묵묵히 앞에 놓인 것을 먹고 있었다.
"식사입니다."
의아한 듯이 자신의 앞에 있는 접시를 내려다보는 아유타에게, 나는 조용
히 말했다. 그녀는 읽기 힘든 표정을 지었다. 아마 혐오감을 표시하려다가
억누른 것이겠지. 그녀는 한참 망설이다가, 이내 입가에 힘을 주고 손으로
음식을 집어 입 안에 밀어 넣었다. 나는 타리스라다에게 시선을 던지고 빙
긋 웃었다. 그는 여전히 아무 말도 하지 않았다.
그리고 다음날, 나는 마을 어귀에서 불가촉천민의 아이들에게 주사위 놀
이를 가르쳐주는데 열중하고 있는 아유타의 모습을 볼 수 있었다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
파인향기님, 재미있게 읽어주셨다니 감사합니다^^ 타리스라다가 마음에 드
신다니 기쁘네요. 사실 캐릭터 하나하나가 다 저한테는 너무 소중해서...
(부비부비>_<)
비평이나 충고, 지적은 언제나 대환영입니다^^ 거리낌없이 마구 질책해 주
세요. 통신연재의 장점은 역시 읽어주시는 분들과 함께 이야기를 만든다는
것에 있으니까요^^
......그나저나 시험 기간인데 큰일이에요ㅠ_ㅠ
춤추는 자들의 왕
[99] 춤추는 자들의 왕 -98
"뭘 보고 계십니까?"
타리스라다가 곁으로 다가왔다. 그는 내 시선을 따라 고개를 돌리고, 그
끝에 아유타의 모습이 있는 것을 알아챘다. 아유타는 어린아이들을 상대로
진지하게 놀이에 열중하고 있었다. 한 아이가 큰 차이로 그녀를 이기자,
화가 난 듯이 꾸짖었다.
"무엄하다! 그렇게 큰 수를 들고 나오다니!"
"...누가 어린애인지 모르겠군요."
당황해서 눈물을 글썽이는 아이와, 아이의 표정에 놀라 허둥대는 아유타
를 응시하며 타리스라다가 툭 내뱉었다. 나는 소리내어 웃었다. 비는 뜸해
져 있었다. 아유타는 젖는 것도 개의치 않고 발을 흙탕에 적신 채 주사위
를 굴리고 있었다. 입술을 삐죽 내민 채 정신을 팔고 있는 모습이 나름대
로 심각하기 짝이 없었다.
"기회가 없었던 거라고 생각하지 않나?"
내 질문에, 타리스라다가 의아한 듯이 눈으로 질문을 던졌다. 나는 그녀
를 손짓하며 미소지었다.
"저 소녀 말이야. 백지와도 같은 상태다. 사람을 죽이는 것이 왜 나쁜지
모르고 전장에서 몸을 굴린 것도 그런 이유겠지. 여태까지 누군가와 제대
로 접촉한 적이 없었던 거다. 자신의 아버지 외에 다른 누구에게 마음을
줄 수 없었던 거겠지."
"...해석하기 나름입니다만,제게는 단지 철부지로밖에 보이지 않습니다."
타리스라다가 한숨을 쉬었다. 나는 그의 어깨에 손을 얹었다.
"아무리 생각해도 저 소녀는 너와 닮았어."
순간 나는 그의 표정을 보고 깜짝 놀랐다. 어떤 일이 있어도 동요를 내비
치지 않는 그의 얼굴 위에, 무언가가 휙 스쳐 지나갔던 것이다. 너무 빠르
게 사라졌기 때문에 정체를 종잡을 수는 없었지만, 그것은 내가 여태까지
그에게서 보지 못했던 무언가임에 틀림없었다. 타리스라다는 당혹해하고
있는 나에게서 떨어져 나갔다. 그대로 다시 몸을 돌려 집안으로 사라졌다.
나는 멍하니 있다가 아유타의 목소리에 고개를 돌렸다.
"아슈마카!"
내가 다가서자, 그녀는 진흙투성이가 된 주사위를 들어 보이며 환하게 웃
었다.
"함께 하지 않겠나? 편을 갈라 하고 싶은데, 내 편이 부족해."
나는 잠시 망설이다가 곧 생각을 돌리고 그녀 옆에 쭈그려 앉았다. 아유
타는 진지하게 나에게 규칙을 설명해 주었다. 나는 땟물이 흐르는 얼굴을
하고 맞은편에 앉아 있는 두 명의 불가촉천민 아이들에게 시선을 던졌다.
그들은 송구스럽다는 듯이 몸을 꼬면서도, 연신 히죽거리며 아유타를 바라
보고 있었다. 호기심과 외경이 눈동자 속에서 교차하고 있었다.
"아유타 님?"
소리내어 부르자, 그녀가 고개를 들었다. 속눈썹에 빗방울이 매달려 흔들
거리고 있었다. 나는 미소를 지우지 않은 채 물었다.
"이젠 두렵지 않으신가요?"
"두렵다니, 뭐가?"
되묻던 그녀는 내 말의 의미를 깨달은 듯, 아...하면서 말끝을 흐렸다.
그대로 손톱에 낀 진흙을 내려다보며 중얼거렸다.
"이미 늦은 거라면 할 수 없잖아?"
"어떤 경우에도 늦는다는 것은 없습니다."
나는 단호하게 말했다. 아유타가 고개를 번쩍 들고 내게 시선을 던졌다.
"인간은 항상 가능성 속에서 살고 있으니까요. 그것은 가장 고귀한 브라
만이건, 가장 비천한 불가촉천민이건 마찬가지입니다...당신과 이 아이들
이 닮은 것처럼 말이죠."
"...난 구원받을 수 있는 것인가?"
"물론입니다. 언제든지."
"하지만, 난, 불가촉천민을 만졌는데...지금도 이렇게..."
더듬거리면서 아이들을 가리키는 그녀를 보며, 나는 자신도 모르게 웃음
을 터뜨렸다. 아유타는 새빨개진 얼굴로 "뭐가 우스운가!"라고 항변했다.
"아닙니다...하지만 정말..."
하고, 계속 웃고 있다가,나는 문득 어떤 생각을 떠올리고 입밖에 내었다.
"지금이라도 그 아이들을 떨쳐내고 돌아서신다면 구원받을 수 있을지도
모릅니다."
"정말인가?"
아유타는 희색이 만연하여 외쳤다. 그리고 아이들을 향해 고개를 휙 돌렸
다. 두 아이들은 여전히 커다란 눈망울로 소녀를 응시했다. 그녀는 손가락
을 치켜든 채 뭐라고 고하려고 한참 입술을 달싹이다가, 결국 그 시선에
패배를 선언하고 고개를 축 늘어뜨렸다.
"안 돼...역시 할 수가 없어..."
완전히 낙담해서 풀이 죽어버린 그녀를 보며,나는 억지로 웃음을 참았다.
그녀의 태도는 나를 굉장히 기쁘게 했다. 가능성. 내가 인간의 안에서 발
견한 가장 소중한 것의 하나는 그런 이름이었다.
아유타는 흠뻑 젖은 머리카락을 입가에 늘어뜨린 채 기운 없이 중얼거렸
다.
"언제 올지도 확신이 없는 내생보다, 지금 이 순간이 더 즐겁단 말이야."
"현재가 즐겁다는 것은 좋은 일입니다."
나는 방긋 미소를 지어 보였다.그리고 그녀의 어깨를 두들기며 응원했다.
"힘내세요. 당신은 제대로 된 길을 가고 있으니까요."
오후가 되기 전에 마을을 뜰 생각이었는데, 타리스라다가 나를 손짓해서
불렀다. 다가가자 그는 신중한 표정을 짓고 조용히 입을 열었다.
"마을 뒤의 골짜기가 당장이라도 붕괴할 것 같은 조짐을 보이고 있다고
합니다. 언제 산사태가 일어나서 이곳을 묻어버릴지 모르는 상황인 모양입
니다. 어느 정도인지 보러 가서, 경우에 따라 사람들을 대피시키는 것이
낫지 않을까 해서요."
"심각한가?"
"적어도 제가 보기에 낙관할 수 있는 상황은 아닌 것 같습니다. 이 사람
들도 어느 정도는 알고 있는 모양입니다만, 당장 여기를 떠나 어떻게 갈
곳이 없기 때문에 그냥 불안을 눌러 참고 있는 듯 합니다. 어떻습니까. 살
피고 와서 알려주는 쪽이 낫지 않을까요?"
나는 고개를 끄덕였다. 우리들은 말이 나온 김에 비가 뜸해진 것을 기회
로 서둘러 탐색하기로 결정을 내렸다. 아이들과 놀고 있던 아유타는 우리
를 따라 나서겠다고 고집을 부렸지만, 딱 잘라 거절했다. 그리고 심통스러
운 표정으로 풀이 죽은 그녀를 뒤로 하고 마을을 나섰다.
골짜기는 크게 높지 않아도 위험할 정도로 길이 가팔라서, 빗물로 미끌거
리는 바위를 딛고 탐색하는 것이 여간 힘든 일이 아니었다. 우리들은 신중
하게 균열을 살피고, 흔들거리는 바위를 어림하며 당장이라도 흘러내릴 듯
이 앞으로 쏠린 흙덩이들을 살폈다. 그동안 타리스라다는 굳게 입을 다물
고 있었다. 깊이 생각에 잠긴 듯한 자세라서, 뭐라고 말을 걸 엄두조차 낼
수 없었다. 나는 의구심을 품고 그를 응시했다. 이런 식으로 마음의 문을
걸어 잠그고 안에 틀어박히는 것을 처음 본 것은 아니었지만, 이번의 침묵
에는 무언가 마음에 걸리는 것이 있었다. 나는 평소 그랬던 것처럼 굳이
캐물어 묻지 않기로 마음먹고 여기저기를 살폈다.
타리스라다가 말을 꺼냈을 때, 나는 마침 심각한 균열을 발견하고 사람들
을 대피시키기로 마음먹고 있던 참이었다.
"만일 제가,"
그는 거기까지 말하고 입을 다물어 버렸다. 나는 재촉하듯이 그에게 시선
을 던졌다. 타리스라다는 사라져버린 말꼬리를 그대로 삼킨 뒤 고개를 저
었다.
"아무것도 아닙니다."
"이야기하지 않으면 아무것도 알 수 없어."
"별로 대수로운 것이 아니라서요."
그는 쓴웃음을 지었다. 그리고 화제를 돌렸다.
"이렇게 작은 곳인데도 화적이 있는 모양입니다."
"화적?"
묻자, 그가 고개를 끄덕였다. 그리고 천천히 흙더미 위에서 발을 옮기며
말을 이었다.
"마을 사람들이 주의를 주더군요. 그들은 굳이 빼앗길 것이 없어 별로 거
리끼지 않는 것 같았습니다만, 부근에 근거지를 두고 아래쪽의 마을로 습
격해 들어가는 도적들이 있다고 했습니다. 간혹 여행자들을 죽이고 금전을
강탈하기도 한다면서요."
"뒤숭숭하군."
"가뭄이 한동안 심했고, 곳곳에서 전쟁도 많았으니까요. 농기구를 버리고
무기를 드는 자들이 있어도 하등 이상할 것이 없습니다."
타리스라다는 아무렇지도 않은 일상적인 화제를 입에 담듯이 덤덤히 이야
기했다. 나는 한숨을 쉬고, 골짜기 아래로 보이는 마을의 미세한 그림자를
응시했다. 그녀는 아직도 주사위 놀이를 하고 있을까? 어린아이들은 훗날
뜻밖의 손님에 대해 어떤 식으로 기억하게 될까?
사람들을 대피시켜야 한다는 것에 합의를 본 뒤, 우리들은 둔덕을 돌아
내려왔다. 제법 일찍 출발했는데 산세가 험한 탓에 내려올 때에는 벌써 오
후가 되어 있었다. 나는 나무 틈새로 보이는 마을의 그림자가 선명해지는
것을 보고, 잠시 뒤 격렬한 이질감에 몸을 떨었다. 타리스라다의 얼굴도
딱딱하게 굳었다. 우리들의 시선이 허공에서 불안하게 교차했다. 마을이
위치한 점에서 연기가 피어오르고 있었던 것이다. 빗물에 젖어 불안정한,
회색의 연기가.
우리들은 서둘러 산기슭 아래로 발을 옮겼다. 그러나 흙탕이 걸음을 방해
해서 내려가는 것이 여간 힘들지 않았다. 몇 번이나 넘어질 뻔하면서 마을
어귀에 도착했을 때, 우리들을 맞은 것은 휑한 폐허였다. 마을은 마치 거
대한 빗자루가 허공에서 쓸어낸 듯이 초토화되어 있었다.
나는 숨을 멈추었다. 등 뒤에서 타리스라다의 탄식이 들렸다. 우리들은
서둘러 마을 안으로 뛰어들었다. 몇 걸음만 옮기면 온 집을 다 살필 수 있
을 정도로 작은 촌락은, 부서지고 일그러져 넝마처럼 널브러져 있었다. 여
기저기서 연기가 피어올랐다. 그나마 겨우 비를 가릴 정도로 허술한 지붕
은 완전히 집채에서 떨어져 조각나 있었다. 그리고 그 파편들 속에, 마치
그 일부인 듯 너덜너덜해져 늘어져 있는 것은 분명한 인간의 시체였다. 형
체를 알아볼 수 없을 정도로 철저하게 난도질당한 육체의 잔해. 오물과 범
벅되어 악취를 풍기고 있는 시체의 목에는 처절할 정도로 선명한 관통상이
나 있었다. 둘러보니 그와 거의 유사한 상태의 넝마들이 구르듯이 널려 있
었다. 나는 신음했다. 그대로 시체들을 헤집으며 아유타의 모습을 찾았다.
"아유타 님! 어디에 계십니까! 아유타 님-!"
소리를 지르며 둘러보았지만, 돌아오는 것은 메아리치는 불길한 정적 뿐
이었다. 나는 단단히 주먹을 틀어쥐었다. 이를 악물고 억지로 분노를 눌러
참았다. 도대체 누가, 어째서?!
"화적이라면, 이런 작은 마을을 덮칠 리가 없을 텐데요."
타리스라다가 곁에 다가와 중얼거렸다. 그 목소리는 여전히 침착했다. 그
러나 눈가는 단단히 경직되어 있었다. 철저하게 감정을 절제하고 있는 상
태에서 볼 수 있는 표정이었다. 나는 절망적으로 고개를 저었다.
"화적이라면 그녀를 데려갔을 가능성도 있겠군."
"아마도..."
타리스라다가 낮은 목소리로 수긍했다. 굶주림을 채우기에 충분한 외모이
니 그저 죽이지는 않았을 것이다. 아니면 이미 겁탈하고 버렸을지도 모르
는 일이지만, 나는 거기에 희망을 걸었다. 만일 그녀가 자신의 입으로 정
체를 밝힌다면 몸값을 받기 위해 살려둘 가능성도 높다. 어떤 측면에서건
암울하기 짝이 없는 가정이었지만, 나는 최대한 좋은 방향으로 생각하기로
마음먹고 입술을 깨물었다. 다음 순간 마을 구석구석을 살피던 타리스라다
가 손을 흔들었다. 내가 다가서자, 그는 낡은 우물을 가리켰다. 뚜껑이 덮
여 있는 우물. 그 앞에는 창으로 몸을 꿰뚫린 작은 여자아이가 경련으로
뒤틀린 자세를 취하고 죽어 있었다. 부릅뜬 눈에는 피고름이 고여 있었다.
아유타와 주사위 놀이를 하던 여자아이다.
나는 손짓의 의미를 깨닫고 우물의 뚜껑을 열어 젖혔다. 몸을 숙여 안을
들여다 보았을 때, 바싹 마른 우물의 밑바닥에 웅크려 있던 그림자가 고개
를 들어 나를 올려다보았다. 나는 반색하며 자신도 모르게 소리를 질렀다.
"아유타 님!"
"아슈마카!"
소녀가 벌떡 일어나며 외쳤다. 나는 타리스라다의 도움을 받아 그녀를 우
물 밖으로 끌어냈다. 준비 없이 그대로 우물 속으로 뛰어들었는지 다리를
심하게 절고 있었지만, 대체로 멀쩡해 보였다. 그녀는 우물 밖으로 나와
숨을 채 돌리기도 전에 눈앞의 참상을 마주하고 비명을 질렀다. 그대로 몸
을 던지듯이 쓰러져 있는 여자아이에게 달려들었다. 나는 몸부림치며 아이
의 시체를 붙들고 통곡하는 아유타를 보며, 처연한 심정으로 이를 악물었
다. 대체 누가? 어째서?
"...어떻게 된 겁니까?"
타리스라다가 여전히 건조한 음성으로 그녀에게 질문을 던졌다. 아유타는
오열을 억누르지 못하고 어깨를 떨며 더듬더듬 말했다.
"...나도 잘...모르겠어...한 떼의 사람들이 말을 타고 몰려들었는데...
난, 오라버니가 보낸 군대라고 생각하고...이 아이가 나를 도와서...여기
우물 속으로..."
소녀는 채 말을 잇지 못하고 다시 아이의 시체 위에서 울음소리를 높였다.
우리들은 서로 마주보았다. 국왕의 군대?
아니야, 나는 부정했다. 국왕의 군대라고 한다면 이렇게 철저하게 무의미
한 학살은 범하지 않는다. 이것은 살인에 익숙해지고, 그것을 즐기는 자들
이 범한 행위임에 틀림없다. 과연 화적인 것일까? 그들은 다른 마을로 가
기 위해 이곳을 통과하다가, 운 나쁜 희생자들을 상대로 유희라도 하듯이
살육을 행한 것일까?
논리적으로 부족한 것은 아니지만, 납득이 되는 가설은 아니다. 어쨌거나
나는 아유타가 살아있다는 사실에 다소 안도하며 감정을 억누르고 시선을
떨어뜨렸다. 그녀의 비통한 울음이 죽음의 마을을 뒤흔들고 울려 퍼졌다.
고개를 돌려, 타리스라다를 찾았다. 그는 시체들을 천천히 들여다보며 무
언가 생각에 골몰하고 있었다.
"...뭔가 있나?"
다가가서 묻자, 그가 몸을 일으켰다. 그 얼굴 위에는 분명히 어떤 것이
떠올라 있었다.
"이것은 인간의 소행이 아닙니다."
그 말을 내뱉는 순간, 타리스라다의 눈동자가 갑자기 확 불타올랐다. 나
는 그 속에서 억제되어 있지만 명백한 증오심을 읽었다. 어떻게 반응하면
좋을지 몰라 망설이는 찰나, 다시 그의 목소리가 귀에 닿았다.
"주인이시여, 용서하십시오. 이 모든 것은 저의 책임입니다."
"어째서?"
불안을 억누르지 못하고 묻자, 타리스라다가 시선을 떨구었다. 아유타는
아직도 격하게 울고 있었다. 분노와 슬픔, 두 가지 감정의 교차 속에서 나
는 혼란에 휩싸였다. 내가 모르는 곳에서 대체 무슨 일이 일어나고 있는
것이지?
대답하듯이 또 다른 목소리가 격앙된 분위기를 비집고 들어왔다.
"상황 판단이 빠르군."
우리들은 휙 몸을 틀었다. 시선의 끝에 한 남자가 서 있었다. 나 자신도
잘 알고 있는 얼굴. 나는 탄식했다. 그제야 타리스라다가 한 말의 의미를
통절하게 깨달을 수 있었다. 이것은 인간의 소행이 아닙니다. 그리고 안타
깝게도 그것은 정답이었다.
눈앞에 서 있는 남자는 이다 하사시, 아수라 일족의 전사였다. 타리스라
다가 묵묵히 무기를 소환하여 손에 쥐었다. 칼날이 허공에서 눈이 아릴 정
도로 날카로운 빛을 뿜었다.
다음 순간, 내가 채 숨을 들이킬 틈도 없이 타리스라다의 몸이 사라졌다.
이다 하사시는 빠르게 손을 뻗어 그의 공격을 막았다. 그는 채 몸을 틀
새도 없이 연이어지는 검기를 튕겨내야만 했다. 타리스라다는 마치 춤을
추는 듯한 동작으로 검을 휘둘렀다. 분명히 하사시는 뛰어난 전사였다. 그
러나 그것은, 어디까지나 타리스라다의 공격을 간신히 막아내고 있다는 점
에서 적용할 수 있는 수식어였다. 애초에 서로 검을 맞대는 순간부터 승패
의 여부는 명확하게 판가름이 나 있었다.
"난 당신과 싸우러 온 것이 아니야!"
하사시가 칼날을 받아치는 것과 동시에 숨차게 내뱉었다. 타리스라다의
얼굴에 선명한 조소가 떠올랐다.
"이 광경을 앞에 두고, 믿으라고?"
"적당히 자극이 필요했을 뿐이지."
물러서면서, 하사시가 대꾸했다. 나는 그들의 대화에 개입해야 할까의 여
부를 놓고 고민하고 있었다. 어째서 아수라가? 이런 번거로운 방식으로 손
에 피를 묻혀가면서?
"당신은 이곳에 어울리지 않아, 타리스라다. 불길한 존재는 어디를 가나
불길한 전조를 불러올 뿐이지."
타리스라다가 코웃음을 쳤다.
"불길한 전조는 너희들이 불러온 것이 아닌가?"
"내 말은, 네가 어울리지 않는 장소에 몸을 담고 있는 동안이라면 언제든
지 이런 일이 재발할 수 있다는 얘기야."
나는 그 말을 부인하기 위해 입을 열었다. 그러나 타리스라다의 싸늘한
목소리가 말을 막았다.
"너희들이 참견하지 않는다면 충분히 재발을 방지할 수 있어."
그는 다시 검을 휘두르는 것으로 상대의 말을 막았다. 하사시는 허공으로
도약하여 피했다. 뛰어오른 상태에서 그의 몸은 허공에 정지했다. 마치 보
이지 않는 실을 딛고 선 것처럼.
"당신도 이미 예감하고 있었을 텐데?"
타리스라다는 일순 동요했다. 그러나 곧 평정을 되찾고 냉소를 흘렸다.
"지레짐작하는 것으로 이런 일을 저질렀다면, 한참 잘못 짚었어."
실이 끊어진 것처럼 하사시의 몸이 땅으로 떨어졌다. 그는 균형을 잡고,
잽싸게 무기를 들어 자세를 잡았다. 동시에 타리스라다의 검이 다시 허공
을 갈랐다. 칼날이 맞닿는 순간, 하사시는 허리를 틀며 두 손으로 팽팽하
게 그것을 막아냈다. 그리고 그대로 몸을 굽혀 타리스라다의 귀에 몇 마디
를 불어넣었다.
그걸로 끝이었다.
타리스라다의 몸이 동작을 정지했다.
이다 하사시는 만족한 듯이 몸을 떼었다. 비끄러져 얽힌 칼날이 스릉, 하
는 쇳소리를 내며 떨어져 나갔다. 타리스라다의 검은 얼어붙은 듯이 허공
에 떠올라 그대로 멈추어 있었다. 하사시는 천천히 검을 자신의 안으로 불
러들이고, 나직한 목소리로 말을 맺었다.
"잘 생각해 봐."
그리고 이내, 지워지듯이 그의 모습이 사라졌다.
나는 조심스럽게 타리스라다의 곁으로 다가갔다.
"...괜찮은가?"
목소리가 닿자, 마치 뭔가에 맞기라도 한 듯 타리스라다가 무서운 기세로
몸을 돌렸다. 시선이 마주치자 나는 깜짝 놀랐다. 완전히 얼어붙어 광채라
고는 찾아볼 수도 없는 삭막한 눈동자가 시야에 들어왔다. 그것은 내가 그
를 만난 이후 처음으로 본 표정이었다.
"타리스?"
아, 하고 타리스라다가 황급히 손을 저어 검을 지웠다. 그러나 여전히 눈
동자는 초점을 잃은 채 혼란에 가득 차 있었다. 그는 완전히 경직된 표정
으로 다시 내게 시선을 돌렸다. 눈이 마주치자,눈동자가 격하게 흔들렸다.
"아무것도 아닙..."
그는 말을 잇지 못하고 입을 다물었다. 이내 오한이라도 든 듯이 그 어깨
가 떨리기 시작했다. 나는 걱정스러워져서 다시 몇 걸음 더 그에게 다가갔
다.
그러나 결국 어떤 말도 건네지 못하고 말았다.
"...저는..."
하고, 신음하듯이 중얼거리는 순간, 그의 눈가에 물기가 맺혀 떨어졌던
것이다. 그것은 빗방울과 섞여 이내 흔적도 없이 사라져 버렸지만, 나는
언제까지나 그 광경을 뇌리에서 떨쳐낼 수 없었다.
춤추는 자들의 왕
[100] 춤추는 자들의 왕 -99
죽음이란 어떤 형태로, 혹은 어떤 방법으로든지 간에 완전히 납득할 수
있는 것이 아니다. 그 불가해성에는 아무리 첨예한 이성이라 해도 뚫고 들
어갈 틈이 없다. 그것이 스치고 지나간 자리에는 상흔이 남는다. 시간의
흐름이 그 흉터를 아물게 한다고 해도, 그것은 표면적인 것일 뿐, 결국 언
젠가는 이미 잊고 있었던 상처의 통증이 다시 치밀어 올라와 기억을 괴롭
히게 되는 것이다.
집요한 손길과도 같아서...
아무리 노력한다고 한들, 떼어낼 수 있는 것이 아니다. 애써 망각하더라
도 언젠가 그 손이 자신의 목을 조르는 것까지는 막을 수 없다.
아유타가 얻은 교훈은 대략 그런 것이었다. 그녀는 철벅거리는 진흙을 헤
집어 마을사람들의 시체를 일일이 묻었다. 우리들이 힘을 합쳐 도왔음에도
불구하고 꼬박 한나절이 걸렸다. 일을 모두 끝냈을 때, 그녀의 옷은 완전
히 젖어 맨살을 그대로 비추어 드러냈다. 추위로 입술이 창백하게 질린 채
그녀는 비석처럼 흙무덤 앞에 쭈그리고 앉아 움직이지 않았다.
화장(火葬)을 할 수 있으면 좋았겠지만, 유감스럽게도 이렇게 비가 내리
는 동안에는 어떻게 할 수가 없다. 그대로 시체를 두고 떠나는 것이 최선
이겠지만 아유타는 단호하게 고개를 저었다. 그리고 추위로 떨리는 입술에
힘을 주며 한 마디 한 마디 끊어 말했다.
"두 번 다시 철없는 고집으로 괴롭히지 않을 테니까, 이번만큼은 내가 원
하는 대로 하게 해 줘."
그래서 몇 개의 둥그런 흙무덤이 마을 구석에 만들어졌다. 그것은 무덤이
라기보다는 대지가 숨을 쉬는 바람에 솟아오른 몇 개의 둥그런 흔적처럼
보였다. 몇 구의 시체를 한데 밀어 넣고, 되는 대로 흙을 쌓아 만든 것이
기 때문에, 이대로 폭우가 이어지면 아마 휩쓸려 무너지게 될 것이다. 그
러나 아유타는 거기까지는 생각하지 못하는 듯 마냥 엄숙한 얼굴로 흙을
쌓아 올렸다. 그녀의 손가락은 상처로 인해 부르트고 부어 올랐다. 눈물은
멈추었지만, 무덤을 만드는 동안 그녀는 계속 안으로 통곡하는 것처럼 처
절한 표정을 짓고 있었다.
그리고 한동안 그 앞에서 움직이지 않았다. 비는 여전히 모든 것을 집어
삼킬 듯이 탐욕스러운 기세로 쏟아지고 있었다.
나는 타리스라다에게로 시선을 돌렸다. 그는 하사시와의 접촉 이후 줄곧
무거운 침묵으로 일관하고 있었다. 말을 걸면 대답이 돌아오긴 했지만, 스
스로도 생각을 정리하지 못하는 듯 어딘가 붕 떠있는 반응이었다. 나는 몇
가지의 감정 속에 목까지 잠긴 채 괴로움에 젖어 그들을 응시했다. 아유타
의 슬픔과, 타리스라다의 혼란. 그것들은 내 감정과 뒤섞여 여과되지 않은
상태로 심저(心底)에서 진창이 되어 얼룩졌다. 무슨 일이 일어나고 있는
것인가? 그들의 감정은 비슷한 원인에 맞닿아 있었지만, 전혀 다른 형태를
취하고 있는 것처럼 보였다. 나는 그 속에서 괴리된 것 같은 기분에 일말
의 외로움마저 느꼈다. 그리고 나 자신이 그런 감정을 느낄 수 있다는 사
실에 다시 한번 놀랐다. 인간들의 세계에서, 지나칠 정도로 풍부한 인간들
의 감정에 묻혀, 삶과 죽음이 내 몸을 통과하고 그 속에 미묘한 동요를 일
으켜 놓았다. 내가 하계로 내려온 것은 물론 시바의 아내를 찾기 위함이기
도 했지만, 그 이전에 감당하기 힘들 정도로 처절한 신들의 감정의 붕괴를
직시하는 것이 괴롭기 때문이기도 했다. 아직도 파르바티의 부재(不在)는
우리들 곁에 저주의 주문처럼 찰싹 들러붙어 괴로운 숨결을 불어넣고 있었
던 것이다.
나는 아유타 옆에 다가가 몸을 굽히고 앉았다. 그녀는 물방울이 뚝뚝 떨
어지는 속눈썹을 내리깔고 생각에 잠겨 있었다.
"아슈마카."
그녀의 축축한 목소리가 귀에 닿았다. 마치 음성이라기보다는 빗소리의
일부처럼 들리는 소리였다.
"나는 잘 모르겠다."
그리고, 아유타는 정말로 고통스러운 표정을 지었다.
"나는 정말로 많은 사람들을 죽였다. 일일이 셀 수도 없을 정도야. 내가
처음으로 죽인 자가 누구였는지 기억조차 할 수 없을 정도다. 하지만 이렇
게 괴로운 적은 단 한번도 없었어. 나의 전쟁은 성전(聖戰)이었고, 나는
신과 아버님의 뜻에 따라 그들을 죽였다. 그래서 내가 흘린 피는 온당한
것이라고..."
소녀의 입술에 물방울이 흘러 맺혔다. 툭, 하고 빗방울에 섞여 부서졌다.
"지금까지 그렇게 생각했는데, 어째서 가슴이 쿡쿡 쑤시는 걸까?"
나는 많은 죽음을 보았다.
아주 오래 전부터, 인간들의 세계에서 죽음을 보아 왔다.
그러나 그것이 내 안에서 어떤 의미를 지니고 구체적으로 형상화된 것은
파르바티의 죽음을 계기로 이루어졌다.
그녀는 지금 그 순간의 나와 같은 감정을 끌어안고 진지하게 묻고 있는
것이다. 이 죽음이 어째서 새삼스럽게 마음을 괴롭히는가, 라고.
"그것은, 아마 당신이 비로소 원자화된 죽음을 이해할 수 있게 되었기 때
문이라고 생각합니다."
내가 그렇게 대답하자, 그녀는 의아한 표정을 지었다.
"잘 모르겠어."
"나도 당신과 같은 것을 공유하고 있으니까요."
나는 희미한 미소를 지었다. 손을 뻗어, 무덤의 표면에 얹었다. 싸늘하고
축축한 흙냄새가 팔을 타고 올라왔다.
"나 역시 어떤 여성의 죽음을 통해 알게 되었습니다. 집단의 죽음은 익명
성에 파묻혀 쉽게 납득할 수도, 이해할 수도 없는 것이 되고 맙니다. 그
경우 너무 많은 죽음이 있기 때문에 너무 많은 삶과 마찬가지로 그것을 일
상적인 방식으로 받아들이게 되는 겁니다. 당신은 그 죽음 속에 내재한 개
개인의 모습에서 시선을 피하고 있었던 것 뿐입니다. 나와 마찬가지로."
아유타가 작게 신음했다. 나는 개의치 않고 말을 이었다.
"그러나 죽음이 알알이 부서져 원자가 되면, 그때 그것이 의미를 갖게 됩
니다. 그렇게 되면 더 이상 집단의 죽음은 집단의 것이 아니게 되죠. 그
속에 있는 개인의 모습을 볼 수 있게 되니까요. 내가 한 여성의 죽음을 통
해 그것을 배웠듯이, 당신은 아버지의 부재를 통해 그 의미를 배우기 시작
했고, 지금 이들의 죽음을 통해 확고히 한 겁니다. 익명의 소멸 속에는 개
인들의 존재가 있다는 것을 말입니다."
"가슴이 아파."
소녀가 솔직한 목소리로 고했다.
"굉장히 많이 아파. 찢어질 것처럼."
...나는 고개를 들어 그녀를 응시했다.
그리고 공감했다.
어린아이가 감정의 정체를 배우듯이, 우리들도 천천히 자신의 감정에 솔
직할 수 있는 법을 배우고 있었던 것이다.
나는 그렇게 말할 수 없었다. 파르바티가 죽었을 때, '가슴이 아프다' 라
고는 결코 말할 수 없었다. 그러나 지금 나는 그녀의 고백 속에서 내 감정
을 발견한다. 그렇다, 나는 정말로 괴로웠다. 파르바티의 부재가, 그리고
그녀가 던진 파문이.
나는 손을 뻗어 아유타의 차갑게 얼어붙은 손을 잡았다. 그녀는 조용히
소리를 죽이며 눈물을 흘렸다. 그리고 아마 그 눈물이 멎고 비가 그칠 때
쯤이면, 그녀는 한 꺼풀 더 성장해 있을 것이다. 자신의 감정을 직시하는
법을 배웠으므로.
...모닥불 곁에서 쭈그리고 누워 잠든 소녀의 얼굴을 보면서, 나는 타리
스라다와 이야기를 나누었다. 파르바티의 죽음에 대해서, 마을 사람들의
죽음에 대해서, 그리고 소녀와 내가 그 속에서 얻은 교훈에 대해서.
타리스라다는 묵묵히 내 이야기를 듣고 있다가, 불쏘시개로 불꽃을 한번
헤집고는 대답했다.
"무례가 되지 않기를 바랍니다만..."
나는 그의 이야기를 허락했다.
"신들은 마치 인간들의 내면을 역행해 내려오는 것처럼 보입니다."
나는 그 의미를 물었다. 그는 결코 서두르지 않고 신중한 태도로 대답했
다.
"인간의 아이가 태어나서 눈을 뜨고, 처음으로 세계를 보고...낯선 세계
에 공포를 느끼고, 그것이 자신의 감정이라는 것을 확인하기까지는 얼마나
많은 시간이 걸릴까요. 기쁨과, 슬픔과, 두려움과, 분노와, 그러한 모든
감정의 파편들을 내면에서 끼워 맞춰 그것을 온전한 감정으로 구성해 내기
위해서는 그들의 생애 대부분이 필요할 겁니다. 신들에게는 그런 것이 필
요치 않겠지요. 절대이며, 모든 감정의 최상층에 존재하고, 불완전을 초월
하여 오직 그 시선을 아래로만 떨어뜨릴 수 있는 존재이니까요. 하지만 지
금의 신들은 마치 인간의 아이가 감정을 배우듯이 서서히 자신들의 내면을
바라보는 눈을 갖게 되었습니다. 지고의 절대에서 감정을 가진 존재로, 그
리고 그 감정을 응시할 수 있는 존재로...그렇게 서서히 불완전에 가까워
지는 모습이, 마치 나이를 거꾸로 먹고 있는 인간의 모습처럼 보입니다."
그는 나직하게 덧붙였다.
"적어도 제게는 말입니다."
침묵이 흘렀다. 빗소리만이 연신 타닥타닥 튀어 오르는 것처럼 귓속을 울
렸다. 나는 일렁거리는 불길의 모습을 응시했다. 그 속에서 황금색으로 빛
나고 있는 핵.
"우리들이 퇴행하고 있다고 말하는 것인가?"
"불경을 용서하십시오, 브라흐마여."
성(性)을 초월한 아름다운 얼굴에 불길이 드리운 그림자가 한 자락 떨어
졌다.
"저는 언제나 외부의 존재였습니다...당신의 은혜로 신계에서 신성한 공
기를 호흡하며 살아가면서도, 단 한번도 자신의 존재가 이질적이라는 사실
을 잊은 적이 없습니다. 그렇기 때문에 어쩌면 당신들 자신보다도 더 감정
의 정체를 잘 파악하고 있는지도 모르겠습니다. 이것이 그저 비소한 착각
이라면 용서하십시오. 그러나 어쨌거나 제 눈에는 그렇게 비춰졌던 것입니
다."
타닥, 다시 무언가가 끊어지듯이 경쾌한 소리가 불꽃 속에서 솟았다. 신
도 아수라도 아니며, 여성도 남성도 아닌 이질적인 존재가 이야기를 계속
했다.
"그러나 감정을 갖고 불완전에 가까워지는 것이 반드시 퇴행이라고는 할
수 없겠지요. 갓난아이를 불완전이라고 부르는 것이 모순인 것처럼 말입니
다..."
감정을 읽을 수 없는 불투명한 눈동자가 내 얼굴 위로 향했다.
"그것은 퇴행이라기보다, 그저 변화일 뿐입니다."
그의 이야기는 내게 기묘한 인상을 남겼다.
신들은 인간의 시간을 역행하여 내려가고 있는 것이다, 라고.
그렇다면 우리들은 궁극적으로 어디에 도달하게 되는 것인가?
태초의 자궁 속으로?
그렇다면 그것은 탄생과 죽음 중 어느 쪽에 해당하는 것일까?
아침이 되어도 비는 그치지 않았지만, 적어도 전날에 비해 다소 뜸해지는
기색을 보였다. 우리들은 다시 길을 떠나 걸음을 재촉했다. 먼지와 폐허가
된 마을을 뒤로 하고.
이대로 폭우가 계속되면 분명히 산사태가 일어날 것이고, 그렇게 되면 마
을의 원령들은 무너진 흙더미 속에 잠겨 온전히 잠들게 되리라.
내생에 대한 기대조차 없이.
빗속을 뚫고 걸으면서, 아유타는 예전처럼 고집스러운-그러나 다소 성숙
해진 듯한 표정으로 물었다.
"어디로 가는 것인가?"
"리시로 가기 위해서는 계속 북상해야 합니다."
나는 미소지으며 대답했다.
"북상할수록 추워지고, 길도 험해질 겁니다...힘든 여정이 될 겁니다만,
괜찮으시겠습니까."
"괜찮아."
소녀가 최대한 어른스러운 미소를 지어 보였다.
"약속하지 않았는가. 앞으로는 철없이 고집을 부려 괴롭히지 않겠다고."
"그거 대단히 위안이 되는 말씀이십니다."
타리스라다가 다시 냉소적으로 내뱉었다. 아유타가 인상을 쓰면서 그를
노려보았다. 이내 헛기침을 하고, 눈을 내리깔며 위엄 있는 표정을 만들어
지었다.
"난 예전의 내가 아니니, 그대의 무례 정도는 너그럽게 용서할 수 있어."
"안타깝지만, 딱히 용서받고 싶은 기분은 별로 들지 않는군요."
"사양하지 말게. 어른이 베풀면 받을 줄도 알아야지."
나는 쿡쿡 웃으면서 그들의 모습을 응시했다. 소녀의 가느다란 뒷모습은
정말로 닮아 있었다. 나와, 그리고 내 동료인 중성(中性)의 전사와.
나는 다시 전날 보았던 타리스라다의 눈물을 떠올렸다. 그러나 이제는 더
물을 생각이 들지 않았다. 감정을 추궁하는 것은 훗날이라도 족하다. 그는
적어도 내 앞에서는 단 한번도 거짓을 고한 일이 없었다. 대답하지 않는다
는 것은 말하고 싶지 않다는 의미이다. 기다리는 것이 좋으리라. 시간은
충분히 있으니까.
빗발은 여전히 우리들 위로 쏟아져 내리고 있었고, 여정은 점점 더 고달
픈 것이 되어 갔다. 그러나 누구도 불평을 입에 담지 않았다.나는 어느새,
자신이 이 여행을 조금쯤은 진심으로 즐기고 있는 것이 아닌가, 하고 생각
하게끔 되었다. 그것은 생소한 감정이었다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
시험 끝났습니다>_< 어차피 시험공부라고는 전혀 하지 않았지만, 그래도
끝나고 방학이 되니 기분이 좋군요^^(졸업학점 대핀치...계절학기 수강 위
기라는 복병이 있기는 하지만;)
엄청나게 게으른 연재 패턴에도 불구하고 벌써 100회가 눈앞에 있다니 감
개무량입니다. 으음, 요새 좀 전개가 지루하지 않은가 라는 생각이 들어
걱정스럽습니다. 읽어주시는 분들께 감사할 따름이죠(_ _) 부족한 점이 있
으면 많이많이 지적해 주세요^^
춤추는 자들의 왕
[101] 춤추는 자들의 왕 -100
우리들은 한숨도 자지 못하고 다음 마을을 찾아 걸었다. 밤이 지나가고,
새벽이 밝고, 이내 아침이 되었다. 짐은 흠뻑 젖어, 필요가 없게 된 것은
대부분 버렸음에도 불구하고 거추장스럽기 짝이 없었다. 차갑게 식은 몸은
감각조차 느끼기 힘들 정도로 경직되어 있었다. 적어도 나와 타리스라다만
이라면 이런 상태로 며칠을 걸어도 문제가 없겠지만, 아유타는 상태가 썩
좋은 편이 아니었다. 그녀는 무리해서 우리들의 페이스에 맞추느라고 단
한번도 불만을 토로하지 않고 묵묵히 따라왔다. 덕분에 방심해서 우리들도
그저 발을 옮겼지만, 문득 뒤를 돌아보면 이를 악물고 무시무시한 얼굴을
한 채 죽자고 발을 옮기는 소녀의 모습을 볼 수 있었다. 쉬자고 말하면 안
도의 한숨을 쉬면서도 입으로는 더 걸을 수 있다고 고집하곤 했다.
"무리하지 마십시오."
비를 피해 토굴에 몸을 피한 뒤, 나는 그녀를 타일렀다.
"이것은 아유타 님의 여행이니, 저희들에게 맞출 필요가 없는 겁니다. 언
제든지 힘드시면 말씀을 하세요."
"고집을 부리다가 쓰러지시기라도 한다면 짐이 하나 더 생기는 거니까 말
이죠."
변함 없이 냉정한 타리스라다의 목소리가 이어지자, 아유타는 인상을 썼
다. 그러나 말다툼을 할 기력도 없는지 숨을 몰아쉬며 불 옆에 바싹 당겨
앉았다. 이글거리는 열기에 안도한 듯 눈을 내리깔고 꾸벅꾸벅 졸기 시작
했다. 나는 그녀가 불 위에 쓰러질까 걱정하며 몇 번 흔들어 깨워야만 했
다. 아유타는 웅얼거리면서 흠칫 눈을 뜨고, 그때마다 졸지 않았다고 강하
게 주장했다. 그동안 타리스라다는 짐 속에서 말린 고기를 꺼내 불에 데우
고 있었다.
그의 손에서 고기를 건네 받아 허겁지겁 물어뜯는 아유타를 보고, 나는
내 몫의 음식도 그녀 앞에 밀어 놓았다. 그녀는 입안 가득 고기를 우물거
리면서 의아한 듯이 물었다.
"그대는 먹지 않는가?"
"저는 그다지 배가 고프지 않습니다."
나는 미소를 지었다. 적어도 타리스라다라면 모를까, 내 경우는 전혀 먹
지 않고도 충분히 인간계에서 생활해 나갈 수 있었다. 그러나 그것을 모르
는 아유타는 고개를 설레설레 지으며 다시 고기를 내 앞으로 밀어 놓았다.
"나도 괜찮으니까 먹어. 아무것도 입에 대지 않았잖아."
"단식을 통해 궁극의 경지에 이르는 것이 제 목표이니까요."
짐짓 엄숙하게 말해 보았는데, 그녀는 정말로 진지하게 그 말을 받아들인
듯 눈을 둥그렇게 떴다.
"그것은 그대의 종교적 믿음과 관련된 것인가?"
"그렇다고도 볼 수 있겠지요."
"그렇다면 나는 절대로 그 교파에는 몸을 담을 수 없겠군."
아유타가 질린 듯이 대답했다. 그녀는 잠시 침묵을 지키며 입을 우물거리
고 있다가, 작게 탄식하며 중얼거렸다.
"나도 남자였으면 좋았을 텐데."
나는 웃으면서 이유를 물었다. 소녀는 한풀 기가 꺾인 듯한 목소리로 말
을 이었다.
"여러 가지 면에서 나는 언제나 방해만 되고 있다는 느낌이 든다. 불을
붙이는 법도 모르고, 사냥도 못해. 어느 곳에서 잠을 자야 하는지, 어떤
길로 가면 위험한지, 그런 것에 대해서 아무것도 몰라. 우기에 여행을 나
선다는 것 자체가 지독하게 무모한 일이었는지도 모른다. 그대들이 아니었
다면 어딘가에서 수몰되어 죽었을지도 모르지."
피곤한 까닭인지, 그녀는 다시 솔직한 모습을 보이며 다소 침체되어 있었
다. 나는 뭐라고 위로를 하면 좋을까 잠시 적당한 단어를 찾기 위해 생각
에 잠겼다. 그러나 내가 채 입을 열기도 전에, 그녀의 나직한 질문이 이어
졌다.
"어째서 나에게 이렇게까지 해주는가?"
나는 고개를 들고 그녀의 눈을 응시했다. 그 눈동자는 정말로 심각하기
그지 없었다.
"내가 그대들의 발목을 잡고 있다는 것을 잘 알고 있다. 그대들이 나를
위해 지나칠 정도로 뭔가를 해주고 있다는 것 역시 알고 있다. 어째서 내
게 이렇게까지 해주는 것인가? 나는 그대들에게 보수조차 제대로 줄 수 없
어."
소녀가 힘없이 미소를 지었다.
"리시까지 간다 해도, 내가 해줄 수 있는 것은 얼마 없을지도 모른다."
"괜찮습니다."
나는 조용히 대답했다.
"우리들에게는 목적이 필요했던 것 뿐이고, 왕녀께서 그것을 부여해주신
셈이니까요. 우리들은 그저 현재의 여행으로 족합니다. 그 이상 더 바라는
것은 없습니다."
"욕심이 없구나..."
아유타가 감탄인지 탄식인지 알기 힘든 목소리로 중얼거렸다. 다시 고기
를 한 입 베어 물고, 잠시 우물거렸다. 눈가에는 졸음이 아직도 들러붙어
있었다. 졸린 까닭에 약한 모습을 숨김없이 드러내고 있는 것인지도 모른
다.
"여행인가..."
이윽고 그녀가 숨소리처럼 가느다란 목소리로 중얼거렸다.
"언젠가는 끝나게 되겠지...?"
"모든 일에는 종결이라는 것이 있으니까요."
지나가는 듯한 목소리로 내뱉고, 나는 이내 후회했다. 소녀의 얼굴에 상
처받은 듯한 기색이 떠오른 것이다. 그녀는 진심인 것이다. 우리들과 함께
떠도는 것에 대해. 그렇기 때문에 이렇게 익숙하지 않은 고생을 묵묵히 인
내하며 걸음을 옮기고 있는 것이다.
이것은 이미 현실적인 이유를 초월한 여정이었다. 그녀의 진심은 친척의
손에 자신을 맡긴다거나 하는 것이 아니었다. 그저 어디론가 도망치고 싶
었던 것 뿐이었고, 그래서 선택한 것이 우리들이었던 것이다.
그러나, 당연하지만 나는 그녀의 그런 마음을 받아들여줄 수 없었다. 유
한 생명을 지닌 인간과의 동행이란 결국 끝이 보이는 것이다. 우리들에게
는 목표가 있다. 시바의 아내를 구하게 되면 다시 신계로 돌아가지 않으면
안 된다. 그리고 그것이 얼마나 걸릴지는 아무도 모른다. 어쩌면 이 소녀
가 늙어서 수명을 다하고 죽은 뒤의 일이 될지도 모르는 것이다. 나는 타
리스라다와는 또 다른 방식으로 그녀와의 사이에 거리를 놓고 있었다. 그
리고 그녀는 자신이 그것을 넘을 수 없다는 것을 직감하고 있었는지도 모
른다.
타닥타닥, 불씨가 허공으로 튀는 소리가 침묵을 잘게 부수었다. 우리들은
말없이 불길을 응시하고 있었다. 인간이란 결국은 끝이 보이는 한계 속에
서 움직이는 존재이며, 그들의 세계에 발을 딛고 있는 한 우리 역시 그런
규칙 속에서 예외가 될 수는 없다. 나는 새삼스러운 기분으로 그것을 의식
하고 다소 쓸쓸한 기분이 되었다.
간신히 구름을 비집고 해가 뜨기 시작하자, 아유타가 탄성을 질렀다. 흠
뻑 젖은 그녀의 얼굴에 희색이 돌았다. 나도 안도의 한숨을 쉬며 젖어서
늘어진 머리카락을 치우고 하늘을 응시했다. 비는 그쳐 있었다.
언제 다시 쏟아질지 짐작조차 되지 않지만, 적어도 이걸로 잠시나마 안심
하고 길을 찾을 수 있다. 우리들은 또다시 산 속에서 야영을 해야 하는가
의 여부를 놓고 고심하고 있던 참이었다. 적어도 해가 있는 동안 산을 내
려간다면, 다시 인적을 찾을 수 있을 것이다. 그리고 그 뒤로는 평야가 이
어진다. 비가 더 내리더라도 커다란 마을을 찾는다면 말을 구할 수 있을지
도 모른다. 그렇게 된다면 리시까지의 여행은 훨씬 더 쉬워진다. 모처럼
물기가 걷히는 듯한 홀가분한 기분이었다.
내 옆에서 나란히 걷고 있는 타리스라다의 이마 위에 한 자락의 빛줄기가
떨어졌다. 그는 부신 듯이 눈을 가늘게 떴다. 나는 그의 오점조차 없는 옆
얼굴에 시선을 던졌다. 그 아름다움은 언제나 지독할 정도의 위기감을 수
반해 온다. 비유하자면 눈과도 같다. 함부로 손을 대면 자국이 남고, 결국
은 녹아버릴 것처럼 아슬아슬한 느낌이 든다.
나는 그를 진심으로 아끼고 있었다. 그렇기 때문에 그러한 거리감이 못내
안타까웠다. 그 사건 이후 그가 내게 보이는 서먹한 태도, 억누르고는 있
지만 그의 내부에서 소용돌이치고 있는 감정의 혼란이 여전히 내 마음을
어둡게 했다. 나는 문득, 이래서야 반항기 아들을 둔 아버지의 심정이 아
닌가, 하고 생각하며 쓴웃음을 지었다.
"...만일 리시에 도착해서 왕녀와 헤어지게 되면,"
갑자기, 타리스라다가 침묵을 깨고 입을 열었다. 나는 그에게로 고개를
돌렸다.
"그 뒤로는 어떻게 하실 생각이십니까?"
"그렇군..."
나는 잠시 생각에 잠겼다.
"다시 어디로든지 떠나야겠지. 어디로 할까? 섭리가 지시하는 대로 그저
발을 옮기다 보면, 어딘가에 도달할 수 있겠지."
"또 누군가를 만나고, 누군가와 헤어지고...하는 일들의 반복이겠군요."
그의 말 속에는 무언가 마음에 걸리는 점이 있었다. 나는 걸음을 늦추었
다.
"너에게는 미안하다고 생각하고 있다."
타리스라다가 눈을 들어 나를 응시했다. 나는 천천히 계속했다.
"내 여행이란 실로 기약이 없는 것이라, 앞으로 얼마나 더 이어질지, 어
떤 식으로 나아갈지에 대한 예상조차 주어지지 않은 것이니까. 나는 여전
히 너에게 아무것도 약속할 수가 없다. 벌써 수백 년 동안, 이런 식으로
그저 무책임하게 너를 끌고 다녔구나. 미안하다."
"그것은..."
말문이 막힌 듯이,타리스라다가 보기 드물게 당황한 듯한 표정을 지었다.
그는 고개를 저으며 정색을 해서 말을 이었다.
"단 한번도 그것을 나쁘게 생각한 적이 없습니다. 오히려 저를 곁에 두어
주신 것에 진심으로 감사하고 있습니다. 비록 제가 해드릴 수 있는 것은
얼마 없었지만..."
나는 진지하기 짝이 없는 그의 태도에 자신도 모르게 실소를 머금었다.
생각해보면 그는 마치 그림자처럼 언제나 내 곁에 있었다. 우리들의 시간
으로는 얼마 되지 않지만, 인간들의 시간으로는 벌써 수백 년. 그동안 얼
마나 많은 만남과 이별이 있었던가. 아마 저 소녀와의 여행도 그 일부가
되어 곧 기억 속에만 존재하게 되리라.
바람이 불었다. 비에 흠뻑 젖은 터라서 실처럼 가느다란 바람의 한 줄기
만으로도 몸 전체에 오싹 한기가 끼치는 것을 어떻게 할 수가 없었다. 나
는 고개를 들어 주위에 깔려 있는 풍경을 응시했다. 그 광경 하나하나를
눈에 담아 두었다. 기억하자. 미약하기 짝이 없는 인간들과의 여행이, 그
리고 그들이 내 안에 불어넣은 것들이 얼마나 소중한 것인지, 그 감정을
영원히 놓치지 않도록 내 안에 새겨두어야만 한다. 언젠가는 그들의 작은
시간 하나하나가 한데로 모여 거대한 흐름을 이룰 날이 있으리라. 연녹색
의 나뭇잎, 그 끝에 매달려 파르르 몸을 떨고 있는 은색의 물방울...비가
걷혀 말끔해진 하늘, 그 표면을 살짝 덮고 있는 구름...사이로 새어 나오
는 햇살. 어디선가 새가 우는 소리가 들린다. 물기가 어린 엷은 흙냄새.
차분한 습기가 바람에 실려 피부에 닿는다. 나는 마치 물감으로 그림을 그
리는 것처럼 그 풍경들의 세세한 부분을 가슴에 담았다. 시간 뒤에 남는
것은 기억 뿐이다. 인간들과 보낸 모든 시간들이 잔모래처럼 손가락 사이
로 빠져 나가 흐르더라도.
문득, 소녀의 목소리가 비에 젖어 청명해진 공기를 뒤흔들었다.
"정말 크구나. 거기다가 목에 이상한 무늬까지 있군. 너처럼 큰 뱀은 일
찍이 본 적이 없는데 말이야. 대체 어디에서 온 거냐?"
뱀?
나는 몸을 돌려 뒤따라오던 소녀의 모습을 찾았다. 그녀는 허리를 굽혀
혀를 날름거리고 있는 거대한 뱀에게 말을 걸고 있었다. 가끔 그런 식으로
뜬금없이 동물을 붙들고 말을 거는 일이 있었는데, 평소라면 웃어 넘겼겠
지만 그 순간의 나는 즉시 서늘한 한기가 그대로 목까지 타고 올라오는 감
정을 느껴야만 했다. 장정의 키 만한 길이에 활짝 펼친 목의 피부, 그리고
그 뒤의 눈동자 모양의 검은 무늬. 나자(Naja)라고 불리는, 맹독을 가진
코브라다. 더구나 늑골을 활짝 펼치고 있다는 것은 이미 전투 태세를 갖추
고 있다는 이야기다. 아름답다고 표현해도 좋을 듯한 황금색 눈동자가 번
들거리며 위협적인 광채를 뿜고 있었다.
"아유..."
나는 차마 소리를 낼 엄두를 내지 못하고 그대로 몸을 틀어 소녀를 향해
다가갔다. 그녀는 내 기척에 고개를 들고 손을 저으며 나를 불렀다.
"아슈마카, 이것 봐. 이렇게 큰 뱀이-"
그러나 그것이 돌이킬 수 없는 실수가 되고 말았다. 소녀가 손을 젓는 순
간 그것을 위협 신호로 파악한 뱀이 즉시 이를 드러내고 달려들었던 것이
다. 숨을 들이킬 틈조차 없는 찰나였다. 뱀의 독아(毒牙)가 용서 없이 아
유타를 향해 내리꽂히는 순간, 나는 그녀를 거칠게 밀어젖히고 그 입의 틈
새로 내 팔을 밀어 넣었다. 무언가가 찢어지는 듯한 희미한 소리와 함께
피가 흘렀다. 뱀의 송곳니는 뿌리까지 깊숙하게 살갗에 박혀 독을 뿜었다.
"전하!"
다음 순간 비명과도 같은 타리스라다의 목소리가 허공을 찢었다. 그는 즉
시 검을 빼들고 달려와 뱀을 향해 내리치기 위해 팔을 치켜들었다. 나는
다른 한 손으로 그를 만류하고 여전히 내 팔에 이를 꽂고 있는 채인 뱀의
매혹적인 황금색 눈을 직시했다.
(가라.)
사념이 닿는 순간, 뱀의 눈이 잠시 의혹을 품고 희번덕거렸다. 나는 다시
한번 되풀이했다.
(어서 가!)
이윽고 천천히, 팔에서 뱀의 이가 떨어져 나갔다. 전투적으로 펼치고 있
던 목의 후드도 얌전히 접혔다. 뱀은 조심스럽게 머리를 떨구고 미끄러지
듯이 제자리에서 한바퀴 돌더니, 이윽고 수풀 속으로 사라져 갔다. 서늘한
침묵이 몸 위를 타고 흘렀다. 잠시 뒤, 얼어붙은 듯이 서 있던 타리스라다
가 허둥지둥 팔을 향해 달려들었다.
"괜찮으십니까?!"
나는 쓴웃음을 지어 보이며 상처를 타고 흐르는 피를 닦았다. 코브라는
코끼리라고 해도 가볍게 죽일 수 있을 정도의 맹독을 지닌 독사다. 보통의
인간이라면 물린지 한시간 안에 절명하게 된다. 다만 그것은 어디까지나
'보통의' 인간에게 해당되는 것으로, 내 경우는 핏속에서 저절로 독을 중
화시키기 때문에 큰 문제는 없다. 타리스라다 역시 그것을 알고 있을 것이
다. 그러나 그는 지나치다 싶을 정도로 이성을 잃고 있었다. 그 눈동자에
무언가가 휙 스쳐 지나갔다. 그는 즉시 몸을 돌려, 상황의 심각성 앞에서
머뭇거리고 있던 아유타를 향해 다가섰다. 이내 날카로운 소리가 허공을
갈랐다.
"타리스라다!"
나는 꾸짖듯이 그의 이름을 외쳐 불렀다. 자신의 괴력을 생각하지 않은
채 손바닥을 날린 탓에, 아유타의 뺨은 즉시 보라색으로 부풀어 올랐다.
입안이 찢어진 듯이 입술 근처에 피가 고였다. 소녀의 겁에 질린 눈동자가
그를 향했다. 타리스라다는 치켜든 손을 부르르 떨더니, 겨우 감정을 억제
한 듯이 어깨를 경직시켰다. 뭔가 말하고 싶은 듯이 한참 숨을 고르다가
결국 휙 몸을 돌려 다시 내게로 돌아왔다. 나는 그를 질책하려고 했으나,
그 눈을 보고 말을 삼켜 버렸다. 무언가가 눈동자 안에서 부서진 것처럼
조각나서 흔들리고 있었다.
"...괜찮아."
나는 그렇게 말할 수밖에 없었다.
"조금 팔에 흠집이 생긴 정도이고, 독은 금방 중화되니까 아무 문제도 없
어. 알고 있지 않나."
"...죄송합니다."
그가 사과했다. 나는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
"나보다, 아유타 님에게 너무 심한 것이 아닌가 생각하는데. 너의 힘으로
한 대 맞으면 남자라도 견디기 힘들 거야."
"저 정도도 가볍습니다."
그는 냉정하게 내뱉고 다시 내 상처를 천천히 살핀 다음, 정도가 심하지
않은 것을 확인하고서야 팔을 놓았다. 그리고 뭐라고 말하려는 듯이 망설
이다가, 이내 몸을 돌려 다시 걷기 시작했다. 나는 걸음을 늦추어 아유타
가 따라오기를 기다렸다. 소녀는 퉁퉁 부은 볼을 한 채 침통한 표정을 짓
고 있었다.
"저어, 아슈마카..."
아유타는 내 팔을 한번 살피고, 당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴
을 하고 물었다.
"정말 괜찮은 것인가?"
"괜찮습니다. 보세요."
나는 허공에서 팔을 한번 휘둘러 보였다. 그러나 여전히 소녀의 안색은
구름이 낀 것처럼 어둑어둑했다.
"나는...그저...신전에 있는 다른 뱀들과 같을 거라고 생각하고...그렇게
위험한 뱀인가...?"
나는 미소를 지었다. 실제로 많은 신전에서는 뱀을 놓아 키우고 있다. 코
브라를 키우고 있는 곳도 많이 있다. 그녀에게 있어서는 독아를 제거한 뱀
들만이 일상이었기 때문에, 자연의 습격에 대해서는 예상조차 할 수 없었
던 것이다. 나는 그녀를 위로하고 다음부터 주의할 것을 당부했다.
"코브라에게 물리면 죽게 됩니다. 조심해주세요."
즉시 소녀의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 아유타는 겁먹은 듯이 위축된 목소
리로 물었다.
"그렇다면 그대도..."
"저는 죽지 않습니다."
나는 웃으면서 소녀의 머리에 손을 얹었다.
"걱정하지 마세요. 저는 무슨 일이 있어도 죽지 않으니까요."
고개를 숙인 아유타의 입술이 가볍게 떨렸다. 그녀의 눈동자에 복잡한 감
정이 스쳐 지나갔다.
"나는 언제나 민폐만 되는구나."
소녀가 가볍게 탄식했다. 그녀는 울지 않기 위해 필사적으로 억지 미소를
짓고 있었다.
"타리스라다가 화를 내는 것이 당연해. 그대들은 나를 따라오지 말았어야
했어..."
"그런 생각은 하지 말아 주세요. 타리스라다도 조금 있으면 머리가 식을
겁니다."
다시 하늘이 어두워졌다. 불길한 울림이 구름 속에서 솟았다. 나는 하늘
을 올려다보며 말을 돌렸다.
"곧 비가 올 것 같군요. 서두르지 않으면 안되겠습니다. 날이 저물기 전
에 인가를 찾아야 하니까요."
우리들은 용케 하늘이 어두워질 때쯤 마을을 찾을 수 있었다. 이번에는
전에 묵었던 곳과는 달리 번듯한 규모의 제대로 된 마을이었다. 근처에 유
명한 순례지가 있어서인지 손님을 맞는 자세도 다듬어져 있었고, 깨끗하게
정리된 방도 얻을 수 있었다. 우리들은 호기심 어린 눈으로 꺅꺅대며 달라
붙는 어린아이들을 떨쳐내고 여장을 풀었다. 집주인이 커다란 나뭇잎 위에
간단한 음식을 담아서 가지고 왔다. 우리들은 정중하게 합장을 하고 접대를
받았다.
그리고 밤이 어느 정도 깊어 사방이 조용해지자, 갑자기 열이 올랐다. 그
것은 뱀에 물린 것과는 별로 관련이 없는 것으로, 인간계의 혼탁한 공기가
가끔 내 안의 피로와 겹쳐 일어나는 신열이었다. 인간의 육체를 취하고 있
다고는 해도 이곳의 대기는 내게는 너무 무거웠던 것이다.
대수로운 것은 아니고 하룻밤 자고 일어나면 낫는 것이라, 나는 일찍 잠
자리에 들었다. 그러나 내가 열이 난다는 사실을 안 아유타는 그야말로 사
색이 되었다고 해도 좋을 정도로 안절부절못하고 있었다. 아마 낮의 일이
원인이 된 것이라고 생각한 모양이었다. 나는 그녀를 잘 타일러 옆방으로
돌려보내고 눈을 붙였다. 타리스라다도 잠을 청했다. 그는 언제나 등을 바
닥에 붙이지 않고 무기를 껴안은 채 벽에 몸을 기대고 얕은 잠을 잔다. 숙
련된 전사의 태도였다.
어둠이 깊고, 마을 전체에 정적이 들어찼다. 소록소록 침묵이 몸 위에 얹
혔다. 쉽게 잠을 이룰 수 없는 밤이었다. 열 때문에 신경이 곤두선 탓이기
도 했지만, 정체를 짐작할 수 없는 불안이 심중을 채웠기 때문이었다. 나
는 눈을 뜨고 천장을 응시했다.내가 등지고 나온 신계의 모습을 떠올렸다.
나는 아유타와 마찬가지로, 도망치고 싶었던 것 뿐이다. 시바의 비(妃)의
그림자에게서, 그리고 내 친구의 슬픔에게서.
나는 그 그림자들을 잡는 듯한 심정으로 나의 불안을 좇았다. 그 속에서
차례로 솟는 또 다른 감정들을 하나로 연결해서 긴 끈을 만들었다. 끈을
따라가 보면 어둠을 뚫고 낯익은 얼굴들의 환영이 나타나곤 했다. 시바,
사라스와티, 비슈누, 락쉬미...그리고 파르바티...
-불길한 예감이 든다. 꼭 가야만 하는 건가?
파르바티의 살아있는 모습을 보았던 그 마지막 날, 나는 그녀를 찾아가
불길한 전조를 전하고 시바의 전쟁에 참가하는 것을 만류했다. 그녀는 더
없이 우아하고 그윽한 미소를 지으며 나의 불안을 일축했다.
-브라흐마. 전장에서 불행한 일이 일어난다면, 나는 그것을 막기 위해서
라도 가지 않으면 안 됩니다. 내게는 시바를 지킬 의무가 있으니까요.
그녀는 어쩌면 이미 알고 있었는지도 모른다. 그 상냥하면서도 단호한 눈
길은 이미 무언가를 결정한 듯이 굳어 있었다. 그 결연함 앞에서 할말을
잃은 나는 그녀에게 축복을 기원하고 돌아섰다.
그리고 얼마 뒤, 우리들은 전령을 통해 최악의 비고를 들을 수 있었다...
나는 눈을 감고 몸서리치며 그때의 환영을 내 안에서 내몰기 위해 노력했
다. 음습한 죽음의 냄새. 뼈를 깎는 통한. 우리들의 여왕, 삼계(三界)를
통틀어 가장 아름다운 여인, 그녀의 죽음은 우리들의 안에 지울 수 없는
허무를 만들어 새겨놓았다. 파르바티, 더욱 비참한 것은, 너의 죽음이 최
선이었다는 비극적인 사실이다. 우리들은 너의 죽음 앞에서 통한하면서도
그 창의 끝이 시바가 아닌 네 몸을 뚫었다는 사실에 안도할 수밖에 없었다.
결국은 그런 것이다. 살아남은 자들의 용렬함을 용서해 다오.
-잘못한 사람은 없어요.
촉촉이 젖은 듯한 그녀의 목소리가 귓가에서 환청이 되어 맴돌았다.
-나는 아무도 원망하지 않아요...
결국 어떻게든 잘 수 있었던 모양이다.
새벽에 귀에 거슬리는 소리가 들려 눈을 뜨고 나서야, 나는 내가 깜빡 잠
들어 있었음을 깨달았다. 정신을 가다듬어 현실에 되돌려놓은 뒤에야, 나
는 그 소리가 타리스라다와 집주인의 목소리라는 것을 알았다. 나는 몸을
일으켜 두 사람에게 다가갔다. 집주인은 안절부절못하며 쩔쩔매고 있었다.
"무슨 일이야?"
"아가씨께서 사라지셨답니다."
타리스라다가 어딘가 질린 듯한 목소리로 내뱉었다. 나는 깜짝 놀라 집주
인에게 몸을 돌렸다.
"사라지다니, 짐도 함께?"
"아닙니다. 짐은 있어요. 아마 산으로 가신 모양입니다."
"산?"
의아한 목소리로 반문하자, 겁에 질린 집주인이 더듬더듬 설명했다. 전날
밤 아유타가 그의 아내에게 뱀독에 좋은 약이 무엇인지 집요하게 물었다는
것, 여자는 아무 생각 없이 산에 나는 약초의 이름과 특징을 알려줬다는
것, 그리고 그 정도의 얄팍한 단서만을 잡고 산에 가겠다는 그녀를 애써
만류했다는 것. 정황은 단순했다. 그 정도의 이야기만으로도 이미 모든 것
을 파악할 수 있었다. 그 단순하기 짝이 없는 소녀는 나의 신열을 뱀독 탓
이라고 단정해 버리고 약을 구하러 나선 것이다. 자기 나름으로는 실수를
만회하겠다는 통절한 결심을 세우고.
나는 탄식하며 이마를 짚었다. 어떻게든 찾아 나서지 않으면 안 된다. 타
리스라다는 그럴 줄 알았다는 듯이 불만에 가득 찬 표정을 짓고 있었지만,
내가 산으로 향할 기세를 보이자 극구 만류하며 자신이 찾아 나서겠다고
했다.
"몇 사람이 가건 어차피 마찬가지입니다. 제가 가서 찾아 데리고 오겠습
니다."
나는 초조한 심정으로 동행을 고집하려다가, 생각을 돌리고 허락했다. 결
국 그가 산으로 떠난 뒤에 내게 남은 것은 기다리는 일밖에 없었다.
맹목적이고 고집쟁이이며, 단순한 소녀. 나는 걱정스러운 듯아 내 팔에 매
달려 나를 응시하던 소녀의 눈동자를 떠올렸다. 그리고 그녀가 무사하기를
진심으로 기원하고 있는 자신을 발견할 수 있었다. 나는 아마도 또 하나의
인간에게 감정을 나눠준 모양이었다. 불확실하며, 정체를 파악할 수 없는
막연한 이끌림.
어째서 인간은 그렇게 타인에게 맹목적이 될 수 있는 것일까?
-신들은 인간의 내면을 역행하고 있는 것처럼...
타리스라다의 목소리가 다시 귓가에서 맴돌았다. 나는 파르바티를 잃은
시바의 통한을 기억하고, 나에게 매달려 떠나지 말라고 애원하던 사라스와
티의 눈을 기억했다.
우리들은 정말로 인간에 가까워지고 있는 것일까?
불분명한 감정이 확 솟구쳐 올라왔다가 식어서 사라졌다. 나는 머리를 감
싸고 침묵으로 인내했다. 그가 무사히 인간의 소녀를 데리고 돌아오기를
기다리며, 나는 나 자신이 이미 시바의 데비를 찾는 일에 열중하지 않고
있다는 사실을 깨달았다. 나는 그저 인간계에서 떠돌고 있는 것에 만족하
고 있었을 뿐이다. 나의 마음은 어느새 신계를 떠나 이 혼탁하고 무거운
물질계 속으로 내려와 있었다.나는 그런 자신의 범소(凡小)함을 꾸짖었다.
메루. 불멸의 향기를 내뿜고 있는, 일곱 산봉우리와 영원의 바다에 둘러싸
인 고결한 성역. 열두 개의 태양과 지고의 세계수...신성한 고향을 외면하
고 인간계에 마음을 두는 것은 반역이나 다름없는 불순한 사념인 것이다.
브라흐마여, 어떻게 된 것인가. 너의 위치를 잊기라도 했단 말이냐...
웅성거리는 소리가 들렸다. 나는 서둘러 몸을 일으켰다. 해는 이미 높아
져 있었다. 다시 비가 오려는 듯이 하늘이 찌뿌둥했지만, 용케 물기를 쏟
지 않고 담아두고 있는 상태였다. 나는 집 밖으로 나와 마을사람들의 시선
이 향하는 쪽으로 몸을 돌렸다. 타리스라다가 소녀를 업고 터덜터덜 걸어
오고 있었다.
"타리스!"
나는 반색을 하며 달려갔다. 소녀는 완전히 엉망이 된 채로 축 늘어져 있
었다. 여기저기의 찰과상에서 피가 흐르고 있었다. 발목은 퉁퉁 붓고, 전
날 타리스라다에게 맞은 자리에는 커다란 멍이 들어 있었다. 옷은 완전히
너덜너덜해서 제구실을 하지 못하고 넝마처럼 걸려 있었다.
"어떻게 된 거야?"
나는 그에게서 소녀를 받아 들며 물었다. 자세히 보니 그녀는 그저 잠든
것처럼 보였다. 오른손은 꽉 틀어쥔 채였다. 손톱이 손바닥을 파고들지 않
을까 걱정될 정도로 굳게 쥔 주먹 사이로 푸르스름한 것이 삐죽 솟아 나와
있었다. 풀이었다.
"어머나, 그예 찾아 오셨네!"
집주인의 부인이 얼굴을 감싸쥐고 당혹인지 경탄인지 알 수 없는 소리를
내질렀다. 타리스라다가 조용히 설명했다.
"이걸 찾느라 산 속에서 헤매다가 벼랑에서 떨어지신 모양입니다. 떨어지
는 순간에도 손에서 놓지 않고 쥐고 계셨던 듯 합니다."
"바보 아냐?"
나는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 내 목소리에 반응한 듯이 소녀가 눈
가를 찡그리며 내 팔 안에서 비척거렸다.
"아냐...바보...우으...배고파..."
나는 결국 쓴웃음을 짓고, 소녀를 데리고 들어가 방에서 재웠다. 그녀는
잠시 눈을 뜨고 내 얼굴을 본 뒤 이내 방긋 웃고 다시 잠들었다. 여전히
약초를 쥔 손을 고집스럽게 풀지 않은 채였다. 나는 그녀의 자는 얼굴을
내려다보며 생각에 잠겨 있다가, 이윽고 몸을 일으켜 나왔다. 타리스라다
가 문 옆에 서 있었다.
"고맙다."
나는 나직한 목소리로 감사를 표했다. 그는 가볍게 눈썹을 내리까는 것으
로 대답을 대신했다.
"실컷 두들겨 패고 싶은 심정은 알겠지만, 깨어날 때까지 기다려 줘."
웃으면서 농담을 걸자, 그가 희미한 미소를 지었다. 그러나 이내 씻겨 나
간 듯이 그 미소의 흔적이 얼굴에서 지워졌다. 타리스라다의 눈동자에서
빛이 사라졌다. 나는 그 급격한 표정의 변화에 다소 놀라 이유를 물었다.
타리스라다가 고개를 숙이고, 천천히 고했다.
"용서하십시오, 주인이여."
이어진 그의 목소리는 속삭이는 듯이 희미했지만 단호했다.
"저는 이제 당신의 곁을 떠나고자 합니다."
나는 입을 다물었다.
무언가 싸늘한 것이 피부를 스치고 지나간 것 같은 기분이 들었다.
한참 뒤에 침묵을 깨고 나온 목소리는, 내 것이라고 인정하기 싫을 정도
로 갈기갈기 찢어져 있었다.
"...이유를 물어도 되겠나?"
"아직은 아무것도 대답할 수 없습니다."
타리스라다는 딱 잘라 응수하고, 고개를 들었다. 나는 그의 눈을 직시하
고 내심 한탄했다. 결코 돌이킬 수 없는 무언가가 그 안에 떠올라 있었던
것이다.
어쩌면 줄곧 있었음에도 불구하고 내가 애써 외면하고 있었던 무언가가.
"베풀어주신 은혜를 이런 식으로 갚게 되는 것에 대해서는 진정으로 면목
이 없습니다. 그러나 지금은 아무것도 묻지 말아주십시오. 저 자신도 대답
을 찾아 떠나는 것에 불과합니다...브라흐마여, 허락해 주십시오."
나는 주먹을 틀어쥐었다.내 팔이 경련하듯이 떨리고 있는 것을 깨달았다.
나의 내부에서 무언가가 폭발하여 산산조각으로 흩어졌다. 그리고 그 뒤에
남은 허무는 절망이라고 표현해도 좋을 정도로 참담한 것이었다.
"...불허한다!"
"전하."
"있을 수 없는 일이다! 나에게 어떤 설명도 없이 떠나겠다는 것인가? 내
가 그대에게 이름을 부여했고, 그대에게 세례를 주었다! 나의 허락 없이는
어디로도 갈 수 없다!"
툭, 무언가가 떨어지는 소리가 들렸다.
빗소리였다.
빗방울이 다시 어지럽게 바람에 날리며 흩어져 휘날렸다. 이내 속도를 더
해 쏟아지기 시작했다. 그리고 내 안에 고여 있던 무언가가 거기에 섞여
종적을 찾을 수 없을 정도로 어지럽게 흩어졌다.
나는 처음으로 깨닫고 있었다.
이 여행을, 인간의 시간으로 수백 년에 달하는 정처 없는 여행을 즐기며
온전히 내 안으로 받아들이고, 그 속에서 만나는 인간들의 심상을 하나하
나 온화한 심정으로 기억할 수 있었던 것은 오직 옆에 누군가가 항상 있어
주었기 때문인 것이다.
우리들이 파르바티의 죽음을 통해 깨달은 것은 그런 것이었다. 아무리 유
구한 생을 함께 하며 감정을 공유하고 서로의 모든 것을 내면으로 받아들
이더라도, 죽을 때는 언제나 혼자일 수밖에 없다. 파르바티는 죽음을 통해
불멸의 연인인 시바를 떠날 수밖에 없었고, 그는 그녀와의 사이에 놓인 강
을 건널 수 없었다. 우리들은 데바라는 이름 아래에서 하나였고, 절대로
융합하여 있던 시절을 언제나 현재처럼 인식하고 있었다. 그러나 그녀의
죽음을 통해 우리들은 자신도 원자가 될 수 있다는 사실을, 언제든지 혼자
가 되어 끝이 보이지 않는 어둠에 떨어질 수 있다는 사실을 깨달을 수 있
었다.
나는 거기에서 도망치기 위해 다짜고짜 여행을 떠났고, 그 여로에는 언제
나 그림자처럼 따라다니는 아이의 모습이 있었다. 아이는 차차 성장하여
제구실을 할 수 있는 전사가 되었다. 나는 그의 성장을 지켜보고, 내가 그
아이에게 이름을 주었다는 사실에 만족을 느끼고, 그와 동행하고 있다는
사실에 안도하곤 했다. 죽음과도 같은 고독이 뱀처럼 엄습해 들어오면 눈
을 뜨기만 하면 되었다. 그러면 변함 없는 표정으로 나를 맞아주는 동료가
있었다. 우리들은 함께 수많은 만남과 이별을 겪었고, 전장에 서기도 하고
때로는 모험이라고 불러도 좋을 대사건을 겪기도 하며 시간을 보내왔다.
그것은 그 누구의 것도 아닌 온전한 우리들의 시간이었고, 그 속에서 나는
자신이 신이라는 사실을 잊을 수 있었다.
인정하자. 그는 내가 처음으로 인간다운 감정을 직시할 수 있도록 도와준
유일한 존재였다. 그가 아니었다면 나는 아직도 파르바티를 잃은 상실의
고통에서 벗어나지 못했을 것이다. 나의 불완전을 제대로 된 시선으로 응
시하고, 그 속에서 움직이고 있는 무수한 감정들을 하나하나 받아들일 수
있게 된 것도 모두 그의 도움에 의한 것이었다. 나는 그에게 이름을 주었
고, 그는 나에게 감정을 주었다. 그것이 우리들의 수백 년이었고 우리들의
찰나였다.
지금 나는 다시 상실의 위기에 놓인 것인가? 내가 믿어 의심치 않던 것이
다시 내 손에서 빠져나가는 것인가?
나는 단호하게 거부했고, 그에게서 시선을 피해 돌아섰다. 그러나 타리스
라다는 고집을 꺾지 않았다.
"뭐라고 질책하셔도 드릴 말씀이 없습니다. 그러나 이제 돌이킬 수 없습
니다. 저는 떠나지 않으면 안 됩니다..."
"하사시가 한 말 때문인가?"
나는 고함을 질렀다. 분노로 관자놀이가 경직되어 뒤틀렸다.
"그가 한 말 때문에 떠나려는 것인가? 거짓에 현혹되어 내게 등을 돌리겠
다는 것인가?"
"그것이 거짓이라면 실로 교묘한 유혹인 것이겠지만..."
타리스라다가 쓸쓸한 미소를 지었다.
"그것은 열쇠였을 뿐입니다. 문은 아주 오래 전부터 있었습니다. 지금 그
것이 열린 것이고, 언젠가는 이렇게 되었을 겁니다...저는 가야만 합니다.
가서, 확인해야 할 것이 있습니다."
그는 몸을 낮추어 내 발에 입을 맞추었다. 주인에게 행하는 마지막 예우.
"용서해 주십시오. 당신은 제게 생명을 주셨습니다."
그의 얼굴에, 다시 미소가 떠올랐다. 어쩐지 그림자와 닮아 있는...내가
처음 보는 표정.
"그리고 거기에 보답하기 위해서 떠나는 겁니다."
"보답 따위는 단 한번도 원하지 않았어!"
나는 이성을 잃고 노호했다. 분노가-어쩌면 배신감이, 겉잡을 수 없는 기
세로 치밀어 올라와 마음을 짓눌렀다.
"떠나서 어디로 가겠다는 것인가? 인간도 신도 아수라도 아닌 너에게 갈
곳이 있을 거라고 생각하나?!"
"다시 처음부터 시작하는 것 뿐입니다."
그가 나직하게 고했다.
천천히, 몸 속에서 분노가 빠져나갔다. 물이 흘러나가는 듯이 싸늘한 감
각이 가슴을 스쳤다. 나는 어깨에서 힘을 뺐다. 인간이라면 이런 감정을
뭐라고 표현할까? 그들은 어떻게 그렇게 많은 감정들에 이름을 붙이고 구
체화할 수 있는 것인가?
다음 순간, 등 뒤에서 발소리가 들렸다. 아유타가 다리를 절며 걸어나왔
다. 모든 이야기를 들은 듯, 그녀의 얼굴은 창백하게 질려 있었다.
"나 때문인가?"
소녀가 떨리는 목소리로 물었다. 타리스라다가 기묘한 표정으로 그녀를
응시했다.
"나 때문에 가는 것인가? 내가 방해가 되어서?"
"아닙니다..."
"그렇다면 어째서 가는 것인가! 부탁이다! 이렇게 사과할 테니, 어디로도
가지 말아 줘!"
아유타는 손을 모으고 호소하는 듯한 표정으로 외쳤다. 절뚝거리며 타리
스라다의 앞으로 다가가 섰다. 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.
"아슈마카의 곁에는 당신이 있어야만 해!"
침묵이 이어지고, 나는 다소 놀라서 소녀의 뒷모습을 응시했다. 나 자신
도 종잡을 수 없는 감정이, 어떻게 그녀의 안에 전해졌던 것일까? 인간에
게는 그런 능력이 있는 걸까? 타인의 감정을 자신의 안에서 구체화할 수
있는 능력이?
타리스라다의 얼굴에도 일순 놀라움이 스쳤다. 그것은 이내 좀더 부드러
운 것이 되어 내려앉았다. 그는 아유타에게 조용히 대답했다.
"조금쯤은 당신의 존재에 대해 질투하고 있었는지도 모르겠습니다..."
그리고 침착한 예언.
"제가 지니고 있는 불분명한 힘을 가지고,하나의 이야기를 남기겠습니다.
당신은 곧 거대한 파도에 파묻혀 자아를 잃고 물방울의 하나가 될 것입니
다. 나는 당신의 미래의 한 부분을 보았습니다. 그것은 세계의 운명을 뒤
바꾸고 모든 것을 전복시킬 겁니다. 당신의 자아는 파괴되고 방향을 잃어
헤매게 될 것입니다."
아유타의 안색이 창백해졌다. 타리스라다는 조용히 계속했다.
"그러나 당신은 끊어지지 않는 실의 한쪽 끝을 쥐고 살아갈 겁니다. 그
끝에는 저의 주인이 계실 겁니다...두 분은 서로 그것을 놓지 않고 영겁의
시간 속에 뛰어들 겁니다. 마지막 순간에 주인의 마음을 지키는 것은 결코
제가 아닐 겁니다."
그는 다시 내게 고개를 돌렸다.
"섭리의 의지가 당신들과 함께 하기를..."
나는 이제 아무것도 돌이킬 수 없다는 것을 깨달았다.
내게 어떤 선택의 여지가 있겠는가?
비는 기세를 더해 쏟아지고 있었다. 눈물처럼 짠맛이 나는 한기가 허공을
채웠다. 나는 그 속에서 모든 것이 부서지고 쓸려 사라지는 것을 알았다.
모든 것에는 종결이. 그리고 지금 또 하나의 종결이...
"가거라."
나는 조용히 고했다.
"나의 아이여, 네가 어디에서 무슨 일을 하건, 누구를 만나고 어떻게 살
아가건 간에, 네 곁에는 언제나 브라흐마의 축복이 있다는 사실을 잊지 말
거라..."
'삶을 찾아가는 자'는, 천천히 미소를 지어 나의 기원에 답했다.
빗소리가...
모든 감각을 마비시키는 듯한 차가운 빗소리가...
어둠이 그 속에 휩쓸린 듯이 일렁거리며 파도쳤다.
나는 하나의 점을 보고 있었다. 어둠 속에 파묻혀 멀어지는 하나의 점.
그것은 곧 내 안에서 무언가가 변화하며 움직이는 것을 암시하는 징조이기
도 했다. 빗물은 징조가 잉태한 불안을 쓸어내기라도 하려는 듯이 연신 대
지를 때리며 격하게 울음을 토해냈다.
걱정스러운 듯이 내 팔을 잡고 있는 아유타의 손을 통해, 미미한 온기가
전해져 왔다. 나는 그 온기를, 언제 사라질지 모르는 인간의 감촉을 내 안
으로 빨아들였다. 눈을 감는다. 어둠이 덮쳐온다. 불변하는 것은 언제나
변함 없는 그 어둠 뿐이다.
나의 내부에서 부서져 있던 파편들이 하나씩 움직이더니, 차츰 뭉쳐 형태
를 구성하기 시작했다. 그것은 감정이었다. 나는 새로운 감정의 존재를 말
없이 받아들였다. 이제 거부의 여지는 어디에도 없다. 나는 다시 끝에 서
있다. 그것은 종결점인 동시에 출발점이다.
섭리여.
만물에 당신의 의지가 함께 하기를.
그리고 내 안의 허무에도 당신의 축복이 깃들기를...
운명은 이제 막 시작되었다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
100회입니다.
감동해서 쓰러져 울고 있는 중입니다. 결국 여기까지 왔군요!
장난으로 쓰기 시작한 글이 어느덧 완결을 눈앞에 두고 있다니, 감개무량
할 뿐입니다. 현재 3분의 2 정도 온 셈이네요. 솔직히 응원해주신 분들이
계시지 않았다면 절대 여기까지 오지 못했을 겁니다. 다시 한번, 진심으로
감사드립니다.
뭔가 이벤트라도 하는 것이 좋겠지만, 적당한 것이 생각나지 않는군요^^;
캐릭터 인기투표 같은 것은 취향이 아니고(궁금하긴 하지만^^;), 그럴듯한
이벤트가 도저히 생각나지 않습니다. 훌쩍. 그래서 이벤트 삼아 그냥 두
회 분량을 한꺼번에 합친 무식한 용량의 글을 올려 버렸습니다. 둔한 저를
용서해주세요^^;
그리고, 예전에 100회 정도에 도달하면 출판에 대해 확실히 공지하겠다고
약속드렸던 바 있었죠. 본격적으로 계약서에 사인을 한 것은 며칠 전의 일
입니다만, 사실 얘기는 10회 정도 썼을 때 시작되었답니다^^; 제 연재 패
턴이 워낙 불규칙해서 회사측에서도 시간을 두고 지켜보고 있었던 모양이
에요(민망해라///). 슬슬 궤도에 올랐다 싶어 정식으로 계약을 맺고, 내년
2월을 출판 시기로 잡아 두었습니다.
회사는 황금가지입니다. 제가 여기서 나오는 책들을 워낙 좋아해서 개인적
으로 무척 기뻤답니다^^(회사에 가서 영도님 근황을 들을 수 있어 행복했
습니다ㅠ_ㅠ) 5권 완간 예정이고요, 아마 각권 뒤에 간략한 인도신화의 이
야기가 부록으로 들어갈 것 같습니다(어디까지나 예정입니다).
일찍이 약속드렸던 대로 완결출판입니다. 1월 말경에 완결할 예정입니다.
지금 연재 속도로 봐서는 별 문제 없이 순조로울 것 같습니다^^ 이제 방학
이고 하니까요. 책으로 나온 뒤에도 잘 부탁드립니다.
그런고로, 출판본을 위해서 지적을 부탁드립니다. 꽤 많은 오류가 있기 때
문에 처음부터 차근차근 고쳐나가야 하는데, 그러기 위해서는 읽어주시는
분들의 지적이 반드시 필요하답니다. 제가 미처 보지 못하고 놓치고 있는
실수도 많이 있을 테니까요.(사실 처음부터 다시 읽어보다가 눈에 보이는
실수들 때문에 경악했습니다. 아아ㅠ_ㅠ)
또한 감상이나 비평, 그리고 어떤 방향으로 나갔으면 좋겠다 라는 희망을
보내주시면 정말 감사하겠습니다. 통신연재의 장점이란 역시 읽어주시는
분들과 함께 글을 만들어 나가는 것에 있으니까요. 제가 부족한 탓에 고칠
점도 많을 겁니다. 아무쪼록 잘 부탁드립니다.
하이텔 외의 다른 곳에서 읽어주시는 분들은 아래의 주소로 메일을 보내주
세요.
azalea822@hanmail.net
다시 한번 읽어주신 분들께 마음 깊이 감사드리며, 완결을 위해 최선을 다
할 것을 약속드립니다. 부족한 점은 아프게 밟아주세요^^(어째 변태 같군
요;)
........여담이지만, 출판사에서 올린 가장 큰 수확은 역시 공짜책을 한아
름 받아왔다는 겁니다ㅠ_ㅠ 현재 디아블로 소설을 읽고 있는 중인데, 이게
꽤 재미있네요. 게임의 세계관을 잘 살리면서도 스토리 면에서 손색이 없
는 매끄러운 소설이라 읽는 것이 즐겁습니다. 한때 디아 2에 빠져서 폐인
이 된 적이 있었거든요^^
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -101
 다시 비가 내리기 시작한 이후로 며칠동안은 계속 어두운 하늘이 머리 위
에서 흐르고 있었다. 우리들은 촌장에게 도움을 청해 구한 두 마리의 말
등에 타고 묵묵히 여정을 재촉했다. 나는 죽음과도 같은 침묵으로 몸을 두
르고 아유타와의 사이에 굳건한 벽을 만들고 있었다. 그녀는 줄곧 내 눈치
를 보며, 조심스럽게 몇 마디를 건네기도 했지만, 결국 신통한 반응을 얻
어내지 못하자 아주 기가 죽어버린 듯 더 이상 어떤 시도도 하지 않았다.
아유타에게 화를 내고 있었던 것은 아니다. 그녀를 대하는 내 태도가 부당
했다는 것 역시 잘 알고 있다. 그러나 내 감정의 중재자였던 타리스라다가
사라지자 어떻게 타인을 대해야 하는지 혼란스러워져 버렸다. 그의 역할은
내가 줄곧 생각하고 있었던 것 이상으로 컸던 것이다. 나는 비로소 인간계
의 공기가 내가 생각했던 것 이상으로 혼탁하며, 나를 둘러싼 풍경이 신계
의 그것에 비해 보잘 것 없다는 사실을 자각했다. 인간들은 어리석었으며,
지독히도 범속했다. 내가 이 하계의 대지 위에서 다시 혼자로 남겨졌다는
사실을 깨닫자마자 눈을 덮고 있었던 비늘이 벗겨져 나간 듯이 모든 것이
빛을 잃었다. 나는 내 안에서 소용돌이치는 혼란의 정체에 대해 규명할 수
가 없었다. 그것은 과연 무엇이었을까? 외로움? 허무? 두려움?
 비를 피해 약초를 캐는 사람들이 만들어 둔 움막에서 노숙을 하게 되었을
때도, 나는 아유타에게 한 마디도 건네지 않았다. 벽에 기댄 채 묵묵히 시
야를 채우며 떨어지는 빗방울을 응시했을 뿐이다. 아유타는 그런 나를 조
심스럽게 곁눈질하며 추운 듯이 팔로 몸을 감싸고 쪼그려 앉아 있었다. 그
녀는 갑작스러운 내 태도의 변화에 당황하고, 다소 겁을 먹고 있는 것처럼
보였다. 그러나 나에게는 그녀를 응시할 여유가 없었다. 나는 나 자신의
혼란에 파묻혀 방향을 찾고 있었다. 내 감정의 끝을 어떻게 잡아 정리하면
좋을지 암담하기만 했다.
 달각, 기묘한 소리가 공기를 울렸다. 아유타가 어디론가 사라졌다가 나뭇
가지를 한 묶음 껴안고 돌아와 내려놓았다. 닥치는 대로 가져온 나무들이
라 제대로 불이 붙을 것처럼 보이지 않았지만, 그녀는 손을 후 불어 녹이
고는 타리스라다가 하던 대로 불씨를 일으키기 위해 애를 썼다. 열심히 통
나무에 대고 나뭇가지를 비벼가면서 애를 썼지만, 이내 나뭇가지는 맥빠지
는 소리를 내며 툭툭 부러져 버렸다. 나는 그런 그녀의 허무한 노력을 전
혀 다른 광경인양 망연히 응시하고 있었다. 아유타의 손은 얼어서 벌겋게
곱아 있었다. 그녀는 이를 악물고 안간힘을 써가면서 열심히 노력하고 있
었다. 결국 또 하나의 나뭇가지가 부러지자 내 쪽을 바라보며 멋쩍은 듯이
웃어 보였다.
 "내가 하니까 잘 안되네. 타리스라다는 그냥 한번 손을 움직이기만 해도
불을 붙이는 것처럼 보였는데 말이야."
 빗소리 속에서 그녀의 목소리는 어딘가 우울한 울림을 가지고 웅웅거리며
잔향(殘響)을 남겼다. 대답이 돌아오지 않자 소녀는 맥없이 어깨를 늘어뜨
렸다. 기를 쓰고 나뭇가지를 다시 잡아 빙글빙글 돌리기 시작한다. 통나무
의 거친 표면에 붙어 있는 옹이들이 다 떨어져 나갈 지경으로 힘을 주었지
만, 결국 다시 실패를 겪고 울상을 지었다. 얼마나 힘을 주었는지 얼굴이
새빨개져 있었다.
 나는 그런 그녀의 모습을 멍하니 바라보다가, 나무 위로 시선을 떨어뜨렸
다. 내 시선이 닿는 순간 통나무 위에 타닥 불씨가 돋아 오르더니 이내 타
오르기 시작했다. 아유타가 환성을 질렀다.
 "해냈다!"
 손뼉을 쳐가며 기뻐하는 소녀의 얼굴을 보면서, 나는 알 수 없는 감정이
하나 더 솟아올라 혼란에 더해지는 것을 깨달았다. 아유타는 천진한 태도
로 바랑에서 나뭇잎에 싼 먹을 것을 꺼내 불에 데웠다. 내 앞에 밀어놓았
지만 나는 손 대지 않고 내버려 두었다. 아유타는 천천히 우물거리면서 말
린 생선을 먹었다. 불꽃이 한번 높게 솟구칠 때마다 그녀의 얼굴 위에 황
금색의 그림자가 떨어졌다. 그것은 파도처럼 어른거리는 음영을 남기며 흔
들렸다. 그 아릿한 움직임에 빗방울이 새겨놓는 그림자가 더해져서 굉장히
암울한 표정을 만들어 내고 있었다. 정적 속에서 울려 퍼지는 것은 불티가
탁탁 튀는 소리와, 이제는 질릴 정도로 귀에 익은 빗소리 뿐이었다. 아유
타는 불길이 사그라지자 다시 나뭇가지를 던져 넣었다. 그녀가 식사를 끝
내자 우리들의 사이에는 어색한 정적이 들어찼다.
 "타리스라다가 없으니까 불편하다, 그렇지?"
 아유타가 눈치를 보면서 애써 밝게 물었다. 나는 기계적으로 턱 끝을 조
금 움직였다. 아유타는 그 정도의 반응에도 그저 반색하며 방긋 미소를 지
었다. 좀더 언성을 높여 활기찬 목소리로 말을 잇는다.
 "잔소리꾼이라고 생각했는데, 지금 생각해 보면 꽤 쓸만한 녀석이었단 말
이야. 있을 때 좀더 잘해줄걸 그랬어. 있으면 모르는데 없으면 아쉽다는
것이 이런 경우에 해당하는 이야기인가 봐."
 소녀의 발랄한 목소리가 움막의 벽 여기저기에 부딪쳐서 방향을 잃고 사
라진다. 나는 그 궤적을 멍하니 좇고 있었다. 창문을 통해 사정없이 빗줄
기가 들이친다. 위태로운 불꽃은 언제 사라질지 모르는 불안정한 움직임으
로 떨리고 있었다. 소녀는 무반응에 개의치 않고 계속 이야기를 했다. 언
제쯤 비가 그치게 될까, 다음 마을은 어디에 있을까, 그렇게 아무것도 먹
지 않고 괜찮겠느냐, 그래도 말을 구해서 다행이다...
 ...언제쯤 그 이야기들이 갑자기 끊겼는지, 나는 그조차 파악하지 못하고
있었다. 문득 고개를 들어보니 소녀는 움막의 구석에서 등을 돌리고 잠들
어 있었다. 아니면 단순히 자는 척하고 있었는지도 모르겠지만, 그 뒷모습
은 지독하게 쓸쓸해 보였다. 불길은 거의 잦아들어, 조금만 바람이 불어도
당장 꺼질 것처럼 아슬아슬한 빛을 발하고 있었다. 그 최후의 몸부림에 맞
추어 내 안의 혼란이 부르르 흔들렸다. 나는 멍하니 장작 위에서 빛나고
있는 불씨를 응시했다. 정신을 가다듬기 위해 자신에게 질문을 던진다. 나
는 왜 여기에 있는 것일까? 어째서 이런 곳에서 갈피를 잃고 헤매고 있는
것일까? 나의 내부에 생긴 검은 공허의 정체는 대체 무엇일까?
 나는 대체 누구지?
 나는 흠칫 몸을 떨었다. 다시 한번 같은 질문을 반복한다. 그러나 이번
에는 채 물음표가 그려지기도 전에 내 안의 어딘가에서 다시 벽에 부딪혀
사라지고 만다. 겉잡을 수 없는 상실감이 쏴아 소리를 내며 밀려와 내부를
채운다. 타리스라다는 떠나면서 그와 내가 보냈던 시간의 일부를 가져가
버렸다. 그리고 나는 다시 한번, 이 낯설고 거친 인간들의 대지 위에 홀로
남겨졌다는 사실을 새삼스럽게 깨닫는다. 무언가가 언제든지 또다시 내 손
가락 속에서 빠져나갈 수 있다는 사실을 자각한다. 감정이, 실로 두려움과
유사한 감정이 스물스물 기어 들어왔다. 나는 다시 한번 시바와 파르바티
를 생각했다...
 상실감...
 문득 무언가가 귓가에서 가볍게 부서지는 듯한 소리가 들렸다. 나는 고개
를 들었다. 아유타가 사라져 있었다. 나는 그 빈자리를 멍하니 응시했다.
그녀의 존재는 처음부터 꿈이었을까? 나는 고개를 젓고, 몸을 일으켰다.
지독한 울렁거림이 몰려와 몸을 휩쓸고 다시 사라져 갔다.
 그녀가 누워있던 자리에 손을 대어 본다. 싸늘한 감촉. 나간 뒤 꽤 되었
다는 이야기다. 그녀가 내 곁을 스쳐 문 밖으로 사라질 때까지 깨닫지 못
할 정도로 나는 지독한 방심 상태에 놓여 있었던 걸까. 혀를 차고 문 밖으
로 발을 내밀었다. 바람에 섞여 빗방울이 요란한 기세로 얼굴을 타닥타닥
두들겼다. 그러나 그것이 서늘하다는 것조차 자각할 수 없을 정도로 내 몸
은 무감각 속에 빠져 있었다.
 나는 일단 고개를 돌려 소녀의 그림자를 찾았다. 질펀한 진흙 바닥에 발
자국이 새겨져 있다. 그것을 따라 걷다보니, 얼마 지나지 않아 웅크려 있
는 작은 등을 발견할 수 있었다. 바위 아래에 쪼그리고 앉아 어깨를 격하
게 흔들고 있는 소녀.
 울고 있는 것일까?
 가까이 다가가서야, 나는 그녀가 구역질을 하고 있다는 사실을 깨달았다.
어깨에 손을 얹자 흠칫 몸을 돌린다. 손바닥에 닿은 야윈 어깨의 감촉이
불에 달구어진 듯 뜨거웠다. 열에 달아올라 있는 몸. 아유타는 난처한 듯
이 절반은 웃고 절반은 우는 표정을 지었다.
 "미안해, 속이 좋지 않아서 말이야..."
 기어 들어가는 목소리로 중얼거리고, 그녀는 간신히 바위를 붙잡고 몸을
일으켰다. 다리가 후들후들 떨리고 있었다. 생각해보면 하등 이상할 것이
없는 얘기다. 여자의 몸으로 비를 맞아가며 강행군을 용케 버텨냈다는 사
실 자체가 놀라울 정도다.
 "...괜찮으십니까?"
 목소리가 울려 퍼졌다. 그것은 정말로 내 목소리였을까? 그러나 아유타의
지친 얼굴에 기쁜 듯한 표정이 희미하게 떠올랐다.
 "이제야 겨우 말을 하는구나."
 소녀는 내 팔을 붙잡고 몸을 지탱하며 웃었다.
 "다행이다. 벙어리가 된 것은 아닌가 걱정했어..."
 눈동자 안에서 무언가가 이글거리며 타오르고 있다. 열에 들뜬 얼굴로 웃
고 있는 소녀. 그 위로 빗줄기가 하염없이 쏟아져 내린다. 나는 어째서인
지 조금 울고 싶어졌다. 그러나 그 익숙하지 않은 감정은 다시 나를 당황
케 했다. 타리스라다와의 결별이 내 안에 만들어둔 구멍을 통해, 빗방울이
툭툭 새어 들어오는 것처럼 느껴졌다. 어째서 이 소녀는 이런 몸으로 웃고
있는 것일까?
 "들어가십시오. 쉬시지 않으면..."
 "나는 안 되는 건가?"
 갑자기, 선연한 목소리가 빗소리를 뚫고 귓속으로 들어왔다. 내 팔을 잡
고 있는 소녀의 손가락에 아플 정도로 힘이 들어갔다.
 "타리스라다가 아니면 안되나? 나는 그 자리를 대신할 수 없는가? 아슈마
카, 나는 정말로 안 되는 것인가?"
 애원하는 듯한, 또는 꾸짖는 듯한 강한 목소리. 열기로 붉게 달아올라 있
는 얼굴이 진지한 표정으로 내게로 향하고 있다. 나는 도망치고 싶어졌다.
부담스러울 정도로 강한 감정과의 접촉. 그러나 그것은 동시에 내 안에 무
언가 뜨거운 것을 불어 넣었다.
 아유타는 울지 않았다. 강인한 표정으로, 무언가 대답을 요구하는 자에게
서 볼 수 있는 결연한 눈빛으로 재차 묻고 있었다.
 "나는 당신의 곁에 있을 수 없는 것인가?"
 나는 자신의 손이 떨고 있다는 사실을 깨달았다.
 폭풍처럼 밀려 들어오는 타인의 감정이, 내 안의 혼란과 하나가 되어 거
친 기세로 솟아 올랐다. 내가 그동안 인간과의 사이에 남몰래 만들어 두었
던 장벽이 빗물에 씻긴 듯이 흔들려 무너졌다. 소녀의 목소리는 그 틈새를
뚫고 예리한 기세로 내 안으로 들어왔다. 어떻게 대답하면 좋을까? 나는
처음으로 인간의 감정 앞에서 알몸이 된 듯이 서늘한 감각을 느꼈다.
 "다른 것은 아무것도 바라지 않아! 나는 그대의 곁에 있고 싶을 뿐이야.
내가 타리스라다를 대신할 수 없다면, 적어도 그의 그림자만이라도 되고
싶어! 그것조차 불가능한 것인가?"
 아유타가 서글픈 미소를 떠올렸다.
 그녀는 거의 반쯤 내게 기대다시피 몸을 앞으로 내밀고 있었다. 불타오르
는 듯한 열기가 피부에 닿아 내 안으로 스며 들어왔다. 그 강렬한 감촉은
이내 내 피부로 번져 올라와 나 자신을 휩쓸고 지배해 버렸다. 나는 무언
가 뜨거운 것이 몸을 타고 매서운 기세로 흐르는 것을 느꼈다. 그것은 내
가 감정이라는 것을 가지게 된 이후 처음으로 느끼는 생소한 접촉이었다.
나의 안에서 어떤 핵과도 같은 것이 거칠게 격동하며 그 감촉에 반응했다.
나는 정말 복잡한 기분으로, 내가 그 격렬한 움직임에 자신을 맡기고 있다
는 사실을 깨달았다. 내 팔은 빗장처럼 그녀의 몸을 휘감고 단단히 조이고
있었다. 내가 끌어안고 있는 것은 사람의 몸이라기보다는 숫제 불덩어리라
고 해도 좋을 정도로 뜨거웠다. 아니, 정말로 불덩어리였을지도 모른다.
아유타의 팔이 내 목을 감았다. 부드러운 가슴이 내 위에 와 닿고, 나는
그 감촉을 느끼며 소녀의 얼굴로 내 입술을 가져다 댔다. 입맞춤을 주고받
는 동안 비는 끊임없이 우리들의 눈썹을, 얼굴을, 목을 타고 흘러내리고
있었다. 나는 마치 그 속에서 자신의 몸이 그대로 녹아 아유타의 안으로
흘러 들어가는 듯한 기분을 느꼈다. 나는 그녀의 안에서 움직이고 있는 따
스한 것을 느낄 수 있었다. 그 중심에서 가늘게 떨리고 있는 조심스러운
목소리를 들을 수 있었다.그것은 그녀 역시 마찬가지였으리라고 생각한다.
그녀 역시 내 안에서 격렬하게 소용돌이치고 있는 혼란의 소리를 듣고, 그
색채를 느끼며 급류에 휩쓸리고 있었으리라고 생각한다. 나는 두려울 정도
로 격렬한 충동을 느꼈다. 그것은 본능의 유혹이기 이전에, 그 순간 나와
맞닿아 있는 뜨거운 접점을 잃고 싶지 않다는 소망에 가까웠다.
 시간이라는 것의 존재를 잊을 만큼 길게 이어진 입맞춤 끝에, 아유타가
조심스럽게 얼굴을 떼었다. 그 눈동자는 가늘게 떨며 무언가를 속삭이고
있었다. 나는 거기에 무언으로 대답하고, 조심스럽게 그녀의 이마에,볼에,
가느다란 목선에, 흠뻑 젖어 있는 가슴에 입술을 가져다 누르며 뜨거운 감
촉을 느꼈다. 소녀의 손가락이 머뭇거리는 듯이 부드럽게 내 머리카락을
쓸었다. 우리들은 빗속에 방치된 채 서 있었지만, 차라리 그것이 좋았다.
서늘한 물방울의 감촉마저 없었으면 그대로 폭발하여 감정을 주체할 수 없
었을지도 모른다.
 몸을 감싸고 있던 한 겹 천이 맥없이 빗물에 잠겨 스러진 뒤, 나는 그녀
의 몸 구석구석을 내 안에 각인해 넣으려는 듯 입술과 손가락으로 쓸었다.
아유타의 몸은 격하게 떨리고 있었다. 입술이 닿는 순간 녹는 것이 아닌가
싶을 정도로 뜨거웠다. 그녀의 육체는 아름다웠고, 말보다 더 강한 호소력
을 품고 있었다. 나는 예전에 가벼운 기분으로 안았던 여자들의 육체를 떠
올렸다. 그 감촉을 즐기고 기쁘게 받아들이긴 했지만, 단 한번도 이 순간
처럼 나 자신의 감정을 놓쳐버릴까 두려워한 적은 없었다. 나의 자아는 이
무력한 소녀의 열정 속에서 무너지듯이 휩쓸려 굴복했다. 그러나 그것은
실로 달콤한 유혹이었다. 나는 처음으로 자신의 내부가 인간을 향해 개방
되는 것을 느꼈다. 그 틈새 속에서 우리들은 머뭇거리는 시선으로 조심스
럽게 상대의 모습을 탐색하고 있었다.
 애무의 손길이 강도를 더하는 것에 맞추어 아유타가 희미한 신음소리를
냈다. 몸의 떨림은 숫제 경련에 가까울 정도로 격해지고 있었다. 나는 다
시 한번 그녀를 끌어안고 동요를 진정시키며 온기를 나누었다. 그 순간 세
계가 우리를 주시하고 있었다. 우리들은 대지를 딛고 존재하는 유일한 남
녀였다. 서로의 혼란과 격앙된 감정이 투명할 정도로 머릿속에서 구현되어
내부로 되돌아왔다. 까마득한 우물에 돌을 던진 것처럼 텅텅거리는 허망한
소리가 들렸다. 나의 내면이, 나의 자아가, 그렇게나 위축되어 있었다는
것을, 그렇게나 온기를 갈구하고 있었다는 것을, 나는 처음으로 깨닫고 두
려움을 느꼈다. 소녀의 열기가 내 안에서 떠나는 순간 모든 것이 부서지는
것은 아닐까 하는 격한 공포가 한기를 뿜으며 엄습해 들어왔다. 그런 감정
이 최후의 순간 내 움직임을 저지했다. 나는 눈을 꽉 감고 나를 받아들일
준비를 하고 있는 소녀의 얼굴을 내려다보며 동작을 멈추었다. 아유타는
한참 뒤 침묵을 깨닫고 조심스럽게 눈을 떠서 의문을 떠올렸다.
 나는 쓴웃음을 지었다. 팔로 땅을 짚은 채 그녀를 내려다보고 있는 내 속
눈썹을 타고, 빗방울이 서늘한 냉기를 흘리며 떨어졌다. 물기는 소녀의 눈
가에 닿아 고였다. 나는 천천히 몸을 굽혀 그녀의 입술에 입을 맞추었다.
마지막 순간 나를 저지한 것은 무엇이었을까? 그것은 정말로 그저 내 감정
의 망설임이었을까?
 "...아슈마카?"
 아유타가 나직한 목소리로 물었다. 나는 조용히 고개를 저었다. 내 안에
서 타오르고 있는 것은 아직도 기세를 늦추지 않고 열기를 내뿜고 있었지
만, 그 이상으로 냉철하고 단단한 무언가가 최후의 움직임을 막았다. 아직
은 안 된다. 나는 자신의 비소함을 책했다. 내 감정이 이렇게 혼란스러운
상태에서, 정리되지 않은 상대의 내면으로 뚫고 들어간다는 것은 자칫 모
든 것을 파괴할 수도 있는 만용이다. 나는 그녀와의 접촉을 통해 어떤 가
느다란 끈을 발견했고, 그 흐름을 좇으며 내 혼란의 끝을 발견할 수 있었
다. 만일 선택의 여지가 주어진다면, 그것은 혼란을 펼쳐서 체계적으로 정
리한 뒤가 되어야 하리라. 그녀는 내게 가능성을 주었고, 나는 그것을 섣
불리 재촉하느라 망가뜨리고 싶지 않았다. 비가 끊임없이 소녀의 몸을 타
고 흘렀다. 아유타는 나의 눈동자를 응시하고, 모든 것을 이해했다.
 그녀는 팔을 뻗어 내 목을 끌어안았다. 소녀의 눈물이 나의 어깨를 타고
흘러내려, 이내 빗물과 하나가 되었다.
 우리들은 이야기를 했다. 나는 다시 모닥불을 피우고, 그 옆에서 열에 들
뜬 소녀의 몸을 꽉 껴안은 채 많은 이야기를 했다. 세부적인 것은 모두 생
략한 채 추상적인 표면만을 훑는 고백이었지만, 아유타는 충분히 이해한
것처럼 보였다. 그녀는 촉촉이 젖은 목소리로 물었다.
 그래서 당신은 당신의 안에 있는 혼란에 대답을 부여하기 위해 여행을 하
고 있는 거야?
 나는 대답했다. 아유타는 차가운 코를 어깨에 바싹 붙이고 계속해서 물었
다.
 대답을 찾으면 어떻게 할 생각이야?
 이번의 질문에는 어떤 대답도 할 수 없었다. 기실, 나는 공백의 무지(無
知)에 방치되어 있었다. 그 순간 타리스라다가 내 안에 불어넣은 허무는
종적을 감추어 찾을 수 없었다. 그러나 그것은 완전히 사라진 것이 아니라
단지 이름만을 바꾼 것인지도 모른다. 그리고 이 온기가 내 품에서 떠나는
순간 보다 강고해지고 잔인해져서 다시 고개를 쳐들지도 모르는 것이다.
불안과 초조함, 그리고 어쨌거나 지금 이 순간만큼은 상대의 온기를 온전
히 내 것으로 할 수 있다는 야릇한 안도감이 어지럽게 교차하며 다시 혼란
을 만들어 놓았다. 나는 고열에 지친 소녀가 결국 내 품속에서 웅크려 잠
드는 것을 지켜보며 뜬눈으로 밤을 새웠다. 촉촉하고 부드러운 살갗의 감
촉에 감사하며, 다시 끝이 보이지 않는 질문을 던질 수밖에 없었다.
 인간이라면 이런 감정에 대체 어떤 이름을 붙일까?
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
우우, 100회 축하 메시지 보내주신 모든 분들께 정말 감사드립니다ㅠ_ㅠ
너무 기뻐서 하루종일 행복했답니다^^ kraina님, DALCROSE님, hikaluna님,
nextop님, Samam1님, ch8052님, 파란곰돌님, supermew님, 2won2님, 파인향
기님,그리고 한메일로 메일을 보내주신 172님, 홍원희님, ramiaa님, Wendy
님께 다시 한번 진심으로 감사드립니다. 제대로 감사를 다 표현할 수 없을
정도로 대감격이었어요ㅠ_ㅠ 이렇게 성의없이 덧글로 인사드리는 것을 용
서해주세요, 엉엉.
캐릭터 인기투표를 넘어가 버리는 바람에 아쉬움을 표해주신 분들께는 다
시 한번 죄송하다는 말씀밖에 드릴 수 없군요; 다만, 그동안 보내주신 메
시지들을 모아보면 어느 정도 윤곽은 충분히 잡힌답니다^^; 대충 가장 인
기가 많은 캐릭터는 역시 주인공인 단과 시바...그리고 최근 인기가 오르
고 있는 타리스라다. 여성 캐릭터는 미주와 락쉬미, 아트리...가 가장 지
지를 많이 받았고, 생각 외로 사라스와티도 인기가 많았어요. 지지를 보내
주시는 모든 분들께 감사드립니다. 골고루 관심을 받고 있는 것 같아서 저
로서는 기쁘기 한량없답니다>_<(아트리 포즈로 소매로 눈을 가리고 흑흑)
그럼 다시 힘을 내어 다음편을 향해 돌진! 언제든지 지적할 만한 점이 있
으면 말씀해주세요^^읽어주시는 모든 분들께 변함없이 감사하고 있답니다.
참, 오늘 해리포터를 보고 왔는데, 너무 화면도 예쁘고 캐스팅도 잘 되어
있어 눈이 아주 즐거웠어요>_< 별로 기대를 하지 않고 가서 그런지 더더욱
만족스러웠던 듯. 헤르미온느 너무 예뻤어요ㅠ_ㅠ
.....하지만 뭐니뭐니해도 예고편 보다가 완전히 맛이 가버린 반지의 제왕
이 하이라이트...이거 안보면 인간이 아니다! 라고 외치면서 개봉일만을
손꼽아 기다리고 있답니다. 두근두근.
(언제나 뒤에서 응원하고 비평해주시는 지연언니께 스페셜 하트♡)
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -102
 다음날 아침 마치 거짓말처럼 아유타의 열은 깨끗이 내려 있었다. 그녀는
내 팔 속에서 부스스 눈을 뜨고, 방긋 웃어 보였다. 나도 마주 미소를 지
었다. 마치 감정의 상태에 반응하듯이 하늘도 많이 개어 있었다. 비에 씻
겨 부드러운 햇살이 아유타의 이마 위에서 어른거렸다. 물에 젖은 흙냄새
가 여기저기에서 물씬 풍겨왔다.
 "계속 이런 날씨가 이어졌으면 좋겠어..."
 아유타가 말 등 위에서 하늘을 보며 찬탄하듯이 중얼거렸다. 몬순에 한
해의 농사를 의지하는 농부들이 듣는다면 화를 낼 소리였지만, 나는 아무
말도 하지 않고 그냥 웃었다. 비냄새가 섞인 바람이 불자, 아유타의 긴 머
리카락이 등 뒤에서 흔들렸다. 소녀는 눈썹을 들어 앞을 응시했다. 그 눈동
자는 하룻밤 사이에 어른이 된 것처럼 깊은 검은색으로 빛나고 있었다. 그
녀는 바람에 흔들리는 초원에 시선을 두고 있다가, 내 눈길을 느끼고 고개
를 돌려 나를 보았다. 그대로 방긋 미소를 지었다. 나는 어쩐지 기묘한 멋
쩍음을 느끼고 당황했다. 전날의 일은 정말로 모두 현실이었을까. 어떻게
그렇게 자아가 함몰될까 두려울 정도로 격렬한 감정의 교류 끝에, 이런 온
화한 감정이 이어질 수 있는 것일까...
 천천히 내 옆에서 말을 몰면서, 아유타가 조용히 물었다.
 "그대는 어디까지 가 보았는가?"
 "글쎄요, 그야말로 세계의 끝에서 끝을 찾아 돌아다닌 것 같습니다. 무수
한 대지와 무수한 산과, 그리고 무수한 바다들을 보았죠..."
 "바다, 인가...강보다 물이 훨씬 더 많은 거대한 웅덩이라지?"
 "끝이 보이지 않습니다. 보이는 것은 오직 수평선뿐이죠. 그 앞에 서면
누구나 자신이 엄청나게 작은 존재라는 것을 깨닫게 됩니다...저는 해면
위로 떨어지는 별똥별들의 윤무를 보았고, 산처럼 높이 솟은 해일의 위세
또한 보았습니다.바다에 연인을 맡기고 가슴을 조이는 아가씨들의 모습과,
파도에 상처입고 목숨을 위협받으면서도 다시 돛을 올리고 먼 곳으로 떠나
는 남자들...거기에 존재하는 것은 오직 순리와, 도전입니다."
 "일전에 나를 돌보았던 시녀는 서쪽의 해안 출신이었다. 그녀도 남동생과
연인을 모두 해신(海神)에게 바치고 도망치듯이 육지로 올라왔지만, 그럼
에도 불구하고 언제까지나 귓가에서 파도소리를 떨쳐내지 못했어. 해가 떠
오르는 바다가 얼마나 아름다운지...그리고 그 해를 다시 집어삼키는 모습
은 또 얼마나 강렬한 매혹인지...끊임없이 그런 이야기를 주문처럼 읊곤
했었다."
 "한번 바다를 사랑하게 된 사람은 육지의 건조함에 마음을 주지 못합니다."
 소녀가 천천히 눈을 들어 나를 보았다. 그 아름다운 눈동자에서는 더 이
상 예전의 다듬어지지 않은 격렬함을 찾을 수 없었다. 극히 온화한 신뢰감
이 검은 자위를 채우고 있었다.
 "...나를 데려가 주지 않겠나?"
 그것은 실로 조용한 구애였다. 나는 그녀의 시선을 마주하고, 몇 가지의
상반된 감정을 한꺼번에 느꼈다. 나의 내부는 그녀의 감정 앞에서 투명하
다고 해도 좋을 정도로 무력했고, 아유타는 서두르지 않고 부드럽게 그 위
에 자신의 소망을 비추어 보이고 있었다. 이 소녀가 정말로 어제까지의 그
녀와 동일인물일까? 인간의 여자란 이렇게까지 한번에 변할 수 있는 걸까?
 나는 말을 세우고 아유타를 응시했다. 그녀 역시 멈추어 서서 내 시선을
마주하며 조용히 대답을 기다렸다. 나는 타리스라다를 생각하고, 그동안
줄곧 있어왔던 인간들과의 만남과 이별을 생각했다. 그들을 통해 배우고
받아들인 나의 감정들. 그리고 지금, 또 하나의 새로운 감정이 내 안에서
고개를 들고 있었다. 절반의 두려움과 절반의 설렘을 수반하여.
 나는 고개를 끄덕였다.
 "어디까지라도..."
 소녀가 미소를 지었다. 그녀는 손을 들어 가느다란 손가락을 내게로 향했
다. 나는 그 끝에 내 손을 가져다 대고, 이내 서로의 손가락이 허공에서
얽혔다. 어디선가 파도처럼 바람이 불어오자 모든 것이 뒤로 흩날렸다. 초
원의 풀들이...말갈기가...그녀의 머리카락이. 물방울처럼 허공에 떠올라
흔들리는 아름다운 정경. 나는 그 속에 포함되어 휩쓸리고 있었다. 그리고
그제야 분명히 깨달았다. 영원을 볼 수 없는 인간은 그저 순간의 감정에
모든 것을 맡길 수밖에 없는 것이다. 그렇기 때문에 그들은 언제나 그다지
도 절절한 것이다. 사랑스럽고, 애처롭고, 안타까우면서도 압도적인 그들
의 감정들.
 그 한줄기가 나의 내면으로 뚫고 들어와 몸을 틀고 자리를 잡았다.
 이제 우리에게는 굳이 정해진 목적지 따위가 있을 수 없었다. 리시까지의
여로는 의미를 잃었다. 아유타는 우기가 끝날 때까지 리시의 친척에게 몸
을 맡기는 것이 어떻겠냐고 제의했지만, 나는 고개를 저었다. 분명히 리시
에는 왕의 손길이 뻗쳐 있을 것이다. 철없는 공주의 행로 같은 것은 이미
왕에게 밑바닥까지 보이고 있을 것이 틀림없다. 내 말을 듣고 아유타는 납
득했다. 우리들은 날이 저물자 도중의 작은 촌락에 몸을 맡기고, 앞으로의
행보에 대해 의논했다. 사실, 의논 같은 것은 애초부터 필요 없는 것일지
도 몰랐다. 나는 타리스라다와의 여행이 그랬듯이 그저 발이 가는 대로 떠
돌기를 원했고, 아유타는 거기에 응했다. 걱정스럽지 않은 것은 아니었다.
인간의 몸으로, 그것도 여자의 몸으로 나의 여정에 동참한다는 것은 무모
함에 가까운 일이었지만, 우리들은 사랑에 빠진 인간들이 그렇듯이 맹목적
이고 단순했다. 어차피 우리에게 주어진 시간은 찰나에 불과하다. 길어야
몇 십 년, 짧으면 지금 당장에라도 모든 것이 끝날 수 있는 것이다. 나는
끝이 보이는 시간이라는 것이 얼마나 소중한 것인지를 통한에 가까울 정도
로 절절히 느꼈다. 그저 그 순간 내가 할 수 있는 것은, 그녀의 몸을 끌어
안고, 그 온기가 실재하고 있다는 사실을 몇 번이고 몇 번이고 내 안에 각
인해 넣는 것 뿐이었다.
 나는 일단 그녀의 소망에 부응하여 바다에 가기로 마음먹고, 거기에 걸맞
는 여장을 챙겼다. 구름의 움직임과 형태를 보아 며칠은 안심해도 좋을 것
같았다. 마지막으로 바다를 보았을 때는, 타리스라다가 곁에 있었다. 우리
들은 불길하게 소용돌이치는 파도의 움직임을 보며 고향인 메루를 둘러싼
혼돈의 바다를 떠올렸다. 만물이 태어난 원초의 우윳빛 혼돈...바다는 그
거대한 우주의 유사재현이었고, 인간이 그 앞에서 느끼는 불변의 향수는
모체의 자궁에서부터 결정된 것이었다. 나는 그녀에게 그 신성한 그리움을
느끼게 해주고 싶었다. 메루를 보여줄 수 없는 대신, 그 유사한 정경을 통
해 나의 고향을 공유하고 싶었다.
 바람이 불고, 구름이 잠시 흩어졌다. 나는 몇 개인가 필요한 물건을 사기
위해 상인과 흥정하고 있었다. 어디선가 웅성거리는 소리가 들렸다. 처음
에는 개의치 않고 튼실한 마구(馬具)를 고르고 있던 나는, 이윽고 그 웅성
거림이 심상치 않은 규모로 확대되어 마을 전체로 번져나가자 불길한 예감
에 손을 놓았다. 소란을 따라 근원을 되짚다 보니 이내 많은 사람들이 엎
드려 머리를 조아리는 기묘한 광경이 시야에 들어왔다. 그 끝에는 화려하
게 치장한 한 떼의 행렬이 있었다.
 국왕의 직속 사절!
 나는 신음을 내뱉고 즉시 몸을 돌려 아유타가 기다리고 있는 촌장의 집으
로 달려갔다. 촌장은 이미 사절을 맞으러 나갔는지 보이지 않고, 그 아내
와 아유타만이 덩그라니 남겨져 있었다. 내 이야기를 들은 아유타의 얼굴
에서 핏기가 가셨다. 그녀는 서둘러 짐을 챙겨들고, 나를 따라 도망치듯이
집을 뛰쳐나왔다. 우리들은 사절단과 반대 방향인 마을 뒤쪽으로 걸음을
재촉했다. 그들이 원하는 것이 아유타의 존재이건 그 외의 것이건 간에,
눈에 띄어서 좋을 것은 하나도 없었다.
 말 등에 짐을 얹고 막 고삐를 당기는 찰나, 아유타의 비명소리가 들렸다.
나는 몸을 돌리고 절망적인 신음을 내뱉었다. 이미 마을을 둘러싸고 한 떼
의 군사가 단단히 경계를 지키고 있었다. 저만치에서 여전히 어울리지 않
을 정도로 화려한 빛을 내뿜고 있는 사절단의 모습이 가까워지고 있었다.
나는 순간 의구심을 품었다. 그들의 차림새는 크샤트리아가 아닌 브라만의
것이었다. 어째서 신관들이 직접 이곳까지 온 것인가?
 그러나 중요한 것은 답을 찾는 것이 아니라, 그 순간을 모면하는 일이었
다. 나는 입술을 깨물고 아유타의 허리를 휘감았다.필요하다면 신력(神力)
을 써서 도망치는 수밖에 없다. 되도록 피하고 싶은 방법이었지만, 다른
길이 없었다.
 그러나 정신을 집중하는 순간, 명징한 여자의 목소리가 들렸다.
 "기다려 주십시오, 전하!"
 나는 그 서늘한 목소리에 신경이 곤두서는 것을 느끼며 집중의 끝을 놓쳤
다. 아름다운 여자, 인간들 속에서 유독 두드러지는 청아함으로 빛을 발하
고 있는 새하얀 여자가 시선의 끝에 다소곳이 예를 표하며 서 있었다. 그
얼굴은 분명히 기억에 있었다.
 "너는..."
 나는 신음하며 뒤로 물러섰다. 불길한 예감이 뇌리를 뚫고 들어왔다. 여
자가 낭랑한 목소리로 고했다.
 "락쉬미를 모시고 있는 아프사라스, 아트리라고 하옵니다. 처음으로 존전
(尊前)에 예를 올립니다."
 웅성거림이 파도처럼 인파를 뚫고 번져나갔다. 나는 내 팔을 붙잡고 있는
아유타의 손이 긴장으로 경직되는 것을 느꼈다. 아프사라스 아트리, 락쉬
미의 시녀는 편평한 하계의 풍경 속에서 이질적이라고 해도 좋을 정도로
우아하게 솟아 있었다. 나는 내 목소리가 갈라지는 것을 느끼며 간신히 내
뱉었다.
 "어째서 천녀의 몸으로 지상에 발을 딛고 서 있는 것인가?"
 "명을 받들어 하강하였사옵니다. 섭리의 신탁과 양위 대전하(大殿下)의
숙고를 거쳐, 푸루의 왕녀 아유타 타다라카이를 시바의 신비(神妃)로 추대
하기로 결정하였사옵니다."
 귓가에서 무언가가 깨지는 듯한 소리가 들렸다. 기묘한 이명(耳鳴)이 이
어졌다. 나는 자신도 모르게 균형을 잃고 비틀거렸다. 망각하고 있었던 내
본연의 임무가 깊숙한 곳에서 다시 되살아나 기세를 떨치며 나를 사정없이
질책했다. 브라흐마여, 어찌하여 본분을 뒤로 하고 인간에게 마음을 얽매
여 방황하고 있었던 것인가. 네 손으로 시바에게 새로운 신비를 건네 주어
야 하는 막중한 의무에도 불구하고!
 "...아슈마카?"
 위축된 듯한 가느다란 목소리가 귓가에 와 닿았다. 나는 얼어붙은 듯이
그녀 위로 시선을 떨어뜨리고, 불안에 젖은 채 필사적으로 마지막 신뢰를
붙들고 있는 그 눈동자를 응시할 용기를 내지 못해 다시 고개를 돌렸다.
숨이 막히고, 혼탁한 공기가 어둠처럼 내 안에 다시 스며들었다. 타리스라
다가 떠나던 순간의 상실감이 다시 고개를 쳐들고 기괴한 소리로 나를 비
웃었다. 결국 인간에게 마음을 준다는 것은 결말이 예정된 것이 아닌가?
어째서 새삼스럽게 두려움에 떨고 있는 것이지?
 나는...!
 "왕녀 전하, 감축드리옵나이다. 이제 인간의 태(胎)를 버리고 심신을 정
화하여 데비의 직(職)을 받아 만물의 여왕이 되실 것이옵니다."
 아트리가 무릎을 꿇고 고하자, 주위에 있던 모두가 몸을 움츠리고 머리를
조아렸다. 기둥처럼 솟아오른 채 서 있는 것은 우리들 뿐이었다. 아유타가
비명처럼 소리를 질렀다.
 "대체 무슨 소리를 하고 있는 것인가?!"
 소녀는 떨리는 손으로 매달리듯이 내 팔을 잡았다. 그 눈동자는 처연한
목소리로 호소하고 있었다. 무슨 일이 일어나고 있는 거지?
 나는 눈썹을 내리깔고, 시선을 피했다. 내 안에서 무언가가 날카로운 소
리를 내며 얼어붙었다. 잊고 있었던 혼란의 진창이 다시 솟구쳐 올라왔다.
그 속을 뚫고, 시바의 얼굴이 영상처럼 선명하게 떠올랐다. 그리고, 파르
바티.
 나의 임무...
 타리스라다가 고한 최후의 예언이, 몇 십 개 몇 백 개의 메아리가 되어
귓속에서 맹렬한 기세로 울려 퍼졌다. 당신은 곧 거대한 파도에 파묻혀 자
아를 잃고 물방울의 하나가 될 것입니다...
 섭리여, 이 역시 당신의 징벌인가? 인간에게 마음을 빼앗겨 버린 어리석
은 브라흐마에 대한 준엄한 질책인 것인가?
 빌어먹을, 반드시 이런 식이어야 하는가! 어째서 꼭 손에 넣었다고 안도
한 것을 빼앗아야만 하는 것이지? 당신은 이런 식으로 시바에게서 가장 소
중한 것을 빼앗지 않았던가. 그것만으로는 부족했는가? 내게는 당신에게
항변할 자격조차 없다는 것을 알고 있다. 그러나 그렇다면 나의 목소리는
대체 어디로 가야만 하는 것이지?
 나는 마음껏 웃고 싶어졌다. 나 자신을 향해, 마치 인형처럼 섭리의 시야
속에서 흔들리며 춤을 추고 있었던 자신을 향해 용서 없는 조소를 던지고
싶었다. 그러나 웃음이 목을 치밀고 올라오는 순간 그 이상으로 압도적인
무언가가 그것을 짓눌렀다. 나는 눈을 감았다. 창에 꿰뚫린 듯한 통증이
가슴을 관통하고, 이내 싸늘한 정적과 더불어 사라져 갔다...
 "아슈마카..."
 소녀가 떨리는 목소리로 재촉했다. 나는 기계적으로 몸을 돌려 그녀에게
서 떨어졌다. 그 눈을 마주보지 않기 위해 노력하며, 무릎을 꿇고 천천히
고했다. 마치 내 목소리가 아닌 것처럼, 조각난 채로 간신히 문장을 이루
고 있는 경직된 언어.
 "...세계의 여왕께 경배를 올립니다."
 그 자리에 있던 모든 사람들이 입을 모아 같은 말을 되풀이했다. 아유타
는 얼어붙은 듯이 서 있었다. 그 얼굴은 죽은 것처럼 창백하게 질려 있었
다. 입술이 떨리더니, 무언가가 새는 휘파람 같은 소리가 들렸다. 다음 순
간 비명소리가 울려 퍼졌다. 아트리가 서둘러 몸을 일으켜, 정신을 잃고
쓰러지는 아유타의 몸을 붙들어 부축했다. 사제 중 한 사람이 허둥지둥 다
가왔다.
 "전하를 모시고 가 주십시오."
 아트리가 그의 손에 아유타를 맡겼다. 사제는 정중히 몸을 숙여 보이고,
그녀를 안아들고 사라졌다. 그 뒤를 따라 경의를 표하고 있던 일군의 인파
가 모래가 쓸려나가듯이 사라졌다. 그 뒤에 남은 것은 나와, 걱정스러운
듯한 시선을 던지고 있는 락쉬미의 시녀 뿐이었다.
 "괜찮으십니까?"
 아트리가 조심스럽게 물었다. 나는 어떤 반응도 보이지 않고 비석처럼 굳
어 그대로 서 있을 뿐이었다. 구멍이...저항의 여지가 없는 공허가 다시
내 속에서 기세를 키워 커져 갔다. 그것은 혼란조차 삼켜 버리고 아무것도
남기지 않았다.
 "실로 오랜 여정을 감내하셨습니다, 전하. 락쉬미와 비슈누께서 감사의
말씀을 전하셨습니다. 이제 메루로 돌아와 사라스와티 님의 곁에 계셔 주
시옵소서. 트리무르티의 한 자리가 지나치게 오래 비어 있는 것은 만물을
위해서 좋지 않은 일이옵니다."
 아트리는 나를 위로하려는 듯이 부드러운 목소리로 말을 걸었다. 그러나
내 귀에는 아무것도 들리지 않았다. 바스락거리는 모래소리 같은 것이 고
막을 가득 채우고 팽배하여 의식을 짓눌렀다. 나는 손을 들어 손바닥을 들
여다보았다. 무언가가 빠져나간 뒤의 허무감 위에, 차가운 바람이 한줄기
떨어져 얹혔다. 인간이라면 적어도 눈물을 흘릴 수 있는 여유라도 가질 수
있을 텐데. 나는 격렬하게 나의 이름을 저주했다. 내 신성을, 허무를 용납
할 수 없는 절대의 모태를 저주하고 격하게 증오했다. 그러나 저주는 저주
에서 머무를 뿐, 결국 돌아오는 것은 처절할 정도의 무력감 뿐이었다.
 아트리가 걱정스러운 듯이 나를 돌아보며 사라진 뒤, 나는 혼자 남아서,
그야말로 세계 속에 혼자 남겨져서, 이제 더 이상 아무것도 잃을 것도 얻
을 것도 없는 상태로, 격하게 웃기 시작했다. 내 속에서 부서진 파편들을
토해내려는 듯한 기세로 소리 높여 웃어댔다. 언제까지나 섭리의 어릿광대
에 불과한 나와 시바의 이름을 애도하며.
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -103
 우리들은 수도에 있는 시바의 정신전으로 보내어져, 그곳에서 의식의 절
차를 기다렸다. 나는 아트리의 제안을 거부하고 그곳에 남았다. 당장이라
도 모든 것을 내팽개치고 메루로 돌아가고 싶은 생각이 없었던 것은 아니
다. 그러나 내게는 의무가 있었다. 나는 의식이 완전히 이루어져 내가 데
려온 소녀가 여신으로 거듭나는 광경을 지켜봐야만 했다. 그 때의 나는 어
느 정도 자포자기 상태였는지도 모른다. 나는 인간에게 덧없이 마음을 준
자신을 향해 환멸에 가까운 감정마저도 느꼈다. 결국은 이렇게 된 것이다.
도리어 잘 되었는지도 모른다. 유한생명을 가진 인간인 그녀가 내 곁에서
늙어 죽는 것을 지켜보는 것보다, 불멸의 신으로 거듭나게 하여 영원을 공
유하는 것이 더 나은 일인지도 모른다. 나는 몇 번이나 주문처럼 되뇌며
자신을 세뇌시켰다. 그렇게 하지 않고서는 견딜 수가 없었다.
 나는 타리스라다를 새삼 그리워했다. 그가 있었다고 해서 달라질 것은 아
무것도 없었겠지만, 적어도 내 감정이 어떤 것인지 일부 정리할 수는 있었
을 것이다. 더구나 그는 내 감정의 여분을 흡수하고, 그것이 결코 과잉되
지 않도록 조절하는 역할까지도 하고 있었다. 나는 방향을 잃고 다시 헤매
고 있었다. 아유타는 타리스라다와의 결별이 낳은 충격을 그녀의 온기로
흡수해 가져갔다. 그러나 그 대신 더 큰 공허를 내 안에 새겨 넣었다. 나
는 그 구멍을 어떻게 메우면 좋을지 알 수 없었다. 무력감. 나는 어둠과
유사한 침묵에 턱까지 잠긴 채 시간을 보내고 있었다.
 브라만들의 집회를 통해, 아유타는 정화를 위해 백일간의 '불의 고행'을
행하도록 결정되었다. 그녀는 그 결정에 반발하지 않았다. 내가 무력감에
빠져 침묵 속으로 침몰해버린 것처럼, 그녀는 자신의 감정을 단단히 차단
하고 누구도 그 속으로 들여보내지 않았다. 브라만들의 명령을 받아들이는
소녀의 모습은 순종적이었고 다소곳했다. 그러나 조금만 주의를 기울인다
면 그것이 반사적인 반응이라는 것은 누구나 쉽게 알 수 있었다. 아유타는
완전히 의식을 정지한 듯, 초점 없는 눈동자로 모든 것을 흘려보내고 있었
다. 가슴이 아팠지만, 내가 달리 무엇을 할 수 있겠는가? 그녀의 남편이
될 시바조차도 거기에 대해서는 어떤 발언권도 갖고 있지 않은 것이다. 우
리들은 섭리의 자식들이고, 그 준엄한 명령 앞에서는 어떤 존귀한 권리도
빛을 잃는 것이다.
 불의 고행이라는 판결은 실로 극단적인 선택이었다. 그것은 최고의 성자
들이 자신의 해탈을 위해 택하는 방법으로, 백일이라는 것은 사실 의무적
인 기간이고, 길 때는 몇 년, 몇 십 년에 달할 때조차 있었다. 아무리 건
장한 남자라고 해도 보통의 정신력으로는 견뎌내지 못한다. 그것은 육체와
정신 모두를 철저하게 마모시킨다. 그 의식을 통과하는 것만으로도 그는
최고의 스승(Guru)의 칭호를 얻을 수 있는 것이다. 실상 웬만큼 결연하게
마음을 먹고 고행에 들어가더라도, 도중에 죽는 자 역시 만만치 않은 숫자
였다. 철저한 단식, 휴식도 수면도 불허하는 강행군, 불과 물과 칼날로 육
신을 괴롭히는 자해에 가까운 고행. 적어도 인간의 몸으로 이 고행을 통과
한 자가 극소수라는 것은 분명했다. 여성이라면 더구나. 내가 알고 있는
가장 고귀한 여인 중 하나가 이 고행을 무사히 통과하여 염원하는 바를 성
취하긴 했지만(*), 그녀는 어디까지나 여신의 몸으로, 인간인 아유타에게
있어 이는 곧 형벌이나 다름없는 선고였던 것이다.
 그러나 아유타는 말없이 받아들였다. 그녀의 선택이 나를 두렵게 하는 것
은, 그것이 순응이 아니라 자포자기가 아닌가 하는 추측 때문이었다. 아유
타는 혹시 불의 고행에 몸을 내던져 죽을 생각이 아닐까? 아니면, 이제 모
든 것이 어떻게 돌아가건 전혀 개의치 않을 정도로 초연한 마음이 되어 있
는 것일까?
 나는 모든 불안에도 불구하고 그녀에게 단 한마디도 건넬 수 없었다. 내
게는 너무 많은 것이 금지되어 있었다. 그리고 내게는 금기를 깰 용기가
없었다. 내게는 이제 어떤 용기도 남아 있지 않았다.
 나는 그저 모든 것을 잊고 싶을 뿐이었다.
 아트리가 찾아와 부탁했을 때, 나는 상당히 놀라고 망설였다. 그러나 천
계의 여인은 실로 애절하게 내게 간구했다. 나와 아유타 사이에 있었던 일
들에 대해 그녀가 어디까지 알고 있는지는 실로 미지수였지만, 아트리는
나 외의 다른 누구도 그녀의 부탁을 들어줄 수 없다고 단정하고 있는 모양
이었다. 아름다운 물의 정령은 손을 모아 기원하듯이 간청했다.
 "왕녀를 설득하실 수 있는 분은 전하밖에 없다고 생각하옵니다."
 나는 처음에 거절했지만, 더 이상 버틸 수 없어 결국 그녀의 부탁을 받아
들였다. 아유타의 앞에 다시 서는 것은 도저히 내키지 않는 일이었다. 그
러나 그녀가 그대로 무너지도록 방치할 수도 없었다. 내게는 의무가 있었
다. 모든 것이 부서지고 파괴되었어도, 의무는 아직도 분명한 목소리를 가
지고 내 안에 남아 있었다.
 아트리의 말에 의하면, 아유타는 벌써 며칠 전부터 식음을 전폐하고 방에
틀어박혀 있다는 것이었다. 고행에 들어가면 어차피 음식을 거의 입에 댈
수 없겠지만, 벌써부터 육체를 소모한다는 것은 하등 좋을 바 없는 일이었
다. 나는 불길한 예감이 일부 내 안에서 현실화되는 것을 깨닫고 몸을 떨
었다. 아유타는 모든 것을 포기하고 있는 것이다.
 방에 들어섰을 때, 아트리는 우리 둘을 배려하려는 듯이 방을 나가 문에
장막을 쳤다. 그리고 그 주위의 모든 사람으로 하여금 물러서도록 하여,
우리의 이야기가 누구에게도 유출되는 일이 없도록 세심하게 명했다. 나는
그녀의 앞에 섰다. 우리들은 빗속에서 감정을 공유할 때 그랬듯이, 다시
둘만 남아 서로를 응시하게 되었다. 죽음과도 같은 정적이 흘렀다.
 아유타의 얼굴은 마지막으로 보았을 때보다 야위어 있었다. 그러나 그 눈
동자는 어떤 때보다도 강렬한 빛을 내뿜고 있었다. 그녀는 천천히 몸을 일
으켜 내 앞에 섰다. 비에 젖어 흐트러진 모습은 간데 없고, 그녀는 아트리
의 손길이 구석구석에 닿은 화사한 차림새를 하고 있었다. 머리카락에서는
향유 냄새가 물씬 풍겼고, 손과 발에는 온통 장신구가 늘어져 있었다. 그
아름다움에도 불구하고 그녀는 마치 반쯤 죽은 것과 같은 불길한 그림자를
품고 있었다.
 나는 그녀가 입을 열기 전에, 서둘러 말을 꺼냈다. 먼저 그녀의 목소리를
듣는다면 견딜 수 없게 될 것만 같았다.
 "고행의 때를 위해서라도 옥체를 보존하심이 좋으리라고 생각합니다."
 아유타가 싸늘하게 웃었다. 얼어붙은 미소의 어딘가가 처절할 정도로 갈
라져 있었다.
 "어차피 나는 고행을 통과하지 못하고 죽을 거야."
 "그런 말씀을..."
 "그것이 지금의 내게 있어서는 최선이니까."
 내뱉듯이 말했지만, 어조는 결코 거칠지 않았다. 그 목소리의 떨림은 강
렬한 호소력마저 지니고 있었다. 나는 시선을 피하고 싶었지만, 다행히 인
내할 수 있었다. 더욱 힘들었던 것은, 이미 한번 그녀에게 허락한 내 마음
은 어떤 여과도 없이 소녀의 고통을 받아들이고 있었던 것이다. 나는 그녀
의 결심과, 그 처연한 비통함, 그 모든 것을 하나하나 선명하게 느낄 수
있었다. 그 속에서 떨리고 있는 감정을 세세하게 읽을 수 있었다. 나를 정
말로 슬프게 만들었던 것은, 그 속에는 나를 향한 일체의 원망이 섞여 있
지 않다는 사실이었다. 아유타는 내게 많은 것을 호소하고 있었지만, 원망
하지는 않았다. 그녀는 그저 묵묵히 슬퍼하고 있을 따름이었다.
 "...시바의 데비는 실로 영광스러운 자리입니다."
 "나는 여신께서 소멸하셨다는 사실조차 알지 못했어!"
 아유타가 절규했다. 통증이 가슴 한 구석을 스쳤다. 파르바티의 소멸은
인간들에게는 극구 함구된 사실이었다.위대한 어머니의 죽음을 알게 되면,
세계는 고통을 이겨내지 못하고 무너지리라는 것이 우리들의 결론이었다.
아유타가 끌어안게 된 숙명은, 어머니의 죽음을 알자마자 자신이 그 자리
를 비집고 들어가야만 한다는 몇 개의 중첩된 고통이었던 것이다. 그리고
허망한 배신감. 나를 향한 엇갈린 감정. 나는 그 모든 것을 읽었고, 그것
을 내 안으로 받아들였다. 정말로 고통스러운 것은 그런 상황에서조차 우
리들이 서로의 감정을 공유하고 있다는 사실이었다.
 아유타의 눈에서 눈물이 한 줄기 흘렀다. 그녀가 다소 비틀거리면서, 그
러나 똑바로 나를 향해 다가왔다. 떨리는 손이 내 팔 위에 닿았다. 차가운
손. 빗속에서도 기세를 늦추지 않고 불타오르던 그 순간의 열기는 대체 어
디로 사라진 것일까?
 "...나를 데리고 가 줘..."
 마침내, 소녀가 최후의 소망을 고했다.
 "나를 데리고 어디로든 도망쳐 줘. 바다가 아니라도 좋아...사막 한 가운
데라고 해도 좋아. 어디든지 함께 가겠어. 어떤 고생도 참을 테니까, 제발
...!"
 벼랑 끝에 몰린 절박한 눈동자가 격하게 흔들리면서 한 줄기 외침을 내던
지고 있었다. 나는 자칫 손을 뻗어 그녀의 어깨를 끌어안을 뻔했지만, 간
신히 그 충동을 누르고 입술을 깨물었다. 아유타는 숫제 무릎을 꿇고 매달
리듯이 내 팔을 잡으며 외쳤다. 애원하는 듯한 목소리는 이제 거의 격렬한
갈망이 되어 허덕이고 있었다.
 "부탁이야! 나는 시바의 데비 같은 것은 될 수 없어. 내게는 그런 자격이
없어! 나를 데리고 가 줘,아슈마카! 약속했잖아, 어디든지 함께 가겠다고,
약속했잖아. 나와 함께 해주겠다고 말해 줬잖아. 나를 버리지 말아 줘!"
 비통한 목소리가 울려 퍼졌다. 아유타는 내 발 앞에 엎드려 어깨를 흔들
며 울음을 터뜨렸다.
 "나는 두려워..."
 두려워...
 나는 마음속으로 그 단어를 되풀이해서 읊어 보았다. 허무한 울림을 일으
키면서 소리가 심중을 굴러 내려갔다. 내 감정의 일부가 그 단어로 정의되
었다. 나는 두려웠다. 정말로 두려웠다. 파르바티가 죽었을 때부터, 붕괴
된 신들의 감정 앞에서, 하계에 내려와서, 타리스라다를 떠나 보내고, 그
리고 지금 또 하나의 감당하기 힘든 이별을 앞에 두고, 나는 언제나 두려
워하고 있었다.그것은 섭리 앞에서 느낄 수 있는 외경과 본질적으로 틀린,
좀 더 원초적이고 거친 감정이었다.
 -내 곁에 있어 주십시오.
 목소리가 입 언저리까지 걸려 매달렸다. 그러나 나는 결국 그것을 감당할
용기를 내지 못하고 삼켜 버렸다. 나는 망연히, 내 앞에 쓰러져 울고 있는
소녀를 내려다보았다.그녀의 머리카락을 타고 짙은 남색의 윤기가 흘렀다.
그 매끄러운 흐름은 언젠가 본 갠지스의 야경(夜景)을 연상시켰다. 고적하
고 서글픈 밤의 수류. 그 물결이 그녀의 몸을 휩쓸고 어깨를 타고 흘러내
렸다. 나는 슬펐다. 내 목소리는 나의 목안에서 완전히 죽어 버렸다. 나에
게는 섭리를 거부할 용기가 없었고, 시바를 배신할 엄두 같은 것은 더더욱
낼 수 없었다. 이 모든 이야기가 마침내 일화가 되어 시바의 귀에 들어간
다면, 그는 예의 침묵과도 같은 무표정으로 응수할 것이다. 파르바티가 소
멸한 지금 새로운 데비의 존재 따위는 그에게 있어 아무것도 아닐 것이다.
아유타가 시바의 아내가 된다면, 그들 둘 모두 그다지 행복하지 않을 것이
틀림없다. 그러나 우리들 트리무르티에게 있어, 행복이라는 단어가 애초부
터 무슨 시의성을 갖고 있었단 말인가?
 나는 아유타의 팔을 붙잡아 일으켰다. 소녀는 내 눈을 보고, 거기에서 어
떤 대답도 들을 수 없다는 사실을 깨달았다. 즉시 그녀의 입술이 새파랗게
질렸다. 아유타는 내 손을 떨쳐내고 물러섰다. 나는 돌아선 그녀의 어깨가
가볍게 흔들리는 것을 보았다. 그러나 내 목소리는 아직도 죽은 채로 굳어
있었다. 나는 아무 말도 할 수 없었다. 그 순간 우리들은 하나의 실을 보
았다. 그 끝은 서로에게 연결되어, 바람처럼 형체를 잡을 수 없는 투명한
감정을 흘려보내고 있었다.
 절망...
 나는 다시 타리스라다의 예언을 떠올렸다.
 아유타가 천천히 입을 열었다.
 "...마지막으로..."
 바람이 불고, 방안을 뒤덮고 있던 찜통 같은 열기가 조금 걷혔다. 마지막
으로, 소녀는 말을 이었다.
 "당신의 진짜 이름을 가르쳐 줘."
 단호한 요구 앞에서, 나는 할 말을 잃었다. 아무런 영향도 갖지 못한 나
의 무력한 이름, 나 자신조차 그 가치를 확신하지 못하는 태초의 이름이
내 안에서 떠올랐다. 나의 신성이, 창조의 힘이, 만물을 잉태하고 출산하
는 모든 원리가 그 안에 깃들어 있었지만, 정작 지금의 내 자아는 그 모든
것에서 괴리되어 인간의 감정 속에 방치되어 있었다. 그 이름을 입술 위에
떠올리기 위해서는 실로 엄청난 결심이 필요했다.
 "브라흐마..."
 이름이라기보다는 오히려 하나의 상징에 가까운 단어를 듣고도, 그녀의
얼굴 위에는 별다른 표정이 떠오르지 않았다. 아유타는 갑자기 다시 자신
의 내부에 견고한 벽을 세웠고, 나는 그녀의 감정을 놓쳐 버렸다. 그 무표
정은 나로 하여금 그녀가 처음부터 모든 것을 알고 있었던 것은 아닌가 하
는 허망한 추측을 떠올리게 만들었다. 아유타는 더 이상 아무 말도 하지
않았다. 이제 언어는 불필요했다. 우리들의 사이에서 모든 현실적인 접촉
은 의미를 잃고 불완전해졌다.
 나는 방을 나와, 장막을 쳤다. 붉은 어둠이 시야를 가리고 돌이킬 수 없
는 간극으로 남았다.
 아유타가 백일간의 고행을 위해 사제들과 함께 떠난 곳은 강가(Ganga)의
발원지인 히말라야였다. 묘하게도 그곳은 또한 파르바티의 고향이었다. 파
르바티, 산의 딸. 그 눈처럼 새하얀 이름은 아직까지도 내 귀에 선명하게
남아서 윙윙거리고 있었다.
 나는 그 백일동안 인간들과 더불어 보냈다. 아유타의 소식은 완벽할 정도
로 차단되어 귀에 들리지 않았다. 아트리 역시 백일간의 상황에 대해서는
아무것도 모르는 모양이었다.나는 인간의 청년들과 무예를 겨루기도 하고,
학문적인 대화를 나누기도 하고, 나의 여행에 대해 이야기를 들려주기도
했다. 누구나 인정할 정도로 나는 즐거워 보였고 그 어떤 때보다도 쾌활했
다. 내 안에서 점점 커지고 있는 불길한 어둠을 꿰뚫어본 것은 천녀 아트
리 하나뿐이었다.
 나는 가끔 그녀와 함께 차이를 마시고, 이야기를 나누었다. 거의 대부분
그녀가 말을 하고 내가 듣는 편이었다. 그녀 앞에서는 다른 인간들과 있을
때와는 달리 숨김없이 나 자신을 감정에 방치해둘 수 있어 마음이 편했다.
아트리는 마치 그녀가 즐겨 마시는 차이의 향기와도 같은 여성이었다. 내
게 무리하게 요구하지 않고도 충분히 이야기를 끌어낼 수 있는 능력을 지
니고 있었다.
 나는 아유타에 대해서 어떤 말도 하지 않았지만, 아트리는 놀랄 정도로
날카로운 직감으로 모든 것을 눈치챈 것 같았다. 그러나 거기에 대해서 아
무런 감정도 표하지 않았다. 아트리는 교묘하게 즐거운 화제로 대화를 유
도하고, 내가 편해질 수 있도록 최대한의 배려를 아끼지 않았다. 나는 그
녀에게 깊이 감사했다. 그녀가 아니었다면 나의 백일은 좀더 견디기 힘든
것이 되었을 것이다.
 밤이 되어 홀로 남겨지면, 나는 싫어도 아유타를 떠올릴 수밖에 없었다.
그녀는 어쩌면 이미 죽었을지도 모르고, 죽어가고 있을지도 모른다. 불길
한 생각이 뇌리를 채울 때마다 나는 고개를 저어 잡념을 떨쳐내었다. 그녀
는 섭리가 선택한 세계의 여왕이다. 결코 그런 식으로 허무하게 죽을 리
없다.
 세계의 눈이 오직 한 여성의 몸에 집중되어 있던 그 백일은, 어느 쪽에게
있어서나 견디기 힘든 시간이었다. 그 시간은 누군가에게는 피와 눈물로
범벅이 된 고통이었고, 누군가에게는 그에 비견할 만한 인내를 요구하는
것이었다. 우리들은 멀리 떨어져 서로의 마음을 차단한 채 애써 고개를 돌
리고 있었지만, 그럼에도 불구하고 나는 때로 아유타의 고통을 감지하고
잠을 깨어 일어날 때가 있었다. 그녀 역시 마찬가지로 내 자아 위에 얹힌
중압감을 감지하고 있었으리라고 생각한다. 타리스라다의 예언대로 우리들
을 연결한 실은 끊어지지 않은 채 언제나 존재하고 있었다. 실은 가늘지만
견고했다. 운명의 심장을 둘러싼 세계의 혈맥만큼이나.
 마침내 백일의 시간이 지났을 때, 아트리가 다시 나를 찾아왔다. 나는 아
무것도 묻지 않고 곧바로 말을 달려 강가의 발원지에 있는 시바의 신전으
로 향했다. 그곳은 시바 자신이 직접 세우고 자신의 피로 축성한 곳으로,
일반인의 눈에 띄지 않는 깊숙한 곳에 은폐되어 있었다. 오직 선택된 자들
만이 그곳에 드나들며 시바의 목소리를 들을 수 있었다. 그 속을 채운 것
은 시바와 파르바티가 공유한 시간들이었으며, 파르바티가 죽은 뒤 신전은
한동안 방치되어 있었다. 그리고 지금 그 엄숙한 장소는 다시 새로운 여주
인을 맞기 위해 문을 열고 있었다.
 말에서 내려 산길을 따라 예의 신전에 도착했을 때, 이미 몇 사람의 대신
관들이 엄숙한 표정으로 데비의 탄생을 기다리고 있었다. 나는 그들에게
섞여 들어갔다. 자애와 분노가 뒤섞인 표정을 짓고 있는 시바의 신상 위에
는 여전히 아름다운 광채를 머금고 있는 제 3의 눈,우르나가 박혀 있었다.
그 앞에 놓인 것은 링가(*男根像. 시바의 상징)였다. 싸늘하게 식어 검푸
른 빛을 발하고 있는 둥그스름한 원기둥은 어쩐지 처연하게 보였다.
 마침내 입구에서 웅성거리는 소리가 들리고, 두 명의 여인에게 부축을 받
으며 아유타가 모습을 드러냈다. 나는 그녀의 모습을 보고 그대로 눈을 감
아 버렸다. 아유타는 백일간의 고행을 실로 초인적인 인내로 견디어 냈지
만, 그 대가는 참혹했다. 얼굴은 피골이 상접했다는 비유 그대로 완전히
야위어 예전의 윤곽을 찾을 수 없었고, 걸음걸이는 불안정했다. 옷 아래로
피가 내비치고 있었다. 극심한 고통으로 인해 그녀의 몸은 완전히 망가졌
고, 그 결과 간헐적으로 각혈과 하혈을 반복하고 있었던 것이다. 당장이라
도 쓰러져 죽는다고 해도 하등 이상할 것이 없는 상태였다. 나는 그 처참
함에 숨을 죽이고 소리 없이 절규했다. 내가 그녀를 내몬 것이다. 어떤 가
망도 없는 완전한 끝으로. 그리고 그 끝에 선 그녀에게는 선택의 여지가
없었던 것이다. 몸이 완전히 부서질 때까지 고행을 인내하는 것이 유일한
선택이었다.
 그러나 백일간의 고행은 그녀의 마음까지 잠식하지는 못한 것처럼 보였다.
아유타는 불타오르는 듯한 날카로운 눈동자로 똑바로 앞을 응시하고 있었다.
어느 정도 제단에 가까워지자, 부축하는 시녀들의 손을 물리치고 혼자 걷기
시작했다. 그 한 걸음 한 걸음은 납추를 단 듯이 무거웠다. 몇 번이고 비틀
거리며 쓰러질 뻔하기도 했다. 그러나 누구도 그녀에게 도움의 손길을 내밀
지 않았다. 제단까지 이르는 길은 온전히 그녀 혼자만을 위해 주어진 길이
었고, 누구도 그 속에 뛰어들어 걸음을 방해할 수 없었다. 아유타는 걸음을
떼면서 끊임없이 자신과 싸우고 있었다. 마침내 제단 앞에 서서 신상을 우
러르며, 그녀는 한동안 침묵했다. 아무도 입을 열지 않았다. 숨소리조차 없
었다. 신전 안은 그대로 굳어 벽을 두른 부조의 일부가 된 것처럼 막막했다.
 이윽고 아유타가 천천히 입을 열었다.
 "푸루의 왕녀 아유타 타다라카이가 위대하신 시바에게 비천한 몸을 바치
옵니다."
 연습한 것처럼 매끄러운 목소리는 그런 몸에서 나온 것이라고는 생각할
수 없을 정도로 결연했다. 시바의 링가는 여전히 차갑게 굳어 있었다. 어
떤 반응도 보이지 않았다. 아유타는 천천히 같은 말을 되풀이했다. 그러나
돌아오는 것은 링가의 표면만큼이나 싸늘하게 식은 침묵뿐이었다.
 여전히 아무도 입을 열지 않았지만, 술렁거리는 불안감이 공기를 타고 서
로의 안으로 전달되었다. 나는 이를 악물었다. 시바는 그녀를 거부하고 있
는 것이다. 파르바티를 잃은 뒤 닫혀버린 그의 마음은 이제 그 누구의 접
근도 거절한 채 굳게 차단되어 있는 것이다. 새로운 데비의 필요성은 그의
안에 어떤 파문도 일으키지 못했다. 시바는 아유타의 존재를 철저하게 거
부하고 있었다. 아유타의 목소리는 그에게 닿지 않은 것이 틀림없었다.
 나는 절망적으로 주먹을 틀어쥐었다. 아유타는 다시 한번 되풀이했지만,
여전히 정적만을 돌려 받고 잠시 중심을 잃었다. 나는 그녀가 비틀거리자
자신도 모르게 몸을 내밀었다. 그러나 아유타는 다시 균형을 잡아 섰고,
나는 발을 멈춘 채 초조한 심정으로 기적을 기다렸다. 기적. 그렇다. 시바
의 마음은 결코 열리지 않을 것이다. 이 상황에서 그녀에게 구원의 손길이
뻗는다면, 그것은 실로 기적이라는 낭만적인 단어로 일컬어도 손색이 없을
것이다.
 신관들의 사이에서 불길한 대화가 암묵적으로 흘렀다. 그들은 눈과 눈으
로 불안을 나누고 있었다. 어떻게 된 일인가? 섭리가 선택한 여인을, 시바
가 거부하고 있다니?
 아유타의 얼굴에 절망이 떠올랐다. 다음 순간, 그녀의 사리 자락에 다시
혈흔이 비쳤다. 하혈이 시작되고 있는 것이 분명했다. 아트리가 소매로 입
을 가리고 어머어머, 하면서 낮은 비명을 질렀다. 나는 한번도 시선을 떼
지 않고 눈을 똑바로 아유타에게 고정시킨 채 그녀의 움직임을 주시했다.
그 표정의 미세한 변화 하나하나를 놓치지 않고 시야에 각인해 넣었다. 아
유타는 초인적인 인내심으로 견디고 있었다. 그녀의 육체는 이미 한계를
넘어섰지만, 그 결심은 다시 그 한계를 초월하고 있었다.
 아유타가 언성을 높였다. 강한 어조였지만, 찢어지는 듯한 새된 느낌이
없이 그저 맑은 목소리였다.
 "위대하신 시바여, 정말로 섭리가 저를 선택한 거라면, 그 증거를 보여
주십시오! 이 더러운 육신이 인내한 고통이 진정 가치 있는 것이었음을 입
증해 주십시오! 저의 이름이 당신을 위해 존재하는 것이라면, 파르바티를
대신하기 위해 태어난 것이라면, 이 모든 고통이 오직 당신의 곁에 서기
위해 가해진 것이라면, 그 증거를 제게 보여 주십시오! 멸망의 이름으로
존재하시는 고귀한 분이시여!"
 목소리가 정점에 치닫는 순간,아유타의 입가를 타고 피가 한줄기 흘렀다.
그리고 다음 순간 그녀는 격하게 기침을 내뱉으며 피를 토했다. 아유타는
필사적으로 사리로 입을 막아, 핏방울이 제단 앞에 떨어지지 않도록 애를
썼다. 우리들은 한 여성이 신의 손길을 갈구하며 무너져 내리는 과정을 그
저 지켜볼 수밖에 없었다. 그 외에 어떤 일도 할 수 없었다. 아유타는 무
릎을 꿇었지만, 다시 기를 쓰고 일어났다. 눈가에 눈물이 맺혀 있었다.
 "제가 버려야만 했던 모든 것들을 무의미한 것들로 만들지 말아주십시오,
신이여! 부디 기적을!"
 통절한 절규가 단말마의 비명처럼 울려 퍼지는 순간,나는 절제를 잃었다.
내 안에서 무언가가 격렬하게 폭발했다. 나는 즉시 소녀의 시선이 향하는
끝으로 힘을 증폭시켰다. 그 순간 나의 의식 속에서는 섭리도, 시바도, 파
르바티도 의미를 잃었다. 오직 하나의 이름만이 그 안에 존재하고 있었다.
나의 몸에서 힘이 방출되는 순간 우르나가 강렬한 빛을 뿜었다. 갑자기,
링가가 놓인 돌바닥에서 싹이 돋더니 격렬한 기세로 덩굴을 이루며 솟아올
라 시바의 상징을 감싸며 자라기 시작했다. 덩굴 위로 봉오리가 맺히더니
꽃을 피웠다. 향기가 신전 안을 가득 채웠다. 우르나의 빛이 곧바로 소녀
의 이마 위로 떨어졌다. 신관들 사이에서 환호성이 솟고, 그들은 일제히
엎드려 기도로 시바의 이름을 찬양하며 새로운 데비에게 경의를 바쳤다.
어둑한 신전의 내부가 신성한 빛으로 가득 찼다. 모두가 고양되어 눈앞에
펼쳐진 위대한 기적에 감격하고, 흥분을 아끼지 않았다. 그 속에서 단 두
사람만이 차갑게 식은 눈동자로 서로를 응시하고 있었다. 아유타는 우르나
가 빛을 뿜는 순간부터 내게서 시선을 떼지 않았다. 그녀는 몸을 반쯤 돌
린 채 나를 향하고 있었다. 그 어두운 눈동자는 절망으로 가득 차 있었다.
그녀만이 모든 진실을 깨닫고 있었던 것이다.
 기적은 일어나지 않았다.
 시바는 끝내 새로운 데비의 간원을 거부했다.
 아유타의 볼을 타고 눈물이 한 줄기 흘렀다. 천천히, 소녀의 몸이 바닥에
무너져 내렸다.
 시녀들이 허둥지둥 달려들어 쓰러진 그녀의 몸을 붙들어 안았다. 신관들
은 여전히 열광을 보내며 새로운 데비를 감싸고 칭송했다. 인간들의 사이
에서 가장 고귀한 여신이 탄생한 것이다. 모든 진실을 망각 속으로 밀어
넣은 채.
 이윽고 소리의 마지막 울림이 신전 밖으로 사라졌다.
 아유타를 데리고, 신관들은 모습을 감추었다. 이제 그녀는 카일라사로 떠
날 것이다. 그곳에서 그녀를 거부한 남편과의 결혼식을 맞을 것이다. 모든
것이 섭리의 원대로 이루어졌다. 그 지독할 정도로 철저한 순리의 흐름 속
에서 진실은 맥없이 퇴색하고 시들었다.
 나는 망연히 서 있었다.
 신전 안에 존재하고 있는 것은 나 하나뿐이었다.
 나는 묵묵히 입을 다물고 모든 것을 거부하고 있는 시바의 신상을 응시했
다. 우르나는 다시 빛을 잃어 식어 있었다. 모든 기적은 환상이었다. 내가
만들어낸, 시바와는 달리 섭리를 거부할 용기조차 낼 수 없었던 내 손으로
만들어낸 환상.
 아유타는 진실을 가슴속에 파묻은 채 절망에 빠져 시바의 곁으로 떠날 것
이다. 그리고 시바는 결국 그녀를 받아들일 것이다. 그 자신이 거부한다고
해도,다른 신들의 손길이 강제로 아유타의 머리 위에 왕관을 얹을 것이다.
그리고 질서가 되돌아온다. 파르바티의 빈자리가 채워진다. 모두가 파르바
티의 이름을 잊지 않고 기억할지라도, 시간의 흐름 속에서 데비의 칭호는
온전히 다른 여인의 것이 될 것이다. 내가 그녀와 보낸 시간도, 그녀와 했
던 약속도, 빗속에서 나누었던 서로의 온기도, 무서울 정도로 강렬하고 압
도적이었던 그 감정의 공유도, 모든 순간이 완전히 망각에 파묻혀 멀어지
고, 어쩌면 나 자신조차 그 모든 것을 잊어버릴지도 모른다.
 그러나, 나는...
 무언가가 볼에 닿았다.
 처음에는 그것의 정체를 파악할 수 없었다.
 나는 손을 내밀어 볼을 만지고, 손가락 끝에 묻어 나온 물기의 정체를 찾
아 골몰했다. 이윽고 그것이 눈물이라는 것을 깨달았을 때, 피부를 타고
전율과도 같은 감각이 흘렀다.내게도 눈물이라는 것이 존재하고 있었던가?
나에게도 이것을 흘릴 수 있는 자격이 있었던가?
 세계가 만들어지고, 내가 절대로 존재하고, 그리고 절대의 자리에서 떨어
진 이후로, 나는 처음으로 자신의 눈물이라는 것을 보았다. 우리들 트리무
르티에게도 눈물이라는 것이 존재할 수 있다는 사실을 통절하게 깨달았다.
그리고 비로소, 시바 역시 같은 심정으로 자신의 볼을 타고 흐르는 것을
응시했으리라는 사실을 깨달을 수 있었다.
 나는 더 이상 눈물을 닦지 않고, 그것이 흘러내리는 대로 내버려두었다.
아유타가 기적을 갈구하던 그 자리에 서서, 그녀의 그림자를 밟은 채 그저
묵묵히 눈물을 흘렸다. 습한 감촉과 더불어 생소한 떨림이 의식 속으로 스
며들어왔다. 나는 그 떨림을 소리로 만들어 보았다. 그것은 다음과 같은
고백이 되었다.
 섭리여, 용서하십시오.
 저는 그녀를 진심으로 사랑했습니다.
 아아, 시바.
 너는 나보다 먼저 인간에 가까워지고 있었다.
 내가 힘들게 인간의 감정을 배우고, 비로소 눈물이라는 것을 흘릴 수 있
게 된 것은 실로 몇 백 년이나 뒤의 일이었던 것이다.
 그동안 너는 완전히 고립된 채, 묵묵히 자신의 불완전함을 응시하며 혼자
고통을 삭일 수밖에 없었던 것이다. 나는 지금에서야 너를 이해한다. 그것
은 일부에 불과한 것이지만, 충분히 나의 자아와 공명하며 새삼스러운 고
통을 내 안에 되돌려 놓는다. 시바여, 우리들은 대체 어디로 가고 있는 것
일까? 앞으로 어떤 것을 더 받아들여야만 하는 것일까?
 나는 싸늘한 너의 신전에 서서, 파르바티의 부재를 다시 통렬하게 의식하
고, 또 다른 여인이 내 곁을 떠나 사라지는 것을 깨닫는다. 감정을 주는
것은 이렇게나 위험한 일이었던 것이다. 그렇기 때문에 절대의 시절 섭리
는 우리에게 감정을 금지했다. 그런데 어째서, 이제 와서 우리들은 이렇게
나 불완전하고 가슴 아픈 마음의 동요에 맞닥뜨려 눈물을 흘리고 있는 것
일까?
 나는 바다를 생각했다. 아유타와 약속했던 바다의 모습을 생각했다. 그
위, 파도에 휩쓸려 여기저기로 밀려다니고 있던 판자의 모습을 기억해 냈
다. 그 움직임을 보는 동안 나는 아무 느낌도 받을 수 없었다. 지금에 와
서 나는 그 의지할 곳 없는 처량한 부대낌 위에 나 자신의 모습을 투영하
며 비감에 젖는다.
 나는 몸을 돌려 어둠의 한 점을 응시했다. 그 속에서 내가 나아갈 길을
찾기 위해 노력했다. 나의 여행은 끝났다. 이제 나는 어디로 가야만 하는
것일까?
 어른거리는 채 아무것도 보여주지 않는 어둠 속에 그저 의식을 맡기고 있
는 동안, 무언가가 서서히 입체화되어 떠오르기 시작했다. 나는 조금 놀라
그 변화를 관찰했다. 그것은 이윽고 한 청년의 모습이 되었다. 무언가를
바라보고 있는 눈동자. 그 시선은 나를 통과해 어떤 한 점을 향하고 있었
다. 청년의 눈은 나와 마찬가지로 끊임없이 무언가를 물으며 방향을 찾고
있었다.
 목소리가...
 가느다란 여자의 목소리가 귓가에 울려 퍼졌다.
 -그리고 거기에,
 나는 내가 서 있는 자리에, 내가 아닌 그 누군가가 서서 청년을 가리키고
있는 것을 깨달았다.
 -당신이...
 소녀의 목소리.
 목소리를 들은 청년의 표정이 기묘한 빛을 띠며 변했다.그는 놀라움으로,
그리고 일말의 충격으로 한 점을 응시하고 있었다. 그 끝에 목소리의 주인
이 있으리라. 여자와, 남자. 그들은 까마득한 세월을 뛰어넘어 다시 태어
난 뒤에도 같은 일을 반복하며 구원을 찾아 헤매고 있는 것이다.
 나는 슬픔에 잠겨 나 자신인 동시에 전혀 다른 자아인 청년의 모습을 응
시했다. 청년의 입술이 열려, 무언가 언어를 만들어 내었다. 그러나 나는
그 소리를 들을 수 없었다. 이윽고 흔들리듯이 영상이 휘청거리더니, 어둠
속에 파묻혀 사라져 버렸다. 그리고 나는 다시 인간들의 세계에 혼자 남겨
져 있었다.
 구원은 어디에?
 나는 조용히 물었다.
 대답은 돌아오지 않았다.
 먼 세월이 지나, 인간의 육체를 입은 내가 다시 여기로 돌아온 뒤에도...
 나의 질문은 여전히 답을 찾아 어둠 속을 헤매고 있으리라.
 어쩌면 영원히.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
(*) 파르바티의 고행 : 사티의 죽음 이후 누구에게도 마음을 열지 않는 시
바의 사랑을 얻기 위해, 파르바티는 처절한 고행을 시작합니다. 그녀의 고
행은 결국 시바의 마음을 울리고 감동시켜 눈을 뜨게 만들고, 결국 시바는
파르바티의 사랑을 받아들입니다.춤추는 자들의 왕
[105] 춤추는 자들의 왕 -104
[46477] 춤추는 자들의 왕 -104 첨부파일 :
구원은 어디에?
마지막 질문이, 어쩌면 나에게 주어진 궁극의 과제일지도 모르는 질문이
상념을 뚫고 명료하게 솟아오르자, 나는 눈을 떴다. 눈을 떴다는 표현은
적합한 것이 아닐지도 모른다. 다만 내 시야가 열린 방향에 지금까지와는
전혀 다른 광경이 재현되고 있었으며, 그것을 바라보는 나의 사고가 지금
까지와는 다른 것으로 회귀했다는 것을 간단히 설명하려고 했을 뿐이다.
나는 다시 순백의 빛 속에 서 있었다. 빛은 최초에 내가 이곳으로 뛰어들
었을 때 본 것보다 다소 온화한 것이 되어 있었다. 허공은 부드러운 우윳
빛이었고, 그 수그러진 광채에는 어딘가 마음을 편하게 하는 구석까지 있
었다.
그리고 내 발 밑으로 몇 미터 정도 아래에 바다가 있었다. 예전 만다라를
돌면서 보았던 얼어붙은 바다. 그 해면은 여전히 잠잠하게 죽어 검푸른 반
사광을 뿜고 있었다. 한기가 깎아지른 듯이 솟은 채 멎어 있는 파도를 타
고 올라와 다리를 핥았다. 나는 잠시 몸서리를 치고, 고개를 돌려 유백색
의 허공에 떠올라 있는 '그것들'을 응시했다. 그것들 역시 내 기억에 있었
다. 굳게 입을 다물고 있는 연꽃과, 똬리를 튼 채 잠들어 있는 거대한 뱀.
나는 다시 그 장소로 돌아온 것일까?
그리고 아직도 나는 뱀을 깨우고 연꽃을 피울 정도의 지혜를 손에 넣지
못한 것일까?
나는 혼란스러웠다. 어떤 것이 꿈이고 어떤 것이 현실인지, 무엇이 기억
이고 무엇이 현재의 상황인지 종잡을 수가 없었다. 그보다 결정적으로 나
자신이 누구인지조차 제대로 파악할 수 없었다. 나는 아직도 브라흐마의
시야에 비치던 모든 것을 명확하게 기억할 수 있었다. 그의 마음을 타고
흐르던 감정의 가닥가닥을 생생하게 내 안에서 재현할 수 있었다. 나는 누
구인가? 브라흐마인가, 아니면 그의 환생체인가? 혹시 이도 저도 아닌 제
삼자가 양자의 기억을 모두 지닌 채 혼란에 부대끼고 있는 것은 아닐까?
혼란은 실로 압도적이고 괴로운 것이었지만, 다행히 나는 어중간한 상태
에서 중심을 잡는 것에는 경지에 달했다고 해도 좋을 정도로 익숙해져 있
었다. 그것은 결코 유쾌하다고는 할 수 없는 내 경험들에 의한 결과였다.
나는 일단 사고를 정지한 채, 조심스럽게 허공에서 발을 옮겨 보았다. 당
장에 굴러 떨어져 얼어붙은 바다 위로 수직 하강하는 것은 아닌가 잠시 두
려웠지만, 이내 내가 딛고 있는 허공은 대지 이상으로 견고하다는 사실을
확인할 수 있었다. 그러나 어쨌거나 눈에 보이지 않는 무언가를 디디며 걸
음을 떼는 것은 그다지 좋은 기분이 아니었다. 나는 한숨을 쉬고 팔짱을
끼려 했다. 그러나 오른팔이 움직이지 않는다는 사실이 뇌리에 떠올랐다.
결국 그것은 어쨌거나 내 육체가 브라흐마의 것이 아니라는 사실을 입증해
주는 증거였다. 왼팔을 어중간하게 늘어뜨린 채, 나는 다시 몇 걸음 옮겨
연꽃을 향해 다가갔다.
불현듯 치민 근심이 마음을 어둡게 했다. 지은은 어디로 간 것일까?
지은을 떠올리자, 다시 아유타의 얼굴이 눈앞에서 어른거렸다. 나는 처연
한 심정으로 그 영상을 쫓아내기 위해 노력했지만, 결국 수포로 돌아가 버
렸다. 아유타의 목소리, 아유타의 눈빛, 그리고 아유타의 온기. 그 모든
것이 아직도 생생하게 피부에 남아 나를 괴롭히고 있었다. 나는 애써 전생
의 기억들을 밀어두고 다시 현세의 소녀에게로 상념을 되돌렸다. 그녀는
대체 어디에 있는 것일까?
대답이라도 하듯, 연꽃의 맞은편에서 자그마한 그림자가 나타났다.
그녀를 알아보지 못한 것이 단순히 거대한 연꽃의 뒤에 있었기 때문인지,
아니면 내가 생각에 골몰하고 있는 동안 갑자기 나타났기 때문인지 종잡을
수 없었지만, 어쨌거나 나는 반색을 하며 그녀에게로 발을 옮겼다. 발 밑
을 지지하고 있는 투명한 무언가가 눈에 보이는 것보다 단단하다는 것은
알고 있었지만, 그럼에도 불구하고 시각에 의존하고 있는 이상 한 걸음을
뗄 때마다 조마조마한 것은 어쩔 수 없었다. 바다가 갑자기 꿈틀거리며 깨
어나 나를 삼켜 다시 지옥으로 밀어 넣을 것 같은 불쾌한 상상이 치밀어
적어도 그 지옥에서의 방황이 상당히 높은 순위를 차지하리라는 점은 틀림
없었다. 나는 지은의 모습이 시야 속에서 점점 확대되자 용기를 내어 목을
가다듬었다. 목소리가 나와 주리라는 확신이 없었지만, 다행히 제대로 음
절을 이루는 소리가 흘러 나왔다.
"괜찮아?"
막상 튀어나온 첫 마디는 별로 낭만적이라고는 할 수 없는 현실적인 질문
이었지만, 그 이상 적절한 말은 생각나지 않았다. 지은이 고개를 돌려 나
를 보았다. 그 얼굴은 피곤해 보였다. 나를 발견한 그녀의 눈동자에 갑자
기 어두운 무언가가 확 떨어졌다. 겁에 질렸다고 말해도 좋을 정도의 표정
변화였다. 나는 그녀의 반응에 다소 당혹해하며 걸음을 늦추었다. 지은은
몇 걸음 뒤로 물러서서 내게서 멀어졌다. 눈가에는 수많은 표정이 떠올라
있었지만, 대체로 혼란이라고 정의해도 좋을 정도로 무질서하게 엉켜 있었
다.
"왜 그래?"
"가까이 오지 말아요!"
지은이 새된 비명을 질렀다. 그녀는 도망치려는 듯이 몸을 돌렸지만, 어
디에도 다른 길이 없었다. 뻗어 있는 것은 변함 없이 때묻지 않은 새하얀
허공뿐이었다. 나는 당황해서 그녀의 이름을 불렀다. 지은은 내 목소리를
거부하려는 듯이 귀를 막고 비명을 질렀다.
"대체 무슨 일이야?"
나는 의아한 상태에서 거듭 물었다. 지은의 몸부림에는 필사적인 구석이
있었다. 그녀는 전생의 기억 속에서 내가 미처 발견하지 못했던 무언가를
보았던 것일까? 그게 아니라면, 단순히 그 기억이 견디기 힘들 정도로 처
절하게 다가왔던 걸까? 불안이 엄습해 왔다. 나는 마음을 다잡고, 어떻게
든 그녀에게 가까이 가서 이야기를 나누어야 한다는 생각에 다시 걸음을
떼었다. 그러나 지은은 내가 한 걸음 다가갈 때마다 몇 걸음 더 뒤로 물러
서서 거리를 떨어뜨리고 있었다. 나는 초조해졌다.
"왜 그러는 거야?"
"선배, 나는...!"
지은이 울부짖었다. 그녀는 결국 그대로 주저앉아, 머리를 감싸쥔 채 비
명을 질렀다. 나는 순간 차가운 것이 의식을 뚫고 지나가는 감각에 전율했
다. 혼란...! 그녀에게 있어서는, 자아 자체가 곧 혼란인 것이다. 파르바
티, 칼리, 두르가...신성하고 폭력적인 카오스-
그것이 다시 그녀 안에서 재현되고 있는 것일까?
"아니야! 그게 아니에요!"
마치 내 생각을 읽은 듯이 지은이 고함을 질렀다. 그녀는 이제 거의 절규
하고 있었다.
"내 안에 악마가 있어요!"
악마?!
나는 경악하며 되물었다. 그 단어를 입에 담을 때, 지은의 표정은 처절하
게 허물어지고 있었다. 그것은 칼리나 파르바티의 이름을 떠올릴 때와는
전혀 다른, 거의 공포에 가까운 것이었다. 그녀는 다시 한번 새된 비명을
지르고, 필사적으로 머리를 움켜쥐며 외쳤다.
"오지마, 아니야, 제발, 나를 놔줘! 싫어어!"
"지은아!"
나는 다급히 몸을 앞으로 내밀어 그녀에게로 달려갔다. 그러나 결국 그녀
에게 닿지 못하고 말았다. 지은은 내가 다가오는 것을 확인하자마자 거의
반사적으로 팔을 내밀었고, 그 순간 허공에서 선연한 빛을 뿜는 검이 나타
나 손에 쥐어졌던 것이다. 나는 멈칫하며 발을 멈추었다. 지은은 비통한
목소리로 절규했다.
"부탁이야, 도망쳐요! 난 선배를 죽이게 될지도 몰라요!"
"무슨 소리를 하고 있는 거야!"
나는 맞받아 소리를 질렀다. 정체불명의 어둠이 스물거리며 가슴 한 구석
으로 기어 들어왔다. 그 날 밤, 내가 자신을 둘러싼 모든 심상치 않은 일
들의 끝에 지은이 존재한다는 사실을 알았던 그 밤의 일이 다시 떠올랐다.
우리들을 둘러싸고 위협하던 남자들, 그리고 칼리로 변모하여 처참하게 그
들을 살육하며 웃던 지은. 그녀는 나를 죽이려고 했고, 락쉬미가 나타나서
도와주지 않았다면 정말로 그렇게 되었을지도 모른다. 나는 신음했다. 그
순간이 재현되고 있는 것일까? 시바의 아내의 검은 측면이 다시 그녀 안에
서 고개를 들고 있는 것일까?
하지만, 악마라니?
몇 가지의 불완전한 추측이 한꺼번에 뒤엉켜 밀려 들어왔다. 그러나 그
중 어느 것도 체계적인 것으로 정리할 수가 없었다. 나는 어쨌거나 다시
지은을 향해 걸음을 옮겼지만, 그녀가 휘두르는 칼날의 끝을 피해 물러설
수밖에 없었다. 나는 끊임없이 그녀를 진정시키기 위해 말을 걸었고, 지은
은 그 때마다 처절한 비명으로 내 목소리를 눌렀다. 나는 그녀가 내지르는
목소리의 아주 일부만을 알아들을 수 있을 뿐이었다.
"내 안...악마...그...나는...그가...시바...!"
시바의 이름이 흘러나오자, 지은의 눈 속에서 무언가가 변했다. 그녀는
고통스럽게 내게 애원하기 시작했다.
"부탁이에요, 선배. 나를 죽여주세요!"
"헛소리하지 마!"
나는 얼결에 고함을 질렀다. 그러나 지은은 진지하게 애걸하고 있었다.
"나를 죽여주세요! 지금이라면 늦지 않았어요. 그렇지 않으면, 나는, 시
바를...!"
다음 순간 내가 나설 틈도 없이 지은은 손에 들고 있는 칼날을 자신의 목
으로 향했다. 나는 소리를 지르며 그녀의 움직임을 제지하기 위해 달려들
었다. 그러나 내가 움직이는 것보다 더 빨리, 무언가에 맞은 것처럼 칼날
이 허공에서 격하게 경련하더니 소녀의 손에서 날아가 떨어졌다. 나는 그
틈을 놓치지 않고 지은에게 달려들어 그 팔을 잡아 멈추었다. 그녀의 거친
몸부림이 어느 정도 멈추자,고개를 돌려 칼날을 날린 힘의 근원을 찾았다.
시선의 끝에, 가느다란 그림자가...
언제부터 거기에 있었는지는 알 수 없었다. 어쩌면 줄곧 서서 우리들을
지켜보고 있었는지도 모른다. 소녀의 얼굴이 방긋 미소를 머금었다. 그 등
뒤에는 턱에 동물의 뼈를 끼워 넣은 마른 체구의 남자가 험상궂은 시선을
우리에게 던지며 서 있었다.
나는 지은의 팔을 잡은 채, 얼어붙어 꼼짝도 하지 못하고 '그녀'를 응시
했다. 내가 구원하지 못하고 손을 놓쳐 버린 내 누이동생. 그러나 그 육체
를 차지하고 있는 것은 그녀의 혼이 아니었다. 남자도 여자도 아니며, 신
도 아수라도 아닌 이질적인 존재가 웃으면서 거기에 서 있었다. 그 위로
낯익은 얼굴이 겹쳐졌다. 빗속에서 불길한 예언을 고하고 등을 돌려 사라
져 간 나의 동료. 내가 이름을 주었고, 그 대신 내게 감정을 주었으며, 인
간들의 세계에서 그 격렬하고 불완전한 흐름을 공유했던 자. 나는 아직도
내 의식의 끝에 이어져 있는 기억 속에서 그를 향한 그리움을 찾을 수 있
었다. 그러나 동시에 그 반대편 끝에는 아직도 극심한 증오가 남아 꿈틀거
리고 있었다. 나는 당장이라도 달려가 그를 끌어안고 싶은 충동과, 브라무
트라를 빼들어 휘두르고 싶은 상반된 충동 속에서 갈피를 잡지 못하고 망
설였다. 그-혹은 그녀-가 입을 열어 조용히 말을 걸었다.
"오랜만에 뵙게 되는군."
그 가느다란 목소리는 아직도 귓가에 선한 내 여동생의 것이었다. 내 의
식 속의 천칭이 일순 분노 쪽으로 기울었다. 나는 이를 갈면서 외쳤다.
"아직도 우리 사이에 할 이야기가 있었나?"
"서운한 말씀을...기억이 어느 정도 돌아왔다면 우리들이 공유했던 시간
에 대해 서로 할 말이 많을 거라고 생각하는데."
타리스라다가 방긋 미소지었다. 나는 조소하며 언성을 높였다.
"너는 내가 알고 있던 그 녀석이 아니야!"
"나는 언제나 '그 녀석'이었어. 변한 것은 내가 아니야..."
소녀가 천천히 다가왔다. 그 뒤에 그림자처럼 서 있던 험상궂은 사내 역
시 그를 따라 가까워졌다. 나는 단검을 빼들고 방어 태세를 취했다. 소곤
거리는 듯한 소녀의 목소리가 조용히 이어졌다.
"그래, 변한 것은 내가 아니야. 그것은 '세계'이고, 귀하를 포함한 모든
것이야...자신이 변했다는 것을 모르나? 혹은 변화에 적응하는 것이 두려
워 또다시 도망친 것인가? 늘 그랬듯이 말이야."
"말장난 할 생각 없어, 타리스라다! 영이를 놔줘!"
"그녀의 혼은 이미 죽었어."
타리스라다가 다시 그린 듯한 웃음을 입가에 떠올렸다. 그다지 나를 비웃
는다거나 도발한다는 느낌이 없는, 그저 조용한 표정이었다. 그가 손가락
을 뻗자 길다란 손톱이 그 위로 솟았다. 타리스라다는 천천히 그 끝으로
팔에 상처를 냈다. 상처 자리에서 피가 맺히더니, 흐르기 시작했다.
나는 망연히 그것을 응시했다. 처음에는 그 행위가 무엇을 의미하는지 깨
닫지 못하고 당혹한 채로 지켜볼 따름이었다. 그러나 핏방울이 맺혀 뚝 떨
어지는 순간, 머릿속에 무언가 날카로운 것이 전기처럼 찌르르 흘렀다. 타
리스라다가 천천히 고개를 끄덕였다.
"귀하가 생각하고 있는 대로야."
타리스라다는 피를 닦고, 나직한 목소리로 계속했다.
"이 육체는 내게 완전히 동화했어. 나는 다른 아수라들과 달리, 피가 흐
르고 심장이 박동하는 육체를 되찾게 된 거야. 정말로 오랜 세월이 걸렸어
...이 육체는 나를 위해서 준비되어 있었어. 나는 맛을 느끼고 눈물을 흘
릴 수도 있으며, 얼마든지 피를 흘릴 수도 있어. 실로 오랜 시간을 기다려
서 겨우 나는 오감의 축복을 다시 누릴 수 있게 된 거야."
"개자식!"
나는 분노를 토해내며 자신도 모르게 이성을 잃고 그에게 달려들었다. 그
러나 그것은 돌이킬 수 없는 내 실수였다. 지은에게서 떨어져 몸을 앞으로
내밀고 걸음을 옮기는 순간,타리스라다가 홀연히 모습을 감추었던 것이다.
그리고 다음 순간 그는 지은의 바로 옆에 나타나 있었다. 나는 헉, 하고
숨을 들이키며 신음했다. 타리스라다는 혼란에 빠져 몸을 주체하지 못하는
지은의 어깨를 부드럽게 끌어안고,나를 향해서 아름다운 미소를 떠올렸다.
나는 그 미소 속에서 분명히 내가 기억하고 있던 은발의 청년을 보았다.
언제나 진지한 눈동자로 나를 응시하며, 내가 가는 길이면 어디든지 그림
자처럼 따라 나서던 내 동료의 얼굴을. 빗속에서...그는 내게...작별을 고
하고...
그리고 다시 만났을 때...
미처 떠올리지 못한 기억의 일부가 조각난 채로 어지럽게 의식을 흩뜨렸
다. 나는 자신도 모르게 몇 걸음 물러서서 신음했다. 어지러운 의식을 뚫
고 타리스라다의 서늘한 목소리가 와 닿았다.
"무리하지 않는 것이 좋아. 귀하에게는 아직 브라흐마의 기억을 완전히
수용할 만한 준비가 되어 있지 않으니까."
"대체...넌...뭘 원하고 있는 거야?!"
나는 뇌가 쪼개지는 듯한 통증을 억지로 눌러 참으며 고함을 질렀다. 타
리스라다가 천천히 손을 뻗어, 반쯤 넋을 잃고 있는 지은의 목에 손가락을
가져다 댔다. 나는 당황해서 소리쳤다.
"그만둬!"
타리스라다가 손가락의 움직임을 멈추었다.
"가르쳐 줘, 넌 뭘 하려고 하는 거야? 원하는 게 대체 뭐지? 내가 어떻게
해 줬으면 좋겠어?"
그는 망연히 나를 응시했다. 나는 그 시선 앞에서 일순 당혹했다. 똑바로
나를 향하고 있으면서도 아무것도 보지 않고 있는 듯한 무방비한 눈길은,
어쩐지 기억에 있었다. 나는 그 속에서 일말의 슬픔마저도 느꼈다...
왜?
타리스라다가 조용히 입을 열었다.
"진실과 거짓, 어느 것을 원하지?"
나는 이를 악물고, 숨을 멈추었다. 잠시 뒤 호흡과 함께 토해내듯이 내뱉
었다.
"물론...진실이다!"
"좋아."
타리스라다가 몸을 돌렸다. 그러나 여전히 지은에게서 떨어지지 않고 바
싹 붙은 채였다.
"상징 놀이는 이 정도로 충분하니까. 슬슬 진실에 대해 이야기를 나누는
것도 좋겠지. 하지만 정말 괜찮은가? 대부분의 진실은 거짓보다 잔인해."
"...나는 충분히 많은 거짓을 보았어."
"하지만 그것은 그 나름대로 좋지 않은가? 앎이란 늘 아름다운 것은 아니
야."
타리스라다는 잠시 말을 멈추고, 지은에게로 시선을 떨어뜨렸다. 나직나
직한 어조로, 말을 이었다.
"아유타 타다라카이, 시바의 아름다운 새 왕비...섭리의 선택은 모두에게
의구심을 불어 넣었다. 시바의 아내로 간택되리라고 믿어 의심치 않으며
준비하고 있던 고귀한 신들의 딸들은 모두 당혹감을 금치 못했다. 인간들
속에서 위대한 데비가 선택되어, 시바의 곁에 서게 되었다...그것이 섭리
의 명령이 아니었다면 분명히 많은 반발이 있었겠지만, 감히 절대의 질서
에 거역하려는 자는 아무도 없었다. 그렇게 해서 아유타는 새로운 데비가
되었다."
그는 확인하려는 듯이 나를 힐끗 보았다.
"여기까지는, 알고 있겠지?"
나는 고개를 끄덕였다. 타리스라다는 천천히 이야기를 계속했다.
"그녀는 잘 해 나갔고, 결국 신들은 새로운 데비의 존재를 받아들였다.
그대로라면 모든 것이 순조로웠겠지. 그러나 섭리는 실로 교묘하게 신들을
농락하는 법을 알고 있었다. 농락. 그 이상 좋은 표현이 떠오르지 않는군.
이미 파르바티가 죽었을 때 섭리는 데바들을 버린 것이다. 새삼 새로운 데
비를 간택했다고 해서 달라지는 것은 아무것도 없었다. 데바들은 그것을
본능적으로 직감했을지도 모르지만, 그들 특유의 오기로 단호하게 그 사실
을 외면했다. 불길함이 싹트고 있다는 것을 감지한 것은 여신의 남편인 시
바 하나뿐이었다."
고지식한 사내였지, 라고 타리스라다가 덧붙였다. 나는 아무 말도 하지
않고 그를 노려보고 있었다.그는 다시 미소를 지어 보이고는 말을 이었다.
"그리고 시바는 다시 모든 것을 혼자 짊어지기로 마음먹었다.그는 간신히
진정된 신계에 다시 풍파를 일으키는 모험을 감행하고 싶어하지 않았다.
오직 혼자서 잘못된 것들을 고치기 위해 노력하던 그는, 결국 제대로 방향
을 수정하지도 못한 채 이러지도 저러지도 못할 상황에 빠지고 말았다. 거
기에-"
타리스라다는 손을 들어 나를 가리켰다.
"브라흐마가 얽혀 들어갔다."
나는 숨을 멈추었다. 소름이 끼쳤다. 귀를 막고 이야기를 차단하고 싶은
충동이 불쑥 치밀었다. 타리스라다의 말대로, 진실이란 진정으로 추악함을
내포한 것이었다. 그러나 나는 간신히 충동을 억누르고 그가 이야기를 계
속하기를 기다렸다.
"시바와 아유타, 브라흐마...셋 사이에 무슨 일들이 있었는지, 거기까지
에 대해서는 나도 잘 몰라. 하지만 일은 점점 나쁜 방향으로 떨어져 내려
갔다. 진실이 차차 밝혀지기 시작하고, 시바와 브라흐마는 그 앞에서 좌절
했다. 빛의 측면을 상징하는 위대한 두 신들에게조차 진실이란 결코 아름
다운 것이 아니었다."
그는 말을 멈추고 다시 지은을 내려다보았다. 조용히, 입을 열었다.
"어떻게 생각하지?"
"...무엇을?"
"이 가엾은 소녀의 몸 안에 있는 것은 실로 진정한 혼돈이다. 세계를 낳
은 원초의 바다와 마찬가지로, 궁극의 무질서를 지향하는 완전한 혼돈인
것이다. 자아가 어지럽게 뒤얽혀, 그녀 자신도 어떤 것이 진짜인지 알 수
없게 되었다. 아유타라는 존재는 애초부터 잘못된 씨앗을 잉태하고 있는
여성이었다. 그녀가 시바의 옆에 서게 됨으로 해서, 운명은 완전히 제멋대
로 뒤엉켜 버렸다."
"...파르바티를 말하는 것인가?"
"파르바티, 칼리, 두르가...어느 쪽이건 좋아. 결국은 하나를 의미하니까
말이야. 하지만 파르바티라는 여신은 본질적으로 질서에 가까운 존재이다.
그녀의 영혼이 깃들인다는 것은 인간에게 있어서는 도리어 축복에 가까운
일이겠지. 파르바티의 어두운 인격인 칼리는, 세계가 안정되어 있을 때에
는 결코 출몰하지 않는다. 이 소녀의 자아가 그대로 온전했다면 파르바티
는 그저 파르바티로 존재했을 뿐, 칼리로 각성하지 않았을 것이다."
"무슨 말인지 모르겠어..."
나는 신음했다. 타리스라다는 어조를 조금 바꾸어 분위기를 환기했다.
"다시 처음으로 되돌아가서 시작해 보지. 파르바티는 어째서 죽어야만 했
지?"
"마히샤가 시바에 대한 증오심으로 만들어낸 창에 희생된 것이 아닌가?"
"그렇다면 그녀의 혼은 어디로 갔을까?"
나는 머뭇거리다가, 같은 질문을 다시 한번 받고 망설이며 지은을 가리켰
다.
"아유타의 몸 속이겠지."
"맞는 말이지만, 그 이전에 간과해서는 안될 것이 하나 있다. 파르바티의
육체는 파괴되었고, 그 불멸의 영혼은 마히샤의 창 속에 갇혀 버렸다. 철
저한 섭리의 보호 속에서 태어난 그녀의 영혼은 무슨 일이 있어도 완전히
소멸되는 일은 없는 것이다. 마히샤의 창이란 결국 무엇인가? 그것은 마히
샤 자신이며, 그의 영혼이자 육체이다. 즉, 파르바티는 시바의 원수 안에
갇혀 버린 채 그와 함께 파편이 되어 사라진 것이다."
나는 묵묵히 그의 이야기를 듣고 있었다. 겉으로는 침묵을 지키고 있었지
만, 이미 내 안에서는 불길한 조짐이 고개를 들고 있었다. 타리스라다는
개의치 않고 말을 이었다.
"영혼의 파편이 된 마히샤-파르바티의 융합체는 뿔뿔이 흩어져, 대부분은
그대로 사라져 버렸다. 그러나 그 핵심이라고 해도 좋을 영혼의 중심은 소
멸하지 않고 떠돌다가, 한 여성의 몸 속으로 들어갔다. 여인은 그 즉시 아
이를 잉태했다. 아무것도 모르는 순박한 인간의 여성은 공교롭게도 한 나
라의 왕비였고, 그녀가 낳은 딸은 아유타라는 이름을 받고 왕녀의 신분으
로 자랐다..."
"잠깐!"
나는 외쳤다. 그의 말을 어떻게든 막아야만 했다. 더 이상 들었다가는 미
칠 것만 같은 기분이 들어 참을 수가 없었다.
"그렇다면 아유타는...아유타는 대체..."
타리스라다는 냉정한 시선으로 나를 응시하면서, 내 충격이 형체를 갖추
기를 기다렸다. 그리고 다시 침묵이 깔리자 입을 열었다.
"아유타 타다라카이를 살해한 것이 누구인지 알고 있나?"
나는 고개를 저었다. 그 정도의 동작만으로도 온몸의 힘을 한데 집중해야
만 했다.
"그것은 그녀의 남편이자 불후의 지배자인 시바, 그 자신이었다. 시바는
성지인 카일라사를 피로 적시고, 그의 창으로 새 아내의 몸을 꿰뚫었다.
그는 새로운 데비의 몸 속에 사랑하여 마지않는 전처의 영혼이 깃들인 것
을 알았다. 그러나 그와 동시에, 그녀를 죽인 불구대천의 원수가 그 몸 속
에 공존하고 있다는 사실을 깨달은 것이다. 선택의 여지는 어디에도 없었
다. 시바는 결단을 내렸고, 그의 새 아내와 전처, 그리고 원수를 모두 죽
여 신계를 지켜야만 했다."
나는 내 몸이 무너지는 것을 느꼈다. 그대로 무릎을 꿇은 채, 어디에도
시선을 못박지 못하고 초점을 잃은 눈동자를 망연히 앞에 두었다. 부정하
지 않으면. 모든 것이 거짓이라고, 그렇게 단언하지 않으면!
그러나 내 기저에 몸을 사리고 있는 무언가가 통렬한 어조로 고하고 있었
다. 타리스라다는 그의 약속대로, 오직 진실만을 말하고 있는 것이다. 그
속에는 은폐된 부분이 얼마간 있을지도 모르지만, 적어도 그의 덤덤한 술
회는 모두 과거의 한 순간에 실제로 있었던 이야기였다. 나는 직감하고,
전율했다. 무언가가 목에 걸려 숨을 막았다. 타리스라다는 그런 내 모습을
여전히 무표정한 시선으로 응시하고 있었다.
"...조금 전에 언급했듯이, 이 소녀의 몸 속에 존재하는 혼돈은 실로 원
초의 바다와 유사한 것이다. 그녀의 자아는 여신이며 인간이며 동시에 아
수라이다. 시바의 아내인 동시에 원수의 환생이며, 빛의 여왕이고 어둠의
제왕이다. 그녀는 실로 모든 것의 중심이다. 섭리는 실로 재미있는 게임에
주사위를 던졌다..."
"그만해!"
나는 소리를 질러 그의 말을 막았다. 몸서리치며 절규했다. 타리스라다는
실로 적절한 경고를 던졌던 것이다. 내가 기억 속에서 발견하지 못했던 궁
극적인 진실은, 실로 예리한 창 끝만큼이나 날카롭고 독살스러웠다. 나는
필사적으로 부정했다. 진실의 일부를 인정하고 있는 내 이성을 향해 욕을
퍼부으면서, 눈을 감고 귀를 막은 채 모든 것을 거부했다. 그가 내게 던지
고 있는 것은 비열하고 저질적인 거짓말에 불과한 것이다!
"귀하는 이미 모든 것을 알고 있어."
타리스라다가 조용히-마치 타이르는 듯한 목소리로 고했다.
"시선을 피하는 것은 자유지만, 나는 진실을 전하기로 약속했다. 이미 모
든 것이 현실로 일어나고 있는 지금에 와서, 수수께끼를 남발할 필요는 더
이상 없으니까."
"닥쳐!"
"칼리 유가, 심판의 시기에 와서, 모든 것에서 시선을 피한 채 책임을 트
리무르티의 어깨 위에만 밀어놓고 있는 어리석은 데바들이 진실을 직시해
야 할 때가 도래한 것이다. 이 소녀의 개인적인 혼란은 그들 자신이 초래
한 것에 다름없는 일이다. 그들은 책임을 지지 않으면 안 된다. 아니면,
또다시 멸절자에게 모든 것을 떠민 채 외면할 생각인 것인가? 시바로 하여
금 다시 성지에 피를 흘리도록 만들 생각인가?"
"그만!"
"그들의 조악한 이기심, 현실을 직시하지 않는 비열함이 세계에 어떤 결
과를 초래하고 있는가? 결국은 그들 자신의 파멸 역시 거기에 원인을 두고
있는 것이 아닌가? 지금에 와서, 과연 누가 데바들을 그리 고귀하다고 할
수 있는가? 이 혼돈의 여왕은 그들이 낳은 영아이며, 그녀가 그 어리석음
의 결과를 한 몸에 끌어안은 채 시바의 곁에 서게 된 것은 섭리가 내린 징
벌의 일환인 것이다. 누구를 원망할 것인가? 칼리 유가에 와서, 데바들은
다시 같은 일을 반복할 것인가? 만일 그렇다면, 그대로 멸망하는 것이 세
계를 위하여 이롭지 않겠는가?"
나는 고개를 들었다. 내 눈에는 눈물이 맺혀 있었다. 어떻게든 말문을 트
려고 했지만, 숨이 막히는 바람에 입을 여는 것이 쉽지 않았다. 나는 소리
가 되지 않는 신음을 몇 번이고 토해낸 끝에 간신히 쉰 목소리로 물을 수
있었다.
"...그래서, 너는 뭘 원하고 있는 거야..."
타리스라다가 희미한 미소를 지었다.
"나는 인간도 데바도 원하지 않아..."
그는 조용히 손을 뻗어 지은에게 내밀었다. 마치 조종당하는 것처럼, 소
녀가 천천히 몸을 일으켜 타리스라다의 손 위에 자신의 손을 얹었다. 타리
스라다는 그녀에게 시선을 둔 채 나를 향해 말을 이었다.
"나는 혼돈의 끝을 원해...틀을 벗어난 채 멋대로 뒤엉켜서 폭주하고 있
는 모든 혼란의 종말을 원하고 있다. 데바에게도, 아수라에게도, 인간에게
도 그것을 정리할 수 있는 능력이 없다. 섭리는 혼란을 종식시키기 위해서
데바의 멸망을 결정했지만, 시바는 그것을 거부했다...그리고 브라흐마는
모든 종결을 위해 섭리의 뜻을 받아들여 인간을 택했다. 흑과 백, 왕과 왕
의 대립...트리무르티 속에서도 분열이 일어났다. 대혼란 속의 소혼란...
언제쯤 모든 것이 끝나게 될 것인가?"
"그래서, 네가 그것을 종식시키기라도 하겠다는 거냐?"
나는 한껏 비아냥거렸다. 타리스라다가 태연하게 수긍했다.
"그렇다."
단호한 대답에, 나는 말을 잃었다. 타리스라다는 일체의 동요가 배제된
조용한 목소리로 계속했다.
"체스판 위에 존재하는 것은 양극의 킹(King)만은 아니다. 흑백의 두 축
외에 제 삼의 말인 '변수'가 언제나 공존한다. 지금의 나는 변수이다. 나
는 이 소녀와 닮아 있는, 혼돈에 가까운 존재이다. 나는 신이며 아수라이
고, 동시에 신도 아니고 아수라도 아니다. 이 소녀가 자물쇠가 되고 내가
열쇠가 되어, 모든 것을 종식시키고 봉인할 것이다."
"웃기는군! 너에게 그럴 힘이 있다고 생각해?!"
"내게 그런 힘이 없다면, 어째서 신들이 힘을 모아 나를 제거하려고 했다
고 생각하지?"
나는 말을 잃었다. 그대로 숨을 멈춘 채, 망연히 그를 응시했다. 타리스
라다는 다시 미소를 지었지만, 어딘가 힘들어 보이는 눈빛을 하고 있었다.
"신들은 질서를...그들 자신이 질서라고 믿어 의심치 않는 일정한 틀이
붕괴되는 것을 원하지 않았다. 그들은 모든 것을 전복시킬 수 있는 이질적
인 존재를 위험시하여, 그것을 소멸시키기를 바랬다. 그렇게 해서 브라흐
마는 무기를 들었고, 자신이 이름을 준 존재에 대한 책임을 지고 그 목을
잘라야만 하는 의무를 맡게 되었지만, 결국 그것을 완수하지 못하고 눈을
하나 파내는 것으로 일족의 명에 응했다."
침묵이 흘렀다.
나는 더 이상 그에게서 내 동생의 모습을 보지 않고 있었다.
기억의 일부가 다시 내 안에서 재생되었다. 오래된 영화처럼 흐리고 잡음
이 섞인 영상이었다. 은색으로 빛나는 아름다운 머리카락, 언제나 나를 응
시하고 있었던 진지한 눈동자..나는 내 손으로 칼을 들고 그 눈을 파내어,
나의 동족들의 소망에 부응했다.내 손으로 그와 나의 인연의 실을 끊었다.
타리스라다는 고통을 누른 채, 마지막까지 미소를 지으며 조용히 물었다.
-그걸로 당신의 영혼은 안식을 얻을 수 있습니까...
나는 신음했다.
무너질 것 같은 허탈감이 내 안을 휩쓸고 지나갔다.
주저앉은 채 넋을 잃고 있는 내 볼 위로, 다시 눈물이 흘러내렸다. 나는
닦을 생각조차 하지 않고 멍하니 무의식 속에 나를 방치하고 있었다. 내
손이, 언제나 운명을 거부할 엄두도 내지 못한 채 모든 것을 망가뜨리기만
한 내 손이, 가볍게 경련하며 허공에 떠올라 있었다. 나는 다시 쌓아올릴
엄두조차 내지 못하면서 모든 것을 부수기만 했다. 그리고 그것이 마치 외
부에서 주어진 숙업인 양, 혼자 고뇌하고 혼자 몸부림쳤다. 그것이 전생의
내 모습이었고, 그리고 현세의 자신이었다.
브라흐마...당신의 진실은...
"대부분의 진실은, 거짓보다 잔인한 것이다."
타리스라다가 아까 한 말을 되풀이했다.
그는 천천히 지은의 손을 끌어 자신의 옆으로 가까이했다. 다시 미소를
지었다. 미소는 어디로도 향하지 않고 곧바로 내 위로 떨어졌다. 나는 황
혼 속에 서 있는 나 자신을 보았다. 피로 흥건한 얼굴을 들어, 절반의 호
기심과 절반의 적대감으로 나를 보고 있는 어린아이의 눈동자. 나는 그에
게 이름을 주었고, 그리고 나 자신의 저주받은 운명을 나누어 주었다...
"그리고 나는 그 이름을 버리지 않았다. 운명과 더불어."
타리스라다가 내 생각의 뒤를 이어 말했다.
"나는 '삶을 찾아가는 자'이며, 그러기 위해서 모든 것을 종식시키려는
것이다. 모든 것. 섭리가 선택한 혼돈의 여왕과 함께."
"그녀를 놔 줘..."
나는 쉰 목소리로 중얼거렸다. 겉잡을 수 없는 눈물이 끊임없이 흐르고
있었다. 나는 브라무트라를 들고, 그것이 어떤 위협도 될 수 없다는 사실
을 잘 알면서 앞으로 뻗었다. 천천히 몸을 일으켜, 비틀거리며 걷기 시작
했다.
"마히샤이건, 파르바티이건, 그런 것은 모두 전생의 문제야...지금 그녀
는 오직 지은이일 뿐이고,그게 전부야! 내게는 그녀를 지킬 책임이 있어!"
"하지만 당신은 아무것도 할 수 없어."
타리스라다가 침착한 목소리로 응수했다. 다음 순간, 믿을 수 없는 일이
일어났다. 오랫동안 움직임을 정지한 채 굳어 있었던 내 오른손이 번개같
이 움직여 왼손의 브라무트라를 빼앗은 것이다. 그리고 내가 채 정신을 가
다듬기도 전에 오른손은 내 목을 향해 칼날을 들이밀고 있었다. 등을 타고
서늘한 한기가 고였다.
타리스라다는 어조를 조금 굳혀, 마치 경고와도 같은 말을 건넸다.
"데바들을 무너뜨리기 위해서, 시바의 소멸은 필연적이다. 유감스럽게도
나에게는 시바를 물리칠만한 힘이 없어. 그러나 이 소녀의 내부에 잠들어
있는 마히샤의 영혼이라면 충분히 위대한 푸랄라야(파괴자)에게 대항할 수
있어...그것을 위해 나는 아수라들의 자리에 섰다. 브라흐마의 환생이여,
과거에도 그랬지만, 당신은 아무것도 막을 수 없다. 아무것도 이룰 수 없
는 것과 마찬가지로."
시바의 소멸?
나는 격렬한 반향이 내 안에서 돌아오는 것을 깨닫고, 이를 악물고 정신
을 집중했다. 다음 순간 오른손에서 칼이 떨어졌다. 나는 숨을 들이켜고
허리를 굽혀 왼손에 칼을 잡았다. 다시 타리스라다를 향해 달려들었지만,
그보다 먼저 그와 동행한 아수라가 사이에 끼어 들었다. 그는 기괴한 미소
를 머금은 것처럼 일그러진 턱뼈를 조금 움직이며, 위협적으로 양손에 쥐
고 있는 단검을 내둘렀다. 나는 그것을 피해 뒤로 물러섰다. 절박한 시야
속에서 타리스라다가 지은의 손을 잡은 채 희미해지는 것을 보았다. 나는
절망적인 소리를 내지르며 몸을 틀어 그에게 향했다. 그러나 이내 격렬한
통증이 허리께를 타고 흐르는 것을 느끼고, 신음을 내뱉으며 고개를 돌
렸다. 아수라의 딱딱한 표정에 묘한 승리감이 떠올랐다. 그 칼날의 끝은
어떤 주저도 없이 곧바로 내 옆구리에 박혀 있었다. 울컥, 핏덩어리와 같
은 것이 목을 치밀고 솟아 올랐다. 나는 기침을 하며 나동그라져 눈물에
젖은 시선을 다시 아수라의 등 뒤로 돌렸다. 타리스라다의 모습은 이미 어
디에도 없었다. 지은과 함께.
"안 돼..."
흐릿한 절규가 터져 나왔지만, 내 목소리는 어디로도 가지 못하고 맥없이
사라져 버렸다. 아수라는 피에 물든 단검을 옷에 문질러 닦은 뒤 이내 모
습을 감추었다. 타리스라다와 마찬가지로,허공에 스며든 것처럼 순식간에.
그리고 다시 나는 혼자 남겨졌다.
허리를 타고 끊임없이 피가 흘렀다. 내 왼손은 상처를 틀어막은 채 맥없
이 경련하고 있었다. 눈앞이 점멸하는 일을 반복했다. 암흑과 빛이 번갈아
내 시야를 스쳐 지나갔다. 육체에 남은 상처에 더해, 타리스라다가 내 의
식 속에 꽂아둔 진실의 칼날이 거센 기세로 마음을 파고 들어왔다. 나는
절망했다. 모든 것을 포기하고 그저 어둠에 몸을 맡기고 싶었다. 앞으로
얼마나 더 많은 진실이 남아 있는 것일까? 나는 몇 번이나 더 감당하기 힘
든 과거의 짐을 하나하나 현실로 불러들여 짊어져야 하는 것일까?
피는 끊임없이 흘렀지만, 빛의 허공에 닿는 순간 흔적도 없이 사라져버렸
다. 나는 멀어지는 의식 너머로 증명사진과도 같은 한 순간을 보았다. 일
곱 개의 산봉우리, 격랑의 바다, 세계수...향기가 만발한 축복 받은 대지
위에서, 미소지으며 영원을 바라보고 있는 신들의 모습. 그것은 까마득한
과거라기보다 차라리 내 망상의 산물인 것처럼 보였다. 나는 힘없이 경련
하며 웃었다. 진실은 정말로 잔혹했다.
메루...
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
우와, 또 터무니없는 분량을; 너무 길어서 읽기 지루하실 텐데 죄송합니다
^^; 방학이라 그런지 조절이 안 되네요, 콜록콜록; 가뜩이나 글도 어수선
한데...ㅠ_ㅠ
메일과 쪽지 보내주신 분들께는 언제나 진심으로 감사드립니다! >_<
춤추는 자들의 왕
[106] 춤추는 자들의 왕 -105
상처 부위를 타고 냉기가 스며들어 결국 온몸을 휘감았을 때, 나는 하나
의 환영을 보았다. 그것은 내가 지금까지 애써 외면해왔던 내 기억의 일부
였다. 지금과 같은 곳에서, 얼어붙은 바다와 입을 다문 연꽃, 잠들어있는
거대한 뱀을 앞에 두고 시바의 그림자와 대화를 나누었을 때, 그때 그가
내게 보여준 마지막 영상. 내 손은 지은의 목을 향해 곧게 뻗어 있었고,
날카로운 단검의 끝은 어떤 유예도 없이 그녀의 목을 뚫었다...지은은 미
소를 짓고 있었다. 그것은 어떤 식으로 나타난 것이건 간에 분명한 하나의
예언이었다. 그리고 나는 지금까지 거기에서 시선을 피하고 필사적으로 잊
으려고 노력해왔다. 그러나 지금에 와서, 타리스라다가 지은의 손을 잡아
데리고 간 지금에 와서 나는 다시 그 영상을 기억하고, 새삼스러운 절망감
에 휩싸였다. 그것은 부정할 수 없는 가능성이 다시 내 앞에 도래했다는
사실에서 비롯된 감정이었다. 절망은 체념과 더불어 왔다. 나는 피를 타고
힘이 빠져나가자 그 흐름에 몸을 맡기고 눈을 감았다. 이대로 영원히 잠드
는 것이 최선의 선택이 아닐까. 이제 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없고,
남은 것은 불길한 예언들뿐이다...무력감이 그토록 기분 좋은 유혹으로 다
가온 것은 처음이었다. 손가락 끝에서부터 서서히 온기가 빠져나가고, 어
둠이 친숙한 손짓을 하며 일렁거렸다. 메스꺼운 쓴맛이 목을 채우고 혀를
짓눌렀다. 이대로 눈을 뜨지 않으면 되는 것이다. 나는 지금까지 자신이
열심히 해 왔다고 생각했지만, 그것은 전부 다 오만에 불과했다. 브라흐마
의 그림자는 내가 생각했던 것 이상으로 짙어, 현세의 내가 아무리 발버둥
을 쳐도 그것을 극복할 방도가 없었던 것이다. 나는 이제 어디로도 갈 수
없고, 아무것도 할 수 없다. 내게는 브라흐마가 만들어낸 숙업을 짊어진
채 영면 속으로 도망치는 것밖에 길이 없다. 내가 알고 있다고 믿었던 진
실들은 전부 오해와 무지 속으로 침몰해 사라지고, 그 자리를 대신해 파도
위로 떠오른 새로운 진실들은 전부 소태처럼 쓰고 역겨운 것들뿐이었다.
나는 진실을 알고 있다고 생각해 왔지만, 어쩌면 내 속에서 전부 만들어오
고 있었던 것이 아닐까? 그리고 각성을 눈앞에 둔 지금에 와서, 삐에로처
럼 짓궂은 웃음을 귓가에 건 현실이 내 안으로 들어와 불을 밝히며 모든
망상의 진상을 조명하고 있었다. 창조주여, 네가 창조한 것 중 가장 위대
한 산물은 결국 거창한 착각이었던 것이다...
처음에 나는 나 자신이 세계를 멸망시키려고 나선 시바에 대항하여 인간
을 수호하는 숭고한 히어로라고 생각했다. 나는 그 환상에 취해 사뭇 고양
되어 있었으며, 나 자신의 위치에 일말의 쾌감마저 느꼈다. 그 순간에는
모든 것이 단순했다. 나와 시바는 정확히 양극에 있었으며, 나는 그저 시
바를 적대하는 것으로 모든 감정을 정리할 수 있었다. 다소의 의문점이 있
기는 했지만 사소한 것으로, 신경 써서 주목할 가치조차 없다고 믿었던 것
들이었다. 그때 나를 짓누르고 있는 것은 진실의 무게가 아니라 내 속에서
화려하게 장식된 사명감이었다.
이윽고 내가 외면하고 있던 사소한 의문점들이 점차 확대되고 부풀어올라
새로운 진실이 되었다. 나는 그 속에서 완전한 반전을 보았다. 내가 적대
하고 있던 자, 시바는 결국 모든 더럽고 혼탁한 것들을 혼자 짊어지고 사
투하고 있는 외로운 영웅이었다. 나는 히어로의 자리에서 굴러 떨어져, 오
히려 안티-히어로가 되고 말았다. 섭리를 피해 도망칠 엄두조차 낼 수 없
었던 브라흐마. 타리스라다의, 그리고 아유타의 선례를 통해 자신이 얼마
나 철저하게 농락되고 있었는지의 여부를 알았음에도 불구하고 여전히 팔
에 묶인 실을 끊을 생각을 하지 못하고 있었던 섭리의 꼭두각시. 인간을
위해 싸운다는 그의 명분조차도 결국은 섭리의 의지였다. 그리고 그 반대
편에 서서 데바를 수호하고 있었던 시바. 브라흐마가 멋모르고 지어낸 온
갖 행위의 책임을 대신 짊어지고, 섭리에 맞서 동족을 지키는 길을 택한
자. 섭리는 그를 단죄하기 위해 그에게서 두 번이나 아내를 빼앗았다. 한
번은 아수라의 창으로, 또 한 번은 시바 자신의 창으로. 그는 표정조차 내
비치지 않고 그 모든 비극을 받아들였다.
그리고 또 하나의 진실이 거기에서 파생되어 솟아났다. 이번의 진실을 내
게 고한 자는 다름 아닌 브라흐마가 만들어낸 책임의 산물 그 자체였다.
타리스라다. 브라흐마에 의해 이름을 얻고, 그와 더불어 신계와 인간계의
공기를 호흡하며 성장한 전사. 그는 어디에도 해당되지 않는 철저한 이방
인이었지만, 그만큼 사물을 직시하는 예리한 시선을 가지고 있었다. 어쩌
면 그는 브라흐마보다 시바에 가까운 존재였는지도 모른다. '변수'인 그는
체스판 위에서 대립의 전복을 노리며 새로운 수를 도모하고 있다. 그가 무
엇을 노리고 있는지, 내가 들은 것은 아직 추상적인 것에 불과하지만, 어
쨌거나 그 역시 브라흐마가 하지 못했던 일을 하기 위해 살아가는 것임에
는 틀림없다.브라흐마의 행위가 초래한 무분별의 결과를 감당하기 위해서.
그의 옛 주인이 부여한 것은 단순히 이름뿐만이 아니라, 그 자신의 무책임
한 행동이 낳은 부작용과, 그리고 지워지지 않는 한쪽 눈의 상처까지 포함
한 모든 악재였던 것이다.
그리고 지금 나는...
브라흐마의 각성하지 못한 환생이며, 어디로도 가지 못하고 몇 개의 진실
들 속에서 방황하고 있는 초라한 존재인 나는 피를 흘리며 쓰러져 죽음을
기다리고 있다.
나는 브라흐마가 그랬듯이 다시 한번 포기를 되풀이하려 하고 있다. 브라
흐마의 행동을 저주하고 질책하면서도 그가 취한 선택을 재현하려 하고 있
다. 시바에게 모든 짐을 떠밀어버리고 인장을 버림으로써 도망친 브라흐마.
그리고 지금 눈을 감고 숨을 멈추는 것으로 모든 것을 떨쳐내려고 노력하
고 있는 나.
기운이 남아있다면 큰소리로 웃고 싶을 지경이었다. 발전이 없는 인생이
있다면, 그것은 바로 나 자신에 다름없는 것이다. 그것도 몇 천년에 걸친
정체다. 얼마나 거창한가? 이 얼마나 스케일이 큰 저열함인가?
그러나 그러한 통렬한 조소에도 불과하고, 체념은 실로 달콤했다...오라,
달콤한 죽음이여...비올라 다 감바의 음색이 귓가에서 울렸다. 내 죽음이
세계의 수면 위에 일으킬 파문이 얼마나 되는지 알 수 없지만, 적어도 내
삶이 일으킬 파문보다는 긍정적일 것이다. 어디까지나 상대적인 의미라는
점이 유감이지만.
시바, 내게는 멸망을 부정할 만한 자격조차 없는 모양이야.
-자격 같은 것은 아무에게도 없어...
목소리가 들렸을 때, 나는 그것을 환청이거나, 아니면 최후의 기적이라고
생각했다. 후자의 경우라고 해도 특별히 기뻐할 여력이 있는 것은 아니었
지만, 나는 반쯤 어둠에 잠긴 상태로 목소리에 반응해 물었다.
하지만 나는 모든 의무를 버렸어. 그런 내게 이제 더 무슨 권리가 남아
있을까?
-우리들이 세계에 대해, 나아가 개별의 자아에 대해서 자격을 잃은 것은
벌써 오래 전의 일이야.
시바의 목소리가 답했다.
나는 쓴웃음을 지었다.
그렇다면 당신은 어째서 살아가고 있는 거지?
-대답을 듣기 위해서.
대답은 과연 있을까?
-질문이 있다면 언젠가는.
지나친 낙관주의로 들리는데.
-더불어 이 이상의 비관도 없겠지...
그렇다면 질문을 바꾸지. 당신은 '어떻게' 살아가고 있는 것이지? 무엇을
위해서? 신들을 지키기 위해서? 당신을 위해서 아무것도 해주지 못하는,
저 무력하고 무지한 신들을 위해서? 그것은 당신 자신의 의무감에서 비롯
된 것인가?
-아까 네 말을 빌자면, 권리 혹은 자격이 소멸했을 때, 의무 역시 자동으
로 소멸하는 것이 되겠지. 내게는 어떤 의무도 없어. 권리가 없는 것과 마
찬가지로...
그렇다면 왜?
-왜일까?
시바는 조용히 되물었다. 나는 혼란스러워졌다. 어둠 속에서 고개를 젓기
위해 노력했지만, 그 정도의 동작조차 제대로 되지 않았다. 시바는 마치
자문하듯이 같은 질문을 되풀이하고, 천천히 말을 이었다.
-섭리는 우리들, 창조와 멸망에게 각각 다른 비전을 제시했다...브라흐마
가 본 것은 실로 바람직하고 긍정적인 미래상이었다. 우리의 자식들인 인
간들은 모든 굴레에서 벗어나 걸음마를 할 수 있게 되고, 어떤 도움도 필
요로 하지 않고 자신들의 힘으로 멸망과 창조를 결정할 수 있게 되었다...
그 독단은 분명히 부작용을 잉태하고 있겠지만, 그들은 언젠가 그 부작용
마저 극복하고 일어설 수 있는 힘을 갖게 될 것이다. 그것은 '전능'과는
다른 의미이다. 굳이 말하자면 '자유'와 비슷한 의미라고 할까. 자유라는
것은 사실 지나치게 미화되고 확대 해석되는 면이 없지 않지만, 실로 아름
다운 단어임에는 틀림없지. 브라흐마가 본 미래는 그런 것이었다.
시바의 이야기는 계속 이어졌다. 내 육체는 통제를 잃고 경직되었지만,
의식은 그의 목소리를 따라 점점 더 명료해졌다.
-멸망, '시바'가 본 것은 그와 정반대의 위치에 있었다. 그것은 완전한
암흑이었다. 그 이상도 이하도 아니었다. 절망이라고 할 수도 없는, 그저
텅 비어 있는 검은 공백. 무(無)다. 시작도 끝도 없다. 무한의 블랙홀, 만
상을 삼켜버리는 허무의 입...시바에게는 해석이 주어졌다. 그 어둠은 누
구의 것인가? 인간, 아니면 데바? 혹은 세계? 시바는 당황했다. 동요하지
않는 그의 심중이 처음으로 격랑에 파묻혀 갈피를 잃었다. 그때까지 그는
당연히 자신의 임무를 인간의 멸망이라고 생각했다. 혹은 세계-그러나 이
경우 세계는 가시적이고 유한한 의미의 것이 되겠지. 그는 다른 동족들과
마찬가지로 신들의 불멸을 믿었고, 영원한 영위를 확신하고 있었다. 그러
나,섭리는 어둠을 통해 정면으로 물어온 것이다. 만물에게 멸망이 있다면,
데바가 그 속에서 예외가 될 리 없지 않은가?
나는 잠시 사고를 정지했다. 머릿속의 한 부분이 아득해지는 느낌이었다.
시바는 계속했다.
-그것은 곧, 우리들이 '절대'를 잃었음을 알리는 경고였다. 그리고 시바
는 깨달았다. 사티의 죽음은 하나의 예고였다. 그 속에서 통한했던 자신의
눈물은 모든 쇠락의 시발이었다. 절대를 잃고 감정을 갖게 된 데바들은 곧
유한이 된다. 절대에게 필요한 것은 오직 질서일 뿐, 인간의 개념으로 파
악 가능한 사랑이나 슬픔 따위의 감정이 아닌 것이다...
통증이 사라졌다. 단순한 마비인 것일까? 나는 이제 무감각 속에 실린 채
하나의 목소리만을 붙들고 매달려 있었다.
-그것을 깨달은 순간 시바는 자신에게 주어진 비전의 의미를 깨달았다.
그는 그 어둠이 오직 데바들을 위해 준비된 것이라는 사실을 알았다. 인간
에게도 멸망은 있겠지만, 그것은 데바의 멸망 이후의 것이다. 마치 생태계
의 주도권이 단세포에서 다세포로, 어류에서 파충류로, 그리고 포유류에게
넘어갔듯이, 데바들은 그 자리를 인간에게 넘겨주고 소멸해야 하는 시기를
맞은 것이다. 이제는 누구도 신의 실재를 원하지 않는다. 신은 그저 이름
으로 존재하면 그것으로 족하다. 시바는 그것을 확인했고, 절망했다. 그러
나 그가 그러한 섭리의 선택에 저항할 엄두를 내게 된 것은 한참 뒤의 일
이었다...
태고의 이야기꾼처럼, 시바는 어조를 효과적으로 조율하며 이야기를 이끌
었다. 그것은 술회같이도, 또는 단순한 전설같이도 들렸다. 자장가처럼 조
용한 목소리였지만 견디기 힘든 박력이 있었다.
-브라흐마는? 그는 아무것도 몰랐다...그는 자신의 비전이 전부라고 생각
했다...그것이 유일한 진실이라고 믿은 그는 거기에 매료되었다. 세계와
인간을 창조한 그는 자신의 자식들이 자유를 얻는 광경에 만족했다. 그가
진실을 깨닫고, 선택의 위기에 처한 것은 훨씬 훗날의 일이다.
나는 브라흐마에 대해서 좀더 듣기를 원했지만, 시바는 화제를 돌렸다.
화제 전환이 너무 급작스러워서 나는 다소 당혹했다.
-혹시 발레를 좋아하는가?
나는 어리둥절하다가 수긍했다. 그다지 많이 보지는 않았지만, 관심이라
면 상당히 갖고 있는 편이다. 시바는 말을 이었다.
-네가 인도로 떠난 뒤, 나는 <스파르타쿠스>를 보았다. 실로 멋진 공연이
었다. 스파르타쿠스 역을 맡은 발레리노는 탁월한 기량을 가지고 있었고,
전율할 만큼 남성적인 춤을 보여주었다. 그 작품의 난이도는 실로 대단한
것으로, 공연 내내 무대에 발이 거의 닿지 않을 정도라고 하니 어느 정도
의 기량을 요구하는 것인지 알 수 있겠지. 나는 그 무대에 매료되었다...
그것은 통절한 외침의 예술적 승화였고, 인간들이 못내 갈구하는 주제에
대한 하나의 탐구였다. 그 주제는 '자유'라고 한다.이는 실로 이제 와서는
싸구려로 전락했다고 해도 좋을 정도로 통속적인 주제가 되고 말았지만,
그럼에도 불구하고 그 기저에는 무언가 고귀한 것이 깔려 있다. 스파르타
쿠스는 음악에 실려 몸으로 그 주제를 외치고 있었다. 쇠사슬도 족쇄도 그
의 영혼을 붙들어놓지 못한다. 사슬에 묶인 채로 격동하며 좀더 높은 도약
을 외치는 그의 모습은, 예술이 희구하는 것이 어떤 것인지 극명하게 나타
내고 있었다.
나는 묵묵히 듣고 있었다.
-그리고 나는 내 발을 붙들고 있는 사슬의 끝을 보았다...브라흐마, 나는
나타라자(춤추는 자들의 왕)이며, 세계를 위하여 춤을 춘다. 나는 세계의
시작과 멸망을 위해 춤춘다. 춤을 추는 동안 세계는 내게 경배를 올리고,
만물이 내 앞에 무릎을 꿇는다. 나는 절대와 융합한다. 그것은 요가와 또
다른 방식의 해탈이다. 그러나, 언제부터인가 나는 그 무대 위에서 몸부림
치는 로마의 노예와 마찬가지로, 내 발목에 사슬이 연결되어 있으며, 그
끝이 운명의 갈고리에 이어져 있다는 사실을 깨닫게 되었다. 사슬은 실로
견고하다. 그것을 끊으면 운명의 갈고리는 떨어지고 만다. 갈고리가 떨어
지면 그것을 둘러싸고 있는 세계의 혈맥 역시 파괴되어 버린다. 내게는 제
한된 상황만이 주어져 있었다.
나는 야마의 궁정에서 나온 뒤에 본 '운명의 심장'을 떠올렸다. 거대한
쇠갈고리, 그리고 그것을 둘러싼 가느다란 실. 세계의 혈맥...
-그럼에도 불구하고 나는 춤을 출 수밖에 없다. 자신의 행위가 속박 속에
서 이루어지고 있다는 사실을 알면서도 도약할 수밖에 없는 숙명적인 무용
수이다. 사슬을 끊을 수 없다면, 제한된 범위 내에서 최대한 격렬한 춤을
추는 수밖에 없다. 언젠가 자신의 움직임이 주위의 다른 것들을 공명시켜
또 다른 움직임을 불러내기를 기다리면서.
나는 눈을 떴다. 아니, 감고 있었다는 확신이 없으므로, 그저 시야 속에
서 어둠을 떨쳐내기 위해서 노력했다는 표현이 더 나으리라. 노력 끝에 간
신히 시선의 끝에 서 있는 내 동족의 모습을 발견할 수 있었다. 여전히 읽
어낼 수 없는 표정으로-그러나 어딘가 타리스라다와 닮은 눈동자를 하고
있는, 나의 영원한 그림자. 그는 때로 내 욕망이었고 내 절제였으며, 나를
누르고 본체가 되기도 했다. 그러나 결국 그는 나의 또 다른 모습이었고,
나 역시 그의 투영이었다. 우리들이 극단에 서서 상반되는 길을 갈 수밖에
없었던 것은 필연이었을지도 모른다.
나는 이를 악물고 말했다.
사슬을 끊을 수 없다면, 그 중추를 파괴하면 돼.
-그 파급은 절망적이야.
실 역시 갈고리의 부산물이라면, 결국은 그것도 속박의 일부야. 인간이
진정한 자유를 얻을 수 있다면 세계의 혈맥 같은 것은 필요 없어! 갈고리
를 파괴하고 실을 끊는 것이야말로 진짜 해방이야. 어쩌면 그 실에 연결된
것은 인간들의 세계가 아니라 데바들의 숙명일지도 몰라.
시바는 아무 말도 없이 그저 미소지었다.
너를 해방시켜 주겠어! 모든 속박을 풀고, 네게 자유를 줄게! 사슬에 매
인 채 춤을 추는 것은 단순히 갈구일 뿐이지, 궁극의 해방이 될 수 없어!
나는 몸을 일으켜 섰다. 육체를 직격하던 통증은 어디론가 사라진지 오래
였다. 나는 시바를 똑바로 응시했다. 더 이상 시선을 피하지 않고, 그의
서늘한 검은 눈동자를 직시했다. 그 속에는 정말로 많은 것이 휘돌고 있었
다.내가 파악하기 힘든 형체를 가진 것들이 어지럽게 얽혀 맴돌고 있었다.
그는 여전히 미소를 짓고 있었지만, 그러한 복잡한 그림자 때문에 그 표정
은 전혀 웃는 얼굴로 보이지 않았다.
시바가 천천히 말했다.
-진실은 아직도 더 남아 있으며, 네가 상상하는 것보다 더욱 나쁜 측면을
가진 것들이 대부분이야...
도망치지 않겠어.
나는 입술을 깨물고 격하게 대답했다.
-너에게는 아직 모든 것에서 도망칠 수 있는 가능성이 있어.
그건 가능성이 아니라, 그저 체념일 뿐이야! 사슬을 풀고 도망치는 것이
아니라, 사슬을 제 몸에 휘감고도 눈에 보이지 않는다고 안도하는 것일 뿐
이라고!
-중압감은 이제 더욱 가혹해질 거야.
네가 짊어지고 있는 것과 비슷한 무게라면, 나도 견뎌보도록 노력하겠어.
-우리에게는 이제 시간이 얼마 없어.
최대한 걸음을 멈추지 않고 서두르겠어. 너를 따라잡을 수 있을 정도로.
-브라흐마...
시바가 나직한 목소리로 말했다.
-나에게도 모든 것을 포기하려던 때가 있었다...
목소리는 언제나처럼 건조했지만, 어딘가 짓눌린 듯이 서글픈 구석이 있
었다.
-파르바티가 죽었을 때, 세계는 내게 의미를 잃었고, 나는 자신의 목숨에
어떤 이유가 있는지 알 수 없게 되고 말았다. 그때 감정에 휩쓸려 목숨을
끊었다면, 세계는 완전히 무(無)로 돌아가 존재하지 않게 되었겠지...하지
만 그땐 정말로 아무래도 좋았다.내게는 어차피 더 잃을 것이 없었으니까.
책임감이나, 의무조차도.
...나는 아유타를 잃은 순간의 자신의 감정을 환기했다.
-그러나 결국 나는 여기에 서 있다. 그리고 너는 거기에 서 있어. 이것이
불변하는 현실이며, 우리가 걸어온 길의 결말이다. 너는 네 길을 가도록
해라. 인간을 수호하려는 네 결심은 어떤 의미에서는 나를 지탱하고 있는
원동력이기도 하다. 너의 의지가 없었다면 나는 내 멋대로의 사고 속에 함
몰되어 방향을 잃었을지도 모른다.
나는 아무것도 하지 못했어...
-브라흐마의 진실은 지금 네가 알고 있는 것만은 아니야.
시바가 대답했다.
-그것은 실로 그 이상으로 고귀한 측면 역시 내포하고 있어.
나는 그것을 찾을 수 있을까?
-네가 브라흐마의 의지를 안으로 받아들인다면.
바람이 불고, 시바의 머리카락이 거기에 실려 흔들거렸다. 나는 지금 내
앞에 있는 자가 예전처럼 그림자가 아닌, 그 자신이라는 사실을 확신하고
있었다. 그는 몇 번이나 그랬듯이 다시 한번 나를 인도하기 위해 이 의식
의 중추 속으로 들어온 것이다. 나는 고개를 끄덕이고, 결심했다.
이제 두 번 다시 도망치지 않겠어.
시바가 다시 미소를 떠올렸다. 희미하지만, 조금 전의 것보다 확신을 띤
미소.
-그렇다면 나는 즐겁게 기다릴 수 있겠군.
다시 바람이 거칠게 불자, 어둠이 그 속에 실려 천천히 씻겨나가기 시작
했다. 나는 시바의 모습이 흐릿해지는 광경을 응시했다. 그 모습은 환영처
럼 희끄무레해지더니, 어느 시점에서 갑자기 꺼지듯이 사라졌다. 그리고
나는 다시 순백의 빛과 얼어붙은 바다, 입을 다문 연꽃과 잠들어있는 뱀
앞에 서 있었다.
내 상처는 아물어 있었다. 그러나 그 자리에서는 아직도 피가 흐르고 있
었다. 내가 연꽃을 향해 걷기 시작하자, 피가 움직임을 따라 붉은 궤적을
이루었다. 나는 거대한 봉오리 앞에 서서, 그 연분홍의 잎새 위에 손을 얹
었다. 부드럽고 온화한 감촉. 마치 숨을 쉬는 듯한 따스함.
"나는, 도망치지 않겠어."
힘을 주어 말해본다.
"이제 앞으로만 갈 테니까."
목소리가 웅웅거리며 허공과 공명한다.
"나는 자유를 원해! 그 누구의 것도 아닌, 인간만의 것도 아니고 데바만
의 것도 아닌, 모두의 자유를 원해! 사슬을 끊기를 원해! 그것을 위해서라
면 운명의 심장을 파괴하는 일이라도 기꺼이 하겠어! 시바, 너에게 자유를
주겠다!"
외치는 순간, 핏방울이 얼어붙은 바다 위로 떨어졌다.
다음 순간 미동조차 하지 않고 경직되어 있던 파도가 허공으로 더 높이 솟
구치고, 입체감을 가진 파도소리가 정적을 휩쓸어 삼켰다. 한기가 사라지
고 짭짤한 비린내가 허공을 채웠다. 바다가 허공을 채운 빛을 덮치며 핥자
유리가 부서지듯이 순백색의 광채가 허물어지기 시작했다. 그리고 주위를
채운 것은 거대한 하늘이었다. 하늘이라고 표현해도 좋을까. 그것은 무수
한 색채를 가지고 소용돌이치는 무한의 공간이었다. 번개가 한 점을 뚫고
직강하여 파도 위에 꽂혔다. 경련하듯이 물결이 튀어 올라 허공에서 하얗
게 부서졌다. 그 몸부림의 일부가 하늘로 높이 솟더니 장려한 흐름을 이루
고, 오로라가 되어 은백의 광채를 뿜었다. 서늘한 하늘의 베일 주위로 수
많은 색채가 뒤엉켜 웅성거렸다.마치 고흐의 밤하늘과도 같은 장관이었다.
그리고 향기가 퍼졌다. 향기는 바다가 토해내는 소금내를 삼키면서 퍼져,
이윽고 내 감각의 모든 것이 되었다. 나는 고개를 돌렸다. 연꽃이 입을 벌
리고 있었다. 천천히, 아주 천천히. 꽃잎의 주름을 일일이 손질해서 피는
것처럼 조심스럽게. 일순 어린 왕자의 장미를 연상했지만, 이 꽃의 개화에
는 오만하거나 새침하다는 느낌 대신 엄숙한 고아함이 깃들여 있었다.
아주 조금 꽃잎이 벌어졌을 뿐인데도, 향기가 끊임없이 흘러나왔다. 압도
적이었지만, 결코 자극적인 향기는 아니었다. 나는 이내 강하게 매료되었
다. 그 향기는 내가 잃어버린 기억의 일부분을 품고 밀려왔다. 나는 거기
에서 수많은 소중한 것들과, 놓쳐버리고 자각하지 못했던 안타까운 과거의
풍경을 보았다.
꽃잎의 움직임에 반응하듯이 그 아래에 잠들어 있던 뱀이 서서히 몸을 움
직이기 시작했다. 격렬한 파도는 뱀의 움직임만을 피해 둥그런 원을 그리
고 있었다. 아름다운 유광(流光)이 거대한 쿤달리니의 몸을 쓸었다. 뱀이
똬리를 푸는 광경은 정말로 세심한 노력을 필요로 하는 것처럼 보였지만,
나는 그 시간을 순간처럼 느꼈다. 모든 광경은 정말로 압도적이었다. 나
자신의 자아가 그 속에 파묻혀 사라지는 것이 아닐까 두려울 정도로.
이윽고 꽃이 어느 정도 벌어지자, 그 속에서 섬광이 솟았다. 섬광은 처음
에는 단순한 한줄기 빛이었지만, 이내 모든 것을 압도하며 엄청난 기세로
바다를 덮었다. 나 역시 그 빛의 세례에서 예외가 될 수는 없었다. 내 몸
은 파도에 휩쓸린 것처럼 덮쳐오는 빛에 파묻혔고, 그 속에서 수많은 감각
의 향연을 한꺼번에 맛보았다. 향기, 소리, 맛, 감촉, 형상, 그리고 기억
들.
-네 이름은 뭐지?
-삶을 찾아가는 자.
-바다를 사랑하게 된 사람은...
-어디까지라도.
-당신은 시바의...
-우리들은 어디로 가고 있는 것입니까
-나는 데바들의 염원에 응하여...
-섭리는
-인간을
-신들은
-우리들은 어디로
-너에게 자유를 주겠다!
목소리가 빛살처럼 강렬하게 의식을 뚫고 내달렸다. 나는 몸을 움츠렸다.
다음 순간 무언가가 척추를 타고 올라왔다. 서늘한 기운. 나는 눈을 뜬 채,
모든 광경을 하나하나 시야에 담았다. 쿤달리니의 뱀은 똬리를 풀고 한번
허공에서 미끄러지듯이 회전하더니, 나를 향해 똑바로 다가왔다. 뱀이 내
몸을 타고 한바퀴 도는 순간, 나는 그리움으로 자칫 눈물을 흘릴 뻔했다.
그리움. 달리 적절한 표현이 생각나지 않는다. 그것은 브라흐마가 보낸 시
간들에 대한 향수였다.
그리고 감정과 더불어 맹렬한 힘이 내 안에서 폭풍우처럼 휘몰아쳐 왔다.
나는 그 격렬한 힘의 반동에 자칫 중심을 잃고 넘어질 뻔했다. 주체할 수
없는 환희와, 격앙된 감동. 나는 무엇이라도 할 수 있을 것 같은 충동을
느끼며 잠시 격하게 웃었다. 엄청난 힘과 더불어 수많은 지식들이 내 뇌리
로 밀려 들어왔다. 세계를 이루고 있는 많은 비밀과, 섭리의 목소리, 데바
들의 힘의 원천. 그러한 진리의 파편들이 일부 머릿속에서 어지럽게 휘돌
며 엉켰다.
뱀은 내 안에 그런 동요를 불러일으키고, 만족한 듯이 창공으로 솟았다.
그리고 해와 달과 별이 모두 떠 있고 번개가 치고 구름이 맴돌고 오로라가
드리워지고 은하수가 흐르는 청명하고 어지럽고 아름답고 두려운 하늘을
향해 춤을 추듯이 사라져 갔다. 뱀이 사라지자 그 자리의 색채가 다시 바
뀌며 뒤엉켰다. 별이 갑자기 바다 위로 우수수 떨어져 내렸다. 구름이 부
서지더니 눈이 되어 흩날렸다. 눈발은 이내 온풍에 섞여 녹아서 다시 바닷
물과 하나가 되었다.
연꽃은 이제 완전히 개화해 있었다. 나는 그 속에서 빛나고 있는 거대한
황금색의 알을 볼 수 있었다. 알의 표면은 당장이라도 부서질 듯이 미묘한
움직임으로 떨고 있었다. 나는 몸을 앞으로 내밀어 알을 향해 나아갔다.
그러나 몇 걸음 움직이기도 전에, 나를 지탱하고 있던 무언가가 갑자기 사
라진 것처럼 발 밑이 중심을 잃었다. 내 몸은 용솟음치는 바다를 향해 떨
어져 내렸다. 파도가 나를 삼키려는 듯한 기세로 껄껄거리며 웃음을 토해
냈다. 그러나 서늘한 기운이 피부에 닿기도 전에, 무언가가 쏜살같이 날아
와 내 몸을 받치고 날아올랐다. 나는 얼결에 손을 내밀어 그것의 표면을
잡았다. 부드럽고 따스한 것이 손안에 가득 잡혔다.
하얀 새.
거대한 하얀 새는 매끄럽게 창공을 활강하며, 아직도 화려한 폭풍우에 휩
쓸린 채인 하늘 속으로 날아올랐다. 나는 떨어지지 않도록 깃털을 잡은 손
에 힘을 주었다. 낯익은 목소리가 귀를 때렸다.
"드디어 뵙게 되는군요, 주인님! 얼마나 오래 기다렸는지 모릅니다!"
"함사!"
나는 기쁨에 넘쳐 탄성을 내지르며 '호흡의 새'의 새하얀 목을 끌어안았
다. 질감을 가진 풍부한 온기가 품에 안겼다.
다음 순간, 이마 위의 인장이 불타오르는 것처럼 뜨거워졌다. 나는 얼결에
손을 그 위로 가져다댔다. 박동하는 것처럼 문장이 꿈틀거리고 있었다. 체
내를 휩쓸고 있는 힘의 폭주는 점점 기세를 더해, 당장이라도 폭발할 것처
럼 격렬해지고 있었다.
그리고 인장의 움직임에 반응이라도 하듯, 연꽃이 품고 있는 황금색의 알
이 깨졌다.
알속에서 엄청난 속도로 솟아오르는 것은 덩굴이었다. 덩굴은 하늘을 뚫
으며 끝없이 뻗더니, 이내 점점 굵어지며 거대한 하나의 나무를 만들었다.
나무는 굵기를 눈으로 어림할 수 없을 정도로 엄청난 기세로 자랐다. 내
앞에 만들어진 것은 나무줄기라기보다는 거대한 목질의 벽이었다. 줄기를
타고 비가 내리는 것처럼 부드러운 순백의 향기가 쏟아져 내렸다. 향기가
코끝에 닿는 순간 눈시울이 뜨거워졌다. 그것은 단순한 감각이라기보다 기
억의 일부를 스치는 온화한 목소리였다. 나는 일순 브라흐마의 모습을, 그
리고 많은 신들이 포함된 풍경을 보았다.
나무가 성장을 멈추자 굉음이 울려 퍼졌다. 파도가 거칠게 솟구쳐 올라와
나와 함사의 몸을 흠뻑 적셨다. 함사는 투덜거리더니 더 높이 솟았다. 높
이, 높이...아무리 날아올라도 나무의 끝은 보이지 않았다.
굉음은 점점 더 커져서, 고막을 찢는 것처럼 맹렬해졌다. 나는 몸을 움츠
렸다. 바다가 갈라지고 있었다. 일곱 방향에서 물결이 찢어지고, 그 속에
서 무언가가 격렬한 속도로 솟아오르고 있었다.물보라가 사정없이 튀었다.
바다를 뚫고 솟아오른 것은 조그마한 산이었다. 그러나 그것은 이내 수억
년 간의 지각변동이 한번에 일어나는 것처럼 쑥쑥 성장하더니, 눈앞의 나
무와도 비견할 수 없는 속도로 커지기 시작했다. 산의 성장은 시야를 온통
덮고 어지럽게 빛나는 하늘을 삼켜 버렸다. 아무리 기다려도 성장은 멈추
지 않고 계속되었지만, 모두 순식간에 일어난 일처럼 여겨졌다. 내 주변에
서만 시간이 달리 흐르는 것 같았다.
산의 성장이 정점에 달하자, 나는 고개를 들고 그 끝을 어림하기 위해서
노력했다. 그러나 무리였다. 그것은 형체를 갖춘 무한이었다. 나는 그토록
장대한 광경을 상상조차 해본 일이 없었다. 그 일곱 개의 봉우리와 거대한
세계수는 그 자체로 이미 우주 전부였으며, 끝은 아예 존재하지도 않았다.
세계수는 봉우리에 둘러싸인 중심에 서 있었다. 향기는 아직도 내 주위를
맴돌고 있었다. 함사가 묘하게 인간 같은 느낌의 헛기침을 한번 하더니,
들뜬 듯이 말했다.
"자, 그러면 귀향길을 서두르죠!"
나는 고개를 끄덕였다. 함사는 한번 우아하게 날갯짓을 하고, 허공을 박
차며 솟구쳐 올랐다. 끝없이, 끝없이...한계가 보이지 않는 나무줄기가 내
시야를 스치며 길게 뻗어 있었다. 그것은 신성한 상승이었다. 무한. 나는
처음으로 무한을 피부 위로 느꼈다. 나는 무한히 상승하고 있었다. 그것은
귀향인 동시에, 시원(始原)을 향한 엄숙한 회귀였다. 그리움은 점점 더 강
렬해져서 나의 자아 내에서 흐느끼듯이 격동하고 있었다.
메루가 가까워지고 있었다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
kraina님, 최근 바쁘셨군요! 모처럼 연락 받고 얼마나 반가웠는지 모릅니
다^^ 요새 한회 용량이 많아져서 지루하지는 않으신지요? 언제든지 부족한
점 있으면 지적 부탁드려요^___^
hikaluna님, 변함없이 성원 보내주시는 것, 그리고 지적해주시는 것 정말
감사드려요! 너무너무 기쁘답니다. 기대에 부족함이 없도록 최선을 다하겠
습니다^^ .......그리고...으음...사진은.....(도망)
ludvig님, 100회 축하 메시지 보내주셔서 감동했습니다ㅠ_ㅠ 꾸준히 읽어
주셔서 정말 감사합니다^^ 힘낼게요>_<
파인향기님, 언제나 감상 보내주시는 것, 정말정말 감사드려요^^ 우후훗,
원래 제 주인공들이 모조리 우유부단하답니다^^; 아무래도 절 닮은 모양
이에요^^; 늘 주인공들의 행복을 빌어주셔서 감격하고 있습니다ㅠ_ㅠ
언제나 읽어주시고 격려해주시는 모든 분들께 감사드립니다(_ _)
춤추는 자들의 왕
[107] 춤추는 자들의 왕 -106
세상은 어디에서 왔을까?
창조된 것일까?
창조되지 않은 것일까?
하늘 저 꼭대기에서
세상을 굽어보시는 분만이
그것을 알 것이다-
혹 그도 모르는 것일까?
-리그 베다-
불타오르는 듯한 빛 덩어리가 시야 속으로 쏟아져 들어왔다.
그것은 시각을 통해 의식 속으로 파고 들어와 몸 전체를 관통하는 종류의
강렬한 빛이었다. 순간 당장이라도 눈이 멀지 않을까 하는 두려움이 엄습
했지만, 섬광이 공기처럼 몸을 휩싸며 시야를 채우자 공포심은 이내 씻은
듯이 사라졌다. 압도적인 빛이었음에도 불구하고 눈이 부시지 않았다. 나
는 고개를 들고, 빛의 근원을 직시했다. 그것은 이글거리는 거대한 태양이
었다. 크기를 어림할 수 없는, 무한으로 뻗어 우주 그 자체처럼 보이는 빛
의 대양.
함사는 곧바로 태양의 한가운데로 날아들었다. 그 빛이 눈에 무해한 것처
럼, 열기 역시 내게 어떤 위해도 끼치지 못했다. 나는 지금까지 느끼지 못
했던 축축한 온화함에 푹 휩싸여 어린아이처럼 만족했다. 그것은 마치 자
궁으로 회귀하는 순간처럼 설레는 상승이었다. 위로, 위로...함사는 망설
이지 않고 계속 솟았다. 거대한 새의 날갯짓에 닿은 빛의 줄기들이 허공으
로 튀어 올라 물방울처럼 춤을 추었다. 춤사위의 끝마다 섬세한 색채가 꼬
리를 그리며 유성처럼 떨어졌다. 나는 감각의 향연 속으로 날아가고 있었
다. 희열에 가까운 쾌감이 내 안에서 어지럽게 춤을 추었다. 나는 그 속에
의식 전부를 맡기고 상념의 끝을 놓았다. 내 감정은 한껏 고양되어 있었지
만, 그 중심에 있는 핵은 냉철한 절제의 상태를 유지하고 있었다. 하늘을
뚫고, 우주로, 그리고 그 속에 솟아 있는 성스러운 산으로...그러나 어쩌
면 나는 바다 속으로 하강하고 있는지도 모른다. 감각에 연결되어 있는 실
체적인 판단력은 그보다 압도적인 다른 힘들에 파묻혀 사라진지 오래였다.
굉음이 귀를 뚫고 뇌 속으로 들어오더니 펑 터져 무수한 노랫소리가 되었
다. 찬가, 승전가, 죽은 전사들을 위한 장송곡과 갓 태어난 생명들을 위한
축가...헤아릴 수 없는 곡조가 음표를 달고 머릿속을 맴돌았다. 나는 그
속에서 바그너적인 의기양양한 영웅심마저 맛보았다. 피어오르는 불길 속
에서 내 피가 돌진하고 있노라...
문득, 하늘 저 편에 실처럼 가느다란 것이 떠오르더니, 점점 가까워졌다.
눈앞으로 다가올 때쯤에는 절로 입을 벌릴 정도로 거대해져 있었다. 크기
만큼이나 외양도 독특했다. 아홉 개의 머리를 가진 거대한 용. 아홉 개의
머리가 저마다의 표정으로 나를 응시하더니, 그 중 하나가 입을 열어 기괴
한 목소리를 냈다.
"마하 브라흐마?"
"라고 내 이름을 묻는 거라면, 절반 정도만 맞다고 대답할 수 있겠군."
나는 쿡쿡 웃으면서 대답했다. 그리고 그제야 그 거대한 용의 이름을 기
억해냈다.
"아난타(Anata)."
"맙소사, 실로 오랜만의 귀향이시군요! 오랜만-아니, 대체 시간이 얼마나
흐른 거죠?"
"겨울잠을 덜 깬 거로군, 음? 아직도 눈이 풀려 있어!"
몸 아래에서 함사가 조롱하자, 세계를 지탱하는 우주적인 뱀-아난타가 퉁
명스럽게 내뱉었다.
"보잘것없는 날개에 몸을 지탱해서 퍼덕거리는 너희 족속들에게 잔소리를
듣고 싶지는 않군."
"말 다 했지, 진창 속에서 꾸물대는 미꾸라지 주제에! 네가 가루다 앞에
서도 그런 말을 할 수 있는지 볼까? 날개를 가진 족속의 부리가 얼마나 날
카로운지 맛보고 싶은 모양인데-"
"그만들 해 둬. 아난타, 언제 깨어난 거지?"
나는 두 신성수의 싸움을 중재하고 용에게 물었다. 아난타는 다시 아홉
가지 표정으로 고민에 잠기더니, 이번에는 아까와 다른 머리를 들어 대답
했다.
"저는 비슈누께서 각성하셨을 때 눈을 떴습니다. 그러나 그 힘이 완전하
지 못해서 봉인을 완전히 깨지 못한 상태였습니다. 때문에 무슨 일이 일어
나고 있는지 모릅니다. 마하 브라흐마, 비슈누께서는 어디에 계십니까?"
나는 비슈누에게 우직할 정도의 충성을 바치고 있는 거대한 뱀에게 가볍
게 대답했다.
"아마 아직 아랫목에서 다리를 쭉 뻗고 사태를 관망하고 있을 거야. 그는
우리 중에서 가장 낙관적인 상태에 있다고 봐도 좋아."
나는 락쉬미의 일에 대해서 언급을 피했다. 아난타는 안심한 것처럼 아홉
개의 고개를 내 쪽으로 기울였다.
"시바께서는? 인드라나 아그니, 제신(祭神)들께서는 안녕하십니까?"
"이봐, 한가하게 안부나 건네면서 내 날개를 붙들 작정이라면 당장 되돌
아가서 바다 속에 틀어박혀 잠이나 더 자!"
"수천 년이 흘러도 발전이 없는 종족이 있다니 유감입니다."
아난타는 함사의 꽥꽥거리는 고함소리를 깨끗이 무시하고, 내게 정중히
고개를 숙여 보였다. 그 인사치레는 아홉 번에 걸친 세심한 동작들로 이루
어졌다.
"멈춰있었던 시간이 다시 흐르고, 잠든 성지가 눈을 뜨는군요. 이제 세계
도 종막을 향해 달리는 겁니까? 실로 오랜 시간이었습니다...우리 나가(Na
ga)들은,"
하고, 그는 잠시 말을 끊었다. 이내 아홉 종류의 의아한 표정이 눈가에
떠올랐다.
"그러고 보니 다른 동족들의 목소리가 들리지 않는군요. 어떻게 된 것인
지?"
나는 문득 아주 오래 전(혹은 바로 몇 분전이었는지도 모르지만) 조우했
던 세 명의 불한당들을 떠올렸다. 그리고 그들 중의 하나였던 뱀의 일족을
환기했다. 그 이야기를 아난타에게 전하자, 그는 불쾌한 표정을 지었다.
"물론, 어디에나 후레자식들은 있습니다. 우리 일족이 모두 평균적인 선
(善)에 해당한다고는 차마 말씀드릴 수 없겠군요. 예를 들어 저 유명한 칼
리야-하지만 이 이름을 입에 담는 것은 아무래도 수치스러운 일이 아닐 수
없습니다-의 경우를 봐도, 신성한 뱀(Naga)의 일족 속에도 빛과 어둠이 공
존하고 있다는 사실을 인정할 수밖에 없죠. 그러나 정말로 그렇게 분별을
잃고 아수라들과 공조하여 치욕적인 행위로 명예를 손상시키는 자가 있다
면, 그 자는 제 독아(毒牙) 앞에서 새로운 교훈을 얻을 수 있을 겁니다.
비슈누의 이름으로 맹세합니다."
"위안이 되는군."
나는 대답했다. 아난타는 허공에서 매끄러운 몸을 한번 틀어 호(弧)를 그
렸다. 그리고 신중한 어조로 물었다.
"이제 어떻게 하실 생각이신지?"
"내 각성은 아주 일부의 것에 불과해. 나는 메루로 가서 깨달음을 얻고자
하고 있다."
"궁극적인 니르바나(Nirvana 해탈)를 위해 태고의 성산 이상으로 좋은 곳
도 없지요. 행운을 빕니다, 마하 브라흐마! 만물에 당신의 은총이 깃들기
를!"
마지막 부분은 거의 포효하듯이 고하고, 거대한 용은 허공으로 헤엄치듯
이 솟아 빛에 섞여 사라졌다. 그가 모습을 감춘 지점에서 섬세한 빛살이
비처럼 쏟아져 내려 내 머리 위로 떨어졌다. 빛은 더욱 강렬해져 이제 내
감각의 모든 것이 되었다. 외부에 노출되어 있는 모든 부분을 통해 맹렬한
광채가 스며들어오는 것처럼 느껴졌다. 빛의 어떤 부분은 노래가 되었고,
어떤 부분은 향기가...이야기가, 전설이, 그리움이. 그리고 신화가.
"도무지, 다리가 안 달린 족속들은 마음에 들지 않는다니까요."
함사의 투덜거림이 어렴풋이 들려왔다. 나는 뭐라고 대답하려고 했지만,
빛의 폭우 속에 잠겨 생각을 소리로 만들 엄두를 내지 못하고 그대로 눈을
감았다. 상승에 가속도가 붙음에 따라 결국에는 내가 빛 속을 내달리고 있
는 것인지, 아니면 나 자신이 빛이 된 것인지 종잡을 수 없게 되었다. 나
의 의식은 가시적인 속도를 초월하여 하나의 단위가 되었다. 나는 모든 것
을 초월했으며, 모든 것을 압도하였다. 무한의 상승은 개아(個我)를 우주
로 증폭시키고 그 안에 유구한 지식과 힘과, 그리고 일말의 향수를 불어넣
었다.
의식이 완전히 빛과 합일하여 아득해지는 순간, 나는 다시 바그너의 음률
을 들었다.
내 창 끝을 두려워하는 자는
이 불길을 뚫고 들어가지 못하리라!
빛은 무수한 불꽃의 창이 되어 나(我)를 꿰뚫으며 내달았다.
나의 아이야, 너에게 혼돈을 주겠다.
너는 그 위에 씨를 뿌리고, 연화(蓮花)를 피워라.
성스러운 꽃은 개화하여 세계를 이루고, 이윽고 거대한 하나의 우주가 되
리라.
그 안에서 태어난 모든 영혼들은 소우주가 되어 각자의 무한을 소유하게
될 것이다.
자아의 수만큼 세계가 있고
자아의 수만큼 우주가 있고
자아의 수만큼 유구함이 있어
그것이 한데 모이면 거대한 가능성이 되리라.
..............
.........물방울.
투명하면서, 동시에 모든 색채를 품고 있는 선연한 액체의 결정이 하나-
수면 위에 떨어진다.
파문이...
미세한 파문은, 처음에는 감지할 수 없을 정도의 조용한 움직임으로 수면
을 핥으며 퍼져나간다.
그리고 이윽고 그 파문은 출렁이며 작은 파도가 된다.
물방울이 떨어진 자리에, 하늘거리는 불꽃이 솟았다.
불꽃은 서서히 윤곽을 이루고, 하나의 그림자를 완성했다.
인영(人影).
춤을 추고 있는 남자...
남자의 머리카락이 흩어져 세계를 덮는다.
발은 아주 가볍게 수면을 디뎌, 그 위에 어떤 흔적도 남기지 않는다. 마
치 허공에 떠 있는 듯한 움직임이었다.
공기를 가르며, 천천히 움직이고 있는 팔...이윽고 그것은 격렬한 요동이
된다. 발놀림이 그에 응하듯 심상치 않은 움직임으로 숨가쁘게 빨라진다.
몸의 움직임은 점입가경에 달한 듯 무아의 상태에서 속도를 더하고, 그것
을 보고 있는 나는 공포와 압박감을 동시에 느끼며 숨을 멈춘다.
탄다바(죽음의 춤).
만물에 죽음과 파괴를 불러내는, 멸절자로서의 춤이 눈앞에서 전개되고
있었다.
손가락 끝의 움직임마다 서늘한 한기가 불꽃을 뿜으며 튀었다.
머리카락이 허공을 스치자 그 자리에서 바람이 불었다. 피비린내가 나는
바람이었다.
발끝이 수면을 딛고 다시 튀어 오르고, 그런 일을 반복하며 사뿐한 스텝
을 밟는다. 주의하지 않으면 채 보이지 않을 정도로 빠른 움직임이었다.
그 움직임에 휩쓸려 수면 위로 희부연 물안개가 피어오른다. 베일처럼 흩
날리던 안개는, 이윽고 천천히 부서져 다시 어둠 속으로 가라앉아 버린다.
격렬한 춤.
그러나 춤을 추고 있는 자의 얼굴은, 마치 탈을 쓴 것처럼 무감각하다.
거기에서는 어떤 감정도 읽어낼 수 없다.
...그리고 그 아래.
변화가 일기 시작했다.
수면을 사이에 두고 물에 비친 것처럼 드리워진 그림자는, 남자의 것이
아니라, 아름다운 여자의 것이었다.
여자는 남자의 움직임에 맞추어 팔을 젓기 시작했다. 휘어진 팔의 동작이
백조의 목처럼 굽어 아름다운 곡선을 그렸다.
우리들의 여왕. 그 수려한 아미에 흐릿한 어둠이 떨어진다.
여자의 움직임은 처음에는 남자의 그림자처럼 그대로 그 동작을 따르고
있었지만, 점차 거기에서 분리되어 개별적인 궤적을 그린다.
우아하고, 서정적이며, 아름다운 춤.
라시야(사랑의 춤).
그것을 보고 있는 동안, 내 눈가에 눈물이 고였다.
여자는 조용히 노래하고 있었다. 분노하고 있는 그녀의 남편의 그림자가
되어, 만물을 향해-자신의 원수들을 포함한 모든 이들을 향해.
슬퍼하지 말아요.
내 피는 모두를 위하여 준비된 것이었어요.
나를 위해서 눈물을 흘리지 말아요...
출렁, 거울의 표면처럼 고요하던 수면에 잠시 파문이 인다.
어둠 속에서 그렇게...두개의 그림자가 상대를 응시하며 상반된 춤을 추
고 있었다.
영원의 부부는 거기에서 그렇게, 어쩌면 그 순간부터 지금까지 계속...서
로를 위로하고 분노하는 일을 반복하며, 춤을 추고 있었던 것이다.
...다시 어둠이 돌아왔다.
완전한 무(無)의 상태 속에, 나는 서 있었다.
그러한 공백은 적어도 나와 친숙한 종류의 것은 아니다. 내가 태어난 곳
은 아무것도 없는 허무의 상태가 아니라, 모든 것이 진창이 되어 있는 혼
돈 속이었다. 그곳에는 어둠과 빛과 사랑과 증오와 포용과 배척이 한데로
뒤엉켜 있었다. 어느 쪽이 더 바람직한 상태인지는 정의할 수 없지만,적어
도 공허가 내 안에 불러일으키는 감정은 결코 친근하게 느껴지지 않았다.
몇 번의 경험으로 인해 완전히 배척하지 않을 수는 있었지만, 그것이 익숙
해졌다는 것을 의미하는 것은 아니다. 나는 기본적으로 '혼돈의 아이'인
것이다.
-그리고 혼돈은, 우리의 안에 궁극적인 본능을 심어 두었지.
목소리가 어둠 속에서 촛불처럼 일렁거렸다.
나는 그가 누구인지 직감했다.
-우리들은 언제나 질서를 선호한다고 말해왔지만, 그것은 혼돈에 대한 콤
플렉스에서 발로된 허세였을지도 모른다.
어둠을 가르며 새로운 그림자가 형상을 이루었다. 나는 기억에 남아 있는
나 자신이자, 전생의 모습인 자와 얼굴을 마주하고 서 있게 되었다. 그것은
거울을 보고 있는 것 같은 기분이었지만, 한편으로는 볼록거울이나 오목거
울처럼 어딘가 실체와 다르게 이지러진 느낌을 주는 광경이기도 했다.
'브라흐마'가 조용히 말을 이었다.
-그리고 대자연의 법칙에 의해, 궁극적으로 엔트로피의 증대는 무질서로의
회귀를 의미한다. 데바들은 혼돈에서 태어나 질서를 세웠지만, 결국은 너무
오래 살았어. 다시 혼돈의 바다 속으로 돌아가야 할 시기를 맞은 것이다.
"그리고, 질서의 자리를 대신하는 것은 인간이 되는 것인가?"
-그렇지. 그동안 우리들이 이루고 있었던 것은 형이상학적인 균형이었다.
그러나 서서히 우리들이 딛고 있는 천칭의 한 축이 기울어짐에 따라, 인간
들이 서 있는 대칭축이 위로 솟기 시작한 거야. 훗날 새로운 세력이 나타
나 다시 인간의 축을 아래로 떨어뜨리게 되겠지만, 일단 우리들은 구세대
의 잔재가 되고 말았다. 이 이상 존재를 영위하는 것은, 세계의 체계 속에
부하를 거는 부작용을 낳는 것에 불과한 발버둥이다.
"그래서 당신은 자기소멸을 각오하면서 질서를 지키기로 마음먹었다는 것
인가?"
나는 한껏 빈정거렸다. 그러나 브라흐마의 표정은 변하지 않았다.
-그렇다.
단호한 대답에, 나는 숨을 멈추고 그를 노려보았다.
-우리들은 너무 부담스러울 정도로 팽창했으며, 그 반면에 자의식은 점점
더 인간에 가까운 것으로 전락했다. 이 모순을 유지하면서 존재를 지킨다
는 것은 불가능하다. 결과적으로는 세계의 체계를 무너뜨릴 위험마저 가지
고 있어. 시간의 흐름이 양산하는 규칙은 우리에게 있어서도 예외가 될 수
없는 것이다. 영구운동이라는 것은 존재하지 않는다. 한 세대의 부흥을 위
해서는 한 세대의 몰락이 반드시 필요하다. 우리들의 주검이 거름이 되어
야 인간이 가지를 뻗을 수 있는 것이다.
"그렇다면 우리들의 기본적인 생존권은 어떻게 되는 것이지?"
-공룡이 인간에게 생존권을 주장하는 광경을 상상한 적이 있나? 대원리
속에서 본능적인 욕구라는 것이 얼마나 커다란 가치를 가질까? 왕조의 몰
락이 전제되지 않은 혁명은 있을 수 없겠지. 순리라는 것이 무엇이라고 생
각하지? 창조, 유지, 멸망의 세 단계는 혼돈 위에 질서를 세우기 위해 만
들어진 규칙이다. 우리들은 창조했고, 유지했다. 그리고 이제 그 질서를
지키기 위해 멸망해야 할 시기를 맞은 것이다.
"대단한 원칙주의자로군. 그렇다면 시바가 하고 있는 일은 세계의 체계를
무너뜨릴 수도 있는 도박이 아닌가? 그는 어째서 그렇게 마음먹게 된 것이
지?"
시바의 이름이 나오자, 처음으로 브라흐마의 표정이 흔들렸다. 아니, 단
지 표정을 포함한 영상 자체가 수면처럼 일렁거렸던 것일지도 모른다. 그
러나 나는 내 말이 화제에 조금이라도 이의를 제기할 수 있었다는 사실에
다소나마 만족했다.
-그는...
브라흐마가 괴로운 듯이 내뱉었다.
-그는, 너무나도 무모했다. 멸망을 위해서 태어난 자가 의무를 버리고 종
족의 유지를 선택했다는 것. 그러나 다행히, 그에게는 인간을 제거하고 우
리들의 존재를 지킬 만큼의 무모함까지 겸비되어 있지는 않았다. 그가 대
체 구체적으로 무엇을 하려 하는지, 거기에 대해서는 나도 잘 모른다. 진
정으로 양자 모두의 존속을 원하는 거라면, 유감스럽게도 나는 그가 제정
신이 아니라는 평을 내릴 수밖에 없다. 섭리는 쓴 교훈을 가르쳐주기 위해
파르바티를 그에게서 빼앗았다. 그러나 안타까운 일이지만, 그는 생각을
바꾸지 않았어.
"파르바티는 죽지 않았어! 그녀는 아유타의 영혼 안에 있다!"
-마히샤와 함께, 말이지. 그것은 섭리가 시바의 불변의 신념에 대해 내린
또 하나의 새로운 징벌에 다름없는 일이다. 무슨 의미가 있는가? 세계를
위협할 수 있는 원수의 자아와 융합된 파르바티의 영혼에, 어떤 구원의 여
지가 있는 것인가? 시바는 근시일 내에 다시 선택의 여지를 맞게 될 것이
다-그리고 그것은 예전에 비해 더욱 견고하고, 더욱 돌이킬 수 없는 것이
되어, 최종적인 심판을 결정할 것이다.
"너는...!"
나는 잠시 숨을 가다듬지 못하고 헐떡였다. 이성을 되찾기 위해서는 무던
한 노력이 필요했다. 이것이 정말로 내가 본 브라흐마인가? 철저하게 외곬
수이고, 잔인할 정도로 원칙으로만 무장하고 있는 이 자가?
"아유타에 대해서는?! 아유타는 어떻게 되는 거야? 파르바티와 마히샤를
파괴하면 그녀는 어떻게 되는 거지? 당신은 그녀를 사랑했잖아!"
-그것은 내가 가장 혼미하고 어리석던 시절에 일어난 일이다.
브라흐마가 단호하게 대답했다. 나는 순간 어깨에서 힘이 빠져나가는 것
을 깨달았다.
침묵이 흘렀다.
검푸른 어둠이 시야를 타고 흘렀다. 어둠은 수많은 자들의 그림자가 되어
어른거렸다. 나는 그 속에서 그리운 얼굴들을 보았고, 내가 결코 놓치지
않으려 애쓴 모든 기억들을 발견했다. 나는 묵직한 한숨을 쉬었다. 내 숨
결은 허공에서 방향을 잃고 뿔뿔이 흩어져 버렸다. 나는 다시 다리에 힘을
주고, 곧바로 브라흐마를 응시했다. 무감각한 가면을 쓴 채, 철저하게 신
념으로 무장한, 내 과거의 자아를.
"당신은 그냥 도망치고 싶었을 뿐이야."
나는 목소리가 떨리지 않는 것을 확인하고, 힘주어 내뱉었다.
"늘 도망치려고 했던 것 뿐이야. 아유타에 대해서도, 시바에 대해서도.
아유타에 대한 책임감에서 회피한 당신은, 지금 시바의 선택이 낳은 중압
감에서도 시선을 피하고 있는 거야. 당신은 시바의 목소리에 내심 동조하
고 있어. 그를 따라서 공존의 길을 모색하고 싶은 열망을 가지고 있다고.
하지만 그 결과에 대해 책임을 질 수 있을 만큼 강하지는 못하지. 파르바
티를 잃은 시바의 절망을 옆에서 보았으니까, 그것이 이번에는 자신에게로
돌아올까 두려워하고 있는 거야. 아유타를 잃었을 때와 같은 감정을 두 번
다시 느끼지 않기 위해서, 이번에는 온전히 섭리의 의지를 따르고 모든 것
을 외면한 채 당신의 무책임의 결과를 데바들에게 덮어씌우려고 하는 거야.
당신은 언제나 비열했어! 그리고 그것은, 이렇게 많은 시간이 흐른 뒤에
도 달라지지 않았어! 당신 자신을 포함해서 모든 데바들이 섭리의 시선 속
에서 한줌 재로 변하면, 완전한 무(無)로 변하면, 당신의 존재는 대체 어
떤 의미를 갖게 되는 것이지? 당신은 무엇을 위해 살아온 거지?"
브라흐마는 침착하고-다소 냉담한 시선으로 나를 흘깃 응시했다. 그리고
천천히 입을 열어 응수했다.
-무슨 근거로 그런 말을 하는 것이지?
"바로 나니까!"
나는 소리쳤다.
"나는 당신의 그림자이고, 당신이 그토록 두려워하며 피하려고 했던 어두
운 부분의 형상화니까! 어째서 내가 끊임없이 무지 속에서 당신의 자아가
낳은 모순을 마주해야 했는지, 이제야 알 것 같아. 나는 당신 내면의 혼돈
의 환생이야! 당신이 배척하려 애쓴, 가장 어두운 부분의 현현이야. 그렇
기 때문에 나는 계속 당착에 놓이고, 방황하고, 끊임없이 대답을 기대할
수 없는 불확실한 질문을 던져야만 했던 거야. 당신은 인장을 버렸어. 스
스로 버렸어. 그 결과 당신은 극히 불완전한 형태로 환생하고 말았어. 그
게 나야. 나는 완전하지 못한 존재야. 하지만 말이지, 질서를 수호한다는
명분으로 모든 것에서 시선을 피하고 있는 당신에 비하면 훨씬 솔직할 줄
은 아는 녀석이야! 나는 타리스라다나 아유타와 마찬가지로 당신의 그림자
가 낳은 모순의 결정체니까!"
다시 침묵이 되돌아왔지만, 이번에는 아까의 것에 비해 훨씬 격하게 파도
치는 고요함이었다. 브라흐마는 한동안 나를 응시하고 있었다. 그 시선은
단순히 그의 앞에 존재하는 나라는 존재를 떠나, 보다 비물질적이고, 질료
(質料)에 가까운 무언가를 향하고 있는 것처럼 보였다. 이윽고 그가 입을
열었을 때, 목소리는 지금까지와 다름없이 건조했다. 그러나 그 깊숙한 곳
에는 격렬하게 소용돌이치는 파도가 내재한 것처럼 느껴졌다.
-그래서, 너는 어떻게 하길 원하는 거지?
나는 침을 한번 삼키고, 내 목소리가 결코 위축되어 있지 않다는 사실을
확인한 뒤 다시 입을 열었다.
"나는 시바가 무엇을 하려고 하는지 알아내고, 그것이 내 이상에서 어긋
나지 않는다면 그를 돕겠어. 만일 그것이 나와 부합되지 않는다고 해도,
어떤 공통분모를 갖고 있다는 것은 확실해. 나는 그 점에 중심을 두고, 최
대한 그와 나의 견해를 일치시키기 위해 노력할 거야. 설령 그것이 세계의
체계를 무너뜨리는 일이라고 해도. 존재의 발목을 잡는 질서라면, 거기에
는 어떤 의미도 없어! 섭리의 의지가 쇠사슬이 된다면 나는 그것을 끊도록
노력할거야. 내가 원하는 것은 자유야. 오직 자유. 권리와 의무와 생사의
여부를 모두 개인의 손으로 결정할 수 있는 무한한 자유. 시바가 원하는
것 역시, 결국은 단순히 데바들의 존속 여부를 떠나, 자활의 권리를 영위
할 수 있는 궁극적인 해방이라고 생각해. 그리고 그것을 이루는데 그 혼자
서는 무리야. 나는 그를 돕겠어. 이번에는 결코 외면하지 않고."
브라흐마는 조용히 대답했다.
-해방을 위해서, 누군가는 결국 사형대에 올라야만 해. 피가 흐르지 않는
혁명이란 존재할 수 없어.
"그렇다면 내 피를 흘려서라도!"
나는 단호하게 대답했다. 내 목소리는 메아리가 되어 나 자신에게로 돌아
왔다. 일순, 섬뜩한 한기가 온몸을 타고 흘렀다. 나는 그것이 브라흐마가
아니라 섭리 자체에 대한 선고라는 사실을 깨달았다. 이제 물러설 길은 어
디에도 없는 것이다. 나는 외길에 섰고, 선택지는 나아가는 것밖에 남지
않았다. 그 끝에 무엇이 있는지는 아무도 모른다. 조소와 연민을 동시에
품고 있는 섭리를 제외하고는.
브라흐마가 천천히 손을 저었다. 그 움직임이 허공에서 원을 그렸다. 거
대한 원의 궤적에 불이 붙더니, 이윽고 실체와 유사한 영상이 되어 내 앞
에 떠올랐다. 크기를 가늠하기 힘들 정도로 웅대한 바퀴. 아름답고, 거만
하다고 표현해도 좋을 정도로 위압적인 굴레였다. 나는 숨을 멈추고 그 표
면을 시선으로 훑었다. 바큇살마다 조각처럼 사람의 모습이 붙어 있었다.
인간뿐만이 아니라, 데바들의 낯익은 얼굴도 보였다. 그들의 조상(彫像)은
모두 생명을 가진 것처럼 온기를 품고 호흡하고 있었다. 가장자리에 붙어
있는 영혼들은 모두 중앙을 향해 몸을 돌린 채 손을 뻗고 있었다. 정중앙
에서 빛나고 있는 것은, 다름 아닌 우주, 그 자체였다. 그것은 섭리의 눈
이었고, 그 신묘한 검은 자위가 나를 향해 똑바로 시선을 던지고 있었다.
일순 두려움이 피부를 타고 내달았다. 나는 당장이라도 무릎을 꿇고 싶은
충동을 억눌렀다.
-<존재의 바퀴>다.
브라흐마가 입을 열었다.
-'운명의 갈고리' 속, 가장 깊숙한 핵심에 존재하고 있는 우주의 심장이
며, 섭리의 눈 그 자체이다. 그리고 윤회의 수레바퀴. 우리들은 절대에서
몸을 던져 이 바퀴 위로 뛰어들었다. 바큇살에 몸을 붙들고 중심을 향해
끊임없이 애절한 망향가를 부르는 처지가 된 것이다. 네가 말한 쇠사슬은
모두 여기에 연결되어 있다. 그리고 그 사슬들은 다시 외부로 뻗어나가,
세계의 혈맥을 이룬다.
"...그렇다면 이것을 파괴하면 자유를 얻을 수 있는 것인가?"
나는 조심스럽게 손을 뻗었다. 그러나 존재의 바퀴는 내 손을 그대로 빠
져나가, 허무하게 바스라져 사라져버렸다. 다시 어둠이 남았다.
브라흐마가 대답했다.
-치명적인 대가를 전제로 한다면 말이지...
"치명적인 대가?"
-나도 그것이 어떤 것이 될지는 잘 모른다. 자유를 얻는 대신에 세계 자
체가 멸망할 수도 있고, 아니면 파괴자 자신의 개인적인 종말이 닥쳐올지
도 모른다. 또는 그저 온전한 자유만이 돌아올지도 모르지. 그 누구도 이
바퀴를 벗어나는 일을 상상한 적이 없으며, 따라서 결과는 아직도 미지수
일 수밖에 없다.
나는 세계의 심장,존재의 바퀴가 있었던 자리의 어둠을 가만히 응시했다.
아직도 그 자리에서는 파동과도 같은 것이 일렁이며 남아 있었다. 그 중심
에 있었던 섭리의 시선은 계속 내 피부에 남아, 떨쳐낼 수 없는 감각이 되
었다.
브라흐마가 말을 이었다.
-너의 말대로, 나는 도망치려고 했는지도 모른다. 나는 시바와 서로 반대
편을 향해 걷기로 결의했다. 나는 인간들에게 세계를 주고 싶었다. 그러기
위해서 데바들은 질서의 거름이 되어야만 했다...나는 거기에 '섭리의 의
지'라는 이름을 달아 합리화했지만, 어쩌면 그저 나의 아이들이 완전히 독
립하여 세계를 갖는 것을 원했기 때문인지도 모른다...실로 감정이란, 질
서나 합리 같은 것으로 설명되는 것이 아니었다.
그는 다소 시니컬한 미소를 떠올렸다.
-시바는 <존재의 바퀴>에의 거역을 표명했다. 그는 자신의 소멸을 전제로
하여 데바들을 구하려는 것이다. 나는 마지막 순간에서야 비로소 그 사실
을 알았다. 그리고 차마, 그의 소멸을 방관할 수 없었다. 그렇다고 섭리에
거역할 엄두조차 낼 수 없었던 나는, 인장을 버리는 것으로 모든 것에서
시선을 회피했던 것이다. ...어쨌거나 나는 모순의 극치에서, 방향을 잃고
표류하는 미약한 존재였다...나의 환생이자 그림자의 현신이여, 그대의 결
심은 나를 실망시키는 동시에 대단히 기쁘게 한다. 그대라면 시바와 데바
들을 구할 수 있을지도 모른다. 그 여로는 또 다른 희생을 수반하는 것이
되리라. 나는 그대를 축복할 수 없다. 나는 이미 모든 자격을 상실했다.
그러나 기원할 수는 있다...칼리 유가의 종막은 결국 내 어리석음의 끝으
로 장식되는 것일지도 모른다.
그는 내게 손짓을 했다. 나는 그에게 다가섰다. 브라흐마는 손을 뻗어 내
이마에 가져다 댔다. 처음에는 한기가, 다음에는 격한 통증이 내달았다. 나
는 자신도 모르게 이를 악물었지만 피하지 않고 견뎌냈다. 브라흐마의 목소
리가 귓가에서 윙윙거렸다.
-나의 영혼이여, 그대의 의지는 반드시 나와 합치되는 것은 아니다...그러
나 충분한 가치를 가지고 있다는 점에서는 이의의 여지가 없다. 부탁할 것이
하나 있다. 시바를 도와 다오. 아무것도 모르는 나는 그가 그저 데바의 존속
을 위해 인간을 멸하려 생각한다고 믿고 격한 반대를 표명했다. 나는 어리석
었다. 최후의 순간 진실을 알았을 때, 나는 도망쳤다. 그와 같은 일을 반복
하지 않도록, 그대의 의지로 과거를 번복해 달라. <존재의 바퀴>에 엮인 우
리들의 사슬은 극히 견고하지만, 언젠가는 모든 것들이 단순히 기념물이 되
어 기억에 남게 될지도 모른다...언젠가는...
그리고, 기억이 밀려 들어왔다.
저항하기 힘든, 빛처럼, 아니, 칼날의 끝처럼 예리하고 날카로운 기억.
그것은 내 의식을 절단하고 사정없이 짓뭉갰다.
나는 몇 번이나 정신을 잃을 뻔하며 휩쓸려 흔들렸다.
내 이마 위에서 무언가가 끊임없이 불타고 있었다. 나는 보지 않고도 그
것이 황금색의 문장이 되어 선연하게 빛을 발하고 있다는 사실을 알 수 있
었다. 이마에서 시작된 화염은 나를 삼키고, 의식을 비롯한 모든 것들을
먹어치우고 불타올랐다. 언어가 제일 먼저 내 몸에서 빠져나갔다. 그리고
뒤이어 감각. 이어 기억. 그리고 상념. 의식. 모든 것이 차례로 사라지고,
나는 공백의 상태로 남아 무구한 하나의 원자가 되었다. 힘. 지식. 창조의
원리...
혼돈이 있었다.
나는 거기에 발을 딛고, 씨를 뿌렸다.
이윽고 연화가 자라나, 세계의 벽이 되었다.
그 속에서 세계는 형체를 갖추고, 이윽고 생명이 태어났다.
생명...
생명은 빠른 속도로 분열하고 자라나, 가능성을 지닌 존재를 낳았다.
그 존재는 인간이라는 이름을 갖고 있었다.
지독할 정도로 신들과 유사한 존재.
그들은 미약하고, 어리석고, 모순에 가득 차 있었으며 끊임없이 우리들에
게 매달려 도움을 간구하고 울음을 터뜨리고 감정을 무작위로 퍼뜨렸다.
서로 죽이고, 죽는다.
자신의 생명과 타인의 생명을 전혀 다른 종류의 것으로 인식하고, 무자비
하게 무기를 휘두른다.
어리석음.
그러나 그 속에는 언제나 희미하게 빛나고 있는 것이 있었다.
가능성.
나는 전화(戰火)가 휩쓸고 간 자리에서 자신이 마실 물을 나에게 나누어
주는 어린 소녀를 보았다.
죽음을 앞에 두고도 필사적으로 갓난아이에게 젖을 먹이는 어머니를 보았
다.
능욕당하면서도 자신의 적을 위해 기도하는 여사제를 보았다.
자신의 몸을 괴롭히는 고행을 통해 끊임없이 높은 곳을 지향하는 수많은
수행자들을 보았다.
한 나라를 괴멸시킨 잔인한 왕이, 최후에는 법복을 걸치고 맨발로 산에
들어가 통회하는 것을 보았다.
사랑을 위해 카스트마저 버리고 맨몸으로 뛰쳐나오는, 신분이 다른 두 남
녀를 보았다.
굶주리면서도 신에게 바칠 양식을 준비하는 가난한 백성들.
눈에 뒤덮인 산길에서 여행자들을 인도하기 위해 움막을 짓고 기다리는
현자.
자신의 권력과 부유함에 만족하지 못하고 신의 품으로 회귀하는 지배자.
증오가 있기 때문에 사랑이 있었고
불행이 있기 때문에 행복이 있었고
죽음이 있기 때문에 삶이 있었다.
상반되는 모든 것들이 인간이라는 존재 안에 응축되어 소용돌이치고 있었
다.
혼돈.
내가 그들에게 매료된 것은, 그들의 기저에서 원초의 고향을 발견했기 때
문인지도 모른다.
-오래 전의 이야기이다.
브라흐마의 목소리가 전혀 다른 차원에서 들려오는 것인 양 먼 곳에서 아
련하게 울려 퍼졌다.
-창조가 있었다.
나는 우주 위에서 피어오른 연꽃을,거기에서 걸어나오는 한 신을 보았다.
신은 혼돈 위에 씨를 뿌려 세계를 만들었다.
-유지가 뒤를 이었다.
비슈누의 기적들이 파노라마처럼 펼쳐졌다. 그의 열 가지 현신들. 대지의
여신을 구출하고, 아수라들의 제왕 라바나를 쓰러뜨리고, 사악한 뱀 칼리
야 위에서 승전무를 추는 비슈누의 모습들.
-이윽고 파괴가 태어났다.
춤을 추는 시바의 모습. 죽음의 춤, 탄다바. 그것은 공포에 가까울 정도
로 격렬한 것이었지만, 어딘가 기묘하게 슬픔을 내포하고 있었다. 그가 몸
을 움직일 때마다 불꽃이 격렬하게 튀었다.
-그들은 세계 그 자체였고, 세계의 영혼의 세 가지 현현이었다. 그들이
절대로 존재하던 순간 혼돈은 질서로 존재할 수 있었다. 모든 것이 평온하
고, 모든 것이 온전하던 황금의 시기.
나는 메루를 보았다. 대지 위에서 춤을 추는 아름다운 아프사라스들, 소
마주(酒)를 마시며 흥에 젖어 있는 신들의 모습. 전 세계에 향기를 퍼뜨리
는 파라지타(Parajita) 나무와, 하늘을 둥글게 감싼 열 두 개의 태양. 바
다 위로 쏟아져 내리는 유성의 비, 그 사이에 걸려 있는 무지개...우윳빛
은하, 트리무르티를 상징하는 세 그루의 나무.
우리들의 고향.
-질서가 무너지기 시작한 것은 신들이 감정을 갖게 된 뒤의 일이었다.
사티의 죽음. 당황하는 신들. 슬픔에 젖은 시바...
파르바티의 탄생. 질서의 회복.
그리고 여왕과의 영별...
-나는 인간과 사랑에 빠졌다. 부정하지 않겠다. 그 감정이 내 중심에 균
열을 일으켰을지라도, 내가 그 순간을 소중히 생각했다는 사실은 변하지
않는다.
빗속에서 온기를 나누는 아유타와 브라흐마..
-가능성. 나는 가능성을 믿는다. 섭리가 우리를 위해 예비해둔 것 역시
가능성이었다. 그것이 어떤 형태로 찾아오던지 간에, 이 유가(時代)는 최
후의 희망을 끌어안고 회전하는 것이다.
어둠이, 사라졌다.
나는 벌판에 서 있었다.
메루의 대지.
초원은 고사(枯死)하여 힘없이 눌어붙어 있고, 하늘은 검었다. 열 두 개
의 태양은 얼음처럼 식어 딱딱하게 굳어 있었다. 세 그루의 세계수. 우리
들을 상징하는 나무들 역시 예외는 아니었다. 손을 가져다 대자, 나무껍질
이 톱밥처럼 부스러져 바람에 날렸다. 걸음을 뗄 때마다 발 밑에서 메마른
모래가 먼지처럼 날렸다. 정령들이 뛰놀던 호수는 말라붙어 밑바닥을 드러
내고 있었고, 메루를 가로지르는 신성한 강은 차갑게 얼어붙어 있었다.
-가능성.
브라흐마의 목소리가 그 삭막한 대지 위로 울려 퍼졌다.
-나의 그림자여, 다시 세계 위로 가능성을...멸망의 때를 기다리고 있는
슬픈 우리의 일족에게 희망을. 인간들에게 새로운 지표를. 칼리 유가를 다
시 창조의 때로. 자유와, 해방. 삶이 온전히 존재의 것이 되게 하도록.
나는 손을 뻗었다.
다시 정신을 집중하여, 내 안에서 용솟음치는 창조의 힘을 한곳으로 끌어
내었다.
우유의 바다, 그곳에서 샘솟은 생명수 암리타...연화(蓮花)에서 비롯된
창조. 인간의 탄생. 나의 아이들. 소중하고, 아름답고, 어리석으며 가엾은
나의 아이들.
이윽고 손끝에서 변화가 일기 시작했다.
나무줄기에 닿아 있는 손가락의 끝에서 격렬한 힘이 분출되더니, 화염처
럼 세계수를 휘감으며 춤추어 올라갔다. 다음 순간 메마른 줄기에 녹색의
생기가 돌아왔다. 가지가 곧게 하늘을 향해 뻗고, 그 위에서 잎새가 돋기
시작한다. 잎새는 금세 무성하게 얽히고 자라 거대한 녹음(綠陰)을 이루었
다. 향기가 퍼진다.
나는 정신을 집중하여 힘을 좀 더 넓게 뻗었다. 내 안에서 박동하고 있는
세계의 영혼이 물 흐르듯이 새어나와 여기저기로 뻗어 나간다. 메마른 황
야 위에 싹이 돋기 시작하더니, 이내 고개를 내밀고 쑥쑥 자라 아름다운
진녹빛의 초원을 이루었다. 꽃이 피어난다. 파라지타 나무 위에 새하얀 꽃
봉오리가 맺히더니 탁탁 터진다. 꽃잎이 벌어지고, 메루의 그림자인 랑카
에까지 떨어지는 향기의 분수가 높이 허공으로 솟는다. 하늘을 덮고 있던
어둠이 빠르게 걷혔다. 온화하고 정결한 푸른빛이 고르게 창공을 채웠다.
얼어붙은 강이 소리를 내며 흐르기 시작한다. 맑고 청아한 물소리. 반응하
듯이 메마른 호수에 물이 차더니, 서서히 물의 정령들이 깨어나 대지 위로
걸어나온다. 바싹 말라붙어 가지만 앙상하던 숲이 꿈틀거리며 일어나 기지
개를 펴더니, 금세 얽히고 얽힌 거대한 잎새의 지붕을 만든다. 초록색 그
림자가 대지 위로 떨어진다. 바람이 향기를 싣고 불어온다. 새가 지저귀는
소리. 나무의, 초원의, 호수의, 강의, 대지의 정령들이 춤을 추며 걸어나
와 내 주위에서 노래를 부르기 시작한다. 우리들의 창조주에게 찬양을! 우
리들의 아버지에게 찬양을! 아버지여, 은총을 주소서! 우리들에게 은총을
주소서!
브라흐마의 정원에 다시 꽃이 피고, 나비가 날기 시작한다. 분수는 향긋
한 소마주를 내뿜기 시작했다. 나뭇가지에 맺힌 꽃봉오리가 서서히 둥글게
여물더니, 이내 탐스러운 열매가 되어 매달렸다. 정령들의 노랫소리는 아
직도 바람이 되어 춤을 추고 있었다.
우리들의 신에게 경배를! 만물의 근원에 계신 분께 경배를! 세계를 손끝
으로 자아내시는 원초의 창조자에게 경배를! 시간이 다시 눈을 뜨고 있노
라! 아름다우신 주인이여, 축복 받으실 지어다!
우유의 바다가 높이 파도치며 웅성거렸다.
걸음을 옮길 때마다 그 자리에서 싹이 돋아나 줄기를 이루며 꽃을 피운다.
이마에서 타오르고 있는 인장은 이제 불꽃이 되어 이글거리고 있었다.
힘이, 내 안에서 신성한 힘이 격렬하게 환희하며 솟구쳐 올랐다.
나는 웃기 시작했다. 큰 소리로 몸을 흔들며 웃어댔다. 내 웃음소리가 닿
는 곳마다 다시 새로운 생명이 고개를 내밀고 싹을 틔웠다. 나는 창조였으
며, 원초의 힘이었다. 모든 기억이 내 안으로 되돌아와 과거의 시간을 형
성했다. 나비가 한 마리 날아왔다. 나는 그 움직임을 따라 시선을 돌렸다.
먼 곳...마치 아득히 먼 과거의 영상과도 같은, 전혀 다른 차원의 광경이
시야에 들어왔다.
폐허 속에 몸을 사리고 움츠러들어 있는 나의 동족들.
피에 젖어 치료를 받고 있는 시바의 아들, 스칸다. 걱정스러운 듯이 그를
돕고 있는 아그니. 바루나는 락쉬미의 회복을 돕고 있었다. 사라스와티가
그 옆에 서 있었다. 나비가, 여전히 그녀의 눈썹처럼 가느다랗고 얇은 나
비들이 여신의 주위를 맴돌고 있었다.
사라스와티가 천천히 고개를 돌렸다...
그녀의 시선이 내 눈과 마주쳤다.
다음 순간 사라스와티가 손가락을 뻗었다. 나는 그것을 잡기 위해 손을
내밀었다. 그러나 우리들의 손가락이 허공에서 닿으려는 순간, 다시 바람
이 불고, 영상은 거기에 휩쓸리듯이 사라져 갔다.
나는 다시 메루의 대지 위에 홀로 서 있었다.
정령들의 유희는 아직도 계속되고 있었다. 개중 아름다운 아프사라스 하
나가 춤을 추며 내게로 다가와, 파라지타 나무의 꽃 한 송이를 내 가슴에
달았다. 향기가 몸을 타고 퍼졌다. 물의 정령은 선명한 눈동자로 나를 응
시하면서, 촉촉한 목소리를 내어 말했다.
"약속의 시간이 오고 있어요."
그녀가 다시 춤사위에 실려 멀어진 뒤, 나는 가슴께의 꽃송이에 손을 내
밀어 그 향기를 맡았다. 그 순간 정령들의 노랫소리가 내 몸 속으로 들어
와 영혼을 곡조로 채웠다. 나는 고개를 끄덕이고, 손을 내밀었다. 허공을
가르며 나의 호흡의 새가 날아와 손등 위에 앉았다.
"드디어 칼리 유가의 마지막 막이 열리는군요!"
함사는 환희로 격앙된 목소리로 외치더니,금세 내 앞에 내려앉아 커졌다.
나는 그 등위에 앉았다. 온기가 피부에 닿고, 다음 순간 새는 메루의 창공
으로 날아올랐다. 열 두 개의 태양 사이를 비집고 활강하면서, 함사가 소
리를 높여 물었다.
"이제 어디로 가는 거죠?"
나는 대답했다.
"랑카로!"
함사는 자세를 틀어, 우리들이 올라온 길을 되짚어 내려가기 시작했다.
다시 소리가, 형상이, 기억이. 향기와 감촉.
메루의 그림자가 빠르게 가까워짐에 따라, 공기가 무거워지기 시작했다.
나는 손을 뻗어 이마에서 불타고 있는 선명한 인장을 어루만졌다. 그림자
로, 그림자로! 모든 일에 결말을 내기 위하여!
나는 다시 웃기 시작했다. 내 웃음소리는 창공을 뚫고 하나의 경고처럼
아수라들의 대지 위로 쏟아져 내렸다. 그 창날의 끝이 닿는 모든 곳에서
만물이 몸을 움츠리고 숨을 죽였다.
시간이 최후의 태엽을 감았다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
이걸로 일단 각성편은 끝난 셈이군요^^;
다시 본편으로 돌아가,슬슬 완결을 위해 마지막 스퍼트를 가해야겠습니다.
한 회 용량이 많아짐에 따라 생각 이상으로 빨리 끝낼 수 있을 것 같네요.
1월 중에 무사히 완결을 볼 수 있을까 걱정했는데...
kraina님, hikaluna님, 파인향기님, 야랑님, 나인님, 진심으로 감사드립니
다. 후반에 와서 많이 지루하실 텐데도 불구하고 지속적인 격려를 주셔서
얼마나 힘이 되는지 모른답니다. 마지막까지 좋은 모습 보여드리기 위해
노력하겠습니다.
게시판에 글 남겨주신 병소님께도 감사^^
춤추는 자들의 왕
[108] 춤추는 자들의 왕 -107
비슈누는 눈을 떴다. 빗소리가 들렸다. 어둠 속을 채우고 있는 것은 오직
추적거리는 그 빗소리 뿐이었다. 그 외의 어떤 소리도 곁들지 않았다. 그
는 몸을 일으키고,잠시 기억과 현실을 정돈하기 위해 노력했다. 빗소리...
꿈속에서도, 비가 내리는 소리를 들었다. 다른 광경은 일체 기억나지 않는
데, 지겨울 정도로 꼬리를 물고 이어지던 물소리만이 생생하게 떠올랐다.
그는 팔을 뻗어 벽에 붙어 있는 전등의 스위치를 눌렀다. 딸깍, 하는 단
순한 소리와 함께 방이 밝아졌다. 천장에 가깝게 붙어 있는 작은 창문에,
빗물이 닿아 줄줄 흐르고 있었다. 물이 새지 않도록 창턱에 받쳐둔 신문지
가 암회색으로 젖어 있었다.
그는 잠시, 무엇이 자신을 깨웠는지의 여부에 대해 생각에 잠겼다. 뭐였
지? 목소리 같기도 하고, 웃음소리 같기도 한...빗소리의 변형이었을까?
그는 이내 쓴웃음을 지었다. 용케 잠을 청할 수 있는 자기 자신에 대해 환
멸감마저 들었다. 락쉬미가 고통받고 있을지도 모르는데. 그 자신의 반쪽
이, 손이 닿지 않는 곳에서 위기에 처해서...
그는 아바타라(現身) 중의 하나였던 라마 왕자의 생을 떠올렸다. 그리고
그의 아내이자 락쉬미의 환생인 아름다운 시타를. 아수라들의 제왕 라바나
에게 납치된 그녀를 구하기 위해 벌였던 일련의 활극을 환기하며, 비슈누
는 벽에 등을 기대었다. 원숭이들의 제왕 하누만, 믿음직한 동생이었던 락
슈마나, 그리고 아수라들과 맞서 싸운 충실한 동료들. 인간의 좁은 사고로
인해, 그는 시타를 라바나의 손에서 구해낸 뒤 두 번이나 그녀의 정조를
의심했고, 그로 인해 시타는 비탄에 잠겨 자신의 목숨을 버리고 말았다.
다른 무엇도 아닌, 남편인 그의 어리석음 때문에.
나는 정말로 발전이 없는 존재인 것일까?
비슈누는 어둠 속에서 주먹을 쥐었다가, 폈다. 손가락의 움직임 끝에 어
둠이 엷은 그림자를 떨어뜨렸다.
무한의 힘. 만물을 압도하는 강대한 전능은 오직 꿈에 불과하며, 진정한
나 자신은 라마와 마찬가지로 아내의 진실조차 믿어주지 못하는 저열한 놈
인 것일까? 지금의 내가 그때보다 나아진 것이 대체 뭐란 말인가? 눈앞에
서 아내를 뺏기고, 그 책임을 시바에게 돌리고, 동생이 인도로 떠나는 것
을 그저 방관할 수밖에 없는 무력한 녀석. 화려한 기억만을 가지고 있을
뿐, 그에 어울리는 힘도, 인격도 갖추고 있지 못하다. 나는 정말로 그 비
슈누의 환생인 것일까? 기억만을 갖고 있는 전혀 다른 존재가 아닐까?
아아, 나 자신의 자아에 대한 확신조차 가질 수 없다니.
비슈누는 통한하며 머리를 감쌌다. 처음으로 각성이 시작된 것은, 고등학
생 때의 일이었다. 아주 서서히 진행되었기 때문에 격렬한 몸의 변화는 없
었지만, 그럼에도 불구하고 한동안 자아의 분열에 시달려 고통을 겪었다.
수험병으로만 생각하는 가족에게 걱정을 끼치지 않기 위해 필사적으로 밝
은 모습을 보여야만 했다. 그리고 아수라들의 손에 가족의 영혼을 빼앗기
는 일이 없도록, 대학에 합격하는 것과 동시에 도망치듯이 상경해버렸다.
그것이 벌써 몇 년 전의 일이다...
바로 밑의 동생인 단이, 무작정 그를 따라 짐을 싸들고 서울로 따라왔을
때는 적이 당황했다. 어떻게든 따로 생활하려 애를 썼지만, 상황이 여의치
않아 불안한 동거 생활을 시작해야만 했다. 봉인과 결계를 통해 집을 보호
하고, 다른 대학에 다니는 동생에게 이변이 일어나지 않도록 끊임없이 주
의를 기울였다. 그러는 동안에도 지속적인 자아의 부침(浮沈)을 겪으며 방
황했다. 누구에게도 내색할 수 없는 외로운 고통. 필사적으로 락쉬미를 찾
았다. 어느 날 길을 걷다가 TV의 영상 속에서 그녀를 발견했을 때, 모든
것이 열리는 듯한 환희를 맛보았다. 연락을 했고, 어렵게 이어진 재회...
기억의 회복이 빨라지고 힘도 돌아오기 시작했다. 어느 날 그 모든 것이
정지하기 전까지는.
그리고 여동생의 일.
주의를 놓고 있는 사이에 여동생이 아수라에게 잠식되었을 때, 그 순간의
비통함은 지금까지도 잊을 수 없다. 그리고 그 이후로, 막힌 것처럼 가망
이 보이지 않던 시간이 한꺼번에 흐르기 시작했다. 여동생의 몸 안에 들어
간 아수라가 다름 아닌 타리스라다라는 사실, 그리고 그 이름의 끝에 연결
되어 있는 트리무르티의 한 축이 바로 자신의 남동생이라는 사실. 이것은
대체 무슨 장난인가? 몇 번이나 자문해야만 했던가. 혼란에 빠져 빗속으로
뛰쳐나가는 동생의 뒷모습을 그저 바라보면서 손을 놓고 있을 수밖에 없었
던 자신. 시바가 치열하게 혼자만의 싸움을 전개하고, 동생이 자아를 찾기
위해 노력하는 동안, 락쉬미와 더불어 무력한 나날을 보내며 그저 무언가
가 찾아오기를 기다릴 수 밖에 없었던 자신.이것이 정말로 위대한 유지자,
비슈누인가? 농담이겠지? 적어도 내가 기억하는 그의 모습은...
비슈누는 다시 머리를 저었다.
아니야.
비감에 젖어서 어떻게 할 생각인가...
자학이란 가장 무력한 자만이 할 수 있는 최악의 선택이다.
그는 단호하게 마음을 먹고, 허공을 향해 억지로 미소를 지었다. 마음을
진정시키기 위해 전통적인 호흡법을 몇 번 되풀이하고 잠자리에 누웠다.
눈을 감았지만, 한번 떠나버린 잠은 돌아오지 않았다. 락쉬미에 대한 근심
이 꿈틀거리며 다시 일어났다. 몇 번이나 그녀와 의식을 연결하려고 했지
만, 번번이 방해에 부딪혀 끊겨 버렸다. 아수라들의 성은 생각 이상으로
견고하게 보호받고 있었다.
시바, 나는 어떻게 하면 좋은 거지?
비슈누는 대답을 기다리지 않고 눈을 감았다. 어둠과 더불어 습한 빗소리
가 뇌리로 돌아왔다. 타닥타닥, 창틀을 때리는 소리. 어디선가-아주 아득
한 곳에서, 빗물을 밟으며 달려가는 차바퀴소리가 들렸다. 담벼락 밑에 놓
인 장독 뚜껑에 빗방울이 떨어지며 음악적인 리듬을 형성했다. 짧게-길게-
다시 짧게-
...목소리...
비슈누는 눈을 떴다.
목소리?
그는 몸을 일으켰다.
빗소리를 오인한 것이 아닌가 귀를 기울여 확인해보았다. 들려오는 것은
흠뻑 젖은 어둠의 숨소리 뿐이었다. 그는 심호흡을 하고, 마음을 가라앉혔
다. 환청일지도 모른다. 그러나 단순히 착각으로 치부하기에는 너무나 강
렬해서...
다시 소리...
비슈누는 벌떡 일어났다. 이불이 허공에서 팔락거리며 떨어져 접혔다.
그는 한 손으로 벽을 짚고, 다른 한 손을 이마 위로 가져다 댔다. 열기.
최초로 각성하던 순간 이후, 처음으로 느끼는 강렬한 열기와 통증이 번갈
아 가며 인장을 엄습하고 있었다. 황금색의 인장을 훑는 그의 손가락이 가
볍게 떨렸다. 비슈누는 고개를 들고, 어둠의 한 점을 뚫어져라 응시했다.
목소리는 점점 커지고 있었다. 그리고 그 속에는 경쾌한 노랫소리와 웃음
소리가 섞여 화음을 이루고 있었다. 꿈에도 잊은 적 없는, 메루의 부름소
리.
그는 벌컥 문을 열고 밖으로 뛰어나갔다. 거센 빗발이 끊임없이 머리 위
로 떨어지고 있었지만, 개의치 않고 밤길 한가운데로 나섰다. 그대로 머리
위로, 얼굴을 타고 몸 위로 흐르는 빗물을 받으며, 물기로 흥건한 밤하늘
을 응시했다. 무언가가 흔들리고 있었다. 무언가가 노래를 부르며 웃고 있
었다. 무언가가 외치고 있었다...수백 수천, 수만의 목소리. 비슈누는 암
흑의 점 속에서 맹렬한 광채를 발견했다. 의문으로 흔들리고 있던 그의 눈
동자에, 서서히 표정이 돌아왔다.
비슈누는 웃기 시작했다.
"그래, 너구나...!"
그는 밤하늘을 올려다보면서, 자신의 목소리가 전달될 거라는 일말의 확
신도 없이 환희에 격앙되어 소리 높여 외쳤다.
"드디어 돌아왔구나! 긴 방황이었어! 만물이 너를 기다리고 있었다!"
목소리는 빗줄기를 뚫고 허공으로 높이 튀어 솟았다. 비슈누는 자신을 둘
러싼 모든 존재 속에서 힘이 뻗어 나와 그의 내면으로 돌아오는 것을 느꼈
다.각성이 중지된 이후 처음으로 느끼는 충만함. 불타오르는 인장을 타고,
무수한 기억과 지혜의 숨결이 체내로 흘러 들어왔다. 비슈누는 자아가 팽
창하여 우주를 향해 뻗는 것을 느꼈다. 태고에 가까운 신성한 힘의 부활을
깨달았다.
락쉬미, 그의 반신(半身)이 같은 것을 느끼고 있으리라는 사실을 직감한
다. 두려움과 불안이 마음 속에서 씻겨나간다. 빗물에 쓸려나가듯이.
격렬한 웃음소리와 더불어 기쁨에 넘친 목소리가 어둠을 걷어내고 새벽을
알린다.
"돌아온 것을 환영한다, 브라흐마!"
*********************
...사라스와티는 자신을 둘러싼 어둠이 가느다랗게 떨리는 것을 느꼈다.
그녀는 고개를 들고, 어째서 자신이 그런 어둠 속에 위치해 있었는지, 진
지한 질문을 던진다.
보이는 것은 아무것도 없었다. 사라스와티는 정신을 집중하고, 침침한 시
야에서 암흑을 걷어내기 위해 노력했다. 보람이 있어 시야가 밝아지자, 그
녀는 자신이 꽃과 나비에 둘러싸인 방의 의자에 앉아있었다는 사실을 깨달
았다.
나는 어째서 여기에?
사라스와티는 자문했다. 이윽고, 상황이 이해되기 시작한다. 각성한 뒤
그녀의 의식과 육체는 아수라들에게 붙들리고 이곳으로 끌려와 유폐되고
말았다. 그것이 벌써 십여 년 전의 일이다. 그 사이의 기억은 대부분 남아
있지 않다. 그녀를 구출하기 위한 시도가 있었던 것도 같지만, 아주 오래
전의 일처럼 희미하기만 했다.
사라스와티는 의자의 팔걸이를 붙잡고 힘을 주어 몸을 일으켰다. 햇빛을
받지 못해 새하얀 손등 위로 파란 핏줄이 돋았다. 그녀는 이를 악물고 중
심을 잡은 뒤, 걸음을 옮겼다. 가느다란 발목은 그녀의 무게를 지탱하지
못하고 번번이 휘어져 버렸다. 사라스와티는 수 번의 노력 끝에 간신히 중
심을 잡고, 다시 발을 뗀다. 차가운 돌바닥의 냉기가 기분 좋게 느껴졌다.
나는 살아있어.
그녀는 자신을 향해 중얼거렸다. 그 주문의 끝이 메아리가 되어 울려 퍼
지자, 이윽고 생동하는 환희가 심저(心底)의 아주 깊숙한 곳에서부터 치밀
어 올라오기 시작했다. 살아있어. 사라스와티는 되뇌고, 주위를 맴도는 나
비들의 떼로 시선을 돌렸다. 손을 뻗자, 그 중 몇 마리가 날아와 앉았다.
그리고 어떻게 해서 의식이 분명하게 돌아오기 시작했는지, 되짚어 올라
가기 시작했다. 일단 정신을 집중하고 주위를 향해 의식을 뻗었다. 그 끝
에, 자신과 비슷한 힘이 위치해 있다는 사실을 깨달았다. 락쉬미. 어째서
그녀가 여기에 있는지는 알 수 없지만, 힘이 미약하게 점멸을 반복하는 것
으로 보아 위기에 처해있다는 것이 분명했다. 사라스와티는 의식을 날카롭
게 다듬어 걸음을 옮겨놓기 시작했다. 나비들이 춤을 추듯이 그녀의 뒤를
따랐다.
그래, 목소리...
목소리였지. 사라스와티는 깨달았다.
누군가가 나를 불렀어. 아주 큰 소리로...
누구였지?
사라스와티는 조용히 입 속으로 질문을 읊었다.
천천히, 대답이 돌아왔다.
"...당신이었군요."
너무 오랫동안 봉인되어 있어, 자신의 것이라고 확신할 수조차 없는 가느
다란 소리가 새어나왔다. 사라스와티의 얼굴에 미묘한 표정이 떠올랐다.
그 사람이 깨어나고 있어.
사라스와티의 걸음이 점점 빨라졌다. 계단을 내려갈 때쯤에는 숫제 달리
고 있었다. 그녀를 돌보는 시녀들이 당황해서 소리를 질렀지만, 개의치 않
고 문을 박차고 빛 속으로 뛰쳐나왔다.새하얀 공백이 시야를 가득 채웠다.
아아, 빛이! 사라스와티는 허공을 향해 손을 뻗었다. 어지럽게 흩날리는
빛의 눈송이가 눈동자 속으로 떨어져 내렸다. 이글거리는 태양. 그 빛덩이
가 그대로 그녀의 속으로 뛰쳐 들어와 희열에 가득 찬 목소리가 된다. 사
라스와티는 눈을 감고, 대기의 향기를 느꼈다.
그래요, 당신이었군요.
사라스와티는 몸을 돌려 달리기 시작했다. 락쉬미의 힘이 위치한 곳으로.
발을 디딜 때마다 대지가 존재한다는 것을 확인할 수 있다는 것은 정말로
멋진 일이었다. 사라스와티는 달리면서 끊임없이 웃고 울고, 노래하며 외
치고 있었다.
당신이었군요, 나를 부른 것은!
...어쩌면, 돌아오는 것은 다시 고통과 적막감 뿐일지도 모른다.
잔인한 무심함에 몇 번이고 상처 입게 될지도 모른다.
그러나, 언제나 단 하나의 사실은 변하지 않는다. 사라스와티는 다시 한
번 자신에게 주문을 걸었다. 변하지 않는 것은, 오직 하나의 진실...
그것은...
********************
락쉬미가 감금되어 있던 방의 문이 열린 것은, 그 직후의 일이었다.
*******************
가네샤는 몸을 일으키고 숨을 몰아쉬었다. 가슴의 압박감이, 그를 잠의
늪에서 끌어내어 현실 속으로 돌려놓았다. 대체 뭐지? 그는 침대에서 내려
와, 어둠 속을 걸어 책상 위에 놓인 물컵을 들었다. 쪼르륵, 소리를 내며
유리컵에 투명한 액체가 찬다.
창 밖에서는 비가 내리고 있었다. 가네샤, 한시우는 커튼을 치고 빗소리
를 막았다. 눈을 감고 심호흡을 하자, 가슴 위에 얹혀 있었던 압박감에 조
금 사라졌다. 그는 어깨를 늘어뜨리고 책상 앞의 의자를 끌어 그 위에 앉
았다.
뭐였을까?
물었지만, 어둠은 어떤 대답도 실어오지 않았다. 그는 한숨을 쉬고 다시
물을 한 모금 마셨다. 어쩐지 막막한 기분이었다.
스칸다가 사라지고 난 뒤, 그의 기억은 완전히 부활을 멈추었다. 부분부
분 구멍이 뚫린 채로 정지해서, 나중에는 한데 뒤엉켜 뭐가 진실이고 뭐가
거짓인지조차 알 수 없게 되고 말았다. 혼란이 엄습했다. 함몰될 정도로
지독한 것은 아니었지만, 끊임없이 그의 의식을 휘젓고 동요시키는 집요한
혼란이었다. 그는 몇 번이고 스칸다가 가르쳐 준 시바의 집 앞에 서서, 불
이 꺼진 창을 보면서 망설였다. 그 안에 들어가 아버지 앞에 몸을 던지고
그리움을 토해내고 싶은 심정이 간절했다. 혹시 이대로 문가에 서 있으면,
시바가 돌아와 자신을 발견해주지 않을까 하는 희망도 있었다. 그러나 결
국에는 용기를 낼 수 없는 자신을 비웃으며 돌아설 수밖에 없었다. 돌아오
는 발걸음은 항상 회한에 부대껴 무거웠다.
억지를 써서라도 형을 따라가야만 했을까?
가네샤는 허공에 대고 질문을 던진 뒤, 대답을 기대하지 않고 컵을 비웠
다. 유리잔이 책상에 닿는 소리가 들렸다. 이마에 손을 대고 한참 어지러
운 상념에 잠겨 있다가, 문득 고개를 들었다. 이질감이 무서운 기세로 몸
을 타고 흘렀다.
열기?
가네샤는 이마 위에 다시 손가락을 얹었다. 인장이 격하게 박동하고 있었
다. 손가락 위로 불덩어리와도 같이 따가운 열기가 닿았다.
대체 무슨 일이지?
의아해하면서, 가네샤는 의자에서 일어나 거울을 향해 다가갔다. 그러나
전등을 켜고 거울로 시선을 던지기도 전에, 소리가 감각을 지배했다. 헤아
릴 수 없을 정도로 많은 이들의, 환희에 찬 노랫소리...그리고 그 속을 뚫
고 명료한 울림으로 와 닿는 압도적인 목소리.
혼란이 물밀 듯이 엄습해 왔다. 가네샤는 인장을 감싼 채 신음했다. 두통
을 견뎌내며 비틀거리다가, 벽에 등을 대고 기대어 주저앉았다. 그리움,
혼란, 고통, 거부감, 원망(願望). 무수한 감정들이 한꺼번에 밀려 들어왔
다. 마치 각성의 순간이 다시 도래한 것 같았다.
...목소리는 나타날 때와 마찬가지로, 예고도 없이 갑자기 사라졌다.
가네샤는 고개를 들었다.
천천히, 어둠 속에서 무언가 뚜렷한 것이 보였다...
"아아, 그래..."
그는 신음하며, 힘없이 웃었다.
볼을 타고 눈물이 한줄기 흘렀다.
가네샤는 몸을 일으켰다. 문을 열고 어두운 거실을 가로질러, 현관을 통
해 밖으로 나왔다. 아파트 계단을 내려가 비가 쏟아지고 있는 밤거리에 섰
다.
빗물이 열기로 이글거리는 인장 위로 떨어져 내렸다.
가네샤는 천천히 한 점을 향해, 그가 그토록 두려워하던 장소를 향해 걷
기 시작했다. 끊임없이 주문과 같은 중얼거림을 되뇌면서.
그랬구나.
이제야 모든 것을 알겠어...
******************
기억이 엄습해왔을 때, 미주는 자지 않고 있었다.
그 '순간'의 습격은 분명히 당돌했지만, 준비하고 있었던 탓에 그토록 충
격적인 것은 아니었다.
목소리가 들리자 미주는 거실로 나와서, 블라인드를 걷었다. 커다란 유리
의 벽 너머로 줄기차게 쏟아지고 있는 물줄기가 보였다.
미주는 차가운 창 위로 이마를 가져다 댔다. 인장의 열기는 유리 위에서
도 식지 않고 기세를 유지했다.
인적이 없는 괴괴한 거실, 이제 사람의 냄새라고는 어디에도 없는 침묵의
공간이 창에 비쳤다. 미주는 이마를 떼고, 어른거리는 거실의 반영(反影)
을 응시했다. 그리고 소파 위에 앉아 컵을 든 채 혼란에 젖어 있었던 청년
의 얼굴을 떠올렸다.
-믿을 수 없을지도 모르지만...
아직도 한마디 한마디 선명하게 기억할 수 있는 그의 이야기.
이야기와 더불어 손가락 속에서 많은 것이 하나하나 빠져나가고, 이제 남
은 것은 의무감 뿐이다.
미주-인드라는, 점점 강렬해지는 목소리와 노랫소리에 귀를 기울이며 그
렇게 되뇌었다. 이윽고 불이 꺼지듯이 소리가 사라진 뒤에도, 그녀는 아직
도 그 잔영에 의식을 집중하고 있었다.
그리고 미소를 지었다.
어딘가 서글픈 시선이, 유리를 통해 그대로 자신에게 돌아오고 있었다.
"이제 '너'는..."
그녀는 자신에게 냉소를 보내면서도, 허탈한 목소리로 말을 이었다.
"어디에도 없는 거구나..."
******************
시바는 목소리에 귀를 기울였다. 춤을 추듯이 허공을 휘저으면서 수백 수
천 개로 갈려 울려 퍼지는 목소리. 소리의 일부는 내면으로 돌아와 그 자
신의 것이 되었다. 시바는 소리가 쓸려 사라질 때까지 침묵을 유지하다가,
정적과 더불어 완전한 어둠이 돌아오자 눈을 감았다. 기억의 잔재가 응축
되어 늘어선 듯한 촘촘한 어둠. 그는 그 중심을 가만히 응시했다. 보이는
것은 아무것도 없었다. 그러나 지금의 그에게는 소리보다 침묵이, 빛보다
어둠이 더 익숙한 것이었다. 침묵과 어둠은 곧 정체(停滯)였으며, 그것은
그에게 용납된 유일한 휴식이었다.
눈을 감은 채로, 시바는 자신에게 조용히 속삭였다.
이제 눈을 뜨면, 모든 것이...
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -108
 바유는 빗방울을 털며 성큼 문 안으로 들어섰다. 생활의 냄새가 없는 고
적한 방은 오히려 바깥보다 더 싸늘했다. 불도 꺼진 채였다. 그녀는 혀를
차면서 방 구석으로 시선을 던졌다. 의자에 앉아 있는 시바와, 그 옆에 서
서 허리를 굽힌 채 이야기를 나누고 있는 인드라의 모습이 보였다. 그녀
역시 막 도착한 듯 비에 흠뻑 젖어 있었다.
 냉장고처럼 식은 방을 가로질러 시바 앞으로 발을 옮기며, 바유는 흠칫
몸을 떨었다. 단순한 냉기 때문일까? 알 수 없는 음습함이 신경을 거스르
며 기어 들어왔다. 과민해진 걸까, 바유는 상념을 떨치고 시바의 앞에 섰
다. 그는 시선조차 던지지 않았지만, 익숙해진 바유는 개의치 않고 입을
열었다.
 "스칸다 카르티케야께서는 중상을 입으셨다 합니다. 생명에 지장이 있을
정도로 심각한 상태여서, 바루나가 급히 도움을 요청했습니다. 아슈빈들(*
의학의 신으로, 쌍둥이)을 데리고 가는 것이 좋을 듯 합니다. 락쉬미께서
도 심한 부상을 입으신 상태이지만, 다행히 사라스와티 님의 힘으로 회복
되고 계시는 것 같습니다. 메루의 완전 부활로 랑카가 깨어난 데다가, 스
칸다 님들께서 위치하신 곳이 바로 랑카의 대지 위라서 상태는 더욱 나빠
진 것 같습니다."
 이미 시바와 인드라 역시 잘 알고 있을 터이지만, 바유는 감정을 섞지 않
고 형식적으로 보고했다. 시바는 고개를 끄덕였다. 그 표정은 예전과 다름
없이 건조했다. 그러나 바유는 짙은 눈동자가 날카로운 빛을 발하고 있다
는 사실을 발견했다. 브라흐마의 각성은 시바에게도 좋은 영향을 미치고
있는 듯 했다. 그녀는 내심 안도하고, 시바가 입을 열기를 기다렸다.
 이윽고 시바가 입을 열자, 어두운 공기가 둔탁하게 공명했다.
 "차원을 열어, 공간을 직접 연결한다."
 인드라가 걱정스러운 듯이 끼여들었다.
 "그러나 차원의 개방은 힘의 소모가 너무 큽니다."
 "비슈누와 동행할 터이니, 그 점에 대해서는 걱정하지 않아도 좋아."
 시바는 냉정한 목소리로 대답하고 몸을 일으켰다. 그가 움직이자 어둠 속
에서 무언가 조밀한 것들이 빠르게 움직이는 것처럼 보였다. 바유는 눈살
을 찌푸리고 시선을 집중했다. 그러나 그 뒤로는 달리 보이는 것이 없어,
그저 착시로 치부하고 다시 시바에게 고개를 돌렸다. 파괴의 신은 여전히
표정을 읽을 수 없는 얼굴로 말을 이었다.
 "마히샤가 깨어난 것 같다."
 ".......!"
 바유와 인드라는 외마디 소리를 누르고 경악에 질린 눈으로 주인을 응시
했다. 시바의 눈빛은 침착했다. 차라리 결연하다는 표현이 어울릴 정도로
절제된 눈동자. 인드라는 필사적으로 동요를 억누르고, 간신히 입을 떼어
물었다.
 "타리스라다의 짓입니까?"
 "그 외에 달리 누가 있겠나."
 "그 새끼!"
 바유가 격하게 욕설을 내뱉고, 이내 표정을 바꾸어 사과했다. 그러나 여
전히 분노를 사그라뜨리지 못하는 듯, 초조하게 손가락을 까딱거리고 있었
다. 신경질적인 눈매가 파싯 경직되었다.
 "일이 점점 꼬이는군요."
 "예견되어 있던 일이다."
 시바는 담담한 목소리로 대답하고, 탁자 위로 시선을 돌렸다. 그 끝에는
바이올린이 놓여 있었다. 시바, 유디슈티라 카즈라가 맨몸으로 인도를 떠
나면서도 손에서 놓지 않은 악기.
 그의 시선이 닿자, 바이올린에 불이 붙었다. 인드라가 소리가 되다 만 격
한 신음을 내뱉었다. 현이 날카로운 소리를 내더니, 이내 맥없이 화염에
휩싸여 불덩어리가 되었다.이윽고 불길이 잦아들다가 완전히 사라졌을 때,
탁자 위에는 아무것도 남아있지 않았다.
 "...어째서?"
 누구에게 묻는다기보다, 그저 혼잣말 같은 어조로 인드라가 중얼거렸다.
시바는 대답 없이 탁자 위에서 시선을 떼어 고개를 돌렸다. 그 눈동자 안
에는 이제 돌이킬 수 없는 길에 선 사람에게서만 볼 수 있는 빛이 어른거
리고 있었다.
 순간, 인드라와 바유는 피부를 타고 오한이 흐르는 것을 느꼈다. 오싹 소
름이 끼치는 것을 억누르며 서로 불길한 시선을 교환했다. 그들은 시바에
게 복종을 맹세한 처지였지만, 그의 진의(眞意)에 대해서는 거의 아무것도
모른다고 해도 과언이 아니었다. 그저 막연한 의식을 갖고 뒤를 따르고 있
을 뿐이었다. 지금 애기(愛機)를 향한 시바의 고별을 보고, 그들은 불안에
젖을 수밖에 없었다. 그것은, 결연한 각오의 표현인 것일까? 그는 두 번
다시 이곳으로 돌아오지 않을 생각일까?
 시바는 천천히 손을 뻗어 긴 머리카락을 뒤로 묶었다. 스칸다를 떠나 보
낼 때 잘라버린 그의 머리카락은 눈 깜짝할 사이에 예전과 같은 길이로 다
시 자라나 있었다. 영원히 전생의 그림자에서 벗어날 수 없다고 경고하는
것처럼. 인드라는 주먹을 꽉 쥐었다. 손바닥 안으로 땀이 고였다.
 "그럼..."
 시바가 조용히 입을 열었다. 다음 순간, 문이 열리는 소리가 가라앉은 공
기를 흔들었다. 인드라와 바유는 황급히 전투 태세를 취하고 고개를 돌렸
다. 그러나 그 시선의 끝에서는 황금빛의 인장이 불타고 있었다.
 "가네샤 님..."
 인드라가 중얼거렸다. 비에 흠뻑 젖은 채, 어딘가 절실한 눈매를 하고 서
있는 소년의 모습.
 "저도 함께 가겠습니다!"
 소년이 어깨를 단단히 경직시키며 외쳤다. 가네샤 가네파티, 시바의 아들
은 숨을 고르며 똑바로 아버지의 눈동자를 응시했다. 그동안 마주볼 엄두
를 내지 못하고, 늘 피하기만 했던 두려운 시선. 그 표정을 읽을 수 없는
눈길이 곧바로 가네샤의 얼굴 위로 떨어졌다.
 "안 돼."
 시바가 딱 잘라 대답했다. 인드라는 다소 놀랐다. 그렇게 내뱉는 순간의
시바의 목소리 속에는 어딘가 미묘한 흔들림이 내재해 있었다. 그것은, 감
정에 가까운 부분이었다.
 가네샤는 예상하고 있었던 듯 동요하지 않았다. 그대로 몇 걸음 발을 옮
겨 시바의 앞에 섰다. 부자지간이라고는 하지만 외견상으로는 동년배인 두
사람의 눈길이 허공에서 엇갈렸다.
 "저는 정말로 무지했습니다! 이제야 모든 것을 알았습니다...어째서 아버
님께서 저를 그렇게 대하셔야만 했는지, 형님이 저에게 숨기고 있었던 것
이 무엇이었는지. 용서하십시오, 시바여. 저는 결과적으로 모든 것에서 시
선을 피하고 있었던 겁니다."
 소년은 잠시 숨을 돌리고, 결연한 목소리로 외쳤다.
 "따르게 해 주십시오! 마지막 순간까지, 시바와 파르바티의 아들이라는
이름에 어긋남이 없도록 전장에서 적들과 맞서게 해 주십시오!"
 "가네샤."
 "뭐라고 말씀하셔도 제 생각은 바뀌지 않습니다...저는 정말로 비겁했습
니다. 아버님이 저를 버리셨다고, 그런 식으로 원망하며 자신의 유약함을
합리화하고 있었던 겁니다. 비로소 모든 것을 알게 되었습니다...아버님께
서는, 섭리의 저주에서 저를 지키려고 하셨다는 것을!"
 "가네샤 님?!"
 인드라가 의아한 목소리로 되물었다. 가네샤는 개의치 않고 떨리는 목소
리로 계속했다.
 "저주, 그렇습니다. 섭리는 아버님께 저주를 걸었죠. 그것은 아버님 자신
을 비롯하여,시바의 피로 연결된 모든 존재를 파괴하겠다는 저주였습니다.
그 저주가 파르바티를 우리들에게서 빼앗았고, 지금 스칸다를, 그리고 당
신과 저를 노리고 있는 겁니다. 제가 느끼고 있던 불안함의 정체는 저주의
숨결이었습니다. 저는 형님과 달라서 저주에 정면으로 대항하면서까지 아
버님을 따를 엄두를 내지 못했습니다...그리고 아버님과 형님은 제가 아무
것도 모르는 상태에서 보호받을 수 있도록 감싸고 계셨던 거죠. 두 번 다
시 적의 창이 시바의 혈족의 몸을 꿰뚫는 일이 없도록!"
 인드라와 바유는 숨을 들이켰다. 방 안의 공기가 순식간에 딱딱하게 얼어
붙었다. 시바만이 변함 없는 눈빛으로 아들을 응시하고 있었다. 그러나 그
메마른 탈 밑에서 무언가가 움직이고 있다는 것을, 가네샤는 분명히 직감
할 수 있었다. 그는 무릎을 꿇고 머리를 조아리다시피 수그리며 말을 이었
다.
 "그러나 어차피 섭리의 저주가 제 혈관을 타고 흐르고 있다면, 어떻게 해
도 피할 수 없을 겁니다. 그것은 포대기에 싸여 요람에 틀어박혀 있건, 전
장에서 무기를 휘두르건 변하지 않는 결과로 이어지겠죠. 그렇게 될 바에
는 마지막까지 시바의 기치 앞에서 싸우다가 최후를 맞고 싶습니다. 저를
데려가 주십시오! 가네샤 가네파티가 시바를 위한 전쟁에서 죽음을 맞도록
윤허해 주십시오!"
 순간 인드라는 눈을 의심했다. 시바가 분명히 동요했던 것이다. 그는 주
먹을 꽉 틀어쥐고,한참 침묵으로 무릎을 꿇고 있는 아들의 등을 응시했다.
그러나 마침내 그가 입을 열었을 때, 목소리는 초인적인 절제로 정제된 듯
이 다시 침착하게 가라앉아 있었다.
 "네 의지에 맡기겠다."
 말을 맺자마자 시바는 성큼 걸음을 옮겨, 문 밖으로 나가 버렸다. 가네샤
는 문이 닫히는 소리가 들린 뒤에도 한동안 그 자세로 꿇어앉아 있었다.
눈가에 눈물이 맺혀 있었지만, 고개를 들었을 때에는 눈물 대신 희미한 미
소를 머금고 있었다.
 인드라는 가네샤가 몸을 일으켜 설 때까지 기다렸다가, 그와 얼굴을 마주
하고 입을 열었다.
 "저는 아직도 잘 모르겠습니다만..."
 그리고 입가에 힘을 주며, 단호히 고했다.
 "무슨 일이 있어도 당신을 지키겠습니다, 가네샤 님. 두 번 다시 대지 위
에 시바 일족의 피가 흐르는 일이 없도록."
 "...고마워요, 인드라."
 가네샤는 눈을 내리깔고 조용히 미소를 지었다.
 "하지만 나는 정말로 괜찮아요...당신들에게는 아버님의 안위를 부탁하겠
습니다. 언제까지나 그분의 곁에 있어 주십시오. 모든 것이 끝나는 순간까
지..."
 목소리가 끝나는 곳에서 침묵이 이어졌다.
 빗소리가, 흐느끼듯이 창턱을 두들기며 흐르고 있었다.
 가네샤, 시바와 파르바티의 아들은 창 밖을 응시하며 대상이 없는 탄식을
내뱉었다.
 "마치 그 날과 같은 하늘이군요..."
                            ****************
 "정말로 줄기차게 오는군..."
 비슈누는 우산을 한번 흔들어 빗방울을 털어 내면서 중얼거렸다. 옆에서
아트리가 방긋 웃었다.
 "이 나라는 우기가 아니어도 비가 많이 오는군요."
 "모처럼 힘이 되살아난 기념할 만한 날인데, 좀 맑으면 어때서. 날이 흐
리니 기분까지 우중충하잖아."
 "어마, 하지만 소녀의 생각은 다르옵니다."
 아트리가 새침하게 말을 끊었다. 비슈누가 흘깃 시선을 돌리자, 아프사라
스의 소녀는 하얀 소매로 입가를 가리면서 말했다.
 "힌두의 땅에서는 비가 내리면 외려 축하하는 분위기가 아니옵니까. 모두
들 맨발로 뛰쳐나와 몬순을 맞으며 춤을 춥니다. 재해가 되지만 않는다면
어떤 날씨든지 모두 축복 받아 마땅하다고 생각하옵니다. 소녀만 하여도
비가 오는 날이 좋은 걸요."
 "그거야 네가 물의 정령이니까 그렇지."
 "어마, 순수한 감성을 이리 단호히 매도하시다니! 무정하시어라!"
 샐쭉 토라진 표정을 떠올리다가, 아트리는 문득 생각난 듯이 소매를 내리
고 물었다.
 "그런데, 어디로 가고 계시는 것입니까?"
 "그것도 모르고 따라나선 거야? 시바를 찾아가는 길이야."
 "어머어머, 어디에 처소를 두고 계시기에 이리 자신만만하게 걸음을 하고
계시는지?"
 소매 너머로 흘깃흘깃 자신을 향하는 소녀의 시선을 앞에 두고, 비슈누는
부스럭거리며 주머니에서 쪽지를 꺼내어 들어 보였다.
 "바유가 자기 주소를 남겼어. 일단 거기로 찾아가서 물어야지. 브라흐마
가 각성한 지금에 와서도 시바가 자신의 위치를 은폐하고 있는지는 알 수
없지만,일단 감지하기가 힘든 것으로 봐서 직접 찾아 나서는 것은 힘들고,
바유를 통해 알아보는 수밖에 없어. 어쨌거나 이제 더 이상 유예할 수는
없잖아?"
 다시 쪽지를 주머니에 집어넣는 비슈누를 응시하며, 아트리가 일침을 놓
았다.
 "혹여 바유께서 처소를 비우셨다면 밖에서 비를 맞으며 기다려야 하는 건
가요?"
 비슈누는 잠시 식은땀을 흘리며 침묵을 지키다가, 손가락을 치켜들며 경
쾌한 어조로 말했다.
 "'사랑'으로 모든 것을 극복할 수 있어!"
 "아아, 아름다운 단어로군요! 실로 감읍할 따름입니다!"
 아트리가 감탄한 듯이 눈을 빛내며 외쳤다.뒤이어 방긋 웃으며 덧붙였다.
 "세간에서는 그러한 행위를 가리켜 '무모함'이라고 하기도 하옵니다."
 비슈누는 어깨를 축 늘어뜨리고 괴로운 한숨을 내쉬었다. 모른 척 시선을
돌리고 있는 아트리를 노려보며 투덜거렸다.
 "트리무르티를 바로 앞에서 긁을 수 있는 건 너밖에 없어."
 "어머어머어머, 그리 무서운 말씀을 하시다니! 소녀는 단지 비전하의 빈
자리를 어떻게든 채워드릴까 하여 고심하고 있는 것 뿐이었는데."
 흑흑 흐느끼는 소리를 내며, 아트리가 다시 소매를 눈가에 가져다 댔다.
그런 것 치고는 꽤 즐기는 거 아니야, 라고 툴툴거리며, 비슈누가 화제를
전환했다.
 "어쨌거나 시바와 만나면 바로 락쉬미를 구하러 갈 수 있을 거야. 아니,
그가 거부하더라도 나 혼자라도 가겠어. 브라흐마가 각성한 이후 시바의
힘을 굳이 내가 지탱할 필요까지는 없어졌으니까."
 아트리가 소매 위로 다시 눈을 빼꼼 내밀었다. 그 눈동자가 반짝반짝 빛
나고 있는 것을 보고, 비슈누가 얼른 말을 앞질렀다.
 "뭘 생각하는지는 뻔하지만, 어쨌거나 넌 안 데려가."
 "어찌 그리 잔인한 말씀을..."
 빈혈이라도 일으킨 듯이 비틀거리는 시늉을 하는 소녀를 무시하고, 비슈
누는 말을 돌렸다.
 "그렇지만 아무리 시바라고 해도, 거부하지는 않을 거야. 그는 이 때를
기다리고 있었던 거라고 생각해. 브라흐마가 각성하기만을 말이야...결국
그의 '목적'은 한 점을 향해 존재하고 있으니까..."
 "아아, 무정하고 또 무정하셔라. 소녀와 비전하의 사이를 이리 갈라놓으
시다니..."
 "어쩌면 마냥 기뻐할 때가 아닌지도 모르지...때가 왔다는 얘기는, 결과
적으로는 종막을 향해 치닫고 있다는 거니까..."
 "일심으로 모시어 왔는데도 따를 수 없다니..."
 "세계의 종말, 시바의 이름은 오직 그것을 위해 존재하고 있는 거니까...
그리고 나는 그의 의지를 거부할 수 없어. 결코. 그가 무엇을 선택하던지
간에."
 "비전하를 곁에서 모시는 것만이 소녀의 삶의 보람이었는데에에에..."
 "아트리이이?"
 어딘가 꾹 눌러 참는 듯한 목소리로 비슈누가 길게 이름을 부르자, 물의
정령은 다시 호호호 웃으며 시선을 휙 피했다. 문득, 아트리의 시선이 한
점에서 멈추었다. 입 속으로 오만 투덜거림을 내뱉고 있는 비슈누를 향해,
즐거운 듯이 톤을 높인 소녀의 목소리가 와 닿았다.
 "과연, '사랑'의 인도란 대단한 거네요."
 "뭐?"
 비슈누는 아트리의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 그리고 그 끝, 물에 젖어
형체가 불분명한 그림자를 발견했다. 천천히 빗발을 뚫고 가까워지는 거뭇
한 형상. 비슈누의 어깨가 딱딱하게 굳었다. 그는 발을 멈추고, 추적거리
는 빗소리가 귓속에서 멀어지는 것을 느끼며 한동안 말을 잃고 있었다.
 그림자가 고개를 들었다. 시선이 허공에서 교차했다.
 이윽고, 그가 천천히 미소를 지었다.
 "비슈누."
 우산이 떨어지는 소리가 물에 젖은 정적을 울렸다.
 내딛는 걸음을 따라, 빗방울이 부서져 잿빛의 허공을 적셨다. 비슈누는
곧장 달려가 아무 말없이 상대의 어깨를 끌어안았다. 얕은 물살처럼, 기억
이 침묵을 타고 번져 두 사람의 안으로 밀려들어왔다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
요새 하도 용량 러쉬를 했더니, 평상시대로 쓰면 오히려 죄책감을 느껴 버
려요ㅠ_ㅠ
모두들 즐거운 크리스마스 보내셨는지요^^ 저는 집에서 뒹굴며 새드한 성
탄절을 보냈답니다, 훌쩍.
크리스마스 메시지 보내주신 nextop님께 감사!
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -109
 ...간신히 침묵이 찾아왔지만, 그것이 평화를 의미하는 것은 아니다.
 아그니는 진심으로 낙담하고 있었다. 갈피를 잃은 것은 여러 번 있는 일
이었지만, 지금 눈앞의 상황에는 어떤 구원의 실마리도 보이지 않았다. 스
칸다의 상처는 점점 더 악화되고 있었다. 몸을 공처럼 둥글린 상태에서,
스칸다는 배를 움켜쥐고 출혈을 막으려는 듯 팔에 힘을 주고 있었다. 자그
마한 어깨가 딱딱하게 굳어 있었다. 아그니는 새삼스럽게, 그의 육체가 아
직 어린아이의 그것에 불과하다는 사실을 실감했다.
 사라스와티의 치료도, 그와 바루나의 노력도 도움이 되지 못했다. 스칸다
의 부상은 락쉬미의 것과는 정도가 틀렸다. 락쉬미의 상처도 만만한 것은
아니었지만, 적어도 고문자인 라샨티가 치명적인 부분을 피해 위해를 가한
탓에 가망이 있었다. 그러나 스칸다는 당장 죽어도 이상할 것이 없을 정도
의 상태였다. 숨결의 끝을 붙잡고 있는 것은, 오로지 소년의 독하다고 말
해도 좋을 정도의 끈기였다. 배를 감싸고 있는 소년의 팔 위로 핏덩어리가
말라붙어 있었다. 고막이 파열된 귓구멍 속에도 피가 엉겨붙어 검붉은 응
혈을 이루고 있었다. 바루나는 몇 번이나 스칸다의 맥을 짚고, 가망이 없
다고 생각될 때마다 짧은 탄식을 토해내곤 했다. 그리고 스칸다가 깜빡 졸
음으로 떨어질 때마다 뺨을 때려 각성을 촉구했다. 그 재촉의 턴은 점점
더 짧아지고 있었다.
 아그니는 그 모든 광경에서 시선을 돌렸다. 눈에 들어온 것은 광활한 폐
허였다. 사라스와티가 홀에 뛰어든 직후 빛이 분출하고, 정신을 차린 뒤에
는 모든 것이 변해 있었다. 그들이 있는 곳은 더 이상 마하라자의 거창한
성채가 아니었다. 그곳은 랑카였고, 아수라들이 신들의 역사만큼이나 오랜
시간 왕권을 이어온 암흑의 궁전이었다. 오랜 세월에 걸친 방치로 인해 건
물은 폐허가 되어 있었고, 무너진 벽 틈새로 보이는 것은 바싹 말라붙어
흔들리는 황색의 덩굴뿐이었다. 바람이 불자 모래먼지가 일었다. 불길한
침묵이 주위의 모든 것에 얹혀 본래의 빛을 퇴색시키고 있었다.
 타리스라다와 그 일파의 모습은 어디에도 없었다. 아수라들의 모습도, 신
군의 모습도, 그 누구의 모습도 없었다. 거기에 고립되어 있는 것은 오직
그들뿐이었다. 아그니와 바루나, 스칸다, 사라스와티와 락쉬미. 그 중 둘
은 중상을 입었고, 하나는 그럴듯한 전투력을 갖고 있지 못하다. 아무리
돌이켜 생각해도 점점 더 나쁜 국면만 보였다. 본질적으로 갖고 태어난 낙
관론도 이 상황에서는 제구실을 하지 못하고 있었다. 아그니는 벌써 몇 번
인지 모를 한숨을 내뱉고, 그 끝이 채 떨어지기도 전에 아랫입술을 깨물었
다.
 폐허가 되었다고는 해도 그것은 외견일 뿐, 랑카의 본질은 무서울 정도로
생생하게 살아 박동하고 있었다. 아그니는 앉아있는 돌바닥 밑으로 싸늘하
게 스쳐 흘러가는 어둠의 수류를 감지할 수 있었다. 그리고 그 불쾌한 손
가락은 집요하게 신력(神力)의 중심을 휘감아 끌어당기고 있었다. 스칸다
가 본래의 재생력을 잃고 있는 것도 그런 이유에서였다. 타리스라다가 무
슨 생각으로 모습을 감추었는지는 알 수 없지만, 전력을 재정비할 생각이
라면 실로 절묘한 감옥을 마련했다고 밖에 생각할 수 없었다. 창살은 없지
만, 그 이상으로 견고한 방비가 벽을 둘러치고 있다. 발목을 죄고 있는 어
둑한 힘은 그 어떤 족쇄보다도 효과적이었다. 이대로 시간이 경과하면 스
칸다는 틀림없이 죽게 될 것이다. 그리고 아마 그들 역시 같은 길을 밟게
될 확률이 높다...
 "긍정적인 측면을 보도록 해요."
 심기를 읽었는지, 사라스와티가 안쓰러운 듯한 목소리로 말했다.
 "브라흐마가 각성한 이상, 비슈누와 시바가 가만히 있을 리 없어요. 곧
구원의 손길이 올 거예요."
 "지금 당장 필요한 것은 세 분 전하의 강림보다, 이 빌어먹을 랑카의 대
지에서 멀어지는 겁니다. 몇 센티라도 더."
 분노를 못 이겨 격하게 내뱉었다가, 아그니는 이내 자신의 무례를 깨닫고
사죄했다. 사라스와티는 전혀 개의치 않는다는 듯한 표정으로 고개를 저었
다. 그녀는 여전히 우아한 침착성을 유지하고 있었지만, 때때로 스칸다를
향하는 눈빛의 끝은 희미한 근심으로 동요하고 있었다. 그녀 자신도 스칸
다의 회생에 큰 기대를 걸지 않는 것이 분명했다.
 하늘은 불길한 색채를 휘감고 흔들렸다. 당장이라도 머리 위로 무너질 것
만 같은 기세였다. 아그니는 격렬하게 랑카의 대지와, 그 위에 깔린 모든
것을 저주했다. 그대로 하늘이 무너져 모든 것에 종말을 부여하는 것이 차
라리 바람직한 일로 생각되기까지 했다.
 시들시들한 나무에 간신히 매달린 마른 잎새가, 바람의 손길을 이겨내지
못하고 떨어져 부서졌다. 바삭, 하고 불쾌한 소리가 났다. 아그니는 대상
이 불분명한 기도를 읊다가, 이내 쓴웃음을 지으며 그만두었다. 기도라고?
누구에게?
 아그니는 어떻게든 자괴감을 떨쳐내기 위해, 입 밖으로 오래된 욕설을 내
뱉었다. 그러나 그의 목소리는 반응을 얻어내지 못하고 맥없이 사라져버렸
다. 바루나가 조금 초조한 표정으로 다시 스칸다의 맥을 짚었다. 그의 표
정이 없는 얼굴은 서서히 어두워지고 있었다.
 락쉬미가 잔기침을 했다. 사라스와티가 황급히 그녀의 곁으로 다가갔다.
락쉬미는 상태에 비해 비교적 뚜렷한 의식을 유지하고 있었다. 말을 하는
것에는 애로를 겪고 있었지만, 그것은 혀가 재생한지 얼마 되지 않았기 때
문으로 보였다. 아그니는 처참할 정도로 여기저기 상흔으로 얼룩진 락쉬미
의 몸을 보면서, 다시 분노가 마음을 뒤덮는 것을 느꼈다. 다른 누구도 아
닌 비슈누의 아내에게 이러한 만행을 저지를 수 있다는 것은, '저들'의 질
서가 이미 한계의 끝까지 붕괴했다는 것을 의미한다. 기본적으로 데바와
아수라는 적대하고 있지만, 하나의 축에 대해서는 암묵적인 합의를 두고
있었다. 그것은 섭리가 임명한 위대한 세 대리자의 권리에 대한 인정이었
다. 그러나 락쉬미에게 가한 모든 폭행은 그들이 명백하게 그 모든 질서를
거부했다는 것을 뜻하고 있었다. 그리고 그렇게 적이 막다른 곳에 서게 되
면, 그 결과는 다른 어떤 때보다 치명적이 될 수 있다는 사실을, 아그니는
너무나도 잘 알고 있었다. 저 마히샤의 선택은 대체 어떤 것이었던가...그
리고 그 결과는...
 "나는 줄곧 몽환의 상태에 휩싸여 자아를 잃고 있었지만..."
 사라스와티의 나지막한 목소리가 자근자근, 침묵을 밟고 깔렸다.
 "그 결과 얻은 교훈이 있다면...결국은 어떤 식으로든 구원이 있다는 거
예요. 치명적인 것과 덜 치명적인 것, 그렇게 정도의 차이는 있지만, 어쨌
거나 모든 것에는 끝이 있어요..."
 아그니는 잠시 망설이다가, 여신에게 조용히 물었다.
 "저의 무례를 용서하십시오...지금이 아니면 영원히 여쭐 수 없을 것 같
습니다."
 사라스와티는 고개를 끄덕여 허락했다. 아그니는 천천히 말을 이었다.
 "우리들의 영광이 서서히 무너지던 시절...브라흐마께서는 명백히 시바와
다른 길을 표명하셔서 모든 데바들을 실망시키셨습니다. 그리고 지금도 그
분의 뜻은 변하지 않았다고 생각합니다...비전하, 전하께서는 어떤 선택을
하실 작정이십니까? 모든 것에 정말로 끝이 있다면, 어떤 선택이 보다 덜
치명적인 종말로 귀결될 거라고 생각하십니까?"
 사라스와티는 고개를 숙이고 눈을 내리깔았다. 그녀의 가느다란 손가락이
락쉬미의 머리카락을 만지작거렸다. 새하얗고, 마디의 주름조차 거의 보이
지 않을 정도로 매끈한 그 손가락의 움직임은 보기 좋은 궤적을 그려내고
있었다. 사라스와티의 검은 속눈썹이 눈가에 투명한 그림자를 떨어뜨렸다.
 이윽고 그녀의 입술이 열린 뒤에도, 목소리가 나오기까지는 시간이 걸렸
다.
 "나는 브라흐마를 이해할 수 없었어요...언제나..."
 사라스와티는 기억에 잠긴 것처럼 먼 눈빛을 했다.
 "그는 때로 아주 먼 곳에 있는 존재처럼 느껴지곤 했어요. 나와 자주 의
견의 충돌을 빚고, 그때마다 시선을 피하고 나가버리곤 했죠. 그런 다툼이
있은 뒤에는 언제나 후회하면서, 좀더 여유를 갖고 그를 대해야겠다고 생
각했어요. 하지만 다시 얼굴을 마주하면 싸우게 되고, 후회하고...그런 일
들의 반복...긴 시간동안 우리 부부는 그런 생활을 해 왔어요...몸을 맞댄
상태에서조차 괴리감은 좁혀지지 않았어요."
 어디선가, 나비가...허공에서 솟아난 듯이 갑자기 나타나 사라스와티의
머리 위에 앉았다. 낯선 광경은 아니었다. 언제나 보았던, 적어도 그의 기
억 속에는 언제나 있었던 위태로운 날갯짓.
 "그러나 나는 그의 아내였고, 그 사실은 인간의 것과는 달리 의지의 여부
로 변화시킬 수 있는 것이 아니었죠. 나는 어쨌거나 브라흐마의 데비였고,
그의 힘을 이루는 한 축이었어요. 서로의 마음이 일치하지 않는다고 해서
내 존재의 중요성이 줄어드는 것은 아니었으니까. 나를 지탱했던 것은 의
무감이라고 봐도 과언이 아닐 거예요."
 다시 나비가 날아올라, 이번에는 사라스와티의 왼손 둘째손가락의 마디
위에 앉았다. 사라스와티는 손가락의 움직임을 멈추었다.
 "그가 아유타를 사랑하게 되고, 그것이 신계의 공공연한 소문이 되면서,
내가 괴롭지 않았다면 그것은 거짓말일거예요. 그를 원망하기도 했죠. 부
끄러웠고, 분했고, 쓸쓸했어요. 모욕을 당한 듯한 기분까지 들었어요. 하
지만, 믿을 수 있겠어요? 나는 그때 처음으로 그를 이해하게 된 것 같은
느낌을 받은 거예요. 내가 모르고 있던 남자, 인간의 시간으로는 어림할
수 없을 정도로 함께 살아왔으며, 절대의 시절에 대한 풍요로운 기억만을
공유하고 있는 그 남자를 비로소 이해할 수 있게 된 거예요. 나는 그에게
서 불완전성을 읽었어요...나 못지 않은 손상된 측면을. 그리고 그가 자신
의 감정에 대해 당혹해하고 있다는 사실을. 나는 그를 증오했지만, 동시에
연민을 느꼈고, 그때 분명히 깨닫게 된 거죠. 내가 이 남자를 겉잡을 수
없이 사랑하고 있다는 사실을."
 잠시 침묵이 흘렀다. 빗자루처럼 까칠한 바람만이 허공을 쓸어내며 불어
왔다.
 "그것을 인정하자, 그 뒤로는 모든 것이 수월해졌어요. 나는 자신의 감정
을 직시할 수 있게 되었고, 내 남편이자 위대한 신인 그에게 일련의 유대
감마저 느낄 수 있게 되었어요. 그는 실로 고지식한 남자예요-그 사고는
절대 유동적이라고는 할 수 없죠. 그가 다른 여자에게 마음을 주었다면,
그것은 아마 웬만해서는 흔들리지 않는 감정일 거예요. 하지만 그가 간과
하고 있는 것이 있었다면, 그것은 나 역시 그 못지 않게 고지식한 여자라
는 사실인 거죠. 나 역시 그를 사랑하고 있었으며, 그 감정이 보답을 기대
할 수 있는 것이 아닐지라도, 한번 분출된 이상 사라질 수 있는 것이 아니
었던 거예요. 그리고 나 자신이 그것을 알게 된 이상, 나는 그의 선택을
따를 수밖에 없어요. 내 의지가 감정에 종속되어 있는 한은."
 그리고, 사라스와티는 쓴웃음을 지었다.
 "당신은 이 모든 것에 대해 어떻게 생각하죠, 아그니? 어쩔 수 없는 여자
의 처절한 고백이라고 생각하나요? 그렇다면 틀린 말이 아니에요. 나는 어
쩔 수 없는 여자예요. 여신이라고 해도, 절대의 왕좌에서 굴러 떨어진 이
상 유난스러울 것이 없다는 이야기죠. 하지만 결국 감정이란 진부한 거예
요...우리들의 불완전성은 늘 그런 진부함에서 출발하고 있어요."
 "저도 한 여자를 사랑했습니다. 하지만 지금은, 그 모든 것이 아득한 과
거의 일처럼 느껴집니다."
 "모든 것은 전부 과거에 위치하고 있어요. 현재조차도 과거를 전제로 존
재하고 있으니까요."
 아그니는 고개를 돌려, 다시 스칸다와 바루나를 응시했다. 스칸다의 코끝
에 늘어진 머리카락이 희미하게 흔들리고 있는 것으로 봐서, 그가 아직 살
아있다는 사실만큼은 분명한 것으로 보였다.
 "...지금 이 순간도 언젠가는 과거가 되겠지요."
 "그래서 아까 말하지 않았나요. 내가 배운 가장 쓸모 있는 교훈은, 결국
모든 일에는 종말이 있다는 거라고."
 사라스와티가 부드러운 웃음을 터뜨렸다. 그리고 다시 락쉬미의 머리카락
을 쓸었다. 락쉬미는 모든 이야기를 귀기울여 듣고 있었지만, 감상을 표할
기운이 없다는 것이 못내 안타까운 듯 미간을 찡그리고 있었다. 조바심 내
지 말아요, 여신님, 이라고 말하면서 사라스와티가 락쉬미의 볼에 손가락
을 얹었다. 아그니는 새삼스럽게 감탄했다. 여자들은 종종 예상조차 하지
못했던 곳에서 강해지곤 한다-
 다시 바람이 불었다. 이번에는 좀더 강하고 비릿한 바람이었다. 아그니는
점차 자신을 둘러싼 풍경이 현실감을 잃고 희미해지는 것을 깨달았다. 그
들을 둘러싼 불안한 벽과, 기둥과, 무너진 천장의 파편들이 무게를 잃고
즉시 바람에 휩쓸려 날아갈 것처럼 보였다. 아그니는 순간 어렸을 때 읽었
던 동화를 상기했다. 메리 포핀스. 여자의 모습이 우산을 들고 바람에 쓸
려 멀어져간다. 아그니는 잠시 그녀에게서 죽은 아내의 얼굴을 보았다. 하
지만 그녀는 정말로 먼 곳에 있는 것처럼 느껴졌다. 손이 닿지 않는 곳으
로, 아니, 언젠가는 기억조차 닿을 수 없는 곳으로...
 그래서 갑자기 여자의 모습이 나타났을 때, 그는 전혀 이상하다는 생각을
하지 못하고 그 비현실성에 순응했다. 마르고 작은 여자의 체구는 폐허의
일부인 것처럼 자연스러웠다. 바람이 불면 먼지로 변해서 부서질 것처럼
보였다. 새하얀 베일을 코 위까지 끌어올려 두르고 있었는데, 비현실적인
풍경 속에서는 차라리 그것이 자연스러워 보였다. 눈만이 빛을 발하며 그
들을 응시하고 있었다. 베일-망상의 여인의 페르소나가 눈앞에 현현한 것
일까?
 절반의 몽환 상태가 경각심으로 전환된 것은, 스칸다의 신음소리가 귀에
닿은 직후의 일이었다. 스칸다는 바루나의 만류에도 불구하고 검에 몸을
의지해서 비틀거리며 상체를 일으켰다. 말라붙은 핏덩어리 위로 새로운 선
혈이 흐르고 있었다. 그렇게 많은 피를 흘렸는데도 아직도 혈관에 피가 흐
르고 있다는 사실이 놀랍게 느껴질 지경이었다.
 "...누구냐?"
 바루나가 여자를 향해 험악한 목소리로 물었다. 여자는 움직이지 않고 그
림처럼 서서 이쪽으로 시선을 던지고 있었다. 그 눈동자에서는 어떤 감정
도 읽어낼 수 없었다. 아름다운 눈이었지만, 문을 걸어 잠근 것처럼 견고
하게 방어되고 있었다. 그 출현은 분명히 정상적인 형식에서 벗어난 것이
었는데도, 묘하게 위기감이 들지 않는 것은 그녀가 정말 그림자처럼 무해
한 상태로 존재하고 있기 때문이었다. 여자에게서는 마기(魔氣)가 느껴지
지 않았다. 신성한 동질감 역시 느껴지지 않는 것으로 보아 그녀는 그저
인간인 것처럼 보였다. 그러나 랑카의 대지에 발을 딛고 서서 태연하게 신
들을 마주할 수 있는 인간이 대체 어디에 있단 말인가?
 선명한 저항감을 느끼고 있는 것은 오직 스칸다 뿐인 것처럼 보였다. 소
년은 보기에 위태로울 정도로 극명한 증오심을 드러내며 몸을 일으켰다.
허리를 구부린 상태에서 머리만을 바싹 세워 여자를 노려보았다. 눈이 마
주치자, 여자의 얼굴을 반쯤 감싼 베일이 미묘하게 흔들렸다. 마치 웃고
있는 것처럼 보이는 움직임이었다.
 그리고 다음 순간, 여자의 모습이 갑자기 사라졌다. 나타날 때와 마찬가
지로.
 아그니는 벌떡 일어나 도끼를 소환해 쥐었다. 그제야 미심쩍은 위기감이
심중을 채웠다. 허공에서 유령과도 같은 하얀 그림자가 떨어져 내렸다. 면
사포처럼 팔락거리는 옷자락은, 일말의 주저도 없이 곧바로 스칸다의 앞으
로 강하했다. 바루나가 황급히 검을 빼들고 스칸다의 앞을 막아섰다. 그러
나 여자의 팔은 그가 몸을 앞으로 내미는 것보다 빨랐다. 어느새 날카로운
검을 쥔 채, 여자는 유연한 태도로 손을 휘둘렀다. 제법 무게가 나갈 듯한
검인데도 불구하고 그 움직임은 극히 날렵했다. 바루나는 그저 그 끝을 막
아내기에 급급했다. 여자는 베기보다 주로 찌르기에 중심을 두고 바루나의
허점을 파고 들어갔다. 아그니는 그를 돕기 위해 급히 도끼를 들고 달려들
었다. 그러나 그가 채 날을 여자의 팔 위로 내리치기도 전에, 지워지듯이
하얀 그림자가 시야에서 사라졌다. 당황해서 몸을 돌리자마자 재차 등뒤에
서 날쌘 공격을 받아야만 했다. 간신히 피했지만, 어느새 뜨거운 것이 등
을 타고 한 줄기 흘렀다. 여자는 거의 동시에 옆에서 가해진 바루나의 공
격을 가볍게 막아냈다. 검무(劍舞)를 추는 듯이 여분이라고는 없이 매끄러
운 자세였다. 너무나도 압도적으로 그들을 제압하고 있었기 때문에, 치욕
을 느낄 틈조차 없었다. 아그니는 내심 혀를 내둘렀다.
 여자가 누구를 노리고 있는지는 분명했다. 아그니와 바루나의 공격을 막
아내는 동안에도, 그 시선은 줄곧 스칸다에게로 향하고 있었던 것이다. 시
선은 이상하리만큼 차분했지만, 그 구석에는 어딘가 먹잇감을 발견한 것처
럼 탐욕스러운 빛이 깃들여 있었다. 아그니는 순간, 그녀가 자신들을 상대
하는 것이 먹이를 잡아채기 전에 가볍게 몸을 푸는 정도에 불과한 것이 아
닌가 하는 추측을 품었다. 그만큼 여자는 위압적이었다. 정체를 짐작할 수
없는 여유로 치장하고 있었다. 날아든 칼날을 피하는 순간, 아그니는 야릇
한 기시감에 동요했다. 여자의 검기는 생소한 것이었다. 그가 상대한 어떤
적과도 달랐다. 완전히 사고를 분리한 상태에서 본능적으로 움직이는 것처
럼 종잡을 수 없는 움직임이었다. 그럼에도 불구하고, 아그니는 먼 옛날,
이와 거의 비슷한 광경을 본 것 같은 생각에 몸을 떨었다. 결코 유쾌하지
는 않은 기억이었다-
 뭐였지?
 자문하는 것과 동시에, 여자가 다시 사뿐 허공으로 솟아 한바퀴 돌더니
바닥으로 내려섰다. 검을 쥔 손을 내린다. 공격해오길 기다리는 것처럼 여
유만만한 시선으로 그들을 응시하고 있었다. 아그니는 순간 발끈해서 도끼
자루를 다잡고 앞으로 돌진했다. 바루나가 예의 침착성을 흩뜨리지 않고
함께 앞으로 내닫고 있었다. 여자는 그들의 무기가 바로 앞까지 다가올 때
까지 침착하게 기다리고 있었다. 그리고 다음 순간, 아주 작게 손을 내저
었다. 안녕, 하는 듯이 가벼운 살랑거림이었는데, 그 위로 시선이 떨어지
는 순간 아그니는 격렬한 통증을 느끼고 신음을 삼켰다. 이어 몸이 허공으
로 높이 치솟아 바닥으로 내팽개쳐졌다. 눈에 보이지 않는 거대한 손이 배
를 후려쳐서 날린 것 같은 느낌이었다.뼈를 타고 첨예한 통증이 내달았다.
어딘가 부러졌을지도 모른다는 불쾌한 추측이 치밀어 올랐지만, 그것을 확
인하기도 전에 경고가 머리를 때렸다. 아그니는 급히 몸을 굴려 다시 일어
났다. 먼발치에서 바루나가 같은 자세로 몸을 일으키고 있었다.
 여자는 이제 스칸다의 바로 앞에 바싹 붙어 있었다. 스칸다는 숨을 헐떡
이며, 더할 나위 없는 분노를 담아 그녀를 노려보았다. 그러나 손에 들고
있는 검을 휘두를 힘까지는 남아있지 않은 것처럼 보였다. 바닥에 틀어박
고 있는 칼끝이 떨어지면, 그와 동시에 몸이 지지를 잃고 무너지리라는 것
은 보지 않아도 명백했다. 여전히 피가 다리를 타고 흐르고 있었다. 얼굴
은 이제 완전히 창백하게 질려 떠 있었다.
 스칸다가 신음과도 같은 소리를 내뱉었다. 아그니의 귀에까지는 들리지
않을 정도로 작은 소리였지만, 여자는 분명히 들은 것 같았다. 등을 돌린
그녀의 어깨를 타고 만족스러운 움직임이 일었다.
 그리고 여자가 검을 치켜들었다.
 "안 돼!"
 비명을 지른 것은 그 자신이었을지도 모르고, 초조하게 모든 것을 지켜보
고 있던 사라스와티였을지도 모른다. 어쨌거나 아그니는 다시 달리고 있었
다. 그러나 그보다 먼저, 검고 재빠른 무언가가 시야를 가르며 여자를 향
해 날아들었다.
 새빨간 눈동자를 가진, 시바의 새.
 여자가 분통을 터뜨리며 손을 내저어 새를 쫓았다. 그러나 그 노성(怒聲)
조차 그다지 초조하게 들리지 않았다. 새가 다시 하늘로 날아올랐을 때,
그 작고 단단한 발은 새하얀 깃발과도 같은 것을 꽉 움켜쥐고 있었다. 여
자의 베일이었다.
 여자가 몸을 반쯤 틀었을 때, 아그니는 처음으로 그녀의 얼굴을 분명히
볼 수 있었다. 짧은 신음이 탄식과 함께 새어나왔다. 뚜렷하고 단정한 이
목구비는 분명히 기억에 있는 것이었다. 아유타의 환생인, 지은이라는 소
녀-
 락쉬미가 숨을 들이켰다.
 "너였나...!"
 스칸다가 헐떡이며 내뱉었다. 그 단어를 토해내는 것조차 고역인 듯, 소
년의 입가에 다시 혈흔이 비쳤다.
 여자의 몸이 활처럼 뒤로 휘었다...의기양양한 웃음이 허공을 찢었다. 웃
음소리가 아그니의 귓가에서 불길한 선고처럼 쾅쾅거렸다. 소리의 독특한
울림을 듣는 순간, 아그니는 기시감의 정체를 깨달았다. 이어 극도의 절망
감이 몸을 휩쓸어 남은 기력을 빼앗았다.
 그것은 다른 이들도 마찬가지인 모양으로, 사라스와티의 외마디 비명이
모든 추측을 대신하며 울려 퍼졌다.
 "마히샤!"
 "오랜만이군요, 신들이여."
 여전히 특유의 홍소(哄笑)를 터뜨리면서, 지은-아유타-마히샤가 처음으로
목소리를 발했다. 그의 목소리는 아득한 과거의 한 순간을, 두 번 다시 환
기하고 싶지 않은 고통의 순간을 생생하게 신들의 내면에 재구성했다. 아
그니는 귀를 틀어막으며 신음했다. 기억 깊숙한 곳에 처박아두었던 폭탄이
갑자기 폭발해서 모든 것을 갈가리 찢고 있는 것 같은 기분이었다. 뇌를
직격한 통증은 대부분이 의식적인 것이었지만, 일부는 분명히 육체적인 고
통과 연결되어 있었다. 단 한번도 잊은 적 없었던 수치의 순간이, 뇌리에
서 무서운 기세로 팽창하여 고개를 들었다. 힘없이 부서져버린 파르바티의
연약한 육체...
 "살아있었다니...!"
 바루나가 이를 악물고 불분명한 목소리를 내뱉었다. 그의 얼굴은 보기 드
물게 격앙되어 있었다. 단순한 증오나 분노뿐만이 아니라, 그 언저리에는
분명한 공포가 사리고 있었다. 아그니는 자신 역시 같은 표정을 하고 있으
리라는 사실을 꺼림칙한 심정으로 인정했다. 두려웠다. 어떤 격한 증오보
다도 앞서는 것은 명백한 두려움이었다. 그리고 그 이상으로 인정하고 싶
지 않은 것은, 마히샤가 그런 그들의 감정을 유리를 통해 들여다보는 것처
럼 쉽게 꿰뚫고 있다는 사실이었다. 소녀의 입가에 떠오른 명백한 승리감
이 그것을 입증하고 있었다.
 스칸다가 몸을 부르르 떨면서 필사적으로 중심을 잡았다. 이가 딱딱 맞부
딪치고 있었다. 그 얼굴은 새파래졌다가 붉어지는 일을 반복하고 있었다.
검의 손잡이를 틀어쥔 손가락의 마디가 완전히 새하얗게 질려 팽팽하게 경
직되어 있었다. 다시 가볍게 바람이 불자, 마히샤를 둘러싼 모든 것이 부
드럽게 허공으로 떠올라 춤을 추었다. 검고 긴 머리카락과, 몸을 감싼 새
하얀 옷자락. 마히샤는 몸을 굽혀,스칸다의 귓가에 몇 마디를 불어넣었다.
그 표정은 사랑을 속삭이는 것처럼 온화하고 따스했다.
 "웃기지 마!"
 스칸다가 단말마의 비명과도 같은 고함을 내질렀다. 그리고 분노가 뜻밖
의 생명력을 불어넣은 듯, 즉시 손을 뻗어 검을 휘저었다. 매서운 기세였
지만 마히샤의 옷자락조차 베지 못했다. 그리고 그 단 한번의 몸짓으로 마
지막 힘을 소진한 것처럼, 소년의 몸이 다시 바닥으로 무너졌다. 쓰러진
채로 마히샤를 노려보는 눈동자만이 불을 품고 있는 것처럼 뜨거웠다.
 "...너에게만은 죽을 수 없다!"
 스칸다가 절규했다. 그 외침의 끝에 다시 각혈이 터져 나왔다. 아그니는
필사적으로 몸을 앞으로 뻗었지만, 마치 무언가 강한 악력이 발목을 죄고
있는 것처럼 꼼짝도 할 수 없었다. 관절이 삐끄덕거리며 제멋대로 신음을
발했다. 맞은편에서 바루나 역시 극기의 한계에 달한 표정으로 애를 쓰고
있었다.
 "애쓰지 말아 주세요. 여기만큼이나 당신들의 노력이 보답 받을 수 없는
곳도 없으니까."
 마히샤가 달콤한 목소리로 속삭였다. 그리고 몸을 돌려 곁에 쓰러져 있는
스칸다의 배를 밟았다. 소년의 어깨가 처절하게 경련하고, 이내 움직이지
않게 되었다. 짓눌려있는 상처를 타고 끊임없이 피가 흘렀다.
 마히샤의 손이 허공으로 솟았다. 손가락은 마치 화사한 고리처럼 검을 휘
감고 있었다. 그대로 칼날을 스칸다의 목 위로 치켜든 채, 마히샤는 아름
다운 미소를 지었다.
 "유구한 세월, 암흑 속을 맴돌면서, 당신들 시바의 일족에게 얼마나 감사
했는지 모릅니다. 몇 번이나 자신을 포기하려고 할 때마다 나를 지탱해주
었죠. 스칸다 카르티케야, 당신이 경모하여 마지않는 어머님이 오히려 내
힘의 원천이 되었다는 것, 실로 멋진 아이러니가 아닌가요? 내가 자각의
끈을 놓치려고 할 때마다 그녀의 고결한 영혼이 나를 자극해서 눈을 뜨게
만들었죠. 당신의 어머님은 실로 멋진 분이십니다. 아름답고 순결한 파르
바티. 삼계(三界)를 통틀어 가장 아름다운 여인."
 스칸다가 듣고 있는지의 여부는 알 수 없었지만, 꾹 감은 소년의 눈가에
눈물이 고였다. 마히샤는 여전히 부드러운 목소리로 말을 이었다.
 "그리고 지금, 나는 전에 없을 정도의 감격으로 설레고 있습니다...환희
라고 말해도 좋겠지요. 나는 시바의 피로 연결된 자들을 제거하기 위해 태
어난 몸입니다. 섭리의 가장 악랄한 도구라고 해도 좋겠죠. 하지만 외부에
서 규정된 그러한 숙명과는 별개로, 지금 내 심장은 기쁨으로 떨고 있습니
다...나의 증오는, 곧 사랑과 다름없습니다! 시바의 일족들이여, 나는 그
대들을 진심으로 사랑하며, 갈가리 찢어 가루로 만들어 마셔도 부족할 정
도로 증오합니다!"
 마히샤가 다시 소리를 높여 웃어댔다. 감격을 이기지 못해 내부 깊숙한
곳에서 터져 오르는 듯한 격렬한 웃음이었다. 그리고 그 소리가 닿는 곳마
다 어둠이 기세를 높이며 공명하여 웃었다. 아그니는 꽉 깨문 입술 위로
피가 맺히는 것을 느꼈다. 지금 그는 처참한 비극의 절정을 눈앞에 두고
있으며, 무대 위로 뛰어들지 못하고 그저 시야에 맺히는 광경을 관망할 수
밖에 없는 것이다. 그리고 그러한 처절한 비통함이 마히샤에게 더욱 힘을
불어넣고 있는 것처럼 보였다. 그-그녀는, 처음 모습을 드러낼 때보다 더
욱 커지고, 더욱 아름다워지고, 더욱 빛나고 있는 것처럼 보였다. 깔깔거
리는 웃음소리가 바람에 섞여 모래먼지를 일으키며 소용돌이쳤다. 웃음소
리 끝에 다시 목소리가 이어졌다. 그것은 하늘을 뚫고 내려오는 것처럼 압
도적인 음성이었다.
 "시바여, 네게 이 광경을 보여줄 수 없는 것이 유감이구나! 네 피를 위하
여 통곡해라! 네 일족의 심장을 위해 울부짖어라! 루드라(Rudra 통곡하는
자)라는 이름에 걸맞게 네 파국을 위해 눈물을 흘려라!"
 그리고 허공에서 칼날이 빛을 발했다.
 "네 이름을 원망하며 죽어가라, 시바의 아들이여!"
 아그니는 다음 순간을 보지 못했다. 차마 눈을 뜰 수 없었던 것이다.
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -110
 희미하고 불쾌한 냄새를 풍기던 바람의 빛깔이 변한 것은 그 순간의 일이
었다.
 아그니는 정적 이전에 먼저 닥쳐온 공기의 변화에 놀라 다시 눈을 떴다.
그리고 다음 순간 그의 시야 전체가 변해 있었다. 한치 앞도 보이지 않을
정도의 빛이 모든 것을 뒤덮고 암흑의 도시 위에 깔려 있었던 것이다. 빛
과 더불어 익숙한 향취가 가슴속으로 밀려 들어왔다. 늘어진 파라지타 나
무의 향기. 메루를 떠올릴 때 항상 코끝을 맴돌며 향수를 불러일으키던 그
리운 냄새. 아그니는 공포와 불안이 내부에서 씻겨나가는 것을 깨달았다.
마치 공기 전체가 보이지 않는 손에 의해 소독되는 듯한 느낌이었다. 그리
고 그 청정함은 이내 그의 내부에 본능적인 환희를 불어넣었다. 아무것도
보이지 않고 들리지 않았지만, 아그니는 무슨 일이 일어나고 있는지 알아
차렸다. 그리고 빛 어딘가에 있는 그의 동족들 역시 같은 것을 느끼고 있
으리라는 사실을 깨달았다. 안도감이 밀려오고, 그는 가슴을 설레며 빛이
사라지기를 기다렸다.
 그리고 연기가 걷히듯이 빛이 낱개의 입자가 되어 공기 속으로 스며들었
다. 아그니는 예상했던 장면이 눈앞에 펼쳐지는 것을 보고 자신도 모르게
웃음을 터뜨릴 뻔했다. 어깨에서 힘이 빠졌다. 허공을 덮고 있는 거대한
빛의 날개. 가루다 위에서 비슈누가 손을 흔들고 있었다. 락쉬미가 고개를
들어, 기쁨에 찬 눈빛으로 남편을 반겼다. 바유와 인드라는 저마다의 무기
를 마히샤에게 겨냥한 채 굳은 표정으로 상대를 노려보고 있었다. 가루다
의 등에서 서로 찍어낸 듯이 닮은 쌍둥이 의신(醫神)이 뛰어내려 하나는
락쉬미에게로, 하나는 스칸다에게로 달려갔다. 함께 스칸다에게 다가서는
소년은 한번도 본 적이 없었지만 인장의 모양으로 보아 가네샤임에 틀림없
었다.
 그리고, 시바.
 시바는 마히샤의 등뒤에 바싹 붙은 채, 검을 쥔 그의 손을 잡아 비틀어
칼날이 정확히 상대의 목을 향하도록 힘을 주고 있었다. 다른 한 손으로는
마히샤의 왼쪽 팔을 잡아 등뒤로 틀고 있었다. 차가운 얼굴에는 표정이 없
었다. 가면을 쓴 것처럼 딱딱한 얼굴. 그러나 동공의 한가운데에는 무언가
서늘한 것이 빛나고 있어, 그것이 시바를 둘러싼 공기 전체에 알 수 없는
힘을 불어넣고 있었다.
 마히샤는 미소짓고 있었다. 칼날이 바로 목의 표피에 닿아있는데도 불구
하고 그 눈동자에는 동요가 없었다. 오히려 베일을 쓰고 그들을 덮쳐올 때
보다 더한 침착함으로 절제되어 있는 것처럼 보였다. 일순 주위의 공기가
험악하게 부풀더니 곧장 두 사람의 주위로 집중되어 몰렸다. 위압적인 침
묵이 허공을 덮었다. 락쉬미를 끌어안은 채인 비슈누도, 무기를 들고 긴장
을 늦추지 않고 있는 인드라와 바유도, 사라스와티도, 모든 시선이 중심의
한 점을 향해 모였다. 아그니는 새로운 압력이 목구멍 속에서 부풀어오르
는 것을 느끼며 시바의 움직임을 기다렸다. 그러나 그들은 한동안 그대로
조형이 되어버린 것처럼 꿈쩍하지 않고 멎어 있었다.
 이윽고, 아주 천천히, 마히샤가 입을 열었다.
 "아아, 너였군..."
 그 목소리는 기묘하게 흐느끼는 것처럼 들렸다. 마히샤는 천천히 같은 말
을 되풀이하고, 홀연히 시바의 손아귀에서 모습을 감추었다. 아그니는 흠
칫 놀라 주위를 둘러보았다. 시바의 시선을 따라 고개를 돌리자, 먼발치에
서 마히샤의 모습이 다시 나타났다. 거대한 기둥을 등뒤로 하고 서서 미소
짓는 그 모습은 벽면의 부조처럼 정적으로 보였다.
 "너였군, 시바."
 순간 아그니는 놀라운 광경을 보았다. 시바의 얼굴에, 서서히, 선명한 미
소가 떠올랐던 것이다. 그는 웃고 있었다. 전에 없을 정도로 분명한 감정
이 얼굴 위로 떠올라 있었다.
 "그래, 마히샤."
 시바가 대답했다.
 "나다."
 마히샤의 팔이 떨리기 시작했다. 어깨가, 다리가, 눈썹이...몸을 이루는
모든 것이 격렬하게 떨리고 있었다. 그것은 오직 한계까지 고양된 사람에
게서만 볼 수 있는, 주위의 모든 것을 동요시키는 떨림이었다. 마히샤가
웃음을 터뜨렸다. 손에 넣은 것을 주체하지 못하고 기쁨을 무작위로 방출
하는, 어린아이와도 같은 맑은 웃음소리.
 "정말로 너인가? 내가 잘못 보고 있는 것은 아니겠지? 내가 알고 있는 시
바 루드라, 그 천계의 피라미드 최상층에 있는 불운한 고행자 그 자체인
것인가?"
 "보고 있는 그대로다."
 마히샤가 천천히 다가왔다. 유령처럼 흔들거리는 하얀 옷자락. 바유와 인
드라가 황급히 몸을 내밀었지만, 시바는 손을 뻗어 그들을 제지했다. 그리
고 발을 옮겨 마히샤의 앞으로 다가갔다. 마침내 그들의 몸이 거의 맞닿을
정도로 가까워지자, 마히샤가 손을 들어 시바의 얼굴에 가져다댔다. 아그
니는 누군가가 침을 삼키는 둔탁한 소리를 들었다. 그리고 자신의 심장이
거기에 반응하듯이 쿵쿵거리며 신음을 내뱉는 것을 깨달았다. 완전히 팽팽
해진 공기가 예민한 긴장상태를 형성했다. 주위의 정적에 개의치 않고 마
히샤의 손가락이 시바의 볼에 닿았다. 섬세한 소녀의 손가락이 하나도 놓
치지 않겠다는 듯이 시바의 얼굴을 쓸고, 눈가를 지나 이마로 올라갔다.
그리고 두려운 듯이 인장 근처에 가서 살짝 떨어졌다.
 점차 소녀의 입술이 벌어졌다. 기쁨에 찬 듯이 무방비한 미소.
 "...정말 오래 기다렸다..."
 시바가 손을 뻗어, 얼굴 근처에 머물러 있는 소녀의 손목을 잡아 내렸다.
그 역시 입가에 띤 희미한 미소를 지우지 않고 있었다. 서로에게서 조금도
빗겨날 줄 모르는 시선은 곧게 상대의 얼굴 위를 향하고 있었다. 모르는
사람이 본다면 마치 연인들의 재회처럼 보이는 광경이었다.
 마히샤가 다시, 숨소리와도, 탄식과도 같은 소리를 내뿜었다.
 "얼마나 기다렸는지 모른다. 실체를 가진 몸으로 다시 너의 앞에 서게 될
날을...심연을 헤매면서, 한치 앞도 보이지 않는 절망 속을 부유하면서,
끊임없이 끊임없이 되새긴 것은 오직 너의 얼굴이었다, 시바...다른 것은
아무것도 바라지 않았다. 언젠가 너를 마주할 날을 기다리며, 오직 그것을
위해 견뎌냈다. 의식이 간신히 이 소녀를 지배하고 감각의 표면으로 떠오
를 때면, 너를 찾아 돌아다녔다. 사랑에 빠진 것처럼 너만을 찾고 있었다.
아니, 어쩌면 정말로 사랑 때문에 제정신이 아니었는지도 모르지."
 이어지는 웃음소리.
 그리고 다시 속삭임.
 "그 날 밤, 너와 조우했던 밤, 네 몸에 칼날을 박아 넣는 것에 성공한 날
밤의 일을 나는 아직도 기억하고 있다...너는 피하지 않았지. 내가 든 검
이 네 배를 뚫을 때까지 묵묵히 침묵을 지키며 서 있었다..."
 "그리고, 만일 내 의무감의 인도에 따라 치료를 받지 않았다면 나는 틀림
없이 죽었겠지."
 "그 조우의 순간 이전까지, 나는 모든 것을 포기하고 그대로 어둠에 몸을
맡기려 생각하고 있었다. 그러나 네 몸에서 흐르는 피를 본 순간, 나의 본
능 속에 잠들어 있던 심장이 다시 박동하는 것을 깨달았다. 아아, 시바.
내가 어떻게 그 환희를 잊을 수 있었겠나? 나는 그 순간만을 생각하며 지
금까지 버텨왔다."
 마히샤는 다시 손을 뻗어, 시바의 볼에 가져다 댔다. 그리고 어딘가 젖은
듯이 매혹적인 목소리로 소근거렸다.
 "그때 너는 결코 저항하지 않았어. 너 역시 줄곧 내 손에 죽기를 원했던
것이 아닌가?"
 시바는 미소를 지우지 않고 조용히 대답했다.
 "어둠 속에서 방황하고 있었던 것은 너뿐만이 아니다, 마히샤. 나 역시
너의 칼이 몸을 뚫는 순간까지, 자포자기 속에 그대로 함몰되어 죽고 싶다
는 달콤한 유혹에 반쯤 굴복한 상태였다...그러나 네 칼날이 내 배를 파고
들어 혈관을 끊는 순간, 잠들어 있던 감정이 피와 함께 분출해 올라왔다.
병원에서 인간들의 손에 몸을 맡긴 채, 나는 너를 끊임없이 생각했다. 내
가 살아야만 하는 이유들 중 하나를 새삼스럽게 깨달은 순간이었다...나는
잊지 않았다."
 "나 역시 잊지 않았어, 시바."
 바람이 불자 거기에 실려 떠오르는 것처럼 마히샤의 몸이 조금 뒤로 물러
섰다. 소녀가 부드러운 미소를 지었다.
 "결국 우리들은 줄곧 서로의 삶의 의미가 되고 있었다는 얘기가 되겠군."
 "불행히도..."
 아그니는 마히샤의 손에 떠오른, 마치 초승달처럼 차가운 빛을 발하는 검
의 모서리를 볼 수 있었다. 거의 동시에 시바의 손에도 길다란 무기의 자
루가 잡혔다. 시바의 삼지창(Trisula). 그 끝에서 세 개의 날카로운 손톱
이 부르르 전율했다.
 마히샤가 목소리의 톤을 낮춘 채 말을 이었다.
 "네가 죽으면, 나도 죽는다. 네가 존재하지 않는다면 더 이상 세계는 내
안에서 의미를 갖지 못할 테니까 말이야...아하, 이것도 마치 사랑의 고백
처럼 들리는군. 쾌락을 아는 어떤 현인은 가장 아름다운 죽음의 형태를 복
상사(腹上死)라고 일컬었다지만,우리들의 경우에는 상대의 심장에 서로 칼
날을 박아 넣는 순간이 되겠지.혹 이것도 정사(情死)의 한 형태가 될까?"
 "유감이지만, 나는 너를 죽인 뒤에도 할 일이 있어."
 "저런!"
 감정을 읽을 수 없는 일말의 탄식 이후, 마히샤의 몸이 시야에서 사라졌
다. 동시에 시바가 빠르게 움직여 상대의 검을 받아냈다. 아그니의 단련된
눈에도 채 포착되지 않는 움직임이었다. 시야에는 마히샤의 모습 대신 새
하얀 그림자만이 비치고 있었다.창공에서 갈라진 듯한 목소리가 들려왔다.
 "나만이 너를 그 숙업에서 해방시킬 수 있어!"
 "그것은 또 다른 억압에 내 팔을 포박하는 행위겠지."
 다시 몇 합이 불꽃을 뿜으며 일었다. 비슈누가 서둘러 몸을 일으켜 달려
갔다. 그는 시바와 마히샤의 사이로 뛰어드는 대신 회랑의 중앙에 서서 수
인(手印)을 맺고 진언을 읊었다. 처음에는 그가 무엇을 하는지 몰라 어리
둥절하던 아그니는 어둠이 불어넣은 중압감이 서서히 가슴속에서 빠져나가
자 그 행위의 의미를 깨달았다. 비슈누는 랑카의 어둠이 불어넣은 혼탁한
숨결을 걷어내고 있었다. 랑카의 어둠에 정면으로 맞서는 것은 무리할 정
도로 많은 힘을 요구하는 일이었지만, 비슈누는 숨소리조차 흩뜨리지 않고
정신을 집중하여 거대한 빛의 결계를 구축하고 있었다. 아그니는 호흡이
한결 편해지는 것을 느꼈다. 그동안에도 허공에서는 용서 없는 팽팽한 전
투가 벌어지고 있었다. 어둠을 뚫고 빛이 튀었다. 칼날이 기둥을 스치자
굵은 파편들이 떨어졌다. 시바는 빠르게 마히샤의 칼날을 피하며 창을 휘
둘렀다. 마히샤 역시 창날의 끝이 머리카락에 닿는 것조차 허락하지 않는
기세로 움직이고 있었다. 공방(攻防)의 흐름이 만들어내는 빛의 곡선은 기
묘할 정도로 아름답게 보였다.
 이윽고 마히샤가 껑충 뛰듯이 물러나 시바에게서 멀리 떨어진 허공에 섰
다. 숨결은 가볍게 흔들리고 있었다. 그러나 그것은 결코 숨이 차기 때문
이 아니라, 새로운 사실에 흥분했기 때문으로 보였다. 입증하듯이 마히샤
의 격앙된 목소리가 이어졌다.
 "너는 결코 나에게 이기지 못해!"
 그것은 단순한 호언이 아니라, 확신으로 들렸다.
 거리를 두고 맞은편에 떠올라있는 시바는 긍정도 부정도 하지 않고 침착
하게 무기를 고쳐 쥐었다. 그 와중에서도 머리카락은 흐트러지지 않고 단
정하게 늘어져 있었다. 속눈썹이 그의 눈동자 위에 그림자를 만들어 떨어
뜨렸다.
 마히샤가 계속했다.
 "네 육체는 이미 한계에 다다른 것이 아닌가, 시바 루드라? 용케도 그런
몸으로 지금까지 버텨왔군. 이미 감각은 대부분 마비되고 혈액은 역류하고
있을 텐데? 지금의 너는 팽창하는 힘을 채 수용하지 못하고 폭발의 시기를
기다리는 압축된 용기(容器)와도 같아. 단어 그대로 시간의 문제라는 거겠
지."
 아그니는 놀라 시바를 응시했다. 창 끝을 앞으로 틀어 내밀고 있는 그의
얼굴은 변함 없이 침착했다.
 "네 말이 맞다, 마히샤."
 그가 말했다.
 "하지만 걱정하지 않아도 좋아. 결코 네 눈앞에서 자멸하는 일은 없을 테
니까."
 "아아!"
 마히샤가 격렬하게 웃음을 터뜨렸다.
 "네가 그런 각오를 하고 있다니, 난 지금 이루 말할 나위 없이 기뻐!"
 그리고 다시 날(刃)의 향연이 시작되었다.
 아그니를 비롯해서, 모두 숨조차 내쉬지 못하고 경직된 상태로 두 사람의
싸움을 지켜보고 있었다. 그 순간 그들은 하나의 장면을 떠올리고, 그 속
에서 분출되는 괴로운 기억을 환기하고 있었다. 파르바티의 피. 인간의 것
처럼 붉고 뜨거운, 불투명한 선혈...
 쇳소리와 더불어 말이 이어졌다. 놀라울 정도로 호흡을 절제한 상태에서
의 목소리였다.
 "너는 지금도 혼자 멍에를 쓰고 섭리의 쓰레기통 밑바닥에서 기어다니고
있겠지? 늘 고독했으니까 말이야. 잘난 척 하면서 어깨에 힘을 주다가, 손
에 쥔 것까지 놓쳐버리고 혼자 통한을 되씹는 방식을 아직도 고수하고 있
는 거겠지. 멋지다, 시바! 나는 늘, 너의 그런 방식을 좋아했어!"
 마히샤의 일격이 시바의 옆을 향해 날아들었다. 시바는 가볍게 몸을 틀어
피했지만, 어딘가 미묘하게 중심을 잃은 듯이 불안정한 움직임을 보였다.
그러나 이내 허리를 굽힌 상태에서 힘을 앞으로 두고 거세게 창을 찔러 들
어갔다. 마히샤는 허공으로 뛰어올라 공격을 피했다. 착지하는 것과 동시
에 내리친 그의 칼날은 시바의 머리카락을 아슬아슬하게 스쳤다. 돕지 않
으면, 아그니는 몇 번이나 자신을 향해 되뇌었지만, 압박감의 족쇄는 그의
손발을 묶은 채 미동조차 하지 않았다. 다른 천신(天神)들도 마찬가지로
초조한 표정을 짓고 있었다.
 "그리고, 네 아내..."
 마히샤가 그 말을 입에 올렸을 때, 시바의 어깨가 아주 잠시 동요했다.
그의 적은 그 움직임을 놓치지 않았다.
 "그래, 아직도 지고지순한 순애보를 간직하고 있는 거로군? 사실은 네 마
누라의 안부가 묻고 싶어서 견딜 수 없었던 거지? 걱정하지 마, 루드라.
아름다운 파르바티는 얌전히 내 안에 있어. 일일이 헤아릴 수도 없는 까마
득한 시간을 타고 환생을 거듭하면서, 줄곧 이 기저의 진창에서 나와 얽혀
있었다...실로 멋진 여인이었지! 알고 있나? 나는 이 속에서 몇 번이나 몇
번이나 몇 번이나 몇 번이나 그녀의 영혼을 범했다! 의식의 교접은 그 어
떤 육체적 행위보다 달콤하더군!"
 "닥쳐!"
 외친 것은 시바가 아니라, 그의 아들인 가네샤였다. 그 입술은 완전히 새
파랗게 질린 채 분노에 떨고 있었다. 아그니는 시바의 표정을 볼 수 없었
다. 그는 등을 돌린 채, 묵묵히 마히샤의 말을 듣고 있었다.
 "파르바티는 저항조차 하지 않고, 오히려 나를 동정했어. 아무리 괴롭혀
도 외마디 비명조차 지르지 않았지. 시바, 네 아내는 과히 무리한 체위에
도 익숙해진 모양이지? 으하하, 최고였어! 너는 아직도 그녀 의식의 일부
에 연결되어 있을 텐데? 밤마다 들려오는 절정에 달한 신음소리를 못 들었
나? 끈적끈적한 성애의 절규를!"
 "개새끼!"
 바유가 격하게 욕을 내뱉었다. 당장이라도 뛰쳐나가 목을 베고 싶은 듯이
손에 든 검이 파르르 떨고 있었다. 살의를 느낀 것은 그녀만이 아니었다.
아그니는 당장이라도 발을 붙든 힘을 떨쳐내고 달려가고 싶은 충동을 억누
를 수 없었다. 분노와 절망이 혼란스럽게 얽혔다. 그 속에서 침묵을 지키
고 있는 것은 시바 뿐이었다.
 그러나, 아그니는 창을 쥐고 있는 시바의 손이 미약하게 경련하는 광경을
보았다. 손가락은 완전히 경직되어 핏기라고는 찾아볼 수 없었다. 이윽고
시바가 입을 열었을 때,그 목소리는 끝이 보이지 않는 동굴을 연상시켰다.
 "...고작 그런 말을 하기 위해 재회를 기다렸던 것인가?"
 마히샤가 방긋 웃었다.
 "설마, 그럴 리가. 하지만 내 사소한 철학 중 하나는, '도발도 전략의 일
부'라는 거거든. 네 절제의 벽을 부술 수 있을 정도로 대단한 것은 아니지
만 말이야..."
 말을 채 끝내기도 전에, 다시 마히샤의 모습이 사라졌다. 시바는 재차 날
아드는 칼날을 받아치고 중심을 잡았다. 이어진 공격을 피해 몸을 날렸을
때, 아그니는 시바의 옆얼굴을 흘깃 보았다. 이내 눈을 감고 말았다. 그가
상상할 수 있는 가장 처절한 극기의 흔적이 시바의 눈가에 떠올라 있었다.
꽉 다문 입가와 경직된 턱의 선은 그나마 침착성을 유지하고 있었지만, 눈
은 어둠에 침잠한 채 필사적으로 절제를 가장하고 있었다.
 그리고 그러한 감정의 동요와는 별개로, 시바의 체력은 누가 보아도 쉽게
알 수 있을 정도로 떨어지고 있었다. 마히샤가 경고한대로 시간이 흐르면
흐를수록 창을 휘두르는 시바의 타이밍이 미세하게 어긋나고 있었다. 방어
역시 점점 더 아슬아슬해졌다. 마히샤의 칼날이 시바의 손등에 약한 찰과
상을 남기기까지 했다. 그러나 시바는 체력이 떨어질수록 더 냉정해졌다.
비록 속도는 둔해졌지만 공격의 정교함은 떨어지지 않았다. 아그니는 내심
감탄했다. 시바는 체력과 속도의 저하를 소름끼칠 정도의 신중함으로 커버
하고 있었다.
 그러나, 형세가 뒤집히는 것은 마히샤의 말대로 시간 문제인 것처럼 보였
다. 시바가 다시 땅에 발을 디뎠을 때, 그 어깨는 이제 거칠게 흔들리고
있었다. 반면 마히샤는 흥분으로 격앙된 상태에서도 결코 허점을 보이지
않고 여유롭게 전세를 주도하고 있었다. 흐르는 듯한 칼끝의 빛이 유려한
곡선을 그리며 다시 허공을 가로질렀을 때, 시바는 그것을 채 피하지 못하
고 창으로 막아냈다. 몸이 격하게 흔들렸다.
 초조해하는 아그니의 귀에, 문득 날카로운 목소리가 들렸다.
 -정신을 집중해!
 목소리는 인드라의 것이었다.
 -의식을 하나로 모아서, 발을 붙들고 있는 힘을 떨쳐내야 해!
 아그니는 고개를 끄덕이고, 의식을 인장으로 끌어올려 집중했다. 물과 불
과 전뇌와 바람의 힘이 섞여서 그의 안으로 밀려들어왔다. 아그니는 그 끝
을 잡고 하나로 합쳐 내면에서 융합시켰다. 그리고 그것이 하나의 커다란
힘을 이루었을 때, 아그니는 자신을 붙들고 있는 랑카의 힘을 정면으로 응
시했다. 파도처럼 일렁거리는 시커먼 에너지의 손가락이 의식 속으로 들어
온 순간, 아그니는 자신의 안에서 휘도는 거대한 힘을 하나의 칼날로 만들
어 그 속에 찔러 넣었다. 저항이 있었다. 그러나 아그니는 힘을 쥔 의식의
끝을 놓치지 않고 필사적으로 팽창시켰다. 마침내 무언가 격렬한 반향이
돌아오더니, 발목을 쥔 악력이 사라졌다. 정신이 명료해졌다.
 아그니는 즉시 몸을 틀어 무기를 쥐고 내달렸다. 그러나 그보다 먼저, 마
히샤가 허공으로 뛰어올라 시바에게서 한참 거리를 두고 떨어져 착지했다.
시바는 치밀어 나오는 숨을 억누른 채 굳게 창을 쥐고 긴장을 유지하고 있
었다.
 마히샤가 손을 저었다...
 즉시, 그의 손에 든 검이 굴곡을 그리며 휘어져 호(弧)를 이루었다.
 아그니가 그 새로운 무기의 정체를 알아차리기도 전에, 날카로운 굉음이
고막을 울렸다. 미처 막을 틈도 없었다. 시바조차도 채 순간을 가늠하지
못했다. 아그니는 숨을 멈추었다. 순식간에 공포로 시야가 암전되고, 아무
것도 들리지 않게 되었다. 공기가 얼어붙었다.
 이윽고 천천히 주위가 움직이기 시작하자, 아그니는 비로소 무기의 정체
를 깨달았다. 그것은 거대한 활이었다. 거기에서 날아간 화살의 끝은 시바
의 목 바로 앞에 멈추어 있었다.
 핏방울이...그 끝을 타고 흘러내렸다.
 순간 아그니는 환영을 보았다. 시바의 앞을 가로막은 채, 필사적으로 자
신의 몸을 뚫은 창의 끝을 손으로 막고 있는 여자의 모습. 비명이나 신음
조차 내뱉지 못하고 얼어붙은 창백한 입술. 천천히 부서져 사라져 가는 육
체...
 지금, 시바의 앞에 서서, 자신의 목을 뚫고 나간 화살의 끝을 잡고 있는
소년의 얼굴에도 똑같은 표정이 떠올라 있었다.
 시바의 얼굴에 무수한 감정이 한꺼번에 떠올랐다. 아그니는 그토록 절실
한 동요를 그 누구에게서도 본 적이 없었다. 시바는 파르바티를 보낼 때와
마찬가지로, 믿을 수 없다는 듯이 주저하면서 팔을 뻗었다. 그리고 그 속
으로 무너지듯이 소년의 몸이 쓰러져 내렸다.
 가네샤는 뭐라고 말을 하기 위해 노력했다. 그러나 입을 열 때마다 피가
쏟아져 나와 언어를 만들지 못했다. 소년의 입술이 희미하게 움직였다.
 용서를...
 아그니의 의식을 타고, 온기를 잃어 가는 목소리가 희미한 흔적과 더불어
스며들어왔다. 이윽고, 목소리는 방향을 잃고 힘없이 사라져 버렸다. 가네
샤의 손이 냉기로 얼어붙은 석면(石面)의 바닥 위로 떨어져, 마지막 소리
를 냈다.
 시바의 머리카락이 몇 가닥, 소년의 얼굴 위로 떨어져 흘러내렸다. 그는
한동안 넋을 잃고 아들의 얼굴을 바라보고 있었다. 손을 뻗어, 천천히 그
얼굴 위에 가져다 댔다. 그러나 그가 채 고별을 전하기도 전에, 가네샤의
몸은 바람에 실려 무수한 빛의 입자로 변해 부서졌다. 마치 파르바티의 마
지막처럼.
 그리고 바람은 모든 것을 쓸어 허공으로 빨려 들어가 모습을 감추었다.
침묵이 남았다. 몇 번이나 겪어왔던 다른 침묵들과 마찬가지로, 회복의 가
능성이 없는 상흔을 품은 침묵.
 시바는 몇 번이나 몇 번이나 몇 번이나 손바닥 위로 시선을 떨어뜨려, 그
위에 아무것도 남아있지 않다는 것을 확인했다.온기조차도 사라져 버렸다.
바람과 더불어 가네샤의 존재 자체가 소멸한 것처럼, 그 자리에는 허무만
이 남아 도사렸다. 그의 눈동자가 초점을 잃고 얼어붙었다. 얼어붙은 것은
눈동자뿐만이 아니라, 그를 구성하고 있는 모든 것들이었다. 시바는 소리
와, 공기와, 모든 움직임과 모든 사물이 단단하게 굳어 퇴색하는 것을 깨
달았다. 그의 내부에서 이름이 하나 의미를 잃고 부서져 사라졌다.
 마히샤는 다시 손을 들어, 활에 새 화살을 매겼다. 그 끝이 똑바로 시바
를 겨냥했다.
 시바는 고개를 들어 마히샤를 응시했다. 그 때와 똑같다...! 모든 것이,
품속에 남은 냉기까지도 그 때와 똑같다. 모든 것은 되풀이되고 있다. 집
요한 울림을 가지고, 변함 없이 냉소를 흘리면서. 시바는 섭리의 차가운
시선이 자신의 어깨 위로 떨어지는 것을 깨달았다. 그는 마히샤의 활시위
가 팽팽하게 당겨져 떨릴 때까지 망연하게 그 싸늘함을 되새기고 있었다.
무언가가 안으로 흘러 들어와 자리를 잡았다.
 정체를 알 수 없는 날카로운 감각.
 그것은 감정이라기보다, 차라리 실체를 가진 통증에 가까웠다. 그리고 통
증은 점점 부풀어올라 뜨거워졌다. 모든 혼란을 휩쓸며 성장해서 하나의
힘이 되었다. 힘은 불에 달군 듯이 달아올라, 시바의 이마를 타고 흘렀다.
인장이 날카로운 빛을 발하며 타오르기 시작했다. 주위를 둘러싼 모든 것
이 빨려 드는 것처럼 인장의 위로 집중되었다.
 아그니는 시바의 인장이 빛을 뿜는 것과 동시에 자신의 힘이 빠져나가는
것을 깨달았다. 바람까지도 굴복한 듯이 시바를 향해 몰렸다. 시바의 검은
머리카락이 어지럽게 나부꼈다. 춤을 추는 것처럼.
 무슨 일이 일어나고 있는지 깨달은 것은 비슈누 뿐이었다.
 "시바, 안 돼!"
 비슈누가 비통한 목소리로 절규했다. 그러나 그의 목소리조차 시바에게로
스며들어 지워져 버렸다.
 이윽고 인장을 찢으며 시바의 세 번째 눈이 모습을 나타냈다.
 누군가가 날카롭게 비명을 질렀다. 그러나 그 소리는 이내 빛에 묻혀 사
라져 버렸다. 엄청난 빛이 시바의 이마에서 뿜어져 나와 마히샤를 향해 돌
진했다. 그 빛이 닿는 곳에 있는 모든 것이 파괴되어 무너져 내렸다. 천장
이 떨어지고, 기둥이 산산조각 나서 흩어졌다. 바닥이 솟아오르더니 가루
가 되어 날아갔다. 공기조차도 빛에 삼켜져 갈가리 찢겼다. 모든 것을 파
괴하고 흔적도 없이 부수며, 섬광이 된 분노의 칼날은 곧바로 아수라들의
왕을 향해 달려들었다.
 빛이 막 마히샤를 삼키려는 순간, 그들은 믿을 수 없는 광경을 보았다.
 마히샤는 빛의 폭풍이 몰아닥친 뒤에도 침착한 자세로 활시위를 놓지 않
고 있었다. 그리고 섬광이 파괴적인 기세로 그를 덮치는 순간, 무언가로
가른 듯이 깨끗하게 빛의 끝이 양쪽으로 벌어졌다. 황금빛의 파도는 그를
피한 채 어지럽게 분산되었다. 그리고 아그니는 빛에 덮여 아득한 시야 너
머로 승리에 찬 웃음소리를 들을 수 있었다.
 "멸망이여, 네 이름을 경배한다!"
 이어 화살이 빛을 뚫으며 시바를 향해 날아들었다.
 그 끝이 일말의 망설임도 없이 시바의 세 번째 눈을 뚫었다.
 어지럽게 분산된 빛이 허공에서 처절하게 경련하더니, 웅크려들어 산산조
각으로 부서졌다. 파괴의 흔적들 위로 공포가 흘렀다.
 시바의 몸이 휘청, 뒤로 휘었다.
 다음 순간 그가 딛고 있는 땅이 부서지기 시작했다. 그 밑에서 입을 벌리
고 있는 것은 어림조차 할 수 없는 암흑이었다.
 시바의 몸은 지지를 잃고 곧장 그 속으로 떨어져 내렸다. 머리카락이 허
공에서 나부끼며 검은 물결을 이루었다. 암흑이 웃음을 터뜨리며 시바를
움켜쥐었다.
 그리고 거의 동시에, 새하얀 것이 쏜살같이 모두의 시선을 가르며 날아들
었다.
 "브라흐마!"
 사라스와티가 절규했다. 함사의 주인은 새의 등에서 곧바로 뛰어내려, 주
저하지 않고 시바를 따라 어둠 속으로 뛰어들었다.
 그가 뻗은 손가락이 시바에게 닿기 전에, 어둠이 거대한 입을 벌려 그들
을 삼켰다. 랑카의 대지가 내지르는 함성이 신들의 귀를 뚫었다. 격렬한
환희의 표출 끝에 대지는 다시 입을 다물었다.
 어둠의 입구가 흔적도 없이 모습을 감추었다.
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -111
 이제 완전히 내 일부로 받아들일 수 있을 정도로 친숙해진 어둠 속에 다
시 서서, 나는 문득 서력으로 1665년의 영국을 떠올렸다. 당시 런던은 지
독한 페스트의 마수 속에서 열에 들떠 관과 묘지 인부의 품귀 현상을 빚고
있었다. 나는 작가이자 관료인 새뮤얼 핍스(실로 영웅이라 말해도 좋을 정
도로 용감한 사내였다)을 따라 환난의 현장을 탐사하고 있었다. 시들시들
한 배추 껍질처럼 늘어져 쪼그라든 사람들의 살갗이 검게 변색되고 부풀어
부패하는 광경을 눈앞에서 보고, 통한의 여유조차 주지 않고 피해자들의
목을 낫으로 베어내는 죽음의 손길을 바로 피부 위에서 느꼈다. 그것은 학
살이었다. 하늘은 검게 변색해 구름과 뭉쳐 우르릉대는 굉음을 발했고, 대
지에는 시체가 썩는 냄새가 질펀하게 배어 있었다. 핍스는 미혹(迷惑)에
약한 사내는 아니었지만, 매우 질린 듯한 목소리로 "이곳이 지옥이 아니라
면, 우리는 더 이상 어디로도 갈 수 없겠지"라고 신음하며 내뱉었다. 나는
구덩이에 한꺼번에 쓸려 들어가는 시체더미들을 향해 암울한 시선을 던지
며 수긍했다. 그리고 실제로 부패의 악취 속에서 희미한 유황의 냄새를 감
지한 것 같은 기분에 몸을 떨었다.
 그 행로는 내게는 핍스와 같은 행운을 안겨주지 않았다. 마침내 나는 에
드가 앨런 포우의 가면의 사나이와도 같은 가느다란 손가락에 목덜미를 붙
잡혔고, 가장(假裝) 아래에 있는 추악한 얼굴을 마주했다. 나는 열에 들뜬
채 도망쳤다. 방향을 상실한 채로 무작정 걸음을 옮겼다. 최후에 중력이
발목을 낚아채고(그런데 그것은 정말로 단순한 중력이었을까?) 몸을 지탱
하는 모든 힘이 땅속으로 스며들어 사라질 때까지, 나는 필사적으로 몸부
림치며 죽음의 시선에서 도망쳤다. 열에 들뜬 시야는 불투명한 우윳빛으로
어른거리고 있었다. 빗방울이 떨어져 피부에 닿았지만, 시원하다기보다 아
팠다. 그것은 한꺼번에 쏟아지는 날카로운 화살 같았다.
 복부에 참기 힘든 무게감이 느껴졌다. 결국 시야가 까무룩하니 어두워지
고, 나는 발을 헛디뎌 대지 위로 무너져 내렸다. 어머니 가이아의 감촉조
차 전혀 위안을 주지 못했다. 죽음은 더 이상 나를 좇지 않았다. 아니, 애
초에 추격 같은 것은 존재하지 않았다. 죽음은 처음부터 내 안에 있었다.
그리고 악취를 풍기며 기회를 기다리다가, 시기적절한 흐름을 타고 손을
뻗어 내 목을 죄었던 것이다. 몇 개의 심상이 뇌리를 부유했지만, 어느 것
도 위안을 주지 못했다...나는 지옥의 냄새를 맡았고, 암흑의 핵심에 있는
강렬한 발광체를 보았다. 아이러니로 여겨질지도 모르겠지만 그것은 새카
만 빛으로 충만해 있었다. 그 진득한 속삭임에 귀를 기울이는 순간 타격이
심장을 꿰뚫었고, 의식이 격하게 요동했다. 아아, 제기랄, 이렇게 끝인가.
뇌리에서 어떤 목소리가 저주를 내뱉었다. 이내 모든 것이 침묵 속으로 가
라앉았다.
 ...지금 심연에 서서 일일이 헤아리기도 벅찬 내 죽음의 방식들을 반추하
며 유독 그 때의 기억을 끌어올린 것은, 묘하게 어둠의 감촉이 서로 닮아
있었기 때문이었다. 인간에게 수많은 얼굴이 있는 것처럼 어둠에도 하나
이상의 측면이 있다. 그리고 나는 그 측면들을 세분화하여 일일이 순서를
매길 수 있을 정도로 어둠이라는 존재에 통달해 있었다. 유감스럽게도 나
와 시바를 휘감은 어둠은 최하위에 놓더라도 손색이 없을 정도로 절망적인
것이었다. 그것은 상상의 여지를 남겨놓지 않는 완전한 소거의 상태였다.
나는 지옥의 어둠을 보았다. 나 자신의 의식에 깃들인 어둠을 보았다. 그
러나 그 속에는 적어도 상념의 개입을 용납하는 여유 비슷한 것이 있었으
며, 마찬가지로 절망적이긴 했지만 밤의 어둠과 마찬가지로 필연적인 납득
의 여지를 지니고 있었다.
 이 순간 나를 둘러싸고 있는 암흑은 본질적으로 모든 종류의 정적과 달랐
다. 악취와, 절망과, 자학과 조소를 수반한 끈적거리는 콜타르와도 같은
어둠. 나는 내가 랑카의 지저(地底)에 있는, 암흑의 심장에 서 있다는 사
실을 깨달았다. 본질적으로 암흑이란 추한 것이 아니다. 오히려 빛 못지
않은 고결함을 품고 있는 신성(神聖)의 또 다른 형태라고 보는 것이 좋으
리라. 상상력의 팽창에 있어서는 도리어 낮보다도 우위에 있는 것이 밤이
다. 나는 기본적으로 밤을 아주 좋아했다. 내게 있어서 이상적인 생활의
패턴이란, 뒤팽과 그의 친구처럼 장막으로 빛을 가린 채 낮을 보내고, 밤
이 찾아오면 그 시간을 온전히 자신의 것으로 받아들이며, 어둠이 서서히
희부연 보랏빛의 안개에 잠식되어 사라져 가면 잠을 청하는 형태의 것이었
다. 나는 어둠에 대해 무수한 찬사를 늘어놓을 수 있다. 그러나 그 모든
아름답고 신비스럽고 고귀한 어둠이란 결국 빛을 전제로 존재하는 것이며,
이렇게 참담할 정도로 절대성을 지닌 암흑 앞에서는 일체의 여유가 용납되
지 않는다. 호흡조차도 힘들었다. 걸음을 떼려고 했지만, 발이 떨어지지
않았다. 몸을 움직여도 감각은 한참 뒤에야 돌아왔다. 마치 심연의 해저
(海底)에서 발버둥치고 있는 듯한 느낌이었다.
 나는 정신을 가다듬고, 호흡을 조절했다. 숨을 들이마실 때마다 어둠이
몸 속으로 확 밀려들어오는 느낌이었다. 마침내 겨우 애를 쓰지 않고도 숨
결을 유지할 수 있게 되자, 나는 일단 고개를 돌려 시바의 모습을 찾았다.
그는 이 암흑 속의 어디에 있는 것일까?
 나는 마음속에 단단한 빗장을 걸어두고, 허공을 채우고 있는 지저분한 잡
상의 파편들이 내 속으로 들어오지 못하도록 철저하게 경계했다. 신경을
잔뜩 곤두세워 긴장의 실을 팽팽하게 당겼다. 이 속에서 마음을 놓으면 잡
아 채이고 만다. 불안과 패배감이 의식을 점유하고 자아를 조종하게 되는
것이다. 나는 마음을 가라앉히고, 다시 힘을 주어 걸음을 옮겼다. 발이 닿
는 곳에서 키득거리는 비웃음이 일었다. '그들'은 내 존재에 환희하고, 호
시탐탐 때를 노리며 기웃거리고 있는 것이다. 구취를 풍기는 악령들에게
영혼을 빼앗길 생각 따위는 추호도 없었다. 그렇지 않아도 내게는 할 일이
있고, 이런 곳에서 변변찮게 모든 것에 종지부를 찍고 싶지는 않다. 나는
순간적으로 내 여동생을 생각했다. 그녀의 영혼은 아마 이곳으로 끌려왔을
것이다. 저 지저분한 악령들과 하나가 되어, 완전히 마모된 채 진창 속에
잠겨 있을 것이다. 나는 다시 정신을 집중해서 호흡을 조절했다. 절망해서
는 안 된다. 이 장소에서 가장 절실한 금기가 있다면, 그것은 절망과 자포
자기인 것이다.
 '그들'은 내 동요의 미약한 움직임을 느꼈고, 기회를 놓치지 않았다. 나
는 순간 발치에 떠오른 희미한 얼굴을 보았다. 그것은 분명히 내 동생의
얼굴이었지만, 처절한 이질감으로 팽배해 있었다. 중세의 마카브르처럼 흉
측한 푸른빛의 얼굴 위로 한줄기 조소가 스쳤다. 추악하지만 저항하기 힘
든 유혹.
 맙소사.
 나는 입 속의 살을 질끈 깨물고 발을 옮겼다. 여동생의 환영은 끝없이 내
뒤를 따라왔다.
 미안하다. 네 파국에 대한 책임은 전적으로 내게 있어. 비난한다 해도 나
에게는 변명의 여지가 없다...네가 그 손가락으로 나를 붙잡아 끌고 들어
간다면, 나는 저항할 수 없겠지. 하지만 지금은 안 돼. 내게는 할 일이 있
어...조금만 기다려다오. 모든 것이 끝나고, 브라흐마에게서 시작된 일들
의 결과에 비로소 매듭을 지을 수 있게 되면, 그 때 다시 너에게 심판의
기회를 주겠다...
 기괴한 목소리는 그 순간 들려왔다. 마치 찌그러진 깡통과 고철을 잔뜩
늘어놓고 차례로 두들기면서, 동시에 날카로운 손톱으로 칠판을 긁는 것
같은 끔찍한 소리였다.
 "브라흐마, 브라흐마, 브라흐마!"
 나는 고개를 돌려 어둠 속에서 두드러지는 한 점을 찾았다. 사방에서 목
소리가 들려왔기 때문에, 소리를 따라 근원을 찾는 것은 불가능했다.
 "어디인가?"
 나는 물었다. 내 목소리는 불쾌한 메아리를 남기며 부서져 어둠 속으로
사라져갔다.
 "네 옆이야, 브라흐마! 네 옆이야!"
 시선을 이리저리 돌려보아도 눈에 띄는 것은 아무것도 없었다. 순간, 섬
뜩한 것이 목줄기를 타고 흘렀다. 나는 감촉을 놓치지 않고 즉시 손을 뻗
어, 목에 닿은 손가락을 잡아 내 앞으로 끌었다. '죽음'은 그렇게 해서 다
시 내 앞에 섰다.
 마지막으로 그녀를 만났을 때, 나는 미혹의 대지 위에 서 있었다. 그녀는
아름다운 춤과 달콤한 몸짓으로 나를 유혹했다. 그리고 지금 내 앞에 서
있는 죽음은 그때와 마찬가지로 호리호리하고 가느다란 몸매와 새하얀(다
소 푸르스름한) 살결을 지니고 있었지만, 얼굴에는 가면을 쓰고 있었다.
인광(燐光)을 머금은 견고한 가면이었다.
 "아직은 네가 나타날 시간이 아니라고 생각하는데?"
 "이곳은 나의 땅이야, 브라흐마! 당신은 침입자의 몸이야. 나는 원한다면
언제든지 당신을 소유할 수 있어."
 여자가 기분 나쁜 소리로 킬킬거렸다. 나는 코웃음을 쳤다.
 "넌 그렇게 할 수 없어."
 "근거는 뭐지?"
 "그 정도로 무모하지는 않을 테니까 말이야."
 가면 밑에서 웃음소리가 터져 나왔다. 반응하듯이 여기저기서 악령들이
괴소를 터뜨렸다. 죽음은 한참동안 나를 향해 조소를 내던지고, 이윽고 다
시 말을 이었다.
 "하지만 너는 조만간 틀림없이 내 것이 돼. 저 시바와 함께 말이야."
 나는 작게 신음을 내뱉었다. 그리고 그녀를 똑바로 노려보며 고했다.
 "넌 시바를 차지할 수 없어. 내가 그에게 자유를 줄 테니까."
 "자유!"
 여자가 다시 웃음을 터뜨렸다. 그리고 느닷없이 보들레르를 인용했다.
 "'죽음은 위로하는 것, 아! 그리고 삶을 주는 것...삶의 목표이며 유일한
희망...' 마하 브라흐마,진정한 자유는 오직 내 품속에서만 가능한 거야."
 이제 그녀의 목소리에서 기괴한 울림은 사라지고, 음란하다고까지 할 수
있을 정도의 매혹적인 선율만 남았다. 그녀는 그때와 마찬가지로 춤을 추
듯이 다가와 내 목에 팔을 감았다. 그 피부는 차갑고 건조하고 딱딱했다.
 "...내 시간은 얼마나 남은 것이지?"
 내가 묻자, 가면 아래에서 속삭이는 듯한 목소리가 돌아왔다.
 "이제 인간의 시간으로도 충분히 가늠할 수 있을 정도의 찰나면, 당신의
모래시계는 완전히 정지해."
 그 말은 단순한 허세가 아닐 것이다. 나는 곰곰이 생각에 잠겼다.그리고,
그녀의 몸을 밀어내며 물러섰다.
 "너와 생사에 대한 철학적인 담론을 나눌 시간은 없어. 네 말대로 내게
시간이 얼마 남지 않았다면, 더더욱 서두르지 않으면 안 돼. 시바는 어디
에 있지?"
 "물론 이 대지 위에 있지. '배고픈 개가 짖어대며 염을 하는 땅'. 그의
영혼은 실로 이곳의 공기와 유사해...피폐하고 마모되어 조종(弔鐘)이 울
리는 순간만을 기다리고 있는 거야. 브라흐마, 나야말로 당신과 시바에게
있어 유일한 자유의 여신이야!"
 "꺼져버려!"
 나는 고함을 지르고, 단검을 소환해 휘둘렀다. 형이상학적인 가면의 여인
은 소름끼치는 웃음소리를 남기고 모습을 감추었다. 그러나 목소리는 그
뒤에도 길게 꼬리를 그리며 남아 한기를 풍겼다.
 "나의 품속으로 돌아올 순간만을 기다리고 있겠어, 브라흐마!"
 나는 침을 뱉는 것으로 대답을 대신했다.
 이상할 정도로 죽음의 예언은 내게 충격을 주지 못했다. 나는 자신의 죽
음에 대해 생각했다. 결코 죽고 싶다는 것은 아니다. 나는 아직도 삶과 세
상에 깊은 애착을 지니고 있다. 그러나 주어진 명제에 비해 나 자신의 죽
음이 크게 대단한 것으로 여겨지지는 않았다. 인간의 멸망과,데바의 멸망.
두 개의 선택지. 어느 쪽에 최종적인 동그라미가 그려지건 간에, 내 목숨
은 양자에 모두 포괄되어 깊은 의미를 지니고 있었다. 그렇다, 나는 정말
로 곧 죽게될지도 모른다. 내 목숨은 경각에 달해 바쁘게 초침을 움직이고
있는지도 모른다. 하지만 나는 패배하지는 않을 것이다. 죽음이 다시 내
목덜미를 낚아채고 차가운 숨결을 몸 속에 불어넣는 것은 모든 일이 최선
의 방향으로 종결된 후일 것이다. 나는 주문을 외웠고, 자신감을 얻었다.
그리고 다시 시바를 찾는 것에 열중했다.
 그는 세 번째 눈을 잃었다...그것은 대체 무엇을 암시하는 걸까?
 ...뿔과 같은 것이 허공에서 대지를 향해 드리워져 있었다. 나는 발을 멈
추고, 정신을 집중하여 윤곽을 눈으로 훑었다. 그리고 이내 그 정체를 알
았다. 그것은 무성한 나뭇가지였다. 어둠 속에서 거꾸로 솟아 대지를 향해
팔을 벌리고 있는 나무. 세계수의 그림자, 아르바타(Arvattha).
 거꾸로 뻗어 있는(물론 이곳에서는 일반적인 역(逆)의 개념을 수정해야겠
지만) 나뭇가지 아래 사람의 그림자가 서 있었다. 땅을 향해 뻗은 거친 뿔
의 뒤엉킴 속에서, 그는 마치 다듬지 않은 목제(木製)의 새장 속에 갇혀
있는 것처럼 보였다. 처음에는 그 광경이 또 어떤 형태의 미혹이 아닐까
의아했지만, 다가선 뒤에야 실체라는 것을 깨달았다. 타리스라다였다.
 나는 말없이 그의 앞에 섰다.
 타리스라다는 물방울처럼 흔들리는 눈동자를 들어 나를 보았다. 어둠 속
에서 눈만이 두드러져 보였다.
 나는 이제 더 이상 그를 증오하지 않았다. 내 여동생의 환영을 본 뒤였지
만, 이미 거기에 관계된 모든 감정을 흘려보낸 뒤였다. 각성 이후에도 나
는 그에 대해 여전히 상반된 감정을 품고 있었다. 그러나 한쪽의 감정은
이제 증오가 아니라, 슬픔에 좀더 가까웠다.
 타리스라다가 먼저 입을 열었다.
 "...돌아오셨습니까..."
 그 말투는, '예전'과 같은...브라흐마를 향한 것이었다. 나는 조용히 고
개를 끄덕였다. 타리스라다는 내게 거리를 둔 상태에서 나직한 목소리로
말을 이었다.
 "그렇다면 이제야 옛 이야기를 나눌 수 있겠군요..."
 그의 말대로, 우리들에게는 할 이야기가 남아 있었다. 아직도 풀리지 않
은 앙금이 서로의 기저에 깔려 있었다. 나는 빗속에서 내게 등을 돌리고
멀어져간 그의 그림자를 기억했다. 그 순간의 내 감정과, 시간이 흐른 뒤
일어났던 충격적인 재회의 순간들에 대해서. 그리고 나는 아직도 내 손에
남아 있는, 그의 눈을 파낼 때의 감촉을 떠올릴 수 있었다. 우리들은 그
모든 일들에 매듭을 짓지 못한 채 헤어졌다...정말로 긴 시간이었다.
 "...이제부터 너는 어떻게 할 생각이지?"
 나는 물었다. 타리스라다는 대답하지 않고 물끄러미 내 얼굴을 응시했다.
감정을 읽기 힘든 복잡한 시선이었다. 그는 잠시 뒤 질문으로 대답을 대신
했다.
 "'존재의 바퀴'를 파괴할 작정입니까?"
 어떻게 그가 그 사실에 대해 알고 있는지 궁금했지만, 나는 일단 수긍했
다. 타리스라다는 단호한 목소리로 말을 받았다.
 "그렇게 되면, 당신은 틀림없이 죽게 됩니다."
 "죽음의 여인과 같은 말을 하는군."
 나는 쓴웃음을 짓고, 덧붙였다. 내가 죽음을 두려워하리라고 생각해?
 "그렇게 생각하지 않기 때문에, 걱정하고 있는 겁니다."
 타리스라다가 말했다. 그 눈은 언제나 그랬듯이 진지했다.
 나는 뭐라고 말해야 할지 몰라서 입을 다물어 버렸다. 걱정하고 있다고?
 "당신은 자신의 목숨을 가벼이 생각하고 있는 겁니까? 대의(大義)를 위해
바쳐도 좋다고?"
 "나는 트리무르티다,타리스.단 한번도 자신의 목숨을 경시한 적이 없어."
 나는 단호히 말했다. 타리스라다가 고개를 약간 더 치켜들고 항의하는 듯
이 물었다.
 "그렇다면 어째서 자처하여 죽음의 품속으로 걸어 들어가는 겁니까?"
 뭐라고 말하면 좋을까? 나는 어린 타리스라다를 곁에 두고 식인에 대해
이야기를 나누던 그 시간을 떠올렸다. 그때의 나 역시 진지한 눈동자를 앞
에 두고 할말을 잊었다. 아이의 목소리는 당돌했지만 진지했다...늘 그런
식이었다. 그는 언제나 미묘한 의식의 흔들림을 내 안에서 감정이라는 이
름으로 정리하도록 만든다. 나는 그를 통해서 인간의 감정을 배웠다.
 하지만 지금은, 대답하지 않으면 안 된다.
 "지금의 내게 있어서 죽음은 최종목적이 아니야. 나는 자처해서 죽음을
택하지 않았어. 만일 내 행동의 결과로 죽게 된다면, 그것을 필연으로 받
아들일 준비가 되어 있다는 것 뿐이야...물론 나는 죽고 싶지 않아. 하지
만 지금의 나에게는 내 목숨보다 중요한 일이 있어."
 "당신은 제게 말씀하셨습니다. 사람의 생명은 그 개인에게 있어서는 우주
전체라고! 아무리 중요한 명제라 해도 죽으면 끝이 아닙니까? 생명보다 더
귀중한 명제가 존재한다면, 전쟁을 비롯한 모든 학살의 행위가 합리화되는
것 아닙니까? 살육의 가해자에게 있어서는 그 모든 행위가 생명보다 가치
있는 명제일 테니까요. 제게 그것을 가르쳐 주신 것은 당신이었습니다, 브
라흐마."
 "그리고 나는 더욱 무수한 생명을 지키기 위해서 존재하고 있어."
 "하지만 그 무수한 생명들은 당신을 위해서 아무것도 해주지 못합니다!
당신이 죽으면 당신 자신의 우주는 끝나고 맙니다! 무슨 의미가 있습니까?
그러한 개인적인 무의미함에 어떤 가치가 있는 겁니까?"
 그는 보기 드물게 격앙되어 있었다. 나는 그 감정에 압도당하고 있는 자
신을 발견하고 당황했다. 타리스라다는 몇 걸음 앞으로 나와, 나와의 거리
를 좁혔다. 그러나 결코 바로 앞으로 오려고는 하지 않았다.
 "누군가에게 있어, 때로 세계는 단 하나의 이름으로 총칭될 수가 있습니
다. 시바에게 있어 세계는 파르바티입니다...당신에게 있어 세계는 인간입
니다...그 대입의 대상이 사라지면 세계는 의미를 잃고, 동시에 그 속에
있는 자신의 존재 역시 가치를 잃고 맙니다. 제게 있어, 세계는, 언제나
당신뿐이었습니다. 브라흐마, 위대한 창조자, 그 이름만을 위해 살아왔습
니다. 알고 계십니까? 타리스라다는 브라흐마라는 이름을 지키기 위해 살
아왔습니다! 그리고 지금 당신은 옛날과 다를 것이 없는 태연한 얼굴로 제
게서 세계를 빼앗으려 하고 있는 겁니다!"
 잠시 침묵이 흘렀다.
 나는 말을 잃고, 망연히 그를 바라보고 있었다. 무수한 감정과 기억들이
내 안에서 제멋대로 날뛰다가, 저마다의 족적을 남기고 뿔뿔이 흩어져 사
라져 버렸다.
 타리스라다는 고개를 약간 돌려 시선을 피했다. 그리고 목소리를 낮추어
이야기를 시작했다.
 "오래된 이야기입니다..."
 속삭이는 것처럼 나직했지만, 고백처럼 통절한 목소리.
 "마왕(魔王) 마히샤의 많은 첩들 중에, 호기심이 왕성한 한 여인이 있었
습니다. 그녀는 다른 매혹적인 여인들의 자태에 가려, 단 한 번 마히샤의
성은을 입었을 뿐 두 번 다시 빛을 보지 못했습니다. 하렘의 장막 뒤에서
날마다 비감에 젖은 밤을 보내다가, 여인은 하나의 계시를 듣게 됩니다.
그것은 그녀가 신과 몸을 섞어 강대한 힘을 가진 자식을 가질 거라는 예언
이었습니다. 여인은 그 예언에 매혹되었고, 즉시 고행을 통해 하나의 힘을
얻게 됩니다. 그것은 자신의 마기(魔氣)를 마음대로 조율할 수 있는 능력
이었습니다."
 여전히 불쾌한 어둠 속인데도 불구하고, 나는 더 이상 귀기를 의식하지
못했다. 그저 묵묵히 타리스라다의 이야기를 듣고 있을 뿐이었다. 그것은
분명 옛날 이야기처럼 아무렇지 않게 흐르고 있었지만, 나는 그 속에서 무
언가 마음에 걸리는 부분을 발견했다. 그러나 차마 소리를 내어 이야기를
막을 엄두는 낼 수 없었다.
 "그렇다고 해서 여인이 신계로 걸어 들어가 몸을 섞을 상대를 찾을 수 있
었다는 얘기는 아닙니다. 그러나 그녀는 실로 적절하게 하나의 비보(秘報)
를 듣게 됩니다. 다른 누구도 아닌 브라흐마가, 시바의 아내를 찾기 위해
인간의 몸을 취하고 하계로 내려갔다는 것. 즉시 그녀는 몰래 하렘을 벗어
나 인간계로 몸을 던지게 됩니다...브라흐마를 찾는데 얼마나 많은 시간과
노력을 들였는지는 알 수 없습니다. 그러나 그녀가 고귀한 혈통을 잇고 있
다면, 인간들 속에서 신의 존재를 찾는데 큰 어려움을 겪지는 않았겠지요.
어쨌거나 여자는 무사히 목표를 발견했습니다. 그리고 마기를 감춘 뒤 위
대한 대신(大神)에게 접근합니다. 보통의 인간 여인처럼. 평범한 시골 처
녀처럼."
 더 이상 들을 용기를 내지 못하고, 나는 입을 열려고 했다. 그러나 타리
스라다는 나를 앞질러 이야기를 계속했다.
 "브라흐마는 그녀의 정체를 모르고,가벼운 기분으로 함께 밤을 보냅니다.
그에게 있어서 그 행위에는 특별한 의미가 없습니다. 그때까지 몇 번 여인
들의 호의를 받아들여 즐거움을 공유한 적이 있으니까요. 그는 아무 미련
도 망설임도 없이 여인과 헤어져 다시 여로에 오르고, 마히샤의 첩은 그의
씨를 품고 마계로 돌아옵니다...그리고 얼마 지나지 않아 태기를 느끼게
됩니다."
 "타리스..."
 "여인은 무사히 아이를 낳습니다. 물론 그것이 마히샤의 귀에 들어가면
안 되기 때문에, 주의를 기울여서. 신들을 제압할 수 있을 정도로 강한 전
사를 기대하며 아이를 껴안은 여인은, 즉시 자신의 아이가 정상이 아니라
는 사실을 알게 됩니다. 태어난 아이는 여자도 남자도 아니며, 신도 아수
라도 아닌 완전히 이질적인 괴물이었습니다. 두려움이 모성애를 압도하고,
여자는 결국 아이를 버리고 맙니다. 아수라들 속에서 그러한 아이를 키웠
다가는 자신도 어떻게 될지 몰랐던 거겠죠. 그렇게 해서 아이는 이름조차
갖지 못한 채 버려졌습니다. 이질적인 존재라는 이유로 몇 번이나 생명의
위협을 당하면서, 아이는 어렸을 때부터 남을 증오하고 죽이는 법을 배웠
습니다. 자신을 지키기 위해 타인을 해치는 법을. 그리고 인육의 맛을. 이
름을 갖지 못하고, 성별에 대한 확신조차, 그리고 자신의 존재에 대한 확
신조차 갖지 못한 아이가 붕괴 직전에서 구원의 손길을 만난 것은 한참의
시간이 흐른 뒤의 일이었습니다."
 "타리스라다!"
 나는 큰 소리로 그의 이름을 불러 말을 막았다. 그러나 타리스라다는 손
으로 귀를 막은 채 계속 말을 이었다.
 "저는 제가 누구인지 모릅니다! 남자인지 여자인지, 신인지 아수라인지
모릅니다. 저는 실로 '아무것도 아닌' 괴물인지도 모릅니다. 자신에 대한
확신조차 가질 수 없는 제가, 어떻게 세계에 대한 믿음을 지닐 수 있겠습
니까? 근본적으로 존재를 부정당한 저에게 대체 무엇이 남아 있단 말입니
까? 누군가가 제게 이름을 주지 않았다면 저는 틀림없이 철저하게 붕괴되
어 소멸했을 겁니다! 이름을 받고, 외부의 타자(他者)를 인식하고, 처음으
로 자신이 존재한다는 사실을 확신할 수 있었던 것은 오직 하나의 손길에
의해서였습니다. 저는 오직 그 손을 위해 살아왔습니다. 그가 제시한 대로
'삶을 찾아가기 위해' 살았습니다. 그렇습니다, 조금 전에 한 이야기는 그
냥 단순한 이야기일지도 모릅니다. 사실 핏줄이나 근원 따위는 아무래도
좋은 건지도 모릅니다. 하지만 가장 중요한 것은 지금의 제게는 이름이 있
다는 사실이고, 그것을 부여한 사람이 세계에 존재한다는 사실입니다! 그
가 사라지면 저는 다시 이름을 잃게 되고, 동시에 존재에 대한 확신을 다
시 상실하게 됩니다. 그렇게 되면 제게는 더 이상 살아갈 이유가 없게 되
고 맙니다. 당신이 죽이는 것은, 당신 하나만이 아닌 겁니다. 브라흐마!"
 그가 고개를 들었고, 다시 나를 보았다. 눈이 마주쳤다. 나는 모든 상념
이 무게를 잃고 사라지는 공허한 감각을 맛보았다. 내가 그에게서 발견한
유대감은 근본적인 것이었던가? 기억조차 못하는 아수라족 여인의 태(胎)
에 연결되어 있는 원초적인 이끌림이었단 말인가? 내가 그에게 이름을 준
것, 아이의 작은 손을 잡은 것, 모든 것은 예정되어 있던 것이었고, 나는
말 그대로 섭리가 짜놓은 각본 위에서 충실하게 따르며 부대끼고 있었던
것뿐이었단 말인가! 나는 내 손으로 혈족의 피를 흘렸고, 그의 눈을 섭리
의 제단에 바쳤다! 두 번 다시 그를 돌아보지 않으리라고 결심하면서!
 타리스라다의 눈가에 물기가 맺혔다.
 "부탁입니다...살아가 주십시오..."
 그는 내 앞에 무릎을 꿇고, 어둠의 대지에 손을 짚은 채 처절한 목소리로
말했다.
 "존재의 바퀴를 파괴하는 순간, 섭리를 거스른 당신은 죽게 됩니다...그
것은 피할 수 있는 일이 아닙니다. 또한 당신의 노력은 어떤 보답도 받을
수 없을 겁니다...결국 인간 아니면 데바, 둘 중 하나는 멸망해야 합니다.
그것은 세계를 유지하기 위한 순리입니다. 그러한 허무함에 무슨 의미가
있단 말입니까? 그렇게 버린 당신의 목숨에 어떤 가치가 있다는 겁니까?"
 나는 한동안 그의 어깨를 내려다보았다. 그리고 우리들의 기억. 비...모
든 것을 씻어내려는 듯한 기세로 쏟아지던 빗줄기...
 그리고 나는 시바를, 인간들을 생각했다. 브라흐마를 생각했다. 지금 내
이마 위에 있는 인장, 브라흐마가 외면한 신성의 증표를 생각했다...
 "...내게는 선택의 여지가 없다..."
 나는 말했다.
 "나는 할 수밖에 없다, 타리스. 앞으로 가지 않으면 안 된다. 너에게 했
던 모든 행위를 용서해다오. 내가 할 수 있는 말은 너무나도 적다...하지
만 나는 두 번 다시 후회하면서 과실을 반추하는 일이 없도록, 가야만 해.
내 손으로 종막을 내리기 위해."
 천천히, 타리스라다가 고개를 들었다.
 눈동자가 처연한 빛을 뿜고 있었다.
 "나는, 인간들을 멸망시킬 겁니다."
 그가 몸을 일으키자,어둠이 흔들렸다. 타리스라다는 조용히 말을 이었다.
 "인간과 데바 중 하나는 필연적으로 소멸해야만 합니다. '브라흐마'는 자
신을 버리면서까지 인간을 택했습니다. 하지만 나는 그렇게 내버려두지 않
을 겁니다. 공존의 여지가 없다면, 인간을 죽여서라도 데바를 보호하겠습
니다. 무슨 일이 있어도 신들이 존속하도록 할 겁니다.시바가 방해한다면,
그를 죽이는 한이 있더라도."
 "...시바는 데바들의 존속을 원하고 있어."
 "더불어 인간들의 존속 역시 원하고 있지요. 때문에 그 역시 존재의 바퀴
를 파괴하려 하고 있습니다. 하지만 유감스럽게도 데비가 부재하는 상태의
그에게는 그럴만한 힘이 없습니다. 그리고 아마 시바가 원하는 한, 당신은
당신의 목숨을 버려서라도 윤회의 굴레를 파괴하여 그의 뜻을 이루어 주겠
지요. 나는 결코, 그렇게 내버려두지 않을 겁니다."
 "시바를 죽이면, 세계는 멸망해!"
 "아뇨, 아닙니다."
 타리스라다는 단호하게 반박했다.
 "그것은 환상입니다...시바는 이제 껍데기일 뿐입니다. 그의 삶과 마찬가
지로 죽음 역시 세계에 어떤 영향도 미치지 못합니다."
 "타리스라다!"
 "나는 그것을 위해 한 번 나를 버렸던 아수라들 속으로 들어가, 그들의
신임을 얻기 위해 몇 번의 전쟁에 참가하고, 그런 식으로 힘을 얻으며 살
아왔습니다. 오랜 시간이었습니다...그 때문에 당신의 신임과 한쪽 눈을
잃었지만, 이제야 비로소 목적을 이룰 수 있게 된 겁니다. 나는 시바를 죽
이기 위해 마히샤를 깨웠습니다. 이제 인간을 멸하고, 세계를 데바와 아수
라들에게 돌려줄 겁니다. 당신의 세계를, 다시 당신에게."
 "나는 그런 것을 원하지 않아!"
 타리스라다가 희미한 미소를 지었다. 어딘가 부서진 듯이, 또는-막다른
곳에 선 듯이, 불안정하고 흔들리는 표정.
 "...하지만 적어도 그렇게 되면 살아가 주실 테니까요..."
 "타리스!"
 외치면서 앞으로 내달았지만, 미처 내 손이 닿기도 전에 그의 모습은 어
둠에 용해되듯이 흔들려 사라져 버렸다. 내 손의 끝은 허무한 어둠을 휘저
었다. 나는 다시 끝없는 암흑에 혼자 남겨져, 당혹하고 경악한 채로 그의
이야기를 반추했다. 맙소사...그것은 분명히 광기의 일종이었다. 그리고
그 근원에는 다시 내가 있었다!
 나는 이를 질끈 악물고 신음을 억눌렀다. 새장과도 같은 나뭇가지의 그림
자 속에 서서,몇 번이나 그의 이야기를 돌이키고 되씹으며 혼란에 잠겼다.
시바를 죽이고 인간을 멸하겠다고? 데바들을 지키기 위해?
 오직 그것을 위해 아수라들 속에 투신하여, 그들의 신임을 얻고자 신들과
검을 맞대고, 그 결과 내 손에 눈을 잃고 추방되었단 말이냐? 오직 그것을
위해? 나를 지키기 위해서?
 바보 같은 녀석!
 그의 사고(思考)는 분명히 어딘가 앞뒤가 맞지 않는 구석이 있었고, 이해
할 수 없을 정도로 맹목적이었다. 그러나 어떻게 생각하면 극히 당연한 일
이었다. 그는 태어날 때부터 혼란 그 자체였고, 모든 것에 대한 불신만을
품고 살아왔던 것이다...내 피가 닿은 곳에서 태어난 것은 해독을 불허하
는 모순의 결정체였다.
 고통이 밀려왔다. 몇 개의 상념이 뒤얽힌, 나 자신의 능력으로는 감당하
기 힘들 정도로 벅찬 괴로움.
 ...섭리는 이 모든 광경을, 대체 어떤 시선으로 바라보고 있는 것일까?
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
훌쩍, 요새 연재가 또다시 게을러져 버렸습니다ㅠ_ㅠ 연말연시에 여기저기
휩쓸리다보니 본의 아니게 불성실해졌습니다^^; 용서해주세요, 꾸벅>_<;
kraina님, 요즘 많이 게을렀죠? 죄송해요ㅠ_ㅠ 며칠 또 모임이 많아서 느
슨할지도 모르겠습니다만, 최선을 다하겠습니다! ^^
나인님, 언제나 보내주시는 감상문에 대해 대체 뭐라고 감사를 하면 좋을
지. 많은 힘이 되고 있답니다. 앞으로도 열심히 쓰겠습니다. 잘 부탁드려
요>_<
IXIoIXI님, 응원해주셔서 감사합니다! 힘낼게요! ^^
nepirim00님, 재미있게 읽어주셨다니 기쁩니다>_< 앞으로도 실망하시는 일
없도록 최선을 다하겠습니다. 잘 부탁드려요^^
파인향기님, 두 종족 모두 힘 자체로는 비슷해요^^ 물론 신화에서 이기는
것은 항상 신들이지만요=)
hikaluna님, nextop님, 새해 인사 감사합니다! 좋은 연말연시 보내셨는지?
올해에도 잘 부탁드려요^^
늦었지만 모두들 새해 복 많이 받으시고요, 2001년에는 정말 신세를 많이
졌습니다. 2002년에는 모든 분들께 좋은 일만 가득하길 진심으로 기원합니
다. 새해에도 잘 부탁드립니다^___^
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -112
 현세에서 처음으로 타리스라다와 재회했을 때, 그는 인간을 멸망시키려는
데바들을 비난했다. 그러나 그 뒤 내가 모르고 있었던 진실이 시바의 입에
서 흘러나왔고, 시간이 흐른 뒤 타리스라다의 손에 지은을 빼앗겼을 때 그
는 말을 바꾸었다. 그는 혼돈을 정리하기 위해 시바를 죽이고 데바들을 멸
망시키겠다고 말했다. 그리고 지금 다시 그는 말을 번복했다. 시바를 죽이
겠다는 생각은 변하지 않았지만, 멸망하는 것은 데바가 아닌 인간이 될 거
라는 선언이었다. 그의 태도만큼이나 빈번하게 변화하는 발언. 어떤 것이
진실인가? 나는 자문하고, 곧 답을 찾을 수 있었다.
 그에게 있어서는 사실, 어느 쪽이건 상관없었던 것이다.
 멸망하는 것이 데바가 되건, 인간이 되건, 혹은 아수라가 되건, 타리스라
다에게 있어서는 아무래도 좋은 일이었던 것이다. 그가 바라는 것은 오직
내가 살아남아 주는 것뿐이었다. 때문에 그는 상황에 따라 아무렇게나 자
신의 입장을 바꾸어 천명하면서, 그 모순에 스스로 길들여져 버렸다. 어쩌
면 그는 진심으로 인간을 멸망시킬 계획인지도 모르지만, 만일 데바가 멸
망해야 내가 살아남는다고 하면 태도를 다시 바꾸어 신들을 죽일 것이다.
중심의 축에 있는 것은 나 하나뿐이었고, 주위의 다른 것은 그에게 있어
아무래도 좋았다. 인간과 데바와 아수라가 모두 죽거나 모두 살거나, 아무
래도 좋았던 것이다.
 무엇이 그를 그렇게까지 몰아넣었단 말인가?
 기실, 타리스라다는 반쯤 미쳐 있는지도 몰랐다. 더없이 침착했지만 그
태도에는 일관성이 없었다. 물론 나를 둘러싼 현실은 모두 반쯤 미쳐 있으
며, 하나같이 일관성을 결여한 채 뒤죽박죽으로 뒤엉켜 있다. 진실이라고
믿었던 것이 다음날이면 거짓이 되고, 마침내 나 자신에 대해서조차 확신
을 가질 수 없게 되고 만다...그것이 현세, 칼리 유가였다. 그 속에서 정
체성에 대한 의문으로 똘똘 뭉친 그가 제정신을 유지하기란 극히 힘든 일
이었을 것이다.
 나는 그에게 진심으로 연민을 느꼈다. 사라지기 전에 한 번이라도 어깨를
끌어안아 주는 것이 좋았을걸, 하고 뒤늦게 후회할 정도였다. 그가 정말로
내 자식이건 아니건, 나는 그를 소중하게 생각하고 있었고, 그와의 결별을
가슴아프게 여겨왔다. 그리고 지금, 타리스라다의 통한이 다시 귀를 절절
하게 두들기는 시점에서, 나는 그의 혼란에 대해 극심한 책임감을 느꼈다.
내가 어떻게 해야만 했을까? 빗속에서 돌아서는 그를 붙들고, 무리해서라
도 곁에 두어야만 했을까? 조금 더 빨리 그의 출생에 대해 알아차려야만
했던 걸까?
 어쨌거나 타리스라다의 목소리는 정말로 내 마음을 아프게 했다. 지금까
지도 내가 그를 구원할 수 없다는 사실이 슬펐다. 나는 그에게 이름을 주
었다...하지만 그 이상 무엇도 해주지 못했다. 오히려 그를 극단의 아이러
니로 몰아넣고, 혼란 속에 방치해버렸다. 문득, 서늘한 사실이 뇌리를 스
쳤다. 타리스라다는 붕괴할 것이다. 그의 자아는 혼란을 감당하기에는 너
무 예민한 것이다. 아마 점점 더 그 무게를 견디기 힘들게 되리라. 마침내
혼란에 함몰되어 자아를 잃거나, 아니면 그의 선언대로 인간들을 멸망시키
는 극단으로 나아가게 될지도 모른다. 어떻게든 막지 않으면 안 된다.
 하지만 어떻게?
 나는 한숨을 쉬면서 어둠을 뚫고 뻗은 나뭇가지들을 응시했다. 지금 나는
시바를 둘러싼 사실을 감당하기에도 벅차다. 기억을 되찾았음에도 불구하
고 그 속에는 분명한 공백이 있었다. 시바는 내가 모르는 진실을 더 알고
있을 것이다...그리고 그 대답을 듣기 위해서, 나는 그를 찾지 않으면 안
된다. 나는 괴괴한 정적에 휩싸인 채 쭉 뻗어 있는 가느다란 나뭇가지들의
끝을 바라보며 한동안 그 자리에 서 있었다. 망연자실한 상태로.
 무언가가 변하기 시작했다. 변화는 정말로 천천히 일어났다.
 나뭇가지들이 뒤틀리더니, 한데로 모이기 시작했다. 곧은 줄기가 점차 뒤
로 누워 기울어졌다. 그 위로 울룩불룩한 굴곡이 생기더니, 끝이 뾰족한
모서리를 이루었다. 목질은 점차 매끈하게 다듬어지면서 차갑게 식었다.
흑갈색의 표면이 엷은 대리석 빛깔을 띠며 빛을 발한다. 이윽고 변화가 완
성되었을 때, 내 앞에는 나무 대신 끝이 보이지 않는 긴 계단이 뻗어 있었
다. 계단은 암흑의 창공을 뚫으며 정점과 맞닿아 있었다.
 나는 망설이지 않고 걸음을 옮겼다. 일련의 일들을 통해 조금이라도 배운
것이 있다면,그것은 유예는 반드시 치명적인 결과를 낳는다는 사실이었다.
지나친 숙고는 독단 못지 않게 위험한 것이다. 천천히 계단을 밟고 위로
오르면서, 나는 다시 타리스라다와 시바를 생각했다. 지독할 정도의 에고
(ego)로 똘똘 뭉친 나의 동족들. 처연하고, 안타깝고, 무서울 정도로 불안
정한 그들의 자아.
 그리고 아마 타인의 눈에는 나 역시 그들과 별반 다를 것이 없을 것이다.
 거품과도 같은 것이 잘게 일어 마음을 덮었다. 걷어내도 걷어내도 끊임없
이 솟아 두터운 막을 이루었다. 나는 눈을 감고, 그 자잘한 상념의 기포들
이 어느 정도 걷히기를 조용히 기다렸다. 그리고 간신히 의식의 수면이 보
이기 시작하자 다시 걸음을 옮겼다. 나는 잠시 아무것도 모르던 시절의 나
를 그리워했다. 적어도 그때의 나는 이와 같은 상황에서 눈물을 흘릴 수
있는 자격을 갖고 있었던 것이다. 시바의 말대로, 우리의 의무가 소멸함과
동시에 자격 혹은 권리 역시 자취를 감추었다. 그리고 지금의 나에게는 내
멋대로 감상에 빠져들 여유조차 주어져 있지 않았다. 나는 강해야만 했다.
나 자신의 감정에 뒤얽힌 다른 이들의 슬픔을 수용하기 위해서라도 강해지
지 않으면 안 되었다. 타리스라다. 지금 나는 그에 대한 새로운 의무감이
고개를 쳐드는 것을 느낀다. 그러나 시바의 말대로 우리에게 의무가 존재
하지 않는다면, 아버지다운 감정을 갖는 것조차 허락될 수 없단 말인가?
새삼스럽게 부성애에 가까운 감정에 젖는 내가 너무 뻔뻔한 것일까? 내게
는 정녕 그의 슬픔을 포용할 자격조차 없단 말인가?
 추웠다.
 나는 옷깃을 조금 끌어올려 목을 감싸고 계속 걸음을 옮겼다. 이 빌어먹
을 계단은 도대체 끝이 보이지 않았다. 제자리에서 계속 맴도는 것이 아닌
가 하는 생각마저 들었다. 모종의 환술로 인해...있을 수 없는 일은 아니
다. 그러나 내 주위에서 어둠은 시시각각 기세를 떨어뜨리고 있었고, 그로
인해 지금의 나는 다소 낙관적(어디까지나 상대적인 의미로)이 되어 있었
다. 그리고 내가 흘려보낸 단 수가 늘어날수록, 하나의 믿음이 점점 견고
하게 굳어졌다. 그것은 이 계단의 끝에 시바가 존재하고 있으리라는 사실
이었다.
 자아, 하고 나는 자신에게 중얼거렸다. 이제 무엇을 어떻게 하면 좋은 것
일까? 일단 시바와 재회하여, 그가 어떤 상태에 있는지 알고 함께 돌아가
는 것이 최우선이다. 그리고 그 뒤에는? 이미 마히샤로 화한 지은과, 명백
한 혼란 상태에 놓인 타리스라다를 어떻게 구원하느냐가 관건이 되지 않을
까? 하지만 내게는 섭리의 시선을 부순다는 최종적인 목적이 있다. 과연
그것을 달성하기 전에-즉 내 목숨이 끝나기 전에, 그들을 무사히 구원할
수 있을까?
 가능성과 불가능성이 퍼센트를 조율하며 내 안에서 경합을 벌였다. 나는
가능성에 걸기를 원했지만, 불가능성의 목소리 역시 만만치 않았다. 불가
능성은 집요하게 태클을 걸면서 몇 가지의 절망적인 반론을 제기했다. 그
리고 그것들은 하나같이 명백한 타당성을 지니고 있었다. 나는 불가능성을
두들겨 패서 내쫓았지만, 녀석은 포기하지 않고 끈질기게 의식의 언저리에
들러붙었다. 온화하고 소심한 가능성은 몸을 움츠린 채 위축되어 점점 목
소리를 낮추고 있었다. 결국 나는 머리를 설레설레 젓고 다른 단상을 왕창
뇌리에 집어넣어 그 형이상학적인 이인극의 현장을 몰아냈다. 새로 도입된
단상들은 좀더 건전하고 밝은 측면을 갖고 있었다. 백화점 엘리베이터에
대한 그리움과, 예전 플레이했던 게임의-지독하게 높은 계단을 오르는 장
면과, 어디론가 사라져버린 내 고소공포증에 대한 애도.
 그리고 이렇게 어마어마한 스케일의 임무를 앞에 두고 실존주의적 명제를
한 다스 끌어안은 상태임에도 불구하고, 결국 내가 바라는 것은 정말 사소
하고 일상적인 광경이라는 사실을 새삼스럽게 깨달았다. 나는 그저 더 이
상 추위도 어둠도 없는 호젓한 카페에서 지은과 커피를 마시고 싶을 뿐이
었다. 정말로 추위와 어둠이 필요하다면, 어쨌거나 이런 계단 위가 아니라
오뎅 장수의 포장마차 앞에서 서로 손을 맞잡은 상태였으면 좋겠다. 그것
이 가능해진다면 일생 스파게티만 먹어도 군소리하지 않겠다. 물론 그때는
또 그때 나름의 후회가 있겠지만, 적어도 거기에는 낭만이라는 것이 존재
할 것이다.
 지은을 생각하자, 코끝이 조금 얼얼해졌다. 나는 다시 옷깃을 끌어올려
입가를 가렸다. 내 손에는 아직도 맞잡은 손의 온기가 남아 있었다. 어둠
속에서 수줍게 내게 다가오던 그녀의 입술을 기억할 수 있었다. 그러나 시
간적 공간적 개념을 모조리 마비시키는 계단 위에서, 나는 그 모든 광경이
한낱 꿈이 아니었을까 하는 소름끼치는 의문에 문득 몸을 떨었다. 그렇다
면 대체 내 현실은 어디에 있는 것일까?
 그리고 어째서, 언제나 질문만 하는데도 불구하고 대답은 하나도 돌아오
지 않는 것일까?
 -우리들은 결코 구원받지 못할 거예요...
 지은의 목소리가 들렸다. 나는 눈을 감고 고개를 저었다.
 도대체 누가 우리의 구원에 대해 판단을 내릴 수 있겠는가?
 마침내 단조로운 풍경의 끝에 변화가 일었다.
 나는 계단의 끝을 보았다. 그 끝에 서 있는 그림자의 모습을. 마치 유리
로 된 단 위에 서 있는 것처럼, 그는 허공을 딛은 채 무언가를 응시하고
있었다. 나는 몇 가지의 사교성 멘트를 준비하고 그에게 다가섰다. 그리고
최대한 밝고 쾌활한 목소리로 말을 걸었다.
 "야아, 시바."
 그는 마치 내가 올 것을 처음부터 알고 있었다는 듯이, 어쩌면 내가 계단
의 첫 단을 오르는 순간부터 나를 지켜보고 있었다는 듯이 무표정하게 나
를 맞았다. 그런 무미건조한 반응을 예상치 못했던 것은 아니었지만, 어쨌
거나 조금 맥이 빠지는 것도 사실이었다. 나는 일단 그의 이마를 살폈다.
화살의 흔적은 어디에도 없었고, 거기에는 다시 인장의 온전한 형태가 있
었다. 나는 안심했다.
 "뭘 보고 있는 거야?"
 나는 시바의 시선을 따라 눈을 돌렸다. 처음에는 어둠만이 보였다. 그러
나 이윽고 어둠이 몇 군데에서 뭉치더니 형태를 이루었다. 나는 숨을 훅
들이켰다. 완성된 원형의 윤곽은 기억에 있는 것이었다.
 존재의 바퀴.
 조심스럽게 손을 가져다댔지만, 그럴듯한 질감을 느낄 수 없었다. 그것은
메루에서 본 것과 마찬가지로 그저 환영에 불과한 것 같았다.
 그러나 그 압도감. 고압적인 아름다움. 보는 순간의 감상만큼은 결코 변
하지 않았다. 나는 두려움을 느꼈다. 중앙에서 빛나는 섭리의 준엄한 눈길
을 마주하는 순간, 온몸에서 전율이 흘렀다. 그 우주의 눈동자는 내가 획
책하고 있는 모든 일들을 관통하는 상태에서 여유 있는 비웃음을 흘리는
것처럼 보였다.
 "가르쳐 줘, 브라흐마."
 시바가 조용히 입을 열었다.
 "'나'는 대체 어떤 모습을 취하고 있지?"
 나는 질문의 뜻을 깨닫고, 바퀴의 중심을 향해 몰려 있는 조상(彫像)들
속에서 시바의 모습을 찾았다. 그는 중앙의 우주에서 등을 돌린 채 외륜을
향해 시선을 던지고 있었다. 그의 아래에는 스칸다의 조상이 있었다. 그리
고 그와 관계된 다른 신들과 정령들.
 마치 구멍이 뚫린 것처럼, 두 개의 자리가 비어 있었다. 하나는 파르바티
일 것이다. 그렇다면 다른 하나는?
 갑자기, 한기가 엄습했다.
 "시바, 가네샤는?"
 그는 아무 말도 하지 않았다. 나는 무언가에 얻어맞은 듯한 기분으로 다
시 바퀴 위로 시선을 돌렸다. 숨이 막혔다.
 나는 시바의 차남과 현세에서 정식으로 대면한 적이 없었지만, 그의 이름
과 모습을 알고 있다. 내가 마지막으로 그를 보았을 때, 그는 아직 각성하
지 못한 채 한시우라는 이름을 지니고 있었다. 나는 나를 응시하며 활기찬
목소리로 자신의 이야기를 하던 소년의 생기 있는 눈동자를 기억할 수 있
었다. 극도의 비감이 엄습했다. 내가 아는 한에서 가네샤는 언제나 나,'브
라흐마'를 증오했다...그러나 '단'과 한시우는 분명 서로에게 호감을 갖고
있었다. 나는 그런 전생과 현세의 괴리감을 좁히지도 못한 채 그와 결별한
것이다. 지독하리만큼 인간적인 비통함이 가슴을 채웠지만, 시바의 앞에서
차마 그것을 표출할 수는 없었다. 그는 여전히 공허한 시선으로 윤회의 굴
레를 응시하고 있었다.
 "브라흐마, 무엇이 보이지?"
 나는 천천히 묘사했다. 일부러 가네샤와 파르바티의 공백에 대해서는 언
급을 피한 채, 그와 스칸다, 그리고 다른 이들의 모습에 대해서만. 보이는
그대로를 묘사하면서, 나는 문득 고개를 돌리고 있는 시바의 모습이 라오
콘 군상과 비슷하다는 생각을 했다. 두 아들과 함께 뱀에 휘감겨 하늘을
우러르고 있는 늙은 현인의 조각상. 위대한 고요함과 고귀한 단순함...
 시바는 묵묵히 내 설명을 듣고 있었다. 그 얼굴에는 어떤 표정도 떠오르
지 않았다. 그가 나로 하여금 지금 자신이 보고 있는 그대로를 다시 묘사
하게 하는 것은 어떤 심경의 발로에서일까? 나는 내심 궁금증을 품으며 그
를 향해 고개를 돌렸다. 그리고 그 초점이 맞지 않는 눈동자를 보는 순간,
모든 감정을 압도하는 공포를 느꼈다.
 나는 다짜고짜 시바의 어깨를 잡아채며 소리를 질렀다.
 "너, 눈이...!"
 시바는 침착하게 내 손을 뿌리쳤다. 여전히 얼굴에는 어떤 파문도 일지
않았다. 그 고요함이 더욱 나를 초조하게 만들었다.
 "언제부터야? 언제부터 보이지 않는 거야? 시바!"
 "조용히 해."
 시바가 나직한 목소리로 말을 막았다.
 "아주 가끔 있는 일이야...가끔. 별로 대수로운 것은 아니야. 얼마 지나
지 않으면 다시 보이게 돼."
 "어째서? 대체 무슨...!"
 "육체의 마모로 인해 감각이 손상되고 있는 거야. 어쩔 때는 청각이, 어
쩔 때는 촉각이...그리고 지금은 시각의 차례일 뿐이야. 대수로운 것은 아
니야."
 "대수롭지 않다고?"
 나는 소리를 질렀다. 견딜 수 없이 안타까웠다.
 "멍청한 자식! 혼자 모든 것을 떠메고 바둥거리니까 그런 꼴을 당하는 거
잖아! 그 지경이 되어서 마히샤와 싸웠단 말이야? 제정신이야?"
 시바는 아무 말도 하지 않았다. 그는 여전히 존재의 바퀴 위에 떠오른 두
개의 공백을-틀림없이 보이지 않겠지만, 분명히 감지하고 있을 빈자리를
응시하고 있었다.
 "시바!"
 나는 다시 고함을 질렀다.
 "왜 그렇게 고집을 부리는 거지? 어째서 혼자서 모든 일을 해결하려고 하
는 거야? 결국 모든 것을 망가뜨리기만 하고, 되는 일은 하나도 없잖아!
왜 우리들을 믿지 않는 거지?"
 "고집이라고?"
 시바가 천천히 반문했다. 그 목소리는 싸늘했다.
 "어째서 혼자 모든 일을 떠메고 있는 거냐고? 어째서? 지금 나를 보고도
모르겠나?"
 그 어조에는, 어딘가 모르게 오싹한 구석이 있었다. 그러나 그 감정은 두
려움보다 가슴을 저미는 슬픔에 가까웠다.
 시바는 전에 없이 격앙된 목소리로 외쳤다.
 "너희들에게 나와 같은 꼴을 당하게 하라는 말이냐? 나와 같은 고통을 겪
게 하라고? 반신(半身)의 손을 놓치는 치명적인 절망을? 감각을 잃고, 자
아를 잃고, 살아도 사는 것 같지 않은 고통 속에서 몸부림치며, 존재의 여
부조차 불투명한 구원에 매달려서 하루하루 진창 속을 살아간다! 차라리
죽기를 원하지만 죽음조차 주어지지 않는다! 보이는 것은 암흑뿐이고, 남
은 것은 통한 뿐, 들리는 것은 망자들의 울음소리! 그런 지옥에서 살고 싶
은 거냐, 브라흐마? 나 혼자로는 부족한가? 인간들은, 고통을 공유하며 삭
인다고 그럴듯하게 말하지만, 세상에는 하나로도 충분한 절망이 있다!"
 그는 자신의 목소리를 듣는 것이 괴롭다는 듯이 이를 악물고 귀를 막았다.
그 눈가에서, 어쩌면 줄곧 흐르고 있었음에도 불구하고 내가 보지 못했을
눈물이 한 방울 떨어졌다.
 "...대체 언제가 되어야 벗어날 수 있단 말이냐..."
 고개를 떨군 시바의 긴 머리카락 사이로 물방울이 연거푸 꼬리를 물고 떨
어졌다. 눈물은 어둠 속으로 떨어져, 흔적도 없이 사라져버렸다.
 나는 우리들의 발 밑으로 펼쳐진, 끝도 없는 어둠을 응시했다. 그 아득한
암굴은 마치 외부에 위치한 것이 아니라 나 자신의 내부에 있는 것처럼 보
였다. 내가 보고 있는 것은 끝이 존재하지 않는 자아의 어둠인 것이다...
그리고 그것은 시바의 내면에도 도사린 채, 호시탐탐 그의 목을 조를 기회
만을 살피고 있는 것이다. 어쩌면 이미 그 한 손은 그의 목덜미에 얹혀 있
는지도 모른다. 1665년의 겨울, 나를 잡아챈 죽음의 손길과 마찬가지로.
 그리고 우리들은 언제나 개인적인 어둠을 품속에 지닌 채 살아가고 있다.
그것은 각기 다른 형태와 감촉을 지니고 있지만, 결국 언젠가는 기어 올라
와 우리들을 지배하고 소유하고 만다. 나는 나를 스쳐 지나간 많은 죽음의
형태를 기억했다. 절망과 죽음의 순간이 일치한 적도 있었지만, 어떤 때는
절망이 죽음을 앞지를 때도 있었다. 그럼에도 불구하고 살아가야만 했던
순간도 있었다. 시바의 통한은 내 안에 그때의 기억들을 다시 불러 일으켰
고, 몇 번이나 들었다 놓곤 했던 권총-혹은 단도-의 감촉을, 무감각 속에
서 부유하는 듯한 허무함을 의식 속에 되살려 놓았다. 그리고 우리들을 둘
러싼 암흑은 그러한 기억의 환기에 있어 참으로 적절한 무대였다.
 우주의 길이만큼이나 헤아리기 힘든 정적이 흘렀다. 어느 사이에, 나는
그 침묵을 깨고 이야기를 하고 있었다. 내가 무슨 말을 하고 있는지조차
깨닫지 못하고 말을 하고 있었다. 다시 목을 향해 올라오는 어둠의 손길을
떨치기 위해, 필사적으로 언어를 나열하고 있었는지도 모르겠다. 언어만이
유일하게 실체를 가진 존재였다.
 나는 지은의 이야기를 했고, 내가 그녀에게 어떤 식으로 고백을 했는지,
스파게티를 얼마나 먹어댔는지, 무슨 영화를 보고 어떤 식으로 데이트를
했는지에 대해서 이야기했다. 필사적으로 이야기했다. 우리들의 조그만 일
상이 어떤 식으로 부서졌는지에 대해 말했다. 그녀의 변모를 목격한 순간
의 충격에 대해서 말했다. 락쉬미의 이야기를 들었을 때의 경악, 그리고
이미 현실이 형태를 잃었다는 것을 깨달았을 때의 상실감...
 타리스라다의 이야기를 했다. 그와의 재회에 대해서. 여동생을 잃고, 브
라무트라를 얻었다. 지금 생각하면 그 모든 것이 의도적이었다...그리고
나는 그 뒤 줄곧 그를 증오했다. 그는 나보다 몇 단 위에 서서 조소하며
모든 것을 조종하고 있다고 생각했다. 그러나 지금에 와서 나는 그와 마찬
가지로 혼란에 잠겨 있다. 타리스라다는 나 이상으로 아무것도 몰랐고, 나
이상으로 맹목적이었다...그리고 그 모든 혼란의 원인은 바로 나였다.
 다시 지은의 이야기로 넘어갔다. 우리들의 재회. 그리고 나는 그녀와 인
도로 떠나, 시바의 인간 누이인 라니 카즈라를 만났다. 멋진 여성이었다.
우리들은 그녀를 아주 좋아했다. 그녀의 집에서 보낸 하룻밤. 지은은 침대
위에서 나를 껴안고 눈물을 흘렸다. 그녀는 수족관에 가고 싶다고 말했다.
펭귄을 보기 위해서. 하지만 나는 그 약속을 지킬 수 없을지도 모른다. 아
유타에게 끝내 바다를 보여주지 못한 것처럼.
 수족관의 이야기를 하는 순간, 목이 메었다. 나는 정말로 많은 것을 잃어
왔던 것이다. 내 손에서 빠져나간 것들은 유형과 무형의 무수한 기억들이
었다. 나에게는 지은에게 펭귄을 보여줄 수 있는 힘조차 남지 않았다. 내
게는 이제 거의 아무것도 남아있지 않았다.
 그리고 나 이상으로 잃을 것이 없는 자가 내 옆에 서 있었다. 그는 내게
고통을 공유하고 싶지는 않다고 말했지만, 우리들은 적어도 비슷한 형태의
상실감을 나누고 있었다. 창조와, 멸망. 창조는 공백에서 시작되고, 멸망
은 모든 것을 공백으로 되돌린다...우리들에게 있어 허무는 숙명이었다.
 두서 없는 이야기를 듣고 있는 동안, 시바의 얼굴에서 다시 표정이 걷혔
다. 그는 예전의 침착함을 서서히 되찾고 있었다. 그것은 분명히 견고한
가장(假裝)이었지만, 한편으로는 그의 충실한 갑옷이기도 했다...시바는
타리스라다에 대해 이야기했다.
 "나는 그와 몇 번 접촉한 일이 있었다...그리고 그에게 몇 가지 일을 가
르쳐주었다. 그의 혼란에 일조하고 있는 것은 너뿐만이 아니다."
 나는 말을 멈추고, 시바가 이야기를 계속하기를 기다렸다.
 "타리스라다는 실로 나와 많이 닮아있는 자다. 나의 어둠과, 나의 연약함
까지도. 그가 나를 죽이려고 하는 것은 필연적인 결과인지도 모른다. 그는
나와 마찬가지로 어둠을 직시하면서도 시선을 피할 줄 모르는 자다. 혼란
이고, 모순이다. 너는 그가 몇 번이고 자신의 발언을 번복했다고 했지? 나
역시 마찬가지야...나는 아직도 내가 태초에 우리들이 믿었던 그대로 인간
들을 멸하기 위해 태어난 존재가 아닌가 하고 생각할 때가 있다. 그리고
때로는 그것을 정말로 믿어버린다...모든 것이 순조롭던 시절, 우리가 우
리 자신의 의무에 하등의 의문을 갖지 않았던 시절의 기억에 따라서."
 나는 입술을 깨물었다. 시바는 나직한 목소리로 말을 이었다.
 "타리스라다, 그는 인간을 멸하고 싶은 것도, 데바를 멸하고 싶은 것도,
그 무엇도 아니야. 그냥 혼란스러워하고 있을 뿐이다. 그는 어떻게든 너를
지키길 원하고 있지만, 그 방법을 몰라. 어떻게 하면 좋을지 모르는 것이
다. 그래서 방황하고, 수없이 입장과 상황을 번복하며 혼란을 증대시킨다.
그리고 나중에는 자신이 만들어낸 혼란에 스스로 함몰되어 방향을 잃고 말
지...그는 정말로 나와 닮았다..."
 시바는 쓴웃음을 지었다.
 "나는 모든 것을 지키고 싶었다..."
 그리고, 눈을 감았다.
 "하지만 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없었어...모든 것을 잃고, 이제 힘
과, 나 자신의 생명조차 잃어 가는 상황에서, 내가 어떻게 저 거대한 섭리
의 힘에 저항할 수 있을지 알 수 없었어. 나는 그저 오기로 살아가고 있었
는지도 모른다. 모든 것을 잃었음에도 불구하고, 다른 동족들에게까지 같
은 감정을 느끼게 하고 싶지 않았다. 그래서 데바들을 지키겠다고 마음먹
었지. 아무것도 할 수 없는 채로."
 나는 그를 마주볼 수 없었다. 시선을 피한 채, 그저 무한히 뻗어 있는 어
둠을 망연히 응시하고 있었다.
 시바는 조용히 말했다.
 "결과는 보는 대로다. 네 말대로, 나는 아무것도 할 수 없는 주제에 망치
기만 했다. 그리고 지금 다시 혼란스러워하고 있다. 이제는..."
 그는 잠시 멈추었다가, 가볍게 심호흡을 하고 말을 맺었다.
 "이제는, 아무것도 보이지 않아..."
 내게도 지금은 아무것도 보이지 않아.
 나는 어둠의 한 점을 응시하며 같은 말을 되풀이했다. 침묵이 흘렀다. 깃
들인 상념의 수를 일일이 셀 수 있을 정도로 구체화된 침묵.
 나는 천천히 몸을 돌려, 아래를 향해 뻗어 있는 계단의 가장 상단에 앉았
다. 그리고 시바에게서 등을 돌린 채 입을 열었다.
 "너는 아직도 내게 숨기고 있는 것이 있어..."
 시바는 아무 말도 하지 않았다.
 "내 기억에는 분명한 공백이 있어. 너는 그 세부에 대해서는 언급하지 않
았어. 무엇을 숨기고 있는 거지? 아직도 더 알아야 할 진실이 있나?"
 "대부분의 진실은, 거짓보다 잔혹해..."
 시바는, 예전에 타리스라다가 했던 것과 같은 말을 했다.
 그가 다시 입을 열기까지는 많은 시간이 걸렸다. 나는 참을성 있게 기다
렸다. 어차피 이곳에서는 시간에 대한 개념이 없었기 때문에, 기다림은 그
다지 고통이 아니었다.
 시바는 내가 들을 준비를 하고 있다는 사실을 알고, 작게 한숨을 쉬었다.
그가 다시 입을 열었을 때, 그 목소리는 어딘가 갈라진 것처럼 삭막했다.
 "신이라는 존재에 대해서 뭐라고 생각하나?"
 "그건, 우리에게 있어서는 실존주의적 질문이 아냐?"
 "그렇게 철학적인 이야기를 하고 있는 것이 아니야. 일반적인 상황에서의
평범한 질문을 하고 있는 것이다. 신은 대체 무엇일까?"
 나는 조용히 그의 질문을 되뇌었다. 인간들은 언제나 그와 관련된 의문을
한아름 끌어안고 살아간다. 같은 질문을 던지고,수없이 다른 대답을 한다.
그리고 나름대로 자신의 내부에 체계화된 대답의 도식을 만들고 그것을 믿
는다. 그러나 거기에는 증명의 여지가 없다.
 그리고 지금 나는, 나 자신조차 거기에 대답할 수 없다는 사실을 깨닫고
당황했다. 신은 무엇인가? 신=나라면, 나는 대체 무엇에 의혹을 품고 있는
것인가? 데카르트의 말대로 사고(思考)가 존재에 대한 확증으로 직결된다
면, 현재 내가 생각을 하고 있다는 사실이야말로 신의 존재를 입증하는 가
장 명료한 도식이 아닌가? 그런데 나는 무엇 때문에 이런 당혹감에 빠져
있는 거지?
 시바가 나를 대신해서 말을 이었다.
 "절대자. 만물의 최상층에 있는 자. 세계에 생명을 부여하며, 존재 그 자
체가 우주인 자. 절대지, 절대선, 절대표상...그 사고(思考)가 우주의 운
명을 결정하며, '빛이 있으라'는 단 하나의 명령으로 모든 것을 만들어낸
다. 그것이 신이다."
 나는 고개를 돌려 그를 응시했다. 떨리는 입술이 천천히 질문을 만들어내
었다.
 "그것은 섭리가 아닌가?"
 "그래. 궁극적인 유일신. 섭리야말로 바로 지고의 존재이며, 진정한 '신'
인 것이다."
 그의 말은, 내게 새로운 존재론적 의문을 던졌다. 나는 망설이다가 다시
물었다.
 "그렇다면 우리들은 대체 뭐지?"
 "우리들은 뭘까?"
 시바가 되풀이했다. 그 눈동자에는 표정이 없었다.
 "신앙이란 기묘한 것이라서, 다양성에서 점차 하나의 점을 향해 집중되는
경향을 보인다. 그것은 소위 문명이 발달할수록 뚜렷한 형태를 취하고 나
타나지. 다신교는 점차 일신교로 대체되고, '절대'는 오로지 하나로 존재
한다...세계의 숱한 종교에서 각각의 이름으로 부르는 '신'이란 결국 지고
의 절대성, 섭리이다. 다신교가 신봉하는 신들이란 결과적으로는 자연, 혹
은 인성과 사회성의 여러 측면의 현현에 불과해. 태양과 달, 별이 신이 되
고, 창조와 유지, 멸망이 신이라는 이름으로 불린다. 그러나 그 기저에는
언제나 절대에 대한 신념이 깔려 있다. 절대만이 유일한 신이다. 섭리만이
지고한 우주의 주인인 것이다."
 브라흐마, 라고, 그는 내 이름을 불러 잠시 어조를 환기했다.
 "우리들은 예전에 절대였다. 너와 나, 비슈누는 하나였고, 섭리의 의지
속에서 융합된 채 존재했지. 그때 우리들은 정말로 신이었을지도 모른다.
그러나 절대성을 잃은 순간, 우리들은 더 이상 신이 아니게 되었다."
 "...좀더 쉽게 얘기해 줘."
 "먼 옛날, 인간들은 신을 필요로 했다. 섭리와 같이 막연하고 파악하기
힘든 총체적인 존재가 아니라, 좀더 실체감이 있고, 태양과 비와 눈과 바
람과 달과 별처럼 일상 속에서 의식할 수 있는 신의 존재를 원했다. 인간
들의 그러한 염원이 섭리에게 닿았다. 그래서 섭리는 우리들을 만들어내었
다. 인간들은 우리에게 적절한 이름과 역할을 부여하고, 신앙의 대상으로
삼았다. 그렇게 해서 우리들은 신이 되었다."
 나는 내 몸이 떨리고 있다는 사실을 깨달았다. 떨린다기보다 흔들린다고
말하는 것이 좋을 정도로 격렬한 오한이었다.
 "...그러나 인간들은 점차 불변의 진리에 대한 것을 깨닫게 되었다. 지고
(至高). 인간이 자연을 극복하고 어느 정도 통제할 수 있게 되면서, 이제
피부로 인식할 수 있는 자연의 화신들은 신앙의 대상이 될 수 없었다. 그
렇게 해서 다신교의 무수한 옥좌들은 모조리 하나를 향해 정리되었다. 하
나의 절대적인 진리야말로 진짜 신이었고, 인간들은 섭리의 존재를 받아들
이게 되었다. 또는, 인간 자신이 깨우침과 해탈을 통해 신에 가까이 가는
길을 찾게 되었다. 우리들은...더 이상 인간들의 세계에서 의미를 가질 수
없게 된 것이다."
 "잠깐..."
 "이제야 알겠나? 우리들은 환상이었다. 인간들이 섭리에게 간구하여 얻어
낸 질서의 대리자. 우리들은 인간들의 염원이 섭리와 맞닿아 태어난 거대
한 꿈일 뿐이다. 우리들은 실재(實在)가 아니다. 실재하는 지고의 존재는
언제나 섭리뿐이었다. 브라흐마, 너와 나, 비슈누, 인드라, 바유, 아그니,
그 모두는 결국 섭리가 꿈을 깨면 사라질 공허한 환상일 뿐이다. 우리들은
마야(Maya 幻影)를 초월한 존재라고 믿어왔지만, 결국은 우리 자신이 거대
한 마야였다. 오직 인간들의 필요에 의해 존재했다. 인간들이 우리를 필요
로 하지 않게 된 이상, 우리들의 존재는 완전히 의미를 잃어버린 것이다."
 "하지만..."
 "너는 인도에서 무엇을 느꼈지? 그들은 아직도 우리의 이름에 염원을 담
아 부르지. 하지만 그 무수한 이름들은 결국 섭리의 여러 측면일 뿐이야.
이제는 그 누구도 우리들이 현실에 나타나 라마 왕자나 크리슈나라는 이름
으로 그들과 함께 살아가리라고 생각하지 않는다. 우리들은 이제 실재할
필요조차 없게 된 것이다. 이름만으로 족한 존재이다. 섭리가 꿈을 깰 시
기가 왔다. 어째서 섭리가 신들을 멸망시키려고 하는지, 이제야 알겠나?
우리들은 꿈속의 등장인물에 불과해. 우리들이 계속 남아있게 된다면,질서
를 파괴하고 꿈과 현실을 전복하는 결과를 낳게 된다.우리들의 힘은 많이
소멸했음에도 불구하고 여전히 절대였던 시절의 잔재를 간직하고 있다...
지나칠 정도로 강해. 섭리는 질서를 유지하기 위해 우리들을 제거해야만
한다. 꿈은 꿈일 뿐이다. 현실에 더 이상 개입해서는 안 된다. 우리가 계
속 존재하기를 고집한다면, 세계의 균형은 깨지고 인간들에게조차 치명적
인 영향을 미치게 된다..."
 "기다려!"
 나는 더 이상 참지 못하고 고함을 질렀다. 숨조차 쉬지 않고 말을 이었다.
 "나는 여기에 있어! 지금 여기에! 환상 따위가 아니라고! 나는 분명히 태
어났고, 존재하고, 사고해!"
 "꿈속의 등장인물들은, 누구도 자신이 꿈이라고 생각하지 않는다. 그들에
게 있어 꿈은 그 자체로 현실이다."
 "우리들은 피를 흘리고 아픔을 느끼잖아! 인간들 사이에서 태어나 그들과
함께 호흡했잖아? 그 모든 것이 거짓이라고? 환상에 불과할 뿐이라고?"
 "환상이다. 모든 것이."
 시바가 침착하게 대답했다.
 "우리들은 세계가 꾸는 꿈이다. 이 현실은, 오직 우리들에게 있어서만 가
치를 갖는다."
 "나를 낳은 부모는 나를 기억하고 있어! 내 친구들도, 나를 아는 모든 사
람들도!"
 "그리고 모든 일이 끝나 우리들이 사라지게 되면, 그들의 기억 속에서 우
리들의 이름은 지워진다."
 나는 말을 잃었다. 몸에서 힘이 빠져나가는 느낌이었다...나는 여태까지
수많은 진실들 앞에서 좌초하고 방황했다. 셀 수 없을 정도의 고통을 겪었
다. 그러나 지금 이 순간, 근본적으로 내 존재 자체를 부정당한 순간의 고
통에 비하면, 다른 모든 것들은 오히려 쾌락에 가까울 정도였다.
 나는 그대로 내 의식이 무게를 잃고, 형체를 알 수 없을 정도로 처참히
부서지는 처절한 감각을 맛보았다.
 우리들은 섭리의 꿈일 뿐이라고?
 거대한 환상?
 시바가 조용히 말을 이었다.
 "나는, 무모한 도전을 감행했다."
 그의 등뒤에서, 마치 불타오르는 것처럼 존재의 바퀴가 일렁거렸다.
 "꿈과 현실을 전복할 정도의 용기는 없었지만, 꿈속의 등장인물인 우리들
이 언젠가 환상의 틀을 벗어나 현실로 걸어 들어가는 장면을 떠올렸다. 그
것을 이룰 수 있을 거라고 믿었다. 아니, 단지 믿고 싶었던 것뿐인지도 모
르지. 우리들의 존재 자체가 허상이었다는 것, 그것을 납득하는 것은 동시
에 세계 전체를 부정하는 것이나 다름없었으니까...그러나 섭리는 내 오만
을 비웃고, 파르바티를 빼앗는 것으로 대답을 대신했다. 그리고 가네샤를,
지금은 내 세 번째 눈을...나는 권능의 잔재를 껴안고 살아왔지만, 이제는
그것마저 잃고 말았다. 이제 나에게 남은 것은 체념과 소멸의 순간뿐인지
도 모른다..."
 "아니야!"
 나는 고함을 질렀다. 벌떡 일어나서, 시바를, 그리고 그 등뒤에 있는 '존
재의 바퀴'의 환영을 직시했다.
 "나는 여기에 있다! 다른 모든 것이 거짓이라고 해도, 지금 내가 여기에
있다는 사실만큼은 진실이야! 모든 것이 꿈이라고 해도, 내게 있어서는 현
실이다!"
 바퀴의 중심에 있는 우주의 눈동자가 분노한 듯이 일렁거리며 빛을 뿜었
다. 나는 위축되지 않고 외쳤다.
 "나는 슬픔과 괴로움과 분노를 배웠고, 사랑을 했다. 감정을 느꼈다. 모
든 것이 당신의 꿈에 불과했을지라도, 그 꿈은 내게 있어 다른 어떤 것보
다 절실했다. 우리들에게 있어서는 오직 유일한 현실이었어. 당신은 내 존
재 자체를 없었던 것으로 되돌리고, 그 모든 감정들조차 철저한 무(無)로
만들지도 모르지. 그리고 우리들에게는 당신에게 대항할 힘이 없을지도 모
른다. 그러나 진실이 무엇이건, 미래가 어떻게 전개되건 간에, 바로 지금
이 순간 나는 여기에 존재하고 있어! 섭리여, 나는 소멸하는 마지막 순간
까지 내 존재를 지키기 위해 싸우겠다! 당신의 꿈에 속박되어 있는 것이
우리들의 현실이라면, 그 속박을 부수고, 모두에게 자유를 주겠어. 내가
살아있었다는 것이 변함 없는 진실이 되도록!"
 내 목소리는 환영을 뚫고, 분명히 그 근원에 있는 섭리의 의지에 닿았다.
나는 그것을 느낄 수 있었다. 나를 둘러싼 어둠이 격렬하게 흔들리며 포효
했다. 존재의 바퀴가 형체를 알아볼 수 없을 정도로 일렁거리며 춤을 추었
다. 나는 그 중심에서 똑바로 나를 응시하고 있는 거대한 시선을, 일말의
적대감과 비웃음과-그리고 동정을 담은 눈빛을 감지할 수 있었다.
《존재라고?》
 섬뜩한, 그리고 압도적인 목소리가 모든 것을 뒤덮었다. 나는 당장이라도
그 앞에 무릎을 꿇고 싶은 본능적인 충동을 필사적으로 억눌렀다.
《그 모든 것은 오직 환상일 뿐이다!》
 빛과 어둠과, 그리고 목소리와 시선이 하나가 되어 우리들을 덮쳤다. 나
는 손을 뻗어 시바의 팔을 잡았다. 시바는 가늠할 수 없는 혼란의 폭풍 속
에서 똑바로 나를 보았다.
 그 표정은, 고통과 환희가 뒤섞인 불분명한 형태를 취하고 있었다.
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -113
 시바의 고백을 들은 뒤, 내 안에서 몇 가지의 상충되는 모순이 아귀를 맞
추었다. 마치 시바의 이야기를 거대한 틀로 삼아 하나의 퍼즐이 완성된 듯
한 느낌이었다. 줄곧 나를 괴롭히고 있던 수수께끼가 정리되고, 그 대신
출몰한 것은 거대하고 위협적인 진실의 완성형이었다. 자잘하고 투박한 톱
날이 단련된 하나의 칼날로 변해 내 심장을 겨누고 있다는 느낌.
 우선적으로 정리된 것은, 나의 신성과 인성의 충돌에 대한 의문이었다.
그것은 각성을 전후하여 줄곧 내 마음에 달라붙어 집요하게 신경을 자극하
던 화두였다. 아무리 절대의 왕좌에서 추락했다고는 해도, 어떻게 신성을
지닌 존재가 동시에 인성을 지닐 수 있는가? 이는 실로 기독교의 아타나시
우스파와 아리우스파의 논쟁이 내 안에서 재현된 것과도 같은 형국이었다.
역사는 아타나시우스파의 승리를 선언했지만, 내 안에서는 그 어떤 것도
확실하게 결정되지 못하고 미결의 상태로 끊임없이 대립하고 있었다. 즉,
신성이 브라흐마라면, 인성은 단이고, 두 개의 자아가 병립하여 내 자아
내부에서 공존하고 있는 것일까? 그러나 신성이 진정으로 절대라면,불완전
한 상대적 요소들은 모두 융합하여 절대에 포함되어야 하는 것이 아닌가?
쉽게 말해서(수학과 출신인 형의 인용법을 따르자면) 인성은 신성의 부분
집합인 것인가, 아니면 신성과 인성은 상호 교집합을 갖고 있는 별개의 집
합인가, 라는 문제인 것이다. 물론 신성의 절대성을 감안한다면 답은 명료
하다. 즉, 모든 가치와 개념의 총체가 신성이라면, 인성 역시 그 내부에
포함되는 것이다. 그러나 반면, 인성이 불완전이고 신성이 완전이라면, 완
전함에 불완전함이 개입할 수 있는가 하는 새로운 의문이 생긴다. 제아무
리 아름다워도 흠이 있는 그릇을 완전하다고 표현하지는 않는 것과 같은
이치다. 근본적으로 불완전이란, '완전하지 못하다'라는 의미를 지닌 단어
인 것이다.
 처음에 나는, 완전한 각성을 이루게 되면 모든 인성이 소멸하고 신성만
남아 내 자아를 절대의 경지로 승화시킬 것이라고 믿었다. 그러나 거리에
서 시바와 재회한 뒤, 내 믿음에 균열이 생겼다. 그는 데바를 지키기를 원
했다. 자신을 가리켜 섭리의 반역자라고 칭했다. 절대의 명령에 거부한다
는 그 자체가 그의 불완전함을 표상하고 있었다. 그로 인해 새로운 의문이
태어났다.이미 절대가 아니게 된 존재를 '신'이라고 부를 수 있는 것일까?
 그 뒤 여러 가지 난관을 거쳐 나는 각성을 이루었다. 브라흐마의 힘과,
브라흐마의 기억. 그것이 모든 의문에 명쾌한 답을 내려줄 것이라고 생각
했다. 그러나 유감스럽게도, 각성의 언저리에는 여전히 풀리지 않은 의문
이 앙금처럼 들러붙어 있었다. 내 안에서 아직도 격동하고 있는 '단'의 목
소리는 대체 어디서 유래한 것인가? 브라흐마의 의지에 대해 우선권을 갖
는 이 인간의 목소리에 대해 뭐라고 해석하면 좋단 말인가? 내 안에는 명
백히 신성과 인성이 공존하고 있었고, 엄밀한 의미에서 지금의 나는 브라
흐마도, 단도 아니었다. 나는 브라흐마의 모든 기억을 지닌 동시에 그의
의지에 거역하고 있었다. 그렇다면 대체 '나'는 무엇인가?
 시바는 너무나도 어처구니없는, 동시에 설득력 있는 대답을 던져주었다.
 우리들은 환상에 불과한 것이다, 라고.
 더욱 나쁜 것은,우리들은 그 환상의 주체조차 되지 못한다는 사실이었다.
앨리스처럼 꿈을 깨어 현실로 돌아올 수 있는 상황이 아니었던 것이다. 꿈
을 꾸는 주체는 섭리였고, 우리들은 그 속의 등장인물에 불과했다. 섭리가
꿈을 깨면 우리들을 둘러싼 모든 것들은 그대로 사라지는 것이다. 메루도,
랑카도, 신도, 아수라도. 그리고 남는 것은 섭리가 선택한 유일한 현실,
인간뿐이다.
 따라서 우리의 혼란은 처음부터 너무나 당연히 예정된 것이었다. 그것은,
우습게도, 정체성의 혼란이었다. 타리스라다는 그 극단적인 모습을 보여준
한 예에 불과했다. 나 역시 예외가 아니었던 것이다. 마치 <라스트 액션
히어로>에서 아놀드 슈왈츠제네거가 자신이 가공의 등장인물이라는 사실을
깨닫고 갈등하는 꼬락서니였다. 다만 틀린 점은, 아놀드씨는 스크린 밖으
로 진출하여 현실의 자신과 조우하는 것에 성공했지만, 우리들에게는 그런
가능성이 존재하지 않는다는 사실이었다. 우리들의 현실(즉 섭리의 환상)
은 거대한 시한폭탄이었다. 언제 터질지 모르는, 불발의 가능성조차 불투
명한 치명적인 폭발물.
 시바는 일찍이 그것을 알았고, 데바들을 지키기 위해서 노력했다. 그러나
당연하지만 그 노력에는 일말의 성과도 없었다. 그는 그 허무한 노력의 대
가로 아내와 자식을 잃고, 지금 자신의 신성(그런 것이 정말로 있었다면)
을 상징하는 세 번째 눈을 잃었다. 그는 처음으로 내 앞에서 침체된 모습
을 보였다. 우리에게는 아놀드 슈왈츠제네거가 지닌 황금색의 딱지도 없었
고, 프레디 크루거처럼 현실과 환상을 융합시킬 수 있는 힘도 없었다. 형
편없는 얘기다. 최소한 이 거대한 꿈이 우리들의 것이었으면 무언가를 변
화시킬 수 있을지도 모르는데, 외부에서 규정지어진 무대라는 것을 알게
된 이상 남은 것은 완전한 수동성뿐인 것이다. 지금 우리들의 이 발악 역
시 섭리의 꿈의 일부라면, 이제 더 어떤 구원이 있겠는가? 다시 기독교의
이야기로 돌아가서, 성(聖) 아우구스티누스는 모든 사물은 신의 시야 속에
서 평면적인 동시성을 지니기 때문에 신은 미래를 볼 수 있어도 거기에 영
향을 끼칠 수 없다는 이야기를 했지만, 그것이 지금의 우리에게 어떤 의미
를 갖는단 말인가? 그것은 인간의 자유의지를 합리화하기 위한 설명이었고,
유감스럽게도 환상의 객체인 우리들에게는 자유로운 의지조차 허락되지 않
은 것이다. 모든 것은 섭리가 몸을 틀면서 눈을 뜨면 끝난다. 지금 시바와
나의 절망적인 결속조차 섭리의 시야 속에서는 재미있는 드라마로 보일 것
이다. 자아, 드라마가 끝났습니다. 이제 모든 것은 사라집니다. 등장인물
들은 스토리에 묻혀 퇴장하고, 현실만이 남습니다...
 아아, 그럼에도 불구하고 내가 일말의 희망을 품고 있었던 것은.
 오직 단의 기억 때문이었다.
 인간이었던 시절의 기억이 너무나도 강렬해서, 모든 것을 쉽사리 포기할
수만은 없었던 것이다.
 그토록 압도적이고 웅장한 브라흐마의 모든 기억들을 무(無)로 돌리는 한
이 있어도, 나는 단의 기억만큼은 포기할 수 없었다. 내가 꿈꾸었던 창조
의 순간, 내 손으로 세계를 만들어내는 순간의 희열을 환상으로 치부하는
한이 있어도 지은과 걸었던 밤길의 기억을 놓치고 싶지 않았다. 나는 아직
도 모든 순간을 세세하게 기억한다. 내 손에 맞닿은 손가락의 감촉, 바람
에 젖어 싸늘하게 식은 검은 머리카락, 말을 할 때마다 가볍게 흔들리는
눈동자의 기억을 아직도 품고 있다.
 나는 정말로 아무것도 몰랐다. 내가 절대라고 생각했던 것은 절대의 표피
일 뿐이었고, 그 중추는 아직까지도 미지의 영역으로 남아 있었다. 그 지
고한 의지에 대해서는 아무것도 모른다. 그럼에도 불구하고 나는 절대에
포함되어 있던 시절의 환희를 기억하고 있다. 가장 바람직한 결말은, 아무
것도 모르는 채 자신의 신성을 믿다가 섭리가 꿈을 깨는 동시에 사라지는
것일지도 모른다. 내가 인간들을 창조했고, 내가 만물의 주인이며, 내가
모든 것을 초월했다고 믿으며 사라지는 것.
 그러나 모든 것을 알게 된 지금, 나는 그 기억들과 맞바꾸는 한이 있더라
도 인간이었던 시절의 기억을 끌어안고 저항하는 길을 원하고 있었다. 완
전을 알면서도 불완전을 갈구한다는 것은 극도의 모순일지도 모른다. 그러
나 결국 종교를 포함한 모든 신념에는 모순과 비합리가 혼재해 있고, 그
뿌리는 인간 내부의 혼란으로 이어져 있다. 그 혼란은 우리들을 낳은 바다
와 닮았다. 섭리의 옥좌는 혼돈의 바다 위에 놓여 있는 것이다. 그리고 우
리들은 인간과 마찬가지로 혼돈의 자식들이다. 그런 까닭에 기본적으로 우
리들의 감정은 모순이며, 영원한 불가해성이다.
 그리고 지금, 역설적이게도 그 사실이 내게 희망을 불어넣고 있었다. 희
망이라는 표현이 적절하지 않다면 단순히 갈망이라는 단어로 대치해도 좋
으리라. 나는 아직도 우리들이 현실과 환상의 간극을 뛰어넘을 수 있을 거
라는 꿈을 꾸고 있었다. 섭리의 환상이 사라지면, 브라흐마와 시바와 비슈
누와 모든 신들의 기억은 거기에 휩쓸려 소멸할지 몰라도, 단과 유디슈티
라와 준과, 그리고 미주와 지은을 비롯한 모든 '인간들'의 기억은 남기를
바랬다. 브라흐마를 비롯한 데바들의 영상은 분명히 인간들의 염원을 통해
만들어진 거창한 환상이었을지도 모른다. 그러나 단을 비롯한 그들의 환생
은 현실에 개입했고, 인간과 함께 호흡했고, 분명한 인간의 자아를 지니고
있었다. 현실과 환상을 연결하는 가느다란 갈고리. 나는 필사적으로 거기
에 매달리고 있었다. 대상조차 불분명한 기도를 올리고 있었다. 모든 것이
끝나 섭리가 꿈을 깨면, 브라흐마의 자아만이 사라지고, 온전히 인간이 된
단과 지은과 다른 이들이 손을 잡고 현실로 돌아올 수 있기를. 브라흐마가
그토록 갈구했던 인간들의 존속은, 결국 그 자신이 인간이 되기를 원했기
때문인지도 모른다. 자신이 환상이라는 사실을 본능적으로 인식한 채 현실
을 향해 손을 뻗는 애처로운 갈망의 표현.
 나는 기도하고 있었다.
 나는 섭리에 저항하면서도 섭리를 향해 기원을 보내고 있었다.
 나는 기적을 믿으려 노력했다. 기적이란 기본적으로 내가 주장하던 바에
상충되는 단어인지도 모른다. 나는 우리들의 자유를 외쳤고, 반면 기적은
외부에서 주어지는 거대한 힘이기 때문에. 거기에 개인의 의지가 개입할
여지는 없다.
 그러나 그럼에도 불구하고 나는 기적을 우러르며 기도를 되뇔 수밖에 없
다. 나는 인간과 마찬가지로 모순적이고, 혼란에 잠겨 있었으며, 거대한
힘 앞에서 미약한 존재였다. 자신의 왜소함을 인정하고 나자 도리어 마음
이 편해졌다. 그 위축된 감정은 인간의 그것과 아주 닮아 있었다.
 이제 뭐라고 해도, 줄곧 나아가는 길밖에 없다.
 우리들은 아비규환의 전장으로 귀환했다.
 섬광과 쇳소리가 교차하고, 피와 먼지가 흩날리고 있었다. 랑카의 대지.
그 위에서는 신들과 아수라들의 일대 접전이 벌어지고 있었다.
 가장 먼저 눈에 띄는 것은 중심에서 격전을 벌이고 있는 비슈누와 유디칸
샤의 모습이었다. 유디칸샤는 제왕의 계보 속에서 특별히 눈에 띄게 강한
자는 아니었지만, 랑카를 통해 전에 없을 정도의 집요함과 힘을 얻어 실로
분전하고 있었다. 그는 아수라의 일족 중에서도 신뢰할 수 있는 성품을 지
니고 있었다. 심약한 편이었지만 성실했다. 육체를 잃고 엄청난 부담을 한
몸에 짊어진 채로도 지금까지 잘 견뎌왔다. 우리들의 적이었지만, 인정할
만하다고 생각한다. 지금 그는 비슈누와 무기를 맞대며 무슨 생각을 하고
있을까?
 미주, 인드라의 모습도 보였다. 그/그녀는 일전에 나를 찔렀던 락샤사 리
크사트라와 싸우고 있었다. 턱에 짐승의 뼈를 댄, 어두운 표정의 사내. 그
들은 저주받은 종족이라 하여 아수라들 내부에서도 줄곧 경원되고 있었다.
그들이 바라보고 있는 것은 대체 어떤 형태의 구원인 것일까?
 아그니와 바루나는 아수라족의 양대 장군을 맞아 싸우고 있었다. 바유는
몰려드는 아수라들을 한꺼번에 베고 있었다. 스칸다의 모습도 보였다. 힘
겨워 보였지만 제대로 무기를 놀리고 있었다. 스칸다는 '쿠마라'(童子)라
는 그의 또 다른 이름처럼 내 기억 속에서는 항상 소년의 모습이었다. 그
리고 지금 그의 현신 역시 다른 이들보다 훨씬 어린 모습을 취한 채 분투
하고 있었다. 그는 나를 미워했다. 나와 아유타, 시바 사이의 미묘한 감정
곡선을 명확히 꿰뚫고 있었다. 그러나 나는 그가 시바의 곁에 있다는 사실
에 감사하고 있었고, 지금도 그렇게 생각한다. 그는 실로 시바의 아들이라
는 칭호에 어긋남이 없는 용맹한 전사였다.
 여신들은 전장의 외곽에서 아슈빈 쌍둥이들과 함께 부상자들을 돌보고 있
었다. 락쉬미는 줄곧 남편을 향해 초조한 시선을 던지고 있었지만, 그 손
놀림은 능숙하게 부상자들의 혈흔 위를 더듬고 있었다. 아름답고 순결하며
한결같은 락쉬미. 더없이 우아하면서도 필요에 따라서는 누구보다도 강인
한 여성. 그녀는 파르바티와 더불어 내가 가장 경모하는 여인들 중 하나였
다. 비슈누가 존재하는 한 그녀의 이름은 언제나 변함 없는 광채를 뿜으리
라.
 그리고, 사라스와티...
 전장의 혈투를 뚫고 우리들의 시선이 마주쳤다. 그녀의 눈이 순간 기쁨으
로 빛났다. 그러나 사라스와티는 일어서서 내게 달려오는 만용을 부리지는
않았다. 언제나 신중하고 통찰력을 잃지 않는 고귀한 여인. 나는 그녀에게
용서를 빌지 않으면 안 된다. 나의 비소함이 그녀에게 입힌 상처들을 하나
하나 가늠할 수 있다. 때가 오면 우리들은 다시 조용히 대화를 나눌 수 있
을 것이고, 그때는 좀더 다른 기분으로 과거를 회상할 수 있을 것이다. 그
녀는 아마 나를 용서할 것이다. 언제나 그랬듯이.
 신군들의 모습도 보였다. 그들은 몰려드는 아수라들을 상대로 몸을 아끼
지 않고 싸우고 있었다. 시바를 향해, 그리고 나아가 신계 전체를 향해 언
제나 변함 없는 충성을 보여주는 믿음직한 전사들. 다수에 묻혀 그들 개인
의 이름은 익명에 가까울 정도로 희미하지만, 각각에게 보내야 할 찬사는
브라흐마에게 바치는 것보다 더욱 고귀한 것이 되어야 하리라. 나는 목례
하고, 고개를 돌렸다. 내 시선은 이제 어디로도 머무르지 않고 곧바로 하
나의 점을 향했다.
 마히샤.
 그는 전투에 참가하지 않고 높이 솟은 기둥의 부서진 끝에 앉아 모든 것
을 관망하고 있었다. 시시하다는 듯이 싸늘한 미소를 머금은 얼굴. 그 조
소의 표정은 시바와 파르바티의 손에 의해 몇 번이고 피로 물들었었다. 파
르바티-아니, 광기의 여신 두르가는 마히샤의 입가가 고통과 치욕으로 뒤
틀려 일그러질 때까지 그를 조롱하고 검으로 몇 번이고 목을 내리쳤다. 그
불타오르는 원념은 결코 안식을 얻지 못하고 커다란 비극을 낳는 데까지
뻗치지만, 결국은 모든 것이 섭리의 의지였을 뿐이다...그는 도구였고, 아
마 스스로 그 사실을 알고 있을 테지만, 그런 자신의 역할에 별달리 불만
을 갖지 않는 것처럼 보였다. 나는 일순 그에게 연민을 느꼈다. 모든 것이
환상이라는 사실을 깨달은 지금, 나는 지난 감정을 배제한 채 시야에 담긴
광경을 응시할 수 있었다. 그리고 그로 인해 잇달아 새로운 감정이 파생되
었다. 미묘하게 차이는 있었지만 기본적으로 하나의 점을 향하고 있었다.
연민과 안타까운 동질감.
 우리가 회랑의 중앙에 갑자기 출몰하자 일시적으로 주위의 동작이 멈추었
다. 시선이 하나로 모였다. 신들의 사이에서는 환성이, 아수라들의 사이에
서는 신음이 터져 나왔다. 나의 동족들은 일단 시바의 무사함을 확인하고
안도한 것처럼 보였다. 그러나 그들은 다시 적들의 무기를 받아내는데 주
의를 돌려야만 했다.지금은 안부를 묻기 위해 준비된 시간이 아닌 것이다.
 그리고 마히샤의 시선이, 똑바로 시바의 얼굴로 떨어졌다. 그의 안색이
밝아졌다. 마히샤는 곧바로 기둥에서 뛰어내려 시바의 앞으로 강하했다.
하얀 옷자락이 허공에서 유려한 물결을 이루었다. 그는 아무 말도 하지 않
고 곧바로 검을 소환하여 시바에게 내리쳤다. 시바 역시 눈에 보이지 않는
움직임으로 무기를 불러 공격을 받아냈다.
 나는 그들에게 다가서려고 했지만, 이내 내 앞을 가로막는 난전의 폭풍에
휩쓸려 좀처럼 발을 옮길 수 없었다. 아수라들의 무기가 내게 닿으려는 순
간 분연히 나타난 신군의 전사 하나가 검으로 그들의 목을 베었다. 나아가
려고 하면 다시 뜻밖의 방해로 발이 묶이는 일이 거듭되었다. 그동안 마히
샤와 시바는 불꽃튀는 접전을 벌이고 있었다.
 내 시선은 줄곧 마히샤의 얼굴 위로 향하고 있었다. 병적인 희열로 충만
해 있지만, 분명히 내 기억에서 한 순간도 지워진 적이 없었던 소녀의 얼
굴. 하나하나의 표정을 선명하게 떠올릴 수 있을 정도로 절실한 기억이었
다. 인간의 웃는 얼굴이 수많은 형태를 갖고 있다는 것을 처음 배운 것도
그녀를 통해서였다. 매 순간 높낮이를 달리하는 맑은 목소리의 울림과, 감
정의 상태에 따라 압력을 조절하는, 내 팔에 닿은 손가락. 모든 것이 내
안에서 부드러운 질감을 가지고 생생하게 움직이고 있는데, 정작 눈앞에
비치는 표정만큼은 내가 알고 있었던 그것과 달랐다. 그녀의 세세한 감정
들은 압도적으로 솟구쳐 올라온 폭력성에 파묻혀 사라져 버렸다. 예전의
미묘한 표정들을 휘감아 뒤덮은 것은 격앙된 광기의 웃음이었다.
 홀연히, 브라무트라가 나타나 손아귀에 쥐였다.
 그것이 무엇을 의미하는지 알고 있다.
 나는 영상을 떠올렸다. 시바의 그림자가 내게 보여준 환영. 줄곧 떨치기
위해 노력했던 무서운 예언.
 브라무트라는 재촉하듯이 빛을 뿜으며 떨렸다. 그 울림이 닿는 곳에서 일
시적으로 어둠이 걷혔다. 그러나 사라진 어둠은 다른 곳으로 가지 않고 내
안으로 스며들어 자리를 잡았다. 걸음의 수가 늘어날수록 마음은 점점 어
두워졌다.
 기억이...
 ...브라무트라가 만들어지는 순간, 시바와 비슈누는 내 곁에 있었다.
 그들은 각기 나름의 방식으로 검의 운명을 축복했다.
 그것은 마히샤의 창과 같은 용도로 만들어진 무기였다. 영혼을 흡수하여
영원히 육체의 축복에서 떨어뜨리는 무서운 도구. 우리들은 그것이 언제
어떻게 쓰이게 될지 알지 못하는 채, 각각의 신력을 불어넣어 검을 완성했
다. 그 매끄러운 칼날은 뼈의 파편처럼 하얀 유광(乳光)을 뿜었다. 막 태
어난 도신(刀身)이 파르르 떨리는 순간 나는 야릇한 전율을 느꼈다. 전율
의 끝은 분명 예지와 맞닿아 있었다.
 아유타의 정체를 안 순간, 나는 그 검의 용도를 깨달았다. 어째서 그 무
기가 내 것이 되어야만 했는지, 이유와 함께.
 통렬한 탄식이 가슴을 채웠다.
 시바는 실로 잘 싸우고 있었다. 그러나 세 번째 눈을 잃고 극심한 체력의
소모로 균형을 상실한 그는 몇 번이나 아슬아슬한 순간을 넘기며 보는 이
들을 초조하게 했다. 그에 반면 마히샤는 점점 더 기세를 높이며 숙적을
몰아붙이고 있었다. 그의 움직임은 마치 시바를 조롱하는 것처럼 여유에
가득 차 있었다. 이제 그가 기세를 조이기만 하면 시바의 운명은 결정될
것처럼 보였다.
 비슈누를 비롯한 몇 명이 다급한 표정으로 싸움에 개입하려고 했으나, 그
들을 제어하는 적의 무기에 막혀 움직이지 못했다. 팽팽한 긴장을 뚫고 시
바를 향해 곧게 전진하고 있는 것은 오직 나뿐이었다. 그리고 내 시선은
시바가 아닌 마히샤의 얼굴을 향해 못박힌 채 떨어질 줄 몰랐다.
 ...나는 마지막 순간을 결코 잊지 않았다.
 아유타가 시바와 결혼한 뒤, 감정을 억누르지 못한 나는 몇 번이고 카일
라사를 방문하여 그녀를 만났다. 처음에 접촉을 피하던 아유타는 이윽고
데비로서의 위엄을 갖추고 형식이라는 방패를 내세워 나를 맞았다. 우리들
은 극히 건조한 대화를 나누고, 외견상으로는 어떤 감정의 표출도 없이 조
용히 헤어졌다. 그런 일이 몇 번 반복됨에 따라 신계에서는 우리들을 둘러
싼 소문이 돌기 시작했다. 소문은 결국 내 귀에까지 들어왔다. 나는 아유
타의 명예를 위해 충동을 억누르려 노력했다. 그러나 마음이 복잡해지면
언제나 무언가에 이끌린 것처럼 다시 카일라사를 찾곤 했다.
 시바의 모습은 거의 보이지 않았다. 아유타는 조용히 미소를 머금은 채,
시바는 언제나 명상에 잠겨 있다고 대답했다. 마치 사티가 죽었을 때처럼
그는 두문불출하며 요가에 몰두하고 있었다. 아유타는 형식적인 데비일 뿐
이었다. 나는 깊이 통한했다.아유타의 고요한 반응이 더욱 마음에 걸렸다.
그녀는 고독이 더해갈수록 더욱 아름다운 미소를 지었다. 마치 조용한 채
찍질로 만족을 느끼는 것처럼.
 마지막 순간.
 그녀의 내부에서 마히샤가 눈을 뜨기 시작했을 때.
 나는 그 순간을 지금까지도 생생히 기억할 수 있다.
 내 몸 위로 쏟아진 피의 온기와 함께.
 마침내 시바는 무너지듯이 쓰러졌다.
 어깨 근처에서 혈흔이 비치기 시작했다. 마히샤의 일격이 성공한 것이다.
 누군가가 비명을 질렀다. 일순 회랑이 수많은 감정으로 뒤덮였다. 무기가
움직임을 멈추고, 숨막히는 정적이 모든 것을 짓눌렀다. 모두들 압박감이
목을 틀어막은 듯한 표정을 짓고 있었다. 숨을 죽인 채 결과를 기다리며
망연히 벌어진 입. 비슈누와 바유가 무기를 빼들고 달려오려고 했지만, 마
히샤가 날카로운 소리를 질러 그들의 움직임을 막았다. 그의 검은 이제 시
바의 목 바로 앞까지 뻗어 있었다.
 시바는 아무 말도 하지 않았다. 그는 마히샤에게 시선조차 주지 않았다.
냉담한 표정으로, '무언가'를 기다리고 있는 것처럼 보였다. 적어도 그 인
내의 시선이 그의 종말로 향한 것처럼 보이지는 않았다. 그 절제된 침착함
이 마히샤를 더욱 자극한 것 같았다.
 "어떻게 생각해, 시바? 여기서 모든 것을 끝내는 것이 정말로 옳은 것일
까?"
 마히샤가 속삭였다. 침묵 속에서 그의 목소리는 메마른 공기를 타고 여기
저기 메아리를 남기며 울려 퍼졌다. 긴 통 속에 돌을 넣고 입구를 막은 뒤
흔드는 것과 같은 목소리.
 시바는 무언으로 응수했다. 마히샤는 눈을 가늘게 뜨고 정말로 숙고하는
듯한 미소를 지었다.
 "너를 이런 식으로 죽여버리면 모든 것이 너무 허무해. 말했지만, 네가
없으면 내게도 삶의 의미라는 것이 없으니 말이야."
 그리고 그 얼굴에서 웃음이 걷혔다.
 "농담이 아니야. 단순히 조롱하고 있는 것이 아니라고. 실은 좀더 멋진
형태의 종언을 원했는데 말이야. 나는, 서로의 검이 멋지게 교차해서 상대
의 목을 찌르는 드라마틱한 결말을 기대했어...그런데 어떻게 된 거지, 시
바? 너는 나와 싸울 생각마저 없었던 것 아닌가? 결국 네가 없어진 뒤 내
가 허무의 제물이 되기를 원하는 것인가? 그런 방식의 종결에 만족해? 지
금 내가 너를 일으킨 뒤 무기를 다시 쥐어주더라도, 너는 제대로 나를 충
족시키지 못하겠지. 실망이다, 시바 루드라. 나는 이런 식의 종말을 위해
서 어둠을 뚫고 살아온 것인가?"
 "너를 실망시켰다니, 기쁘기 그지없군."
 비로소 시바가 입을 열었다. 희미한 미소가 입가에 떠올라 있었다. 감정
을 읽을 수 없는 미세한 표정이었다. 입가에 그림자가 져서, 어떤 각도에
서는 단순히 일그러진 것처럼 보이는 불분명한 미소였다.
 마히샤 역시 기묘한 표정을 지었다.
 "유감이야."
 이어진 그의 목소리는, 마치 오래된 바이올린의 현을 퉁기는 것처럼 귀에
거슬렸다.
 "파르바티가 애석해하겠군."
 그는 검무의 예비 동작처럼 과장된 움직임으로 팔을 치켜들었다. 그러나
그가 그것을 내리치는 것과 거의 동시에, 나는 그들의 사이를 가로막고 한
쪽 손으로 검을 든 팔을 막았다. 갑작스런 제어를 받은 칼날이 허공에서
바르르 격동했다. 내 오른손은 쥐고 있는 단검을 상대의 목에 바싹 들이밀
었다. 단검의 끝이 재촉하는 듯 목마른 소리를 냈다.
 마히샤가 조용히 내 얼굴 위로 시선을 던졌다.
 아니, 그것은 이미 마히샤가 아니었다.
 ...카일라사의 대지는 눈으로 덮여 있었다.
 아유타는 그 모든 것을 자신의 부족함 탓이라고 설명했다.
 히말라야는 나를 받아들이지 않아요. 녹음(綠陰)과 훈풍은 내 존재를 우
회해서 사라져 버려요. 내게는 카일라사에 꽃을 피울 수 있을만한 덕이 없
어요...
 그렇게 말하면서, 그녀는 또다시 쓸쓸하지만 아름다운 미소를 지었다. 우
리들은 나뭇잎이 모두 떨어지고 없는 앙상한 숲을 걸었다. 파르바티의 생
전에는 늘 초록의 그림자로 뒤덮여 있던 숲이었다. 걸을 때마다 눈 위에
발자국이 남았다. 마치 사티가 죽었을 때 같구나, 하고, 나는 몇 번이나
떠올렸던 상념을 다시 환기했다. 숲은 고적하고 차가운 침묵으로 가득 차
있었다. 걷고 있으면 발 밑에서부터 한기가 타고 올라와 피부를 덮고, 이
내 마음 속으로 침투하여 모든 것을 휘감아 버린다. 그런 얼음과도 같은
정적에 둘러싸여, 아유타는 늘 혼자서 일상을 보내고 있었다. 그녀가 그
속에서 얻은 것은 감정을 감추는 부드러운 미소뿐이었다. 예전 그녀의 피
부를 타고 내 안으로 흘러 들어왔던 격렬한 열기는 눈(雪)에 파묻혀 완전
히 종적을 감추어 버렸다.
 아유타는 이제 나를 원망하지조차 않았다.
 그녀의 안에서 무언가가 완전히 죽어버렸던 것이다.
 왼손에 잡힌 지은의 팔이, 허공에서 경직되었다.
 그 눈동자가 일순 하나의 표정을 지으며 단순해졌다.
 "지금이에요."
 그녀가 조용히 입을 열었다.
 "약속했던 대로, 내게 자유를 주세요."
 ...내가 원하는 것은 대단한 것이 아니에요.
 아유타는 내게 그렇게 말했다. 그 산책은 다른 날에 비해 유난히 길었다.
다른 날에 비해 공기가 부드러웠다. 그 때문인지는 몰라도, 아유타는 여느
때보다 조금 더 자신의 감정을 드러내고 있었다.
 나는 정말로 많은 것을 바라지 않아요. 사실, 지금의 나에게는 무언가를
원할 힘조차 없어요.
 아유타는 발을 멈추고 나를 응시했다. 웃고 있었지만, 눈동자는 고인 물
처럼 조용했다.
 나는 그저...
 잠시 숨을 고른 뒤, 아유타는 나직하게 중얼거렸다.
 모두가 행복해지길 바라고 있을 뿐인데...
 지은의 눈동자가 다시 긴장을 머금고 팽팽해졌다.
 그녀는 내게 잡히지 않은 다른 한 손을 들어 내 목에 가져다댔다. 이내
압박감이 목을 짓눌렀다.
 마히샤는 내 목을 조르면서 비웃듯이, 또는 분노한 듯이 으르렁거렸다.
 "네가 끼여들 자리가 아니야, 멍청한 창조신이여!"
 천만에. 나는 완전히 억눌린 목소리를 겨우 끄집어내어 반박했다.
 "이건 '우리들' 모두의 문제야."
 ...마지막 순간을 기억한다.
 나는 아유타의 정체를 알았고, 브라무트라의 용도에 대해 깨달았다.
 그 검은 오직 그녀를 위해 만들어진 무기였다.
 목을 죄고 있는 악력이 느슨해졌다. 마히샤의 눈동자가 기세를 늦추었다.
 "부탁해요."
 지은이 다시 속삭였다.
 ...카일라사에서.
 설원 위에 피가 흘렀다.
 나는 마지막까지 그녀를 찌를 수 없었다. 주저한 상태로, 결국 나는 절규
하며 검을 버리고 말았다. 브라무트라는 눈 위에 떨어져 파르르 신음을 발
했다.
 그리고 아유타, 아니, 마히샤는 곧바로 내게 다가와 손을 뻗어 목에 가져
다 댔고...
 나는 단검을 쥔 손에 조금 더 힘을 주었다. 거기에 반응하듯 내 목을 죈
손에 다시 힘이 들어갔다.
 "건방진 자식!"
 마히샤가 충혈된 눈동자로 분노를 내뱉었다. 그의 숨소리는 몇 갈래로 갈
라져 있었다.
 ...시바의 창이 곧바로 그녀의 등을 꿰뚫었다.
 브라무트라의 섬세한 날이 마침내 지은의 목에 긴 혈흔을 남겼다. 소녀가
당장이라도 부서질 듯한 미소를 지었다.
 "이번에는..."
 ...눈이 붉게 물들었다.
 아유타의 몸이 휘청 기울어졌다.
 나는 팔을 뻗어 그 몸을 받았다. 무게조차 느낄 수 없는 온기가 피부에
닿았다. 그러나 이내 그 따스함마저 천천히 마멸하여 사라지기 시작했다.
 그녀는 손을 뻗어 내 얼굴을 더듬기 시작했다. 눈과, 코와, 입과...모든
윤곽을 일일이 새겨 넣으려는 듯이, 신중하고 조심스럽게 얼굴을 어루만졌
다. 아팠다. 손가락이 닿는 곳마다 투명한 상처가 남는 것 같았다.
 다음번에는...
 그녀가 속삭였다.
 다시 마히샤가 내 목을 조르기 시작했다. 그러나 그 움직임은 서서히 둔
해지고 있었다.
 "아니야!"
 마히샤가 고통스러운 절규를 내질렀다.
 "내 파멸을 부를 수 있는 것은 네가 아니야!"
 다음번에는,
 그녀는 조용히 소망했다.
 당신의 손으로, 내게 자유를 주세요.
 "내게는 지켜야 할 약속이 있어."
 나는 소리가 되지 않는 신음으로 간신히 문장을 만들어 내뱉었다.
 지은의 눈동자에 물기가 고였다.
 ...내가 원하는 것은 단지
 모두가 행복해지는 것뿐인데...
 그게 왜 이렇게 어려운 걸까.
 나는 울부짖었다.
 마지막 순간.
 브라무트라의 칼날이 지은의 목에 박혔다.
 그러나 눈물 때문에, 그녀의 표정은 볼 수 없었다.
 자유를.
 "...자유야!"
 마지막 순간 외친 것은, '그들' 중 대체 누구였을까.
 휘어진 몸의 윤곽을 타고, 가느다란 경련이 흘렀다. 칼날이 박힌 목에서
는 피 대신에 빛이 흘렀다. 몇 가지의 음성이 한꺼번에 섞인 격한 웃음소
리가 허공을 찢었다. 그 얼굴에 극도의 절망과 분노와 환희와 기쁨과 감동
이, 그리고 이내 조용한 미소가 흘렀다.
 칼날이 생명을 빨아들인 것처럼 허공에서 격하게 흔들렸다. 이내 빛에 휩
쓸려 가루가 되어 사라졌다. 빛은 범람하듯이 부풀어올라 모든 것을 휘감
고 뒤흔들었다. 형상과 음향이 사라지고, 감각이 소멸했다. 모든 이들의
시야에서 사물이 윤곽을 잃었다. 존재하는 것은 오직 가늠할 수 없는 빛의
폭풍뿐이었다.
 나는 무릎을 꿇은 채 멍하니 주저앉아, 빛의 너머에 있는 무언가를 응시
하고 있었다. 보이는 것은 아무것도 없었다. 그러나 내 시야는 이미 감각
의 범주를 뛰어넘어, 시간을 거스르고 있었다. 나는 필사적으로 몇 개의
기억을 되살렸고, 내 안에 불어넣었다. 그것이 현재라면 얼마나 좋을까.
그것을 그대로 끌어안고 멈출 수 있다면 얼마나 좋을까. 내가 원하는 기억
만을 품은 박제가 되어 다른 모든 것을 망각할 수 있다면.
 하지만 아직 당신에게는 할 일이 있어요.
 지은이 조용히 말했다.
 나는 고개를 들어, 내 앞에 서 있는 소녀의 모습을 응시했다. 빛의 바람
에 부드럽게 흔들리는 머리카락. 말을 할 때마다 미동하는 눈동자.
 할 일이라고?
 나는 되물었다. 내 안에서 모든 목적이 방향을 잃고 추락했다. 느낄 수
있는 것은 망실감뿐이다. 상념의 거품들이 하나하나 터져 버렸다.
 남은 것은 절망도 아니고, 고통도 아니고, 그저 부유하는 듯한 허무함뿐
이었다.
 지은은 팔을 뻗어 내 머리를 끌어안았다.그리고 귓가에 조용히 속삭였다.
 이제 당신 자신을 구원하는 일이 남았어요.
 나는 허상에 불과한 온기를 깊이 빨아들이며, 눈물을 막지 못하고 중얼거
렸다.
 하지만 이제 내게는 갈 곳이 없어. 아무것도 없어.
 지은의 손가락이 천천히 내 머리카락을 쓸었다. 그녀는 아무 말도 하지
않았다. 나를 재촉하지도, 비난하지도 않았다. 그 조용한 애무는 영원히
계속될 것처럼 이어졌다. 보이는 것은 오직 그녀와, 그리고 빛뿐이었다.
그 상태로 모든 것에 석고를 발라 굳힐 수 있다면, 나는 뭐라도 좋으니 아
낌없이 바쳤을 것이다. 그러나 우리들의 시간은 유한했다.
 지은은 팔을 풀고, 내게서 떨어졌다. 내 눈동자를 응시하며 희미한 미소
를 지었다.
 부디 용서해 주세요...
 그리고, 아유타가 그랬던 것처럼, 손가락이 내 얼굴을 쓸었다. 그 끝이
빛에 휩쓸려 서서히 마모되기 시작했다. 손가락이, 손목이, 팔이...그리고
몸 전체가. 개별의 입자가 되어 빛 속으로 돌아가는 것처럼.
 눈을 감았다 떴을 때, 내 앞에는 아무것도 없었다.
                         ******************
 빛의 폭풍이 어느 정도 걷혔을 때, 신들은 기적을 보았다. 빛은 빨려들
듯이 소녀의 몸 속으로 되돌아가 사라졌다. 소녀는 목에 박혀 있던 단검이
사라진 뒤에도 꼿꼿이 서서 균형을 유지하고 있었다. 그 하얗게 경직된 몸
에 빛이 스며들면서 서서히 혈색이 돌아오기 시작했다. 눈꺼풀이 부드러워
지고, 입술에 핏기가 흘렀다. 흐르는 것처럼 흔들리는 머리카락. 빛의 일
부는 소녀의 몸 속으로 사라지지 않고 이마에 자리를 잡았다. 빛으로 만들
어진 펜이 그림을 그리는 것처럼, 소녀의 이마 위에 서서히 문장이 나타나
기 시작했다. 황금색의 인장이 완성되는 순간 소녀가 눈을 떴다.
 시바가 천천히 몸을 일으켜 소녀의 앞에 다가가 섰다. 시선이 마주치는
순간,막 만들어진 듯 부드러운 윤곽을 띤 소녀의 입술에 미소가 떠올랐다.
시바의 손가락이 소녀의 인장에 닿았다.한동안 그 끝이 움직일 줄 몰랐다.
 이윽고, 신들이 무릎을 꿇었다. 아수라들조차 무기의 존재를 잊은 채 고
양된 감격에 젖었다. 정적을 뚫고, 시바의 목소리가 여신의 재림을 선언했
다.
 "파르바티."
 신들의 여왕은 시바, 라고 속삭이는 것으로 대답을 대신했다.
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
으하핫 연초가 되니까 술자리가 많군요! ...라고 변명을 해 보지만, 역시
면목이 없습니다아ㅠ_ㅠ 완결을 앞에 두고 퀄리티는 더 떨어지고 연재속도
는 불규칙해지니...콜록콜록...
예상보다 더 완결이 빨라질 것 같아요. 적어도 며칠 안...특별히 더 게을
러지지만 않는다면 일주일 안에 끝이 날 듯. 제발 유종의 미를 거두어야
하는데 말입니다(점점 작아지는 목소리;).
자! 막판 스퍼트입니다! 술도 잔뜩 얻어먹었으니 힘을 내서!
언제나 격려해주시는 분들께 감사>_<(요새 이래저래 바빠서 답신을 못드리
고 있는 저를 마구 욕해주세요ㅠ_ㅠ)
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -114
 빛이 파도처럼 밀려오고, 다시 파도처럼 빠져나가는 광경을, 타리스라다
는 줄곧 지켜보고 있었다.
 오페라 극장의 박스석처럼 생긴 발코니 위에서였다. 아래에서는 위가 잘
보이지 않지만, 위에 서면 아래의 광경이 한 눈에 들어온다. 그는 난간에
비스듬히 기댄 채로 모든 광경을 보고 있었다. 기둥 옆에는 붉은 휘장이
드리워져 있었다. 오랫동안 방치되어 때가 묻고 너덜너덜해졌지만, 잔뜩
빛이 바랜 상태에서도 어딘가 화려한 풍모를 간직하고 있었다. 아라베스크
문양이 금사(金絲)로 잘게 수놓여 있었다.
 그 장막에 반쯤 가려진 채, 타리스라다와 마찬가지로 회랑을 향해 시선을
떨어뜨리고 있는 소녀의 모습이 있었다. 왕녀 아야티는 전투가 한참 정점
에 달할 때 가벼운 허밍으로 어둠을 고무시키고 있었지만, 브라흐마가 마
히샤와 시바의 사이에 난입하는 순간부터 입을 다물어버렸다. 그리고 모든
광경을 묵묵히 응시했다. 빛이 시야를 덮은 뒤, 다시 빠져나갈 때까지. 빛
의 정교한 그물망이 걷히자 새로운 기적이 일어났다. 타리스라다와 아야티
는 그동안 한번도 입을 열지 않은 채 빛의 간만(干滿)과 파르바티의 재림
과, 그 뒤를 따르는 감정의 고양을 지켜보고 있었다. 서로에게 눈길조차
주지 않았다.
 마침내 빛의 마지막 입자까지 파르바티의 이마 위로 스며들어 사라지자,
아야티가 짧게 한숨을 쉬었다. 그리고 그것이 자신의 소리라는 것을 믿을
수 없다는 듯 가볍게 몸을 떨었다. 아야티는 고개를 젓고 몸을 돌려 아래
펼쳐지고 있는 광경에서 시선을 뗐다. 반 바퀴 회전한 시야 속에 타리스라
다의 모습이 들어왔다. 그는 팔짱을 낀 채 여전히 회랑의 군상을 응시하고
있었다. 그러나 아야티는 그의 눈동자가 단 한 점에 고정된 채 움직이지
않고 있다는 사실을 알아차렸다. 굳이 그 시선을 따라 주목의 대상을 찾아
낼 필요도 없었다. 아야티는 아랫입술을 살짝 틀어 깨물고, 타리스라다에
게 다가섰다. 그는 그녀가 팔을 잡을 때까지 벽장식의 일부처럼 단단히 굳
어 있었다.
 타리스, 하고 속삭이듯이 불렀지만, 그는 움직이지 않았다. 타리스라다!
다시 언성을 조금 높이자, 그제야 고개를 돌려 그녀를 마주보았다. 눈동자
를 마주하고 아야티는 깊이 탄식했다. 조금 전까지 마치 벽장식 같다고 생
각했지만, 실제로 그 눈동자에는 표정조차 없었다. 그녀를 응시하고 있기
는 했지만 그 시선의 끝은 전혀 다른 곳을 향하고 있는 것처럼 보였다. 아
야티는 나직한 목소리로 말을 걸었다.
 "이걸로 모든 것이 끝났군요."
 천천히, 타리스라다의 동공이 선명해졌다. 그러나 마치 그녀의 말을 해체
한 뒤 다시 조각조각 끼워 맞추는 것처럼, 반응은 한참 뒤에야 일그러진
채 돌아왔다.
 "...끝...?"
 그는 그녀가 아닌 자신에게 반문하는 것처럼 보였다. 아야티는 상대의 팔
을 잡은 손가락에 조금 더 힘을 주었다. 그리고 같은 말을 되풀이했다.
 "끝났어요, 모든 것이."
 타리스라다가 나직한 신음을 내뱉었다.
 "아직 끝난 것은 아무것도 없습니다..."
 "아뇨, 모든 것이 끝났어요. 당신이 그렇게 느낀다면, 그것은 단지 시선
을 피하고 있기 때문이에요."
 "...무슨 말씀이신지..."
 "모르겠다는 말은 아니겠죠?"
 아야티는 조용히 물었다.
 "나를 똑바로 보고 얘기해요, 타리스. 당신이 낳은 혼란에 대해 말하고
있는 거예요."
 '혼란'이라는 단어를 듣는 순간, 타리스라다의 몸이 움찔 흔들렸다. 아야
티는 낮은 어조로 계속했다.
 "당신은 저 단검의 진정한 용도에 대해 이미 알고 있었을 거예요. 저 검
이 아버님, 제왕 마히샤를 봉인하기 위해 만들어진 무기라는 것을. 그럼에
도 불구하고 당신은 브라무트라를 주인에게 돌려주었어요. 이런 결과를 낳
게 되리라는 것을 모르지는 않았을 거예요. 제왕을 죽일 수 있는 무기를
브라흐마에게 건넨 뒤에 다시 그 손으로 마히샤를 부활시켰다는 것은 대체
무슨 생각에서죠?"
 "그것은..."
 타리스라다의 눈동자가 흔들렸다. 아야티는 결코 서두르지 않는 어조로,
그러나 한번도 끊지 않고 말을 이었다.
 "당신은 데바들을 멸망시키겠다고 했어요. 하지만 얼마 전에는 마히샤의
힘을 빌어 인간을 멸망시키겠다고 했죠. 하지만 봐요, 아버님은 다시 한번
돌아가셨어요. 이번에는 영원히. 검을 브라흐마에게 돌려줄 때부터 이런
결과는 예정되어 있었던 거예요. 당신도 알고 있었을 텐데? 그런데 이제
어떻게 인간을 멸망시킬 생각이죠? 무슨 힘으로? 말을 바꿔서 전에 약속했
던 대로 데바들을 죽일 작정이라면, 대체 어떻게? 파르바티가 부활한 지금
에 와서 무슨 방법으로?"
 타리스라다는 말을 잃은 채 시선을 피했다. 아야티는 조금 더 몸을 앞으
로 빼서 그에게 바싹 다가섰다. 그리고 손을 들어 그의 시선을 자신의 얼
굴 위로 돌렸다. 그 눈을 똑바로 응시하며 계속 말했다.
 "당신은 시바를 죽이겠다고 했어요. 무슨 이유로? 당신의 말대로 트리무
르티의 죽음이 이제 세계에 어떤 영향도 끼칠 수 없다면, 어째서 브라흐마
가 각성하기 전에 그를 먼저 죽이지 않았죠? 그 쪽이 훨씬 쉬웠을 텐데 말
이에요. 그리고 지금, 파르바티가 부활한 지금, 어떻게 시바를 죽일 생각
이죠? 데바들은 모성력(母性力)의 원천을 돌려 받았고, 시바의 힘은 다시
살아날 거예요. 우리들은 막다른 곳에 몰려 있어요."
 타리스라다가 괴로운 듯이 이를 악물었다. 아야티의 얼굴에 마구 흔들리
는 미소가 떠올랐다.
 "타리스, 당신의 행동에는 전혀 당위성이 없어요! 모순 그 자체예요. 당
신은 아무것도 보고 있지 않아요. 당신은 처음부터 우리 일족의 존속 같은
것에는 관심조차 갖고 있지 않았어요. 당신은 어린애와도 같아요. 자신이
무엇을 하고 있는지도 모르고 스스로의 행위를 합리화시키며 마구잡이로
일을 벌여놓고 감당하지 못해 주저앉아 울음을 터뜨리는 어린아이와도 같
다고요. 자아, 봐요. 이것이 그 결과예요. 당신이 불러낸 아수라들의 제왕
은 다시 암흑으로 떨어지고 말았어요. 파르바티는 부활했고, 신들은 힘을
되찾을 거예요. 어떻게 할 생각이죠? 이제 당신은 어디로 갈 건가요?"
 "저는..."
 타리스라다는 아야티의 손을 뿌리치고 뒤로 물러섰다. 그 표정에, 비로소
격렬한 동요가 떠올랐다.
 아야티는 다시 발을 내밀어 그의 앞으로 다가섰다.
 "당신은 시바를 죽일 합당한 이유조차도 갖고 있지 않았어요! 당신은 그
저 질투하고 있었던 거예요. 브라흐마의 행동에 동기를 부여하는 것이 당
신 자신이 될 수 없다는 사실에. 그를 움직이고 있는 것이 오직 시바 하나
뿐이라는 사실을 질투하고 있었던 거예요. 마치 예전에 아유타를 질투했던
것처럼. 그래서 시바를 망가뜨리고 싶어 마히샤를 다시 심연의 표면으로
끌어낸 거겠죠. 그렇지만 당신은 한편으로 브라흐마가 위험해지길 바라지
않았어요. 그래서 그에게 무기를 돌려주었고, 자아, 이 모순의 상충은 결
국 어떤 결과가 되었죠? 모든 것을 보았죠, 타리스? 이것은 다름 아닌 당
신 혼란의 산물이에요! 이제는 당신이 감당하기조차 힘든 결과가 되어 나
타나고 있는!"
 "그만..."
 타리스라다는 고개를 저으며 신음했다. 아야티는 돌아서려는 그를 잡아
다시 돌려세우고, 강렬하지만 침착한 목소리로 말을 이었다.
 "나를 봐요! 나는 당신을 믿고 있었어요. 아니, 믿으려고 생각했죠. 당신
은 자신의 내부에서 소용돌이치는 혼란을 필사적인 절제의 가면으로 숨기
고 있었으니까. 우리들은, 그리고 저 데바들조차, 당신이 모든 것을 알고
있고 모든 것에 연결된 실을 잡고 있다고 생각했어요. 하지만 당신은 아무
것도 모르는 채 망가뜨리기만 했어요. 당신은 우리 일족의 존속을 위해 싸
우고 있다고 말했죠. 그렇지만 그것은 당신의 무수한 거짓말 중 하나에 불
과했어요. 어쩌면 당신 자신조차 속고 있었던 거짓말! 우리들은 당신의 혼
란에 이용되고 있었던 것뿐이에요!"
 "그만해 주십시오, 이제..."
 "끝까지 들으세요, 타리스라다. 이제 시선을 피하지 말아요. 도망갈 길은
어디에도 없어요. 이곳은 막다른 길이니까요...당신은 처음부터 아수라도
데바도 바라보지 않았어요. 당신이 보고 있었던 것은, 옛날부터, 당신이
우리에게 망명하기 전부터 오직 브라흐마 단 하나뿐이었어요! 불쌍한 타리
스, 이제 어떻게 할 생각인가요? 다시 브라흐마에게 돌아가서 용서를 빌고
그의 품에 안겨 눈물이라도 흘릴 작정인가요? 하지만 이 모든 일들에 대해
서 어떻게 책임을 질 작정이죠? 우리 일족의 비탄과 원망을 등에 업고 도
망칠 생각인가요? 우습지 않아요? 이 모든 모순과 혼란과 범벅이 된 진창
이 모두 당신 하나에게서 비롯되었다는 사실이! 당신만 아니었다면 모든
일이 조금 더 쉬웠을지도 모르는데!"
 "아닙니다!"
 타리스라다는 소리를 질러 아야티의 말을 막았다. 그러나 잘린 말의 뒤를
이을 수가 없었다. 그는 자신이 내뱉은 목소리를 감당하지 못한 채, 괴로
운 표정으로 등뒤의 기둥에 기댔다. 귀를 막고, 신음처럼 중얼거렸다. 언
어는 한 마디 한 마디 끊어져서 불완전한 문장을 이루었다.
 "저는...단지...다만...그 분을..."
 "그 분을, 그 분을, 그 분을..."
 아야티가 처참한 미소를 지으며 내뱉었다.
 "처음부터 끝까지, 그 분만을...지키고 싶었던 거겠죠? 브라흐마가 섭리
의 시선 속에서 마모되어 사라지는 광경을 지켜보는 것이 괴로웠던 거죠?
하지만 당신 자신의 손으로는 아무것도 할 수 없다는 사실을 인정하기 싫
었던 거예요. 어떻게든 하지 않으면 안 된다고, 그렇게 혼자 애가 타서,
결국 그나마 손에 쥐고 있던 실조차 엉클어뜨리고 말았지요. 타리스라다,
당신은 조금도 성장하지 못했어요. 당신의 시간은 언제까지나 브라흐마를
만났던 순간에서 머물러 있어요. 당신의 자아는 그 이후 조금도 달라지지
않았어요. 당신은 어디로도 갈 수 없어요. 여자도 남자도 아니고, 신도 아
수라도 아닌 당신이, 대체 어디로 갈 수 있단 말인가요? 이제 무엇이 당신
의 행위를 결정하죠? 당신에게는 대체 무엇이 남았죠?"
 "저는..."
 "허무예요! 당신에게 남은 것은 오직 무(無)일 뿐이에요. 유감스럽지만
브라흐마는 당신을 위해 움직이지 않을 거예요. 그에게는 더 큰 원칙이 있
으니까요. 그렇다면 이제 누가 당신의 손을 잡아주나요? 이름을 잃어버린
당신에게 누가 새로운 이름을 줄까요?"
 타리스라다는 비틀거리며, 간신히 난간의 한 귀를 붙잡고 몸을 지탱했다.
아야티는 서서히 그에게 다시 다가섰다. 손을 내밀어, 그의 볼에 얹고, 조
용히 탄식했다.
 "가엾은 사람..."
 아야티의 머리카락이 몇 가락 떨어져 그녀의 눈썹 위로 흘러내렸다. 그녀
는 천천히 눈을 내리깔았다.
 "당신을 처음 본 순간부터 알고 있었어요..."
 타리스라다는 입술을 깨물었다. 이가 닿은 자리에서 핏기가 가셨다.
 "이 사람에게는 무언가가 결여되어 있다는것을...그리고 모든 어리석은
여자들처럼, 내가 그것을 채워줄 수 있을지도 모른다고 기대했어요. 그래
요. 무언가를 믿지 않으면 살아가기 힘든 시기였으니까. 나는 당신을 믿었
어요. 언젠가는 내가 당신에게 새로운 이름을 줄 수 있을지도 모른다고 생
각했어요. 하지만, 미안해요. 나는 역부족이었어요...그리고 지금도 내게
는 당신을 완전히 이해할 수 있는 힘이 없어요."
 아야티는 팔을 내려 그의 허리를 감싸 안았다. 그리고 그를 껴안은 채,
가슴에 귀를 가져다 대고 중얼거렸다.
 "심장이 뛰는 소리...당신은 생명을 가진 육체를 되찾았어요. 하지만 당
신은 우리들 그 누구보다도 극단적인 허무 속에 함몰되어 있어요. 이 육체
는 당신에게 대체 무슨 의미가 있나요? 박동하는 심장과 순환하는 혈액이
당신에게 어떤 의미를 부여하나요? 당신은 지금도 충분히 죽은 것과 다름
이 없는데."
 타리스라다는 소녀의 손가락이 자신의 등을 더듬는 것을 느꼈다. 그러나
그 감촉에서는 어떤 온기도 느껴지지 않았다.
 그리고 비로소 무언가가 무너지는 둔탁한 소리를 들었다.
 아야티가 눈을 감고, 속삭이듯이 한탄했다.
 "불쌍한, 불쌍한 타리스라다...당신에게는 선택지가 얼마 남지 않았었고,
그나마 그 모두가 잘못되어 있었던 거예요."
 타리스라다는 대답을 하기 위해 입을 열었다. 그러나 다음 순간 격통이
등을 꿰뚫고, 그는 그 충격으로 앞으로 넘어질 뻔한 몸을 간신히 가누며
고개를 들었다. 경직된 시야 너머로 피묻은 단검이 보였다. 무언가를 호소
하는 것처럼 허공을 향해 똑바로 곤두선 칼날. 서늘한 아픔이 척추를 타고
흐르더니, 이내 몸 전체를 휘감았다. 의식이 격하게 동요했다.
 아야티는 칼을 쥔 채로 처연한 표정을 지었다.
 "마지막까지 당신과 함께 가고 싶지만, 안타깝게도 당신과 내 파멸의 형
태는 너무 달라요..."
 타리스라다는 뜨거운 것이 등을 타고 바닥으로 떨어져 고이는 광경을 망
연히 응시했다. 그 끈끈한 액체가 정말로 자신의 몸에서 흐른 것이라고는
믿을 수 없었다. 아픔은 무의식에 묻혀 이내 사라지고, 남은 것은 그저 질
척한 온기뿐이었다. 마치 통증이 감각에서 완전히 괴리된 것 같았다. 그는
다른 사람의 것을 보는 듯한 기분으로 대리석의 바닥을 타고 흐르는 핏줄
기를 바라보았다. 그가 마지막으로 자신의 피를 본 것은, 아주 옛날...한
쪽 눈을 타고 선혈이 흘러내리던 순간의 일이었다.
 처음에는 당혹이, 이내 가벼운 분노가, 그리고 곧이어 믿을 수 없을 정도
로 간단한 체념이 찾아왔다.타리스라다는 고개를 들어 아야티를 응시했다.
눈이 마주치자, 그녀는 웃었다. 천천히 칼을 바닥에 버렸다.
 "나는 내 손으로 당신에게 파멸을 줄 수조차 없어요. 나는 아무것도 할
수 없어요...내가 할 수 있는 일은 고작 이 정도일 뿐이에요. 하지만 당신
은 이 정도로는 죽지 않겠죠. 가세요, 타리스라다. 당신의 최후를 확인하
세요. 당신이 만들어낸 모든 혼란의 피조물들이 어떻게 부식되어 사라지는
지, 똑똑히 그 눈으로 지켜보세요."
 그는 이해했다.
 조용히, 고개를 숙였다. 아야티는 눈썹을 내리까는 것으로 대답을 대신했
다.
 다시 눈이 마주쳤을 때, 그녀는 미소를 유지하기 위해 애쓰고 있었다.
 "내가..."
 그리고, 아야티는 눈을 감았다.
 "내가 눈물을 흘릴 수 없는 몸이라는 사실이, 이렇게 기쁘게 느껴진 적이
없었어요..."
 그가 돌아서서 사라진 뒤에는 긴 혈흔의 궤적만이 남았다.
 아야티는 고개를 숙인 채 그 흔적을 좇다가, 이내 쓴웃음을 지으며 몸을
돌렸다.
 회랑을 향해 나 있는 난간. 그 바로 앞에 서서, 아래의 광경으로 다시 시
선을 떨어뜨렸다. 거기 포함된 개체들의 모습이 자신보다 작아 보인다는
사실에 야릇한 만족감을 느꼈다가, 그런 자신에게 냉소를 던졌다. 그녀는
그대로 입꼬리를 내리지 않고 표정을 굳혔다.
 자아.
 조용히, 자신에게 되뇌었다.
 나의 파멸을 지켜보지 않으면 안 돼.
 계단을 따라 내려가는 동안 타리스라다는 줄곧 유사(流砂)를 생각했다.
예전에 보았던 사막을. 브라흐마와 함께 여행을 하던, 소년기의 자신을 생
각했다. 바람이 불면, 모래는 물이 흐르는 것처럼 표면에 굴곡을 그리며
밀려와 모든 것을 덮었다. 종종 바람에 섞인 잔모래가 눈에 들어와 시야를
가렸다. 몇 번이나 눈을 깜박이며 눈물을 내어 모래를 밀어내던 기억. 사
구(砂丘)가 일렁거리며 높낮이를 변화시킨다. 발목까지 덮은 모래는 바람
이 불면 다시 밀려가 피부에 기묘한 감촉을 남겼다. 모래에 휩쓸려 어디론
가 흘러가 버릴 것 같은 감촉이다. 그것은 물 속에서 느끼는 것과는 전혀
다르다. 모래는 좀더 건조하고, 좀더 정결하고...그리고 좀더 강인한 것처
럼 여겨졌다. 거기에 휩쓸리면 이내 풍화되어 부서져 그 일부가 될 것처럼
생각되어, 몇 번이고 자신이 아직 존재하고 있다는 사실을 확인해야만 했
다. 열기로 아른거리는 시야 너머로 브라흐마의 등이 보인다. 모래의 표면
은 소년의 무게를 지탱할 수 있을 정도로 견실했지만, 그래도 간혹 잘못
디디면 발목까지 푹푹 빠지곤 했다. 함께 가요, 라고 소리쳐서 앞서가는
브라흐마를 세우려고도 했지만, 약한 모습을 보이기 싫어 소리를 삼키고
필사적으로 걸음을 옮기곤 했다. 모래의 감촉 때문에 혓바닥 아래까지 까
끌거렸다. 삼키면 날카롭고 섬세한 이물감이 식도를 자극했다. 끝이 보이
지 않는다. 사막은 결코 소리 높여 자신을 주장하지 않지만 무시할 수 없
는 존재감을 지니고 있다. 정신을 놓으면 휘감겨 모든 것을 잃어버리는 것
이 아닌가 하는 불안감에 어깨를 세우고 계속 걸었다.모래에 잠겨 죽으면,
거기에는 구원의 여지가 전혀 없을 것 같은 생각이 들었다. 누구도 그를
찾을 수 없을 것이다. 그조차 자신을 찾을 수 없게 될지도 모른다. 그는
이미 모래의 일부가 되어 있을 테니까.
 모래...
 쏴아, 하고. 바람에 실린 모래의 파도소리가 귀를 스쳤다. 생물처럼 굼실
거리며 움직이는 사구의 모서리. 발목을 휘감고 아쉬운 듯이 빠져나가는
자잘한 금빛의 입자들.
 타리스라다는 그 때와 마찬가지로 손을 펼쳐서, 자신이 아직 사라지지 않
았다는 사실을 확인했다. 난간에 기댄 채 더는 움직이지 못하고 굳어 있었
다. 발은 분명히 군데군데 손상된 대리석의 표면을 딛고 있는데, 눈에 보
이지 않는 모래가 피부를 스치고 쓸려 가는 듯한 느낌이 들었다. 멈추면
서서히 풍화되어 사구의 흐름 속으로 섞여 들어갈 것이다. 경고가 뇌리를
스쳤지만, 정말이지 더 움직일 수가 없었다. 피가 멈추지 않았다.
 타리스라다는 손을 뻗어 옆구리를 약간 비껴난 곳에 나 있는 상처 위에
얹었다. 아물지 않는다. 이미 동화한 육체인데, 마음대로 조종할 수가 없
다. 마치 그를 비웃는 것처럼 상처는 뻥 뚫린 채 하염없이 피를 뱉어내고
있었다.
 시야가 잠시 흐려졌다. 타리스라다는 작게 심호흡을 하고 난간에 기댄 채
로 주저앉았다. 다시 사물의 윤곽이 뚜렷해진 뒤에도 한동안 그 자세로 앉
아 있었다.
 어쩌면 이미 사라졌을지도 모른다.
 타리스라다는 그 사막에서 죽었고, 이 모든 것은 모래가 꾸는 꿈일지도
모른다.
 망상이었지만, 일순 만족스런 기분이 들었다. 모래라는 것도 어쩌면 크게
나쁘지 않은 건지도 모른다. 아무것도 생각하지 않고 바람에 휩쓸려 표류
할 수 있다면.
 하지만 그녀가 말한 것이다. 파멸을 직접 확인하라고. 그것이 그에게 남
은 마지막 강령이었다.
 타리스라다는 짧게 한숨을 쉬고, 몸을 일으키기 위해 노력했다. 갑자기
웃음이 터져 나왔다.
 "하..."
 처음에는 그저 경련하는 듯한 신음이었다. 그러나 내뱉는 동안 점점 일
정한 리듬을 갖춘 소리가 되었다.
 "하하하하하..."
 웃음소리라기보다 차라리 언어의 일부처럼 들리는, 묘하게 뚜렷한 음절을
갖춘 소리였지만, 타리스라다는 계속 몸을 뒤틀면서 웃었다. 웃을 때마다
고통이 심해졌지만 개의치 않았다. 파멸을 확인하라고? 다행히 내게는 아
직 파멸이 남았단 말이지.
 그는 힘주어 난간을 잡고 몸을 일으켰다. 천천히, 계단을 내려가기 시작
했다. 의식 속에서 대리석 바닥은 모래의 표면이 되고, 랑카의 대지는 거
대한 사막이 되었다. 그대로 파묻혀 마모되는 것도 그렇게 나쁘지 않은 결
말일 것이다. 하지만 어쩌면, 그때 앞에서 걸어가던 등을 불러 세워야 했
던 건지도 모른다.
 등?
 누구의 것이었지?
 타리스라다는 다시 발을 멈추고 자문했다. 모래는 그의 의식 속으로 기어
들어와 기억을 덮었다. 무언가가 정말로 풍화되어 사라지기 시작했다.
 네 이름은?
 그는 자신에게 질문을 던졌다. 일찍이, 누군가 같은 질문을 했던 것 같은
느낌이 든다. 뭐라고 대답했지?
 이름...
 "...뭐였지?"
 그는 망연히 허공을 향해 물었다. 대답은 돌아오지 않았다.
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -115
 ...하늘에 둥그스름한 틈이 벌어진 것이라고 생각했는데, 그것은 달이었
다.
 은백색의, 비웃는 듯이 일그러진 달의 입가. 그 양 끝이 귀에 걸린 것처
럼 높게 솟아 뾰족한 모서리를 드러내고 있었다. 창백하고 병적인 빛이 대
지 위로 떨어져 내렸다. 바람이 불자, 빛과 더불어 먼지와 악취가 날렸다.
악취. 그것은 후각을 직접적으로 자극하는 것이 아니라 피부를 건드려서
우회적으로 자신의 존재를 알리는 것처럼 은밀하고 조심스러운 냄새였다.
무언가가 부패하고 산화하는 듯한, 그런 일반적인 악취는 아니었다. 있어
야 할 것이 부재한다는 사실에서 비롯한 싸늘한 냄새. 어쩌면 그 근원은
대기가 아니라 나의 내부인지도 모른다.
 나는 달을 보면서 냄새를 맡고 있었지만, 실상 아무것도 느낄 수 없었다.
일순 내가 감지하고 있다고 생각하는 모든 것들이 그저 기억의 일부가 아
닌가 하는 생각을 했다. 나의 안에서 시간이 멈추었다. 두려울 정도로 바
싹 말라서, 그냥 건드리기만 해도 모든 것이 일제히 부서져버릴 것처럼 위
태로운 감각. 나는 정말로 아무것도 느끼지 못하고 서 있었다. 절망이나
슬픔과 같은 형체가 있는 감정조차 느낄 수 없었다. 아주 잠시 그와 유사
한 감정이 치솟았다가도, 건조한 의식의 표면에 닿는 것과 동시에 딱딱하
게 굳어 움츠러들기 일쑤였다. 그리고 그 뒤에는 냉기만이 남았다. 얼음처
럼 젖어 있는 냉기가 아니다. 그것은 마치...밤의 사막과도 같았다. 만지
면 푸슬푸슬 부서지지만, 그 뒤에는 차갑고 날카로운 감촉이 남는다. 휘저
어도 얼마 뒤에는 흔적조차 남지 않는다. 그렇게 내 감정과 상념들은 잘게
부서져 바람의 방향에 따라 움직임을 바꿀 준비를 하고 있었다.
 그리고 달빛을 받아 은색으로 빛나는 모래의 표면 위에서 작은 불덩어리
와도 같은 것이 춤을 추고 있었다. 이 역시 다른 것들과 마찬가지로 바싹
마르고 차가워서 접근을 허용하지 않는 유령의 불꽃이다. 바람의 각도에
맞추어 허리를 꺾으면서 일렁거리는 불꽃의 끄트머리는, 허공을 핥고 모래
의 표면을 쓸면서 투명한 궤적을 흘렸다. 그 슬프고 불안정한 무용은 어떤
메시지를 집요하게 전하면서도 모든 종류의 상징을 조롱하는 것처럼 보였
다. 필사적으로 그 움직임에서 시선을 떼어도 시야가 회전한 방향에서 다
시 불꽃이 피어오르곤 했다. 눈을 감으면 어둠의 한 점이 푸르스름하게 움
직였다.
 나는...
 중얼거리다가, 이내 후회했다. 주어에 대해 어떤 확신도 가질 수 없었다.
여기에는 주체도, 객체도, 자아도, 타자(他者)도 없다.'나'도 없고 '당신'
도 없고 '그'도 없고 '그녀'도 없다. 물론 '그들'도 없다. 존재하는 것은
허상이고, 그 무대는 고강(高强)한 섭리의 꿈이다. 감각이 소멸하고 감정
이 소멸하고 상념이 소멸한다. 차례차례 꼬리를 물고 존재가 소멸한다. 지
속적인 바람에 풍화되는 것처럼, 외부와 내부에서 많은 것들이 서서히 닳
고 줄어들어 형체를 감춘다. 언어만이 남아있다. 언어만이 최후의 보루이
다. 그리고 마침내 언어가 사라지게 되면, 의식은 최후의 단말마를 외치고
무(無) 속으로 가라앉을 것이다. 완전한 정적이 찾아온다.
 그렇게 나쁘지 않을지도 모른다.
 은색과 청색이 혼재된 얇은 달빛은 조용히 미쳐 있었다. 그리고 그 끝에
닿아 있는 모든 것들도 마찬가지로 미쳐 있었다. 지독한 비정상은 물론이
고, 지독한 정상 역시 광증(狂症)의 일부이다. 나는 자신이 정상이라고 생
각하고 있지만, 그것이야말로 내가 미쳐 있다는 사실에 대한 가장 명백한
증거일 것이다. '나'라고? 이런, 또다시 금기된 단어를 사용하고 말았다.
하지만 좋다. 언어가 살아있는 이상 지시어는 아직 유효할 것이다. 대상이
이미 부재한다고 해도 잔재는 해골처럼 새하얀 표면을 드러낸 채 도사리고
있을 것이다. 그렇다면 그대로 사용하기로 하자. 더구나 내가 이미 광인이
라면 더 무엇을 거리낄 까닭이 있겠는가? 갑자기 더없이 유쾌해졌다. 결국
자유란 어디까지나 상대적인 단어일 뿐이었을까? 지금 나는 그 어떤 순간
보다 자유롭다. 나는 미쳤고, 그로 인해 모든 행위를 합리화할 수 있는 권
리를 얻었다.
 기억하자.
 과거의 한 순간-아마 내 숱한 전생들 중의 어떤 순간이 백지 위에 천천히
선을 그렸다. 선의 윤곽을 따라 시선을 움직이자, 그것은 하나의 영상이
되었다. 나는 어떤 여자를 알고 있었다. '어떤 여자를 알고 있었다'라는
문장은 단순히 단어가 조합하여 만들어지는 의미 이상의 무언가를 품고 있
다. 그리고 바로 그랬다. 나는 그녀를 사랑하고, 더없이 미워했다. 그 모
든 감정들을 압축하기 위해 '알고 있었다' 이상 쓸 수 있는 표현은 생각나
지 않는다. 그리고 언제나 인간이 한 인간에 대해 안다는 것은 무수한 여
분의 감정들을 포괄하고 있는 것이다.
 그녀는 우아하고 아름다웠지만, 미쳐 있었다. 그것은 철학적이거나 상징
적인 의미가 아니라, 단어 그대로의 광기를 뜻했다. 그녀는 자신과 더불어
나를 망가뜨리고 짓밟았다. 그녀가 그렇게 된 것에 내 책임이 개입해 있을
지도 모르지만, 그래도 어쨌거나 나는 그런 식의 소모에 앙심을 품고 있었
다. 나는 그녀를 더없이 사랑했기 때문에 내 손으로 죽이기로 마음먹고,
차에다 독약을 탔다. 고풍스러운 방식이다. 하지만 내 차에도 독을 넣을
정도로 그녀를 사랑하지는 않았던 모양이다. 덕분에 나는 그녀의 이가 검
게 변색하고 고통으로 얼굴이 일그러지며 눈동자가 팽창하는 그 모든 광경
을 똑똑히 볼 수 있었다. 손가락 위로 찢어질 듯이 팽팽한 힘줄이 서고,
입가에 거품이 일었다. 그녀는 머리를 쥐어뜯고 괴성을 지르며 알 수 없는
말들을 늘어놓았다. 귀를 기울여 확인하자, 그 말들은 그저 무수한 주어들
의 열거일 뿐이었다.
 나는...당신은...나와 당신은...당신과 나는...그와 나는...그녀와 당신
은...그녀와 나는...그와 당신은...그녀와 그는...그들은...그리고 우리들
은.
 독의 성분은 언어의 중추를 파괴하고 주어를 인식하는 부분만을 남겨두었
을지도 모른다. 어쩌면 그녀의 명료하지 못한 의식 속에서 진정으로 의미
를 갖는 것은 오직 사물을 지칭하는 분명한 단어들뿐이었을지도 모르는 일
이다. 그 고통에 가득 찬 지시어들을 듣는 동안 내 안에서 무언가가 조용
히 죽었다. 무감각이 모든 것을 지배했다. 나는 결국 그녀가 마지막 단어
를 삼키며 숨을 거두는 최후의 순간까지 그 자리에 있었다. 뒤집어진 눈과
거품을 문 입가는 광기를 덮고 있던 생전의 아름다움을 짓밟고 그녀의 치
부를 용서 없이 드러내고 있었다.
 그리고 그 순간, 정말로 상대를 소모시키고 있었던 것은 그녀가 아닌 바
로 나 자신이었다는 사실을 깨달았다.
 왜 갑자기 그런 기억이 떠올랐는지 모르겠다. 그것이 '지금의' 나에게 어
떤 의미를 지니고 있는지도 알 수 없다. 그 갑작스러운 기억의 재생은 대
개의 사물이 그렇듯이 무수한 상징을 내포하고 있을지도 모르고, 혹은 정
말 아무것도 아닌 찰나의 잡념일지도 모른다. 나는 그 속에서 무언가를 찾
아내는 것을 포기했다. 그러나 그 기억은 묘하게 뚜렷한 기시감을 지니고
있었다.
 기시감?
 전생의 자신에 대해 생각해본다. 나는 그들 하나하나에 대한 분명한 기억
을 지니고 있다. 마음만 먹는다면 그들의 감정을 내 안에 불러들여 생생하
게 되살릴 수도 있다. 그들은 분명히 나의 여러 모습이었고, 동시에 총체
적인 나였다. 나와 그들 사이에는 일말의 공통점과-그리고 그와 거의 같은
수의 차이점이 존재하고 있다. 나와 완전히 별개인 타인들과 마찬가지로.
 그들을 나의 일부로 인정한다는 것은, 곧 그들을 구성하고 있는 내부의
모든 것들과, 그들에게 연결되어 있는 외부의 모든 것들을 내 안으로 받아
들인다는 것을 뜻한다. 그것은 분명히 감당하기 힘든 시련이지만,나는 '각
성'이라는 통과의례를 거쳐 모든 난점을 극복했다. 그리고 지금 나는 단의
어린 시절을 기억하듯이 그들이 보낸 시간들을 떠올릴 수 있다. 내가 사랑
했던 모든 대상들. 그들은 때로 여자였고 남자였고 동물이었고 어린아이였
고 노인이었다. 그리고 나는 언제나 사랑을 통해 자신을 충족시키기보다
자신과 함께 상대를 망가뜨리는 길을 택했다. 망가뜨린다는 표현은 조금
과격한지도 모르겠다. 그것은 단지, 눈에 보이지 않을 정도로 조금씩 서로
를 깎아내어 마모시킨다는 의미일 뿐이다. 내 인생이 전부 불행했다는 것
은 아니다. 아무런 사고 없이 조용하고 행복하게 살다가 숨을 거둔 평화로
운 삶도 더러 있었다. 그러나 그 속에서도 언제나 마멸은 조용히 일어나고
있었다. 바람이 바위를 갉아 모래로 만드는 것처럼.
 그 모든 주체는 나였고, 모든 대상은 '그녀'였다. 그것은 아유타였고 지
은이었다. 그 모두가 지은의 전생이었다는 것을 의미하는 것은 아니다. 다
만, 그들 모두가 상징적으로는 그녀에게 연결되어 있었다고 말하고 싶은
것뿐이다. 그리고 나는 언제나 의식적이건 무의식적이건 타인을 소모시킴
으로 해서 자신을 유지하는 법을 알고 있었다. 그 대상은 언제나 그녀가
될 수밖에 없었다. 나는 그녀에게 무수한 상처를 주었고, 그로 인해 나 자
신도 적지 않게 다쳤다. 하지만 나는 그 이상의 사랑하는 법을 몰랐다. 그
것은 저주와도 같은 것이다. 인간의 감정에 미숙했던 브라흐마가 섣불리
인간의 여인에게 마음을 준 것에서 발로한 숙명적인 저주.
 그리고 지금 나는 그녀를 완전히 잃었다. 그녀 몫의 저주는 이제 내 안으
로 돌아와 버렸다. 내가 그녀에게 입힌 모든 상처에 대해 채 통회하기도
전에 모든 것이 끝나 버렸다. 저주는 내 안에서 기세를 키워 극도의 상실
감이 되었고, 이제 거기에는 회복의 여지가 없었다. 나는 그것을 혼자 감
당해야만 하는 위치에 놓여 있었다. 그녀는 어디에도 없다.
 자유야.
 마지막 순간, 그녀는 그렇게 말했다.
 그것은 숙명에서의 해방을 의미하는 것일 수도 있고, 또는 형이상학적인
모든 속박에 대한 해방을 뜻하는 것일 수도 있다. 그러나 지금의 나는 그
사슬의 근원에 나 자신을 갖다 놓고 있었다. 그녀는 드디어 내게서 해방된
것이다. 이제 더 이상 나를 사랑함으로 해서 그녀 자신을 소모시키는 악순
환을 거듭하지 않아도 되는 것이다. 그녀는 정말로 자유를 얻었고, 나는
아직도 이 악취가 풍기는 대지 위에 남아 있었다. 어린아이처럼 망연자실
해서 움츠러든 채로.
 울고 싶었다. 주저앉아 목놓아 울 수 있다면 얼마나 좋을까.
 그러나 유감스럽게도 내가 받은 제도권의 교육 중에는, 성인의 남자가 아
무 때나 소리내어 울 수 있다는 항목은 포함되어 있지 않다.
 당신에 대해서 이야기해봐요.
 파르바티가 내게 말한다.
 이야기라고?
 나는 반문한다.
 파르바티는 조용히 미소를 짓고 기다린다. 더 이상 아무것도 묻지 않고,
다그치지도 않고. 그것이 그녀의 방식이다. 그리고 나는 옛날부터 그녀의
방식에는 당해내질 못했다.
 언어는 아직도 살아있다. 모든 것이 소멸했는데도 언어만이 집요하게 살
아남아 기억의 끝에 매달려 있다. 말을 하고 있는 동안 나는 자신의 존재
를 깨닫는다. 파르바티가 원한 것은 아마도 그런 것이었으리라.
 나는 이야기한다. 무슨 이야기? 브라흐마에 대한 것이기도 했고, 아유타
에 대한 것이기도 했고, 지은에 대한 것이기도, 단에 대한 것이기도 했다.
 이야기를 한다. 나는 시골에서 태어났어. 작은 마을이야. 논과 밭과 과수
원이 있고, 비닐하우스가 편평한 시야에 굴곡을 주듯이 곳곳에 희부연 등
성이를 이루며 솟아 있어. 내가 태어난 뒤 줄곧 유년기를 보낸 집은 슬레
이트 지붕과 허술한 회벽을 두른 초라한 곳이었지만, 그래도 마당에는 번
듯하게 감나무도 있고 개집도 있었어. 가을이 되면 나뭇가지가 휘어질 정
도로 감이 열리곤 했지. 동네 꼬마들이 따가지 않도록 언제나 큰형이 긴
장대를 들고 담벼락 언저리에 지키고 섰어. 감이 익으면 아버지와 큰형이
커다란 광주리에 그것을 따서 담았고, 어머니는 잘 익고 흠이 없는 것을
골라 아버지와 할머니 몫으로 남겨두셨어. 우리들에게는 떫고 상처투성이
인 것들을 주셨지. 모아둔 감이 벌겋게 물러져 홍시가 되면, 잘 얼려두었
다가 겨울에 하나씩 꺼내서 할머니께 드렸어. 나는 언제나 할머니 옆에 버
티고 있다가 넙죽넙죽 감을 받아먹었지. 할머니는 홍시를 정말로 좋아하셨
지만, 내가 옆에 있을 때는 한 입도 드시지 않고 모두 나에게 주셨어...
 개가 있었어. 누런 개. 잡종이었어. 어미와 다른 형제들은 모두 복날에
잡아먹혔지만, 그 개는 늙어 죽을 때까지 우리 집에서 살았어. 그 개가 아
직 어렸을 때, 도둑을 잡는 공을 세운 적이 있었거든. 어머니는 인간이든
짐승이든 한번 은혜를 입은 상대를 해하는 것은 안될 일이라고 하셨어. 그
래서 그 개는 동네의 어떤 개들보다 장수할 수 있었지. 내가 형들과 어울
려 뛰어 놀 수 있는 나이가 되었을 때 그 개는 이미 늙어서 제대로 짖지도
못했어. 그렇지만 내가 끌고 나가 동네를 휘저을 때마다 불평 없이 뒤를
따랐지. 때로 발로 차거나 올라타서 괴롭혀도 짖지 않았어. 언제나 겁을
먹은 눈초리로 몸을 사리다가, 내가 돌아서면 다시 슬금슬금 뒤를 따라왔
지. 개가 죽었을 때 나는 죽음의 개념에 대해 아무것도 몰랐기 때문에 전
혀 슬프지 않았어. 그렇지만 아침에 일어나서 언제나처럼 마당에 개가 없
다는 사실을 확인하면 낯선 감정을 느끼곤 했지...
 그것이 당신에게 있어서 최초의 죽음이었군요.
 그래. 하지만 그 뒤 바로 탄생이 이어졌어. 여동생이 태어났거든. 환호성
에 파묻혀 늙고 충실한 개의 죽음 따위는 곧 잊혀져 버렸어. 나도 아기의
작은 주먹을 만지작거리며 노는 것에 재미를 붙여서 개의 존재를 금방 망
각했지. 어쩌면 그것도 교훈의 일부였을지도 몰라. 누구나 죽음보다 탄생
을 먼저 생각하고 싶어한다는 것...
 여동생에 대해서 얘기해 봐요.
 우리 집안에는 원래 아들이 많았고, 아버지와 어머니 모두 남자 형제들에
게 둘러싸여 자라셨기 때문에, 모두들 애타게 딸을 원했어. 그래서 여동생
의 탄생은 곧 집안의 경사였지. 우리 형제들은 늘 누가 여동생을 업을 것
인가에 대해 크고 작은 싸움을 벌였어. 결국 동생은 큰형과 둘째형의 등에
항상 업혀 있었는데, 나는 그 광경이 너무 부러웠어. 업혀 있는 동생에 대
해서가 아니라, 업고 있는 형에 대해서. 동생을 업을 수 있다는 것은 곧
성장의 일보(一步)처럼 여겨졌거든. 하지만 얼마 지나지 않아 형들은 싫증
을 냈고, 그 뒤 초등학교를 졸업할 때까지 동생을 돌보는 것은 줄곧 내 몫
이 되었어. 실제로 동생을 돌보게 되자 그것은 즐겁지도 멋지지도 않은,
그저 따분한 일이었지만, 그래도 누군가가 내 도움을 필요로 한다는 것은
뿌듯한 일이었어. 동생이 누군가에게 놀림을 당하고 울면 괜히 허세를 부
리며 뛰어들어 한바탕 싸움을 벌이곤 했지...
 동생을 무척 좋아했군요.
 좋아했어. 적어도 그 애는 나보다 훨씬 살아갈 가치가 있는 녀석이었어.
 자학은 그만두고 이야기를 계속해요.
 무슨 이야기를 더 하면 좋을까? 내가 중학교에 들어갈 때쯤, 새 집을 지
었어. 이번에는 슬레이트 지붕이 아니라 번듯한 기와 지붕에 돌로 된 벽을
두른 튼튼한 집이었지. 수험생인 둘째형을 위해서는 방이 따로 주어졌어.
대학에 가지 않고 농사일을 돕기로 한 큰형은 우리들과 같은 방을 썼지.
큰형은 코를 심하게 골기 때문에, 함께 자는 것이 아주 고역이었어...
 이야기를 한다. 끝없이. 나 자신도 의미를 분명하게 깨닫지 못하는 언어
를 마구 나열한다. 음절이 단어를 만들고, 단어가 문장을 이룬다. 그 속에
내 과거가 담겨있다는 사실을 믿을 수가 없다. 그저 소리에 불과한 언어에
나의 시간들이 들어있다는 사실이 새삼스레 놀랍다. 이야기를 하는 동안
나는 살아있다. 내 존재에 대해 끊임없이 환기한다. 발이 닿아 있는 대지
가 조금 더 견고해지고, 공기의 냄새가 짙어진다. 나는 단 한번도 쉬지 않
고 이야기를 하고, 파르바티는 눈조차 깜박이지 않고 경청한다.
 지은에 대해서 이야기한다. 우리들의 만남에 대해서. 어떤 낭만도 없는
그저 평범한 조우에 대해서. 그 가벼운 설렘에 그렇게 무거운 사슬이 매여
있으리라고 누가 예상했을까. 우리들은 무방비한 상태로 서로의 손을 잡았
지만, 이내 집요하게 우리들을 뒤쫓아온 견고한 족쇄에 붙들려 버렸다. 나
는 그것을 끊기 위해 그녀를 떠났다. 아니, 거짓말이다. 사실은 도망치고
싶었던 것뿐이다. 브라흐마가 늘 그랬듯이, 내 앞에서 변모한 그녀를 감당
할 용기를 낼 수 없었던 것이다. 나는 도망쳤고, 그녀는 혼자 남겨졌다.
그리고 과거에 그랬듯이 그녀는 다시 시바에게 몸을 의탁했다...하지만 모
든 문제는 온전히 우리 둘을 위한 것이었다. 거기에 시바가 개입할 자리는
없었고, 그 역시 그것을 잘 알고 있었다. 지은은 시바를 바라보며 무슨 생
각을 했을까? 아유타가 시바 옆에서 보낸 인고의 시간에 어떤 보답도 돌아
오지 않은 것처럼, 지은 역시 그에게서 아무런 대답도 들을 수 없었다. 그
러나 그것은 시바의 탓이 아니다. 지은의 탓도 아니다. 그것은 오직 내 책
임이다. 내가 그녀를 버렸고, 내가 그녀를 시바에게로 떠밀었다. 재회했을
때 나는 그 간극을 메우기 위해 노력했지만, 결국 모든 것은 이렇게 끝나
고 말았다.
 누구를 탓할 수 있단 말인가?
 어쨌거나 지은은 자유를 얻었다. 그녀는 내 곁을 떠남으로 인해서 자유로
워졌다. 나는 내 손으로 그녀를 해방시켰다. 그것은 오랜 약속의 실현이었
지만, 동시에 나 자신의 감정을 배반하는 결과이기도 했다. 나는 모든 것
을 잃었다. 내게는 아무것도 없다.
 내가 믿었던 현실조차도 완전한 거짓이었다.
 하지만 당신은 이야기를 하고 있어요. 파르바티가 말했다. 그리고 그것만
은 유일한 진실이죠.
 언어가 끝나는 곳에서 나는 죽을 거야. 내가 말하자, 파르바티는 웃었다.
 그렇다면 계속 이야기를 해요. 계속. 모든 것이 끝나기 바로 직전까지.
당신의 이야기를, 내게...
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -116
 줄곧 이야기를 하고 있는 동안 내용과는 전혀 별개의 영상이 떠올라 머릿
속에 자리를 잡았다. 그것은 기억일 수도 있고, 어쩌면 즉석에서 내가 만
들어낸 또 하나의 허구일지도 모른다. 그러나 어쨌거나 그것은 바다 냄새
와 그늘진 바람의 감촉을 이끌고 생동하며 다가왔다.
 나는 바닷가에 서 있었다. 하늘은 어둡고 무거워서, 당장이라도 절제를
잃고 바다 위로 쏟아질 것처럼 불안했다. 그 흐릿한 암운(暗雲)에 자력이
라도 깃들인 것처럼 파도가 하늘을 향해 높이 솟구치며 요동했다. 마구 소
용돌이치는 물기둥의 모서리 끝에서 하얗고 부드러운 거품이 뭉쳐 흘러내
렸다. 바다의 빛깔은 더 이상 기분 좋은 푸른색이 아니라 우중충하고 불길
한 잿빛이었다.
 그 압도적이고 웅장한 몸부림은 전과는 전혀 다른 의미로 나를 매혹시켰
다. 나는 넋을 잃은 채 시선을 떼지 못하고 파도의 움직임을 응시했다. 일
체의 잡념이 개입할 여지가 없을 정도로 숨가쁜 변동이었다. 한 순간 정적
이 찾아왔다가, 이내 짧은 안도감을 일축하듯 더욱 거센 파도가 해변을 덮
치며 밀려와 내 몸을 흠뻑 적셨다. 코끝에서 소금내가 나는 물방울이 뚝뚝
떨어졌다.
 노인이 한 사람 내 곁으로 다가와 자리를 잡았다. 그는 아주 오랜 시간
노동으로 길들여진 적갈색의 피부를 갖고 있었다. 얼굴에는 주름이 몇 가
닥 패여 있었는데, 너무 깊고 선명해서 후천적으로 만들어졌다기보다 태어
날 때부터 새겨진 것처럼 보였다. 신중한 입가와 고집스러우면서도 타협의
여지를 아는 눈동자에는 어부로서 보내온 시간의 흐름이 박혀 있었다. 그
는 태어날 때부터 숙명적인 어부였고 선원이었다. 바다 외의 다른 장소에
대해서는 생각조차 한 적이 없었다. 이제 격랑의 매무새만 봐도 폭풍이 언
제쯤 걷힐지 정확히 예상할 수 있을 정도로 바다의 움직임에 통달해 있었
다.
 "그런데도, 아직도 이런 거대한 폭풍을 앞에 두면 두려움에 젖는다오."
 노인이 다소 퉁명스럽지만 견실한 어조로 말했다. 나는 혀끝에 묻은 소금
기를 걷어내며 그렇겠죠, 라고 대답했다.
 "평생을 살아오면서 별의별 일을 다 겪고,웬만한 풍파에도 익숙해졌지만,
이놈의 바다만큼은 아직도 이해할 수가 없어. 젊었을 때는 여자만큼 이해
할 수 없는 족속도 없다고 생각했죠. 그렇지만 실로 여자라는 것들은 단순
해서, 등 따숩게 해주고 배부르게 해주고 잠자리에서 칭얼거리는 것을 달
래주기만 하면 쉽게 다룰 수 있다오. 그런데 이놈의 바다만큼은...옘병할!
나이를 먹을수록 점점 더 알 수 없는 녀석이 되어 버려요. 다그치고 어르
고 별 지랄을 다 떨어도 무언가가 제 마음에 들지 않으면 이렇게 생난리를
친다오. 죽을 때까지 이 녀석을 이해할 수 없을 거요."
 그러나 노인의 어조에는 외경과 더불어 애정이 듬뿍 묻어 있었다. 나는
다시 파도를 향해 시선을 던졌다. 죽을 때까지 이해할 수 없을 것이다...
영원한 불가해성, 절대의 존재...
 "당신은 왜 이런 날씨에 여기에 서 있는 거요?"
 노인이 빙퉁그러진 목소리로 물었다. 나는 희미한 미소를 지었다.
 "절대에 대해서 생각하고 있었습니다. 가끔 그 품이 그리워질 때면 여기
에 옵니다."
 노인이 이해할 거라고 기대하지 않고 내뱉은 대답이었지만, 그는 놀라울
정도로 통찰력 있는 반문을 던졌다.
 "신을 말하는 것이오?"
 신?
 나는 조용히 그 단어를 중얼거리고, 내 이름을 되뇌어 보았다. 그 두 개
의 단어는 일치하면서도 서로 달랐다.
 "대부분의 사람들은 언제나 신과 하나가 되는 방법을 어렵게만 생각하지
요. 고행이니 요가니, 그런 번거로운 절차를 거쳐 마침내 자신이 신의 목
소리를 듣고 그 일부가 되었다고 생각합니다만, 웃기는 일이죠. 그들을 이
런 파도 속에 내던진다면, 과연 몇이나 그 고귀한 깨달음을 유지할 거라고
생각합니까? 정말로 신과 하나가 되고 싶다면 어렵게 길을 돌아갈 필요 없
이 그냥 바다에 몸을 맡기면 되는 겁니다. 이건 그냥 하는 말이 아닙니다.
실제로 내가 아는 고기잡이들 중에는 제 스스로 바다에 몸을 던진 녀석들
이 있어요. 나도 때로는 그런 충동을 느낄 때가 있지요. 신은 멀리 있는
것이 아닙니다. 우리들은 늘 신과 더불어 생계를 유지하고, 때로 신과 싸
우고 화해하고, 그런 일을 거듭하며 살아가고 있지요."
 소금기로 탈색된 노인의 회색 머리카락과 눈썹에는 강인한 자부심이 얹혀
있었다. 나는 몰아치는 파도의 한기를 피부 위로 느끼며 그에게서 시선을
돌렸다. 원초의 절대...그렇다, 굳이 섭리의 존재를 먼 곳에서 찾을 필요
가 있을까? 나는 여기에 있다. 바닷가에. 우리들을 낳은 혼돈의 바다에.
 노인이 귀에 거슬리는 웃음소리를 냈다.
 "당신도 정말로 신과 하나가 되기를 원한다면 그냥 멀리 갈 필요 없이 이
속으로 뛰어들어 버리는 것이 좋아요. 가장 빠른 길입니다. 생각 이상으로
고통도 별로 없죠. 고통이라니, 원! 굳이 고행으로 몸을 괴롭히는 것에 비
하면 정말 아무것도 아닙니다. 우스울 정도로 간단하죠."
 "그렇다면 왜 당신은 지금이라도 뛰어들지 않는 겁니까?"
 내가 묻자, 그는 손을 내저으며 다시 웃었다.
 "이런! 나는 해탈을 좋아하지만, 그 이상으로 지금의 삶을 좋아해요. 무
엇 때문에 내가 지금의 모든 것을 버리고 굳이 신의 품으로 돌아가야 한다
는 겁니까? 완전함 때문에? 엿이나 먹으라지! 인간은 완전에 도달하기 위
해 거쳐야 할 많은 불완전의 단계들을 갖고 있어요. 나는 그 하나하나를
사랑합니다. 아직은 때가 아니에요. 이제 되었다 싶으면 언제든지 주저 않
고 이 속으로 뛰어들겠습니다만...그런데 늘 생각하는 거지만, 인간은 완
전을 원한다고 말하면서도 기실은 불완전을 사랑하는 존재란 말입니다. 그
렇기 때문에 대개는 편하게 신과 하나가 되는 방법을 알면서도 우회해서
자신들의 삶을 찾아가는 거죠. 그리고 수명이 다해 죽을 때까지 어떻게든
그 조잡한 삶을 꾸려나가기 위해 애를 씁니다...그런 거지요. 만일 인간이
모두 자신의 불완전함을 유감 없이 떨쳐낼 수 있다면, 분명 세상은 아주
재미없는 것이 될 겁니다. 신이라고 해도 그런 따분한 존재들에게 은총을
베풀고 싶어하지는 않겠지요."
 완전을 지향하면서도 불완전을 사랑한다.
 노인의 말은 내게 깊은 인상을 남겼다.
 그것은 비단 인간에게 국한된 것이 아니라, 그 순간의 나를 위해 준비된
말처럼 들렸다. 끊임없이 절대의 시절에 향수를 느끼면서도 인간들의 감정
에 이끌리는 나. 내 혼란은 그런 망설임에서 기인한다. 내가 원한다면 섭
리는 내 존재를 다시 받아들일 것이다. 나는 그 속에 환원되어 개별의 자
아에 대한 기억을 잃고 온전한 시원(始原)으로 회귀할 것이다. 그러나 나
는 이미 감정을 가지고 있었다. 그리고 그 감정의 끝에 연결된 모든 사물
에 깊은 애정을 지니고 있었다. 인간들은 불완전하기 때문에 끊임없이 완
전을 향해 발돋움한다. 그들이 모두 완전하다면, 노인의 말대로 세계는 굴
곡이 없는 편평한 것이 되리라. 그것은 분명 멋진 일이겠지만, 그대로 정
지해 있을 뿐, 그 이상도 이하도 아니다.
 그리고 나는 때로 생각한다.
 윤회라는 것은 과연 무엇일까?
 인간들은 윤회를 하나의 족쇄로 인식하고, 해탈을 통해 그 굴레에서 벗어
나는 길을 추구한다. 즉 그들이 불완전성을 떨쳐내는 순간, 거듭되는 생의
반복이 깨지고 완전한 하나의 점만이 남는다. 그들은 윤회의 굴레를 외부
에서 주어진 강제력으로 인식한다. 그러나 지금 나는 그 모든 것은 그들의
힘에 의해 만들어진 것이 아닐까 하는 의심을 품는다. 그들은 정말로 해탈
의 궁극에 도달하고 싶은 것일까? 사실은 이 현세에 대한 미련을 끝내 버
리지 못하고 사후(死後) 다른 형상으로 세계에 돌아오기를 바라는 것이 아
닐까? 전생에서 하지 못했던 일들, 또는 했어야만 했던 일들을 완성하기
위해, 그들이 몸부림치며 저주하는 이 세계로 다시 돌아오는 길을 무의식
적으로 선택하고 있는지도 모른다. 혼탁하고 어지럽고 고통스러운 이 세계
로.
 완전에 도달하는 순간, 자아는 이미 자아가 아니게 된다. 거기에서는 개
인이 소멸하고 총체만이 남는다. 인간들은 절대의 품이 얼마나 완전한 것
인지 잘 알면서도, 끝내 개별의 자아에 대해 미련을 버리지 못하는 것일지
도 모른다. 그 미련이 세계를 유지하고 신앙과 종교와 사후 세계에 대한
개념을 구성한다. 실로 대단한 힘이다. 그 모든 것이 허상이고 유일한 진
실은 오직 섭리 하나뿐이라고 하더라도, 그럼에도 불구하고 인간들의 불완
전성에는 무시할 수 없는 저력이 있다. 나는 거기에 강하게 매료되었다.
그들은 우리들보다 용감하고 당돌했다. 무모한지도 모르지만 무지한 만큼
강한 추진력을 갖고 있었다. 그들이 무언가를 믿고 거기에 신념이라는 이
름을 붙인다면, 그것은 그 자체로 강인한 위력을 갖게 된다. 나는 인간들
이 그들의 신념으로 인해 부흥하고 파멸하고 다시 그 흔적을 보수하고 그
위에 새로운 신념의 탑을 쌓는 광경을 보았다. 진보하는 듯하면서도 어떤
점에서는 지독할 정도로 발전이 없고, 그런데도 그 사실을 모르는 채 의기
양양하게 걸어간다. 맹목적이고 불완전하다. 그러나 그들의 선택은 온전히
그들만의 것이다. 그들의 감정 역시 다른 누가 아니라 그들 자신을 위해
준비된 것이다. 나는 인간들이 부러웠고, 그들을 닮고 싶다고 생각했다.
그것은 분명히 불경(不敬)이었다.
 지금에 와서야 그런 이끌림이 당연한 것이었다는 사실을 알게 되었다. 인
간들은 우리의 피조물이 아니었다. 우리는 그들의 부모라고 생각했지만,
실은 우리 자신이 그들의 염원에 부합하여 태어난 존재였다. 우리는 환상
이고 그들은 실체였다. 우리들은 그들의 믿음에 부속되어 있는 존재였다.
이제 우리들은 신이라는 이름을 버렸다. 그렇다면 우리들은 어떤 이름으로
불려야 하는가?
 나는 필사적으로 이야기를 했고, 파르바티는 경청했다. 그 모든 행위는
어떻게든 우리들의 존재를 대지에 붙들어두려는 노력에 연결되어 있는 것
이다.
 지금에 와서 내게는 특별히 더 살아갈 의욕 같은 것이 없다. 그럼에도 불
구하고 내가 아직도 존재하고 있는 이유를 들라면, 그것은 내가 살아왔던
시간들을 무(無)로 만들고 싶지 않기 때문인 것이다. 나는 그 어떤 것도
잊고 싶지 않다.
 이야기가 끝났다.
 아니, 미완의 상태로 일단 매듭을 지었다.
 파르바티는 조용히 내 이마에 입술을 가져다 댔다. 부드러운 감촉이 인장
을 쓸었다.
 "우리들은 당신이 자랑스러워요."
 그녀는 '우리들'이라고 말했다. 그 단어는 내게 기묘한 감정을 불어넣었
다.
 그리고 그제야 내 주위에 현실이 돌아왔다는 사실을 깨달았다. 마치 말을
하는 동안 하나하나의 단어에 반응하여 주변의 사물이 색채를 되찾은 듯한
느낌이었다.
 나는 고개를 돌리고, 나를 응시하고 있는 내 동족들의 얼굴을 알아볼 수
있었다. 안타까운 듯이, 불안한 듯이, 아니면 신뢰하고 있는 듯이 각각의
감정을 담아 내 위로 향하고 있는 시선들. 일찍이 어디선가 비슷한 광경을
본 적이 있었다. 어쩌면 무수한 차원들 속에서 무수한 내가 같은 일들을
동시에 겪고 있는지도 모른다. 아니면 이 모든 일들이 먼 과거에 실제로
있었던 일인지도.
 밤은 푸르스름하고 정결했다. 여태까지 내 곁을 스쳐 지나간 모든 어둠
중에서 가장 납득할 수 있을 만큼 부드러운 감촉의 밤이었다. 이제 달빛은
더 이상 광적인 것으로 보이지 않았고,사물은 제 빛깔을 되찾은 상태였다.
나는 동족들의 눈길 앞에서 슬픔과 더불어 어떤 견고한 감정을 느꼈다. 그
것은 동질감이고, 거기에서 비롯되는 일종의 의무감이었다.
 그리고 이제 시간이 되었다는 사실을 깨달았다.
 시바가 다가와 파르바티 곁에 섰다. 아내를 되찾은 그는 놀라울 정도로
강하고 아름답게 보였다. 가장 행복했던 시절의 광채가 그에게 돌아온 것
같았다. 얼마 전까지 당장 무너지지 않을까 불안하게 보였던 어깨가 똑바
로 펴지고, 눈동자가 뚜렷해졌다. 예전 카일라사의 대지 위에서 종종 보았
던 위엄이 이마 위로 돌아와 있었다.
 그는 자신이 아무것도 하지 못한 채 망가지고 있었다고 말했다. 그러나
지금 나는, 그의 초인적인 의지가 우리 모두를 지탱해왔다는 사실을 분명
히 깨닫는다. 그는 자신이 생각하는 것 이상으로 강한 사내였다. 그의 말
대로, 우리들은 모든 진실을 감당하기에는 너무나도 약했다. 그가 그것들
을 혼자 흡수하고 우리들을 지킴으로 해서 지금까지 버텨올 수 있었다. 그
런 인고의 대가는 언제나 지독하게 처절한 것이었지만, 그는 내색조차 하
지 않았다. 지금 나는 그에게 진심으로 경의를 표한다. 그가 아니었으면
분명 일찍이 모든 것을 포기하고 말았을 것이다.
 "...너에게 내 짐을 넘기고 싶지는 않았는데..."
 시바가 말했다. 조용히, 전에 없을 정도로 부드러운 목소리로.
 "이렇게 되어서 너에게는 정말로 미안하다고 생각해. 나의 무력함을 용서
해다오."
 "네가 있었기 때문에 여기까지 올 수 있었어..."
 나는 고개를 들었다.
 "묻고 싶은 것이 있다, 시바. 지금의 나는 예전에 비해 나아졌는가? 나는
진보하고 있는가? 네 앞에서 부끄럽지 않을 수 있을 정도로..."
 "물론이야."
 시바가 내게 손을 내밀었다. 나는 그 손을 잡았다.
 "너는, 내가 알고 있던 그 어떤 때보다 강하고 확고하다."
 나는 미소를 지었다. 그것으로 됐다. 내가 바랬던 대답은 그것뿐이었다.
 예전에 읽었던 책에서, 인간은 점층적으로 성장하는 것이 아니라, 어떤
순간을 계기로 한꺼번에 성숙하는 것이라는 구절을 접한 적이 있었다. 그
리고 지금 나는 처음으로 강렬한 충일감을 느끼고 있다. 브라흐마와 그의
환생들이 엮어낸 유구한 세월 속에서 이루지 못했던 성장이, 지금에야 이
루어지고 있다는 느낌이 든다. 나는 이제 도망치지 않는다. 어디로도 가지
않고 앞으로 향할 것이다. 그리고 그 진보, 무엇이 있는지 확신하지 못한
채로도 망설이지 않고 전진하는 모습이야말로 내가 인간들을 통해 가장 배
우고 싶은 모습이었다.
 그리고 시바 역시 일련의 일들을 통해 성장한 것이라고 생각한다. 지금의
그는 전에 내가 알고 있었던 그와는 또 다른 존재이다. 이제야 나는 깨닫
고 있다. 그와 나는 결국 서로의 그림자였고 그 자신이었다. 우리들은 어
떤 점에서 교착하고 있었지만, 그 등은 맞닿아 있었다. 우리들의 그림자는
지금에 와서야 키를 맞추고 눈높이를 나란히 둔 채 상대를 응시하고 있다.
오랜 세월이었다. 그렇지만 너무 늦지 않았다는 점에 감사한다.
 지금 그의 눈동자 속에는 어떤 결연함이 자리잡고 있다. 그에게도 나와
마찬가지로 아직 해야 할 일이 남겨진 것이다. 우리들의 숙명은 실로 정교
하고 난해한 것이다, 시바. 하지만 너는 잘 해낼 것이라고 생각한다. 우리
들의 왕, 춤추는 자들의 왕이여. 이제야 비로소 우리들의 의지가 한 점에
서 결실을 맺을 시간이 왔다.
 그리고 파르바티.
 내가 바라보자, 그녀는 미소를 지었다.
 나는 그녀를 진심으로 경모한다. 내가 알고 있는 모든 존재 중에서 가장
탁월한 여인. 우리들이 환상에 불과했다고 하더라도 그녀의 존재에서 가치
가 사라지는 것은 아니다. 그녀를 상실한 채 보내야만 했던 시간들은 시바
는 물론이고 우리 모두에게 있어서도 견디기 힘들 정도로 고통스러운 나날
이었다. 최후의 순간 섭리는 자비를 베풀어 우리의 곁에 그녀를 돌려주었
다. 그것이 어떤 징조인지는 모른다. 그러나 마지막 순간을 향해 곧게 추
락하는 한이 있더라도, 그녀가 우리들의 곁에 함께 있어준다면 용기를 잃
지 않고 찬가를 부를 수 있을 것이다. 파르바티. 나는 당신의 이름을 사랑
하고, 그 아래 무릎을 꿇는다. 내가 보낸 모든 생들을 다 합친 것보다 존
귀한 여인이여. 당신이야말로 섭리의 현현 그 자체였다.
 지금 나는, 당신에게 들려준 이야기의 결말을 준비하기 위해 떠나는 것이
다.
 "브라흐마."
 파르바티가 조용히 말했다.
 "이 모든 것이 환상에 불과할지라도, 우리들에게 있어서는 가장 멋진 현
실이에요. 잊지 말아요."
 "잊지 않을게."
 나는 고개를 끄덕이고, 마주 웃었다.
 ...후회하지 않을 정도로 분투했다고 생각한다.
 오만에 불과할지라도, 지금은 그렇게 자신을 위안하고 있다.
 그녀의 말대로 멋진 현실이었다. 아니, 아직 미완의 상태이기 때문에, 과
거형을 쓰는 것은 옳지 않으리라. 이야기는 아직도 계속되고 있다. 나는
그 속삭이는 듯한 낱말들의 울림을 하나하나 분명히 알아들을 수 있다.
 내가 사랑했던 여자, 그 누구보다도 사랑했던 여자, 그리고 나와 인간들
의 세계에 다리를 연결해준 여자의 눈동자가 곧게 나를 향하고 있다. 비록
그녀는 이미 죽고 없지만, 나는 그 빈 육체를 지탱하고 있는 것이 다름 아
닌 파르바티라는 사실에 감사하기로 했다.
 무엇을 두려워하겠는가? 그녀는 완전한 자유를 얻었고, 이제 내 차례인
것이다.
 발소리가 들렸다. 비슈누가 다가왔다. 그는 나와 시바를 번갈아 보면서
말했다.
 "방해해서 미안하지만, 이야기가 끝났다면 나도 동생과 회포를 풀고 싶은
데."
 "물론 당신에게는 충분히 그럴만한 권리가 있지요."
 파르바티가 웃으면서 자리를 조금 비켜주었다. 비슈누는 다짜고짜 내 어
깨를 끌어안고 자신의 온기를 나누어주었다.
 "지금 너를 브라흐마라고 부르지 않는 것을 용서해 줘. 네가 내 동생이라
는 사실에 진심으로 감사한다. 뒤늦게 모든 이야기를 들었다...긴 세월 너
와 시바의 어깨 위에 터무니없는 짐을 올려놓은 채 시선을 피하고 있었구
나. 사과할 자격조차 없는지도 모르지만, 정말로 미안하다. 네가 자랑스럽
다, 단."
 나는 자신도 모르게 눈시울이 뜨거워지는 것을 억누르며 미소를 지었다.
당신이 형이어서 다행이야, 비슈누. 언제나 당신을 좋아했다. 시바도, 나
도. 당신에게 우리들의 짐을 맡기지 않기 위한 노력들은 당연한 것이다.
우리들은 당신만이라도 줄곧 행복하기를 바랬다. 유지하는 자여. 당신은
그 누구보다 행복할 권리를 갖고 있는 존재다. 당신과 같은 태(胎)를 통해
태어날 수 있었던 것은 섭리가 부여한 귀중한 은총 중 하나인 것이다.
 "행복해야 해..."
 나는 중얼거렸다. 브라흐마가 아닌, 단으로서. 비슈누가 아닌 준에게.
 "그 누구보다도...내 몫까지..."
 "천만에. 네 몫은 그대로 남겨둘 테니까..."
 그는 내게서 조금 물러서서, 얼굴을 응시하며 희미하게 흔들리는 미소를
지었다.
 "...기다리고 있을게."
 ...나는 고개를 끄덕였다.
 인사를 하지 않으면 안 된다.
 이제 시간이 얼마 남지 않았다.
 나는 락쉬미와 인사를 나눈다. 아름답고 강인한 락쉬미. 그녀는 붉어진
눈을 한 채, 끝내 눈물만큼은 보이지 않았다. 내 손을 잡고 과격하게 흔들
면서 명랑한 목소리로 말한다.
 "처음 만났을 때는 정말 변변치 않은 놈이라고만 생각했는데."
 내게 진실의 시작을 전한 것이 그녀였기에 다행이라고 생각한다...실로
모든 것이 거기에서 시작되었다. 비슈누의 아내여. 당신에게 축복이 있기
를.
 스칸다는 나를 용서했다. 그는 가네샤를 잃은 슬픔과 파르바티를 되찾은
기쁨으로 복잡한 눈을 하고 있었다.내게 작은 손을 내밀고 악수를 청하며,
"당신을 오해하고 있었다고는 생각하지 않지만, 적어도 지금의 당신은 다
른 사람인 것 같으니까"라고 말해서 나를 미소짓게 만들었다. 용감한 소년
이여. 나는 옛날에도 그랬고, 지금도 너를 경배한다. 너는 내게는 없는 많
은 미덕을 지니고 있는 전사였다. 우리들이 마지막 순간 상대를 향해 좋은
목소리를 건넬 수 있어 다행이라고 생각한다. 너에게 미움받는다는 것은
커다란 고통임에 틀림없으니까.
 아그니는 내 어깨를 탁탁 두들기며, 짧은 시간이었지만 서로 여행을 함께
할 수 있었다는 사실에 감사한다고 말했다. 그는 나와 마찬가지로 인간을
사랑하고 그로 인해 고통을 겪은 자였다. 이제 그에게 행복이 오기를. 그
미래에 온당한 보답이 있기를.
 바루나는 묵묵히 인사를 건넸다. 언제나 그렇지만 더없이 침착했다. 그의
존재는 우리에게 있어서도 많은 힘이 되었다. 법과 질서를 수호하고, 올바
른 길을 가는 자를 지켜주는 자. 네 축복이 내게 주어진다면 큰 힘이 될
것이다. 바루나여, 당신은 현실에서도 다른 인간들에게 귀감이 되며 곧게
나아갈 것이다. 그리고 그것은 내게 없었던 커다란 미덕 중 하나이다.
 바유와 인사를 나누었다. 나와 그녀는 그다지 많은 이야기를 나눌 기회를
갖지 못했다. 변덕스럽지만 용맹하고, 예측하기 힘든 만큼 저돌적인 전사.
모든 것이 끝나면 인간들과의 사이에 세워둔 벽을 치워버리고 새로운 행복
을 찾기를 바란다. 고독은 당신에게 어울리지 않는다. 인간들은 분명히 당
신을 사랑할 것이다. 바람과도 같은 자여.
 그리고 인드라. 그녀는 머뭇거리다가 나직한 목소리로 속삭여 왔다.
 "...인간들의 세계에서, 당신을 알게 되어서 기뻤습니다."
 나는 아직도 그녀를 인드라라는 이름으로 부르지 못한다. 그녀는 내게 있
어 언제까지나 신미주이다. 인간으로서의 내게 주어진 충실한 축복 중 하
나인 친구. 그녀가 몇 가지의 불행들로 인해 도중에 마음을 닫았던 것은
내게 있어서도 커다란 고통이었다. 지금 그녀의 미소를 다시 볼 수 있게
되어 진심으로 기쁘다. 행복하기를. 모든 불행을 만회할 수 있을 정도로
변함 없이.
 사라스와티와 눈이 마주치자, 무슨 말을 하면 좋을지 알 수 없게 되고 말
았다.
 그녀 역시 아무 말도 하지 않았다. 우리들은 한참 그대로 서서 상대를 응
시했다. 마침내 사라스와티가 천천히 다가와서 내 목을 끌어안았다. 나는
옷깃이 촉촉이 젖어드는 것을 깨달았다. 나는 팔을 뻗어 그녀의 몸을 껴안
고 온기를 나누었다. 부드러운 머리카락, 얇고 부드러운 살갗의 감촉. 서
로에게 조금만 더 솔직할 수 있었다면 얼마나 좋았을까. 그랬다면 많은 것
이 변했을지도 모르는데. 아름답고, 변함 없는 사라스와티. 나는 너에게
오직 용서를 비는 말밖에 할 수 없다. 내게 더 무슨 자격이 있겠는가? 네
사랑에 단 한번도 보답할 수 없었던 내가 무슨 말을 할 수 있겠는가? 네
행복을 빌 자격조차 없을 것이다. 나는 정말로 아무것도 해줄 수 없다. 아
아, 사라스와티. 부디 이런 나를 용서해다오. 나를 잊고 너만의 행복을 찾
아다오. 내가 할 수 있는 말은 이것뿐이다.
 나는 아슈빈 쌍둥이들과 인사를 나누었고, 신군 하나하나에게 축복을 빌
었다. 그리고 돌아서서 저만치 떨어진 곳에 서 있는 아수라들의 제왕을 응
시했다.그들은 마히샤가 소멸함과 동시에 무기를 버리고 휴전을 선언했다.
휴전이라고는 하지만, 사실상의 종전인 것이다. 그들과 우리들 사이에는
어떤 증오도 존재하지 않았다. 이제는 일종의 동질감마저 느끼고 있었다.
그들에게는 그들 나름의 처절한 지옥이 존재했던 것이다. 긴 세월.
 유디칸샤가 어떤 수호도 없이 혼자 내게 다가와 고개를 숙였다.
 "우리들은 구원을 기다리고 있었습니다...줄곧. 내게는 내 동족에게 구원
을 줄 힘조차 남아있지 않았습니다. 지금 다시 당신들에게 의지할 수밖에
없는 것을 용서해 주십시오.우리들은 정말로 미약하고 초라한 존재입니다.
당신의 선택에 대해 아무런 도움도 드릴 수 없습니다."
 거대한 환상의 일부에 포함된 우리들의 그림자. 사실 우리들은 대립보다
공존을 택하고 서로의 손을 잡아야 했을 것이다. 우리들의 대립은 무수한
시행착오의 일부에 불과하다. 지금에 와서 때늦은 화해가 이루어진 셈이지
만, 그래도 그 일별은 내게 위안이 되었다. 나는 이제 아무도 미워하거나
원망하고 싶지 않다. 아수라들이여, 고통스러운 그대들의 시간에 충분한
보답이 있기를! 인고의 시간을 헤치고 지금까지 견디어 온 그대들에게 진
심으로 경탄을 보낸다. 다소의 불협화음은 모두 망각 속에 사라지기를 바
란다. 나는 유디칸샤를 축복했고, 그는 나를 위해 기도했다.
 시간이 되었다.
 비슈누와 시바, 파르바티와 락쉬미, 그리고 사라스와티가 내 곁으로 다가
왔다. 그들은 손을 모으고 진언을 외었다. 위대한 신성문자인 오움(AUM).
모든 진리를 함축하고 있는 일갈. 그 목소리가 힘을 더해감에 따라 내 인
장이 더욱 강하게 빛나며 부풀어올랐다. 오래 전 내가 절대와 가까웠던 시
기 나를 지배했던 것과 같은 강한 힘이 몸 속으로 스며들어왔다. 나는 눈
을 감았다가 떴다. 열기와 희열과, 그리고 기쁨과 슬픔이 교차했다. 울고
싶기도 했고 큰 소리로 웃고 싶기도 했다. 이제 아무것도 두렵지 않다. 거
대한 환상에 불과한 우리들의 현실조차도.
 서서히, 주위의 사물이 흐려졌다. 랑카의 대지가 시야에서 사라져간다.
아니, 애초부터 그곳은 어둠의 핵심이 아니었다. 그 이름은 다른 것들과
마찬가지로 그저 환영에 불과했다. 이제 메루도 랑카도 존재하지 않는다.
신들과 아수라들의 장대한 역사는 진실과 더불어 폐허가 되었다. 우리들은
과도적인 차원에 발을 딛고 서 있었고, 이제 나는 그 경계를 깨고 모든 것
을 현실로 되돌릴 것이다. 인간들이 존재하고, 우리들의 기억이 그들과 더
불어 살아가는 온전하고 유일한 현실.
 가능성에 대해서는 누구도 예상할 수 없다. 아무도 나에게 확언을 건넬
수 없다.
 그러나 이제는 아무것도 두렵지 않다.
 자유예요.
 그녀가 내게 말한다.
 자유야.
 나는 대답한다.
 최후의 시간이 온 것이다.
 눈을 떴을 때, 내 주위를 둘러싼 모든 것들은 어둠에 용해되어 사라져 있
었다.
 나는 다시 어둠 속에 서 있었다.
 완전하고, 절대적이고, 신성하고, 지고한 어둠.
 그 속에 계단이 뻗어 있었다. 새하얗고 한 점 티조차 없는 사면(斜面).
곧게 뻗어 있는 그것은 마치 굴곡이 있는 길다란 뼈처럼 보였다. 그 끝에
서 섭리가 나를 기다리고 있을 것이다. 존재의 바퀴와 함께.
 나는 심호흡을 하고, 계단의 첫 단에 발을 올렸다.
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -117
 계단을 오르기 시작하자마자 참기 힘든 고통이 육체를 짓눌렀다.
 숨을 쉬기 힘들게 되고, 이내 한기가 엄습했다. 그러나 싸늘하게 식은 피
부와는 반대로 혈관에서는 피가 불덩어리로 바뀐 듯한 통증이 흘렀다. 머
리가 무거워지고 발걸음이 둔해진다...걸음을 옮길 때마다 파르스름한 불
꽃이 튀었다.침침한 눈동자는 바로 앞의 시계(視界)조차 수용하지 못했다.
목에서 버스럭거리는 소리가 난다. 마치 날카로운 모래를 한 움큼 삼킨 듯
한 느낌이다. 가느다란 꼬챙이로 찌르는 듯한 통증이 고막을 공격하더니,
이내 늑대 울음소리 같은 이명(耳鳴)이 되어 신경을 마구 뒤흔들었다. 아
프지 않은 곳이 없다. 마치 몸 전체가 거대한 통증의 카탈로그가 된 것 같
은 기분이다. 최초의 공격이 육체로 향할 거라고 예상하지 못한 것은 아니
었지만, 역시 직접 당하게 되자 상상했던 것 이상으로 고통스러웠다. 세포
하나하나가 위축되어 비명을 질렀다. 잘 갈아낸 칼날이 신경을 주의 깊게
깎아내는 것 같다...강한 악력이 피부를 뜯어내는 듯한 통증...목에 핏덩
어리가 고였지만 토해내지 않고 억지로 삼켰다. 순식간에 시야가 눈물로
흐려졌다. 나는 몇 번이나 멈출 뻔한 발을 억지로 독려하여 필사적으로 움
직였다. 느릿느릿. 그러나 아무리 계단을 올라도 주변에는 변화가 일지 않
았고, 고통은 점점 더 심해지기만 했다. 더욱 참기 힘든 것은 육체의 고통
이 슬슬 정신에까지 영향을 미치고 있다는 사실이었다.
 약해지면 안 돼.
 나는 다짐하고 몇 번 심호흡을 했다. 숨을 한 번 들이키고 내쉬는 동작에
도 엄청난 노력이 들었다. 알고 있다. 이 모든 고통은 내가 전생에서 한
번씩 겪었던 것이다. 육체를 잠식하고 마침내 의식을 휘감아 어둠 속으로
끌어들이는 고통. 목매어 죽은 자의 기억이 엄습하자 숨을 쉬기 힘들게 되
었고, 칼에 찔려 죽은 자의 기억에는 복부의 통증이 뒤따랐다. 자연사의
경우에도 상황은 그다지 좋지 못했다. 대부분의 자연사는 모든 타살의 고
통을 아주 길고 느리게 연장한 것에 불과한 것이다. 내장이 부패하고 의식
이 흐려지는 감각. 그리고 그와 더불어 밀려오는, 죽음 직전의 절망.
 단말마의 비명과 노호...
 눈을 감고, 감각을 조용히 죽였다. 그렇다고 해도 나아지는 것은 별로 없
었다. 고통은 실체라기보다 기억을 타고 밀려오는 것이었기 때문에. 그러
나 적어도 아무것도 느낄 수 없는 무감각이 어떤 위안을 준 것은 사실이었
다. 나는 완전한 암흑의 상태에 몸을 맡기고 그저 걸었다. 다행히 길은 하
나밖에 없다. 지금까지의 방황을 생각하면, 특별히 더 비관적인 상태라고
도 할 수 없다. 내 지표는 이제 하나뿐이고, 더 이상 혼란은 없다. 시바가
말했던 것처럼 지금의 나는 그 어떤 때보다 확고하다.
 위안, 그리고 다시 고통...
 아유타의 생각을 했다. 그녀가 이겨낸 불의 고행에 대해서.
 그 작은 몸을 지탱한 것은 오직 의지였다. 하지만 어떤? 나에 대한 원망?
증오? 무시무시한 고행을 감내하면서, 적어도 그녀가 단 한 번도 체념하지
않았다는 것은 분명하다. 그 와중에 체념이란 곧 죽음으로 연결되고 만다.
대체 무엇이 그녀를 지탱했던 것일까?
 지독한 정적이었다...
 카일라사의 눈 덮인 고원은, 너무 조용해서 걷는 것이 두려울 정도였다.
그렇게 피를 흘리고 고통을 이겨낸 대가로 그녀가 얻은 것은 형체가 없는
부동의 고독이었다. 발목을 붙들고, 의지마저 침체시키는 새하얀 침묵. 그
녀는 무슨 생각을 하며 메마른 숲 속을 걸었을까. 마치 눈처럼 차갑고 변
화가 없는 조용한 눈동자, 냉기의 일부와도 같은 목소리. 그 모든 것들을
기억하자 조금 편해졌다. 네가 참아냈다면, 나도 참을 수 있다. 이 고통이
너의 일부였다면 기꺼이 내 안으로 받아들이겠다...
 "당신은 정말 어쩔 수 없는 로맨티스트야."
 조롱하는 듯한 목소리가 무감각을 뚫고 들어왔다.
 나는 눈을 떴다. 몇 단 위에 사람의 형체가 걸터앉아 있었다. 턱을 괴고
빙긋 웃으면서 나를 바라보고 있는 그녀는 이제 가면을 벗은 상태였다. 그
러나 '죽음'의 맨 얼굴이란 그 자체로 하나의 견고한 가면이다. 그 아래에
는 무수한 가면이 겹쳐진 상태로 존재하며, 핵심에 있는 것은 결국 무(無)
이다. '아무것도 없음'. 그것이 그녀의 궁극의 본질인 것이다.
 "까마귀 같군. 때를 노리고 있는 것인가?"
 나는 간신히 성대를 열어 목소리를 냈다. 목소리는 형편없이 갈라져 녹슨
쇳소리처럼 카랑거렸다. 죽음의 여인은 아름다운 입술을 움직여 미소를 만
들었다.
 "때를 노리고 말고 할 것도 없어. 당신은 이미 내 손에 들어와 있으니까.
원하기만 한다면 얼마든지 당신의 고통을 지워줄 수 있어."
 "그거 참 고마운 제안이지만, 아직은 아니야. 좀 더 나중을 기약하지."
 그 정도의 말을 내뱉는 것도 여간 고역이 아니었다. 순식간에 이마에 흥
건히 땀이 괴었다. 내가 숨을 몰아쉬며 호흡을 가다듬는 동안, 죽음의 여
인은 여전히 미소를 머금은 채 나를 응시하고 있었다. 비웃는 듯한 여유가
아니라, 이제는 안타까움에 가까울 정도로 부드러운 표정이었다.
 "어째서 고집을 부리지? 왜 애써 안식을 거부하지? 당신이 원하기만 한다
면 모든 것이 끝나. 거창한 것도 아니고 힘들 것도 없어. 그저 내 입술이
닿기만 하면 돼. 당신은 그 즉시 섭리로 환원되어 모든 것을 되찾게 되는
거야...지고의 힘과 태초의 기억과 절대의 축복을."
 "알고 있어."
 "그렇다면 왜?"
 나는 대답하기 전에 다시 한번 호흡을 다듬었다. 혀끝에서 쓴 토사물의
맛이 났다.
 "모르겠어. 설명할 수가 없어. 네 말이 대부분 맞을 거야. 내 의지는 객
기에 불과한 것일지도 몰라. 나 자신도 이미 그 사실을 알고 있고, 자아의
어딘가에 지금의 헛된 노력에 조소를 보내고 있는 부분이 없다고는 할 수
없어. 나는 섭리를 거역했고, 어쩌면 구원받지 못한 채 끝내 네 것이 될지
도 모르지. 아마 그렇게 될 확률이 더 높을 거야. 하지만..."
 "하지만?"
 "감정은 합리적으로 설명할 수 있는 것이 아니야. 나 자신조차 납득할 수
없는 경우가 많으니까."
 "이제 완전히 인간이 다 된 거로군?"
 죽음이 소리내어 웃었다. 고마워, 라고 나는 대답했다.
 "하긴 손쉬운 사냥감에는 매력이 없으니까. 줄곧 당신의 뒤를 좇아왔고,
이제 얼마 남지 않은 이상 새삼스럽게 서두르고 싶은 마음도 없어. 기다리
겠어. 언제든지 안식을 원하면 내 품으로 돌아와."
 그녀의 손가락이 볼에 닿는 순간, 고통의 일부가 사라졌다. 나는 무의식
적으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀의 말이 옳을 것이다. 그 품에 몸을
맡기는 순간 이 고통은 사라질 것이다. 실로 감미로운 유혹이었다.
 "너는 멋진 여자야."
 "그거 기쁘군."
 죽음이 웃음을 터뜨렸다.
 "당신도 실로 괜찮은 남자야. 그렇지 않으면 이렇게 집요하게 따라다니지
도 않았겠지. 개방자이자 폐쇄자인 최후의 데바여, 당신에게 어울리는 최
후를 보여줘. 내 키스는 그렇게 추한 것만은 아니야. 그것은 실로 지고의
열락(悅樂)을 부여할 수 있는 유일한 수단이지. 나는 때와 장소와 대상에
따라서 무수한 얼굴을 가지고 있어...그리고 당신을 위해서는 가장 달콤한
미소와 포옹을 준비하고 있지. 기다리고 있겠어, 나의 사냥감이여. 최후의
순간 나는 너를 갖게 되겠지만, 너는 그와 동시에 자유를 얻게 돼. 불변하
고 견고한 궁극의 자유를."
 나는 대답 대신 미소를 지었다. 그녀는 내 볼에서 손가락을 떼고, 어둠에
녹아들 듯이 사라졌다.
 나는 다시 걷기 시작했다.
 고통이 어느 정도 사라지자 한결 걷는 것이 쉬워졌다. 숨을 쉬는 것도,
생각에 감응하는 것도, 기억을 돌이키는 것도. 죽음과의 접촉으로 인해 내
안에서 어떤 부분이 조용히 소멸한 것일지도 모른다. 그녀가 말한 그대로
다. 죽음의 가면에는 가장 추한 것부터 아름다운 것까지 무수한 종류가 준
비되어 있고, 그녀는 나를 위해서 부드럽고 매혹적인 미소를 마련했다. 그
렇다면 그것은 그 나름대로 좋지 않겠는가? 적어도 나는 아직은 죽지 않을
것이다. 어쩌면 모든 것이 바람직한 방향으로 종결된 끝에도 살아남을 수
있을지도 모른다. 그러나 결국 언젠가는 죽게 될 것이고, 이왕 그럴 바에
는 여인의 입맞춤과 함께 열락에 잠겨 죽는 것이 좋으리라.
 나는 처음으로 죽음의 여인에게 깊이 감사했다. 내 지나간 생들은 모두
종말에 대한 불안감을 지닌 채 시작되었다. 불멸의(혹은 그렇게 믿었던)
브라흐마조차도 종국에는 죽음에 대한 강박관념을 품은 채 살았다. 그러나
지금 나는 그녀와 화해했고,거기에서 어떤 위안까지도 얻고 있다. 그렇다,
이제 나는 아무것도 두렵지 않다. 내게 남은 두려움은 두려움 그 자체에
잠식되는 일 뿐인 것이다.
 아아, 아유타. 아니, 지은. 지금 나는 그 어떤 때보다 강렬하게 너를 생
각하고 있다. 너와의 기억들과 매 순간의 감정들과 스쳐간 시간들과 우리
들이 흘려보낸 풍경들을, 세세하게 하나하나 떠올리고 있다. 우리들이 보
지 못한 바다와 수족관까지도. 네게 있어 그것들은 일종의 상징이었고, 너
는 사랑한다는 고백 이상으로 조심스럽게 바다와 수족관의 이름을 입에 담
았다. 나는 결국 너에게 어떤 것도 보여주지 못했다. 하지만 이제 후회하
지 않는다. 너는 자유를 얻었고, 내게서 해방되었어. 그리고 나는 모든 것
을 원점으로 돌려놓기 위해 시간을 거스르는 계단을 천천히 오르고 있다.
다시 시작하는 거다. 처음부터. 나는 네게 고백을 하고, 너는 한동안 망설
이다가 받아들인다. 조심스럽게 손을 잡고, 다시 모든 것을 처음부터 시작
하는 것이다...
 열에 들떠서 어른거리는 시야 너머로, 지은의 모습이 보였다. 그녀는 웃
고 있었다. 팔을 벌리고 활짝 웃으면서, 그 어떤 때보다도 행복한 듯한 목
소리로 외쳤다.
 사랑해요!
 나는 팔을 벌려 그녀를 껴안고, 그 실체가 없는 부드러운 몸을 어루만졌
다. 내 손은 허공에 닿아 있었지만, 감각이 기억 속에서 되살아나 피부에
닿았다. 이제 우리들은 울지 않는다. 절대로. 이미 충분히 많은 눈물을 흘
려온 것이다.
 사랑해.
 그리고 단 한번도 소리내어 전하지 못했던 고백을 비로소 건넨다. 언어란
실로 기묘한 것이다. 우스울 정도로 간단하고 짧은데도, 그것을 상대에게
전하는 것은 어째서 이렇게 어려운 것일까. 빗속에서, 여로에서, 눈이 쌓
인 숲에서...그리고 손가락을 맞대고 걸었던 길에서 함께 이야기했던 잔디
밭 위에서 눈으로 덮인 산길에서. 기회는 얼마든지 있었는데, 그것을 언어
로 완성하기까지에는 실로 오랜 시간이 걸렸다. 이제야 우리들이 흘려보낸
시간들은 온전히 우리들만의 것이 되었다. 나는 다시 조심스러운 너의 목
소리를 듣는다. 갠지스강의 수류처럼 흩어져 흘러내린 검은 머리카락. 미
소를 지을 때마다 흔들리는 눈동자. 나는 빗줄기처럼 쏟아지는 기억의 세
부를 더듬으며 다시 걸음을 옮긴다. 계단을 밟고, 후회와 고통을 등뒤로
넘겨 보내며, 네가 기다리고 있는 곳을 향해서.
 어둠 속에서 시간이 유선형의 물고기처럼 꼬리를 물고 내 곁을 스쳐 흘러
갔다. 나의 기억과 나의 상념과 나의 감정과 나의...
 불완전하고 서글픈 나의 언어들.
 모든 것이 끝나면 언어 역시 힘을 얻어 다시 출발할 것이다. 그리고 이제
는 고통스러운 기도가 아니라 노래에 가까운 선율이 되어 흐르리라. 거기
에도 역시 신음이나 한숨 같은 것은 존재하겠지만, 그것은 누구의 것도 아
닌 우리 자신의 것이 될 것이다. 우리들이 만들고 우리들이 고쳐나가게 될
것이다. 언어는 우리의 내부에서 생명을 얻어, 끝없이 이야기를 만들어나
갈 것이다. 시작과 끝이 이어져 있는 영원한 이야기를.
 의식 속에서 시간에 대한 개념이 완전히 사라질 무렵...
 드디어 목소리가 들려왔다.
 어찌하여 너는 무력한 저항을 하고 있는 것인가?
 목소리는 엄숙하고 연민에 가득 차 있었다. 나는 자칫 중심을 잃고 그대
로 무너질 뻔한 육체를 간신히 추슬렀다. 아아, 목소리. 나는 이 심원한
울림을 얼마나 사랑하고 있는가!
 대답을 하지 않으면 안 된다. 내 음성은 '그' 앞에서 형편없이 미약한 것
이라는 사실을 알고 있지만, 그럼에도 불구하고 나는 말을 해야만 한다.
나는 아직도 파르바티에게 들려주던 이야기를 끝맺지 못했다. 내 언어는
희미하게나마 움직이고 있다.
 "저항하는 것이 아닙니다. 당신에게 조금이라도 더 가까이 가기를 원하고
있을 뿐입니다."
 그렇다면 어째서 나의 품으로 돌아오지 않는가? 어째서 절대로의 환원을
거부하고 있는 것인가? 무엇이 그대로 하여금 이러한 선택을 하게 만드는
것인가?
 목소리는 결코 다그치지 않고 조용히 의식의 중추로 스며들어왔다. 조금
만 마음을 놓으면 금세 나를 붙잡아 그대로 지배할 것 같은 목소리. 나는
그를 거부하면서도 미친 듯이 사랑했고, 필사적으로 도망치면서도 언제나
갈망했다. 섭리. 나를 낳았으며 모든 환상을 만들어낸 위대한 힘. 유일한
절대.
 "당신을 사랑하고 있기 때문입니다. 사랑하고 있기 때문에, 언제까지나
불완전한 상태로 남아있고 싶은 겁니다."
 사랑한다면 어째서 합일을 추구하지 않는가?
 "추구하고 있습니다. 언제나. 인간은, 불완전하기에 완전을 지향합니다.
약하기 때문에 당신을 사랑합니다. 그들은 늘 당신의 존재를 향해 발돋움
하고 있습니다. 그것은 온전히 그들의 의지에 의거한 사랑입니다. 하지만
우리들에게는 의지가 없습니다. 당신이 꿈을 깨면 우리들은 사라지게 됩니
다. 그것은 분명히 절대로 회귀하는 길이기는 하지만, 완전히 개별의 의지
가 배제된 강제적인 결과입니다. 우리들은 결코 그런 최후를 원하지 않습
니다! 당신을 사랑하기 때문에 우리들의 의지로 당신에게로 향하고 싶은
겁니다! 허무한 소멸의 방식이 아니라, 자유로운 의지로!"
 자유라고? 허상에 불과한 그대들에게, 어떤 자유가 있단 말인가?
 "우리들은 존재했습니다! 당신의 꿈에 불과할지라도, 그 꿈은 우리들에게
있어서는 분명한 현실이었습니다. 저는 아직도 모든 것을 생생하게 기억할
수 있습니다. 그 하나하나를. 그것들이 허상에 불과하다 할지라도 제 기억
속에서는 언제까지나 현실입니다. 저는 그 모두를 사랑했고...지금도 사랑
합니다. 그렇습니다. 그런 감정 역시 당신이 만들어낸 허상일지도 모릅니
다. 하지만 적어도 저는 거기에 충실했습니다. 오랜 시간에 걸쳐 그것을
온전히 제 것으로 만들었습니다. 이제 저는 자유를 원합니다. 그 모든 것
들을 현실에 재현하기 위한 자유를."
 자유란 어디까지나 상대적인 것이다. 진정하고 유일한 자유는 오직 내 안
에서만 가능하다.
 "분명히 그럴지도 모릅니다. 당신과 하나가 되는 것이야말로 완전한 자유
를 의미하는 걸지도 모릅니다. 하지만 그렇게 되면 제 기억들은 어디로 가
는 겁니까? 완전한 무(無)로 돌아가게 되는 거라면, 허상으로서 보내온 저
의 시간에는 어떤 의미가 있는 것입니까?"
 모든 것은 절대와 합일하기 위한 과정에 불과한 것이다.
 "아아, 당신의 말씀은 언제나 옳습니다. 저의 우둔함과 연약함을 용서하
십시오...그러나 저는 비천한 존재입니다. 저는 당신만큼이나 그 허상들을
사랑합니다. 저는 인간들을 동경해왔습니다. 당신이 만들어낸 가장 약하고
가엾은 존재들. 그들은 언제나 가장 큰 것을 지향하면서도 사소한 것에 얽
매여 미련을 버리지 못합니다. 그들의 사소한 기억들은 그들에게 있어서는
우주 전체와 마찬가지입니다. 가장 소중한 것은 가장 사소한 기억에서 비
롯됩니다. 섭리여, 저는 한 여인을 사랑했습니다. 모든 것을 걸고 사랑했
습니다. 그녀의 앞에서 저는 처음으로 감정에 온당한 이름을 붙일 수 있었
고, 당신을 사랑하는 법에 대해서 제대로 배울 수 있었습니다. 제가 바라
는 것은 어쩌면 자유와도 같이 거창한 것이 아닐지도 모릅니다. 저는 단지
그녀와의 기억을 지키고 싶은 것뿐입니다. 그녀와 처음 만났을 때 하늘이
무슨 색이었는지, 어떤 대화를 나누었는지, 그녀의 손가락의 감촉은 어떤
것이었는지, 서로의 감정이 맞닿음으로 해서 제 안의 세계에 어떤 변화가
일게 되었는지, 그 사소하고 초라한 기억 하나하나를 놓치고 싶지 않은 겁
니다. 당신과 하나가 되는 것은 정말로 멋진 일일 겁니다. 모두가 지향하
고 추구하는 절대의 궁극. 하지만 그로 인해 그 모든 기억들을 잃어야만
한다면, 저는 차라리 끊임없이 당신을 바라보며 지상에 남는 길을 택하겠
습니다. 이 춥고 어둡고 더러운 지상에."
 타인을 사랑하고 기억을 유지하려는 모든 행위는 결국 나를 향한 동경의
재현에 불과한 것이다. 감정은 언제나 단 하나의 점으로 향하며, 존재는
거기에 여러 가지 이름을 붙이고 있는 것뿐이다. 너의 모든 기억들은 오직
내 안으로 향하며, 그것을 잃지 않을 수 있는 유일한 방법은 나와 하나가
되는 길밖에 없다.
 "그럴지도 모릅니다. 아니, 그렇겠죠. 불완전한 존재인 저희들이 언제까
지나 모든 기억을 품고 살아간다는 것은 있을 수 없는 일일 겁니다. 분명
히 그 속에서 놓치는 것도 많을 것이고, 그로 인해 상처받는 일도 더러 있
을 겁니다. 어쩌면 상처만 받으며 살아갈지도 모릅니다. 하지만 당신의 피
조물들은 상처투성이가 되어서도 위안을 찾는 법을 알고 있는 존재입니다.
오히려 그렇기 때문에 순간을 소중히 여기는 법을 알고 있는 자들입니다.
유한하기 때문에 삶을 사랑합니다. 죽음을 알기 때문에  내생(來生)을 위
해 기도합니다. 미완성이고 실수투성이. 그렇지만 그렇기 때문에 진보를
기대할 수 있습니다. 언제까지나 완전에 도달할 수 없더라도, 완전을 바라
보며 걸어간다는 그 과정 자체에 의미를 둘 수 있는 존재들입니다. 바다의
절대성을 알면서도 불완전한 생의 과정들을 사랑하기 때문에 육지에 남는
존재들입니다. 위대함을 동경하기 때문에 사소한 것들을 소중히 여길 수
있는 존재들입니다. 저는 그러한 미완의 형태, 언제까지나 언제까지나 완
전을 바라보며 꾸준히 걸음을 옮기는 삶과 죽음의 과정들을 사랑합니다.
당신을 사랑하는 것과 마찬가지로."
 어리석은 자여, 그대는 후회하게 될 것이다.
 "분명히 후회하게 될 겁니다. 몇 번이고 지금 이 순간을 돌이키며 자신의
선택을 원망하게 될지도 모릅니다. 하지만 후회와 통한 역시 인간의 연약함
을 구성하는 부서진 벽돌의 일부입니다. 과거에 대한 후회가 제 의지에서
비롯되는 것이라면, 저는 기꺼이 그것을 감당하겠습니다. 적어도 현실에 존
재하기 때문에 후회 역시 가능한 것이니까요. 인간은 후회하기 때문에 다시
앞으로 나아가는 존재입니다!"
 나는 이제 계단의 마지막 단을 오르고 있었다. 내 육체는 거의 기능을 잃
고 마모되고 있었다. 나는 생명을 구성하는 장치의 일부가 움직임을 정지
하고 딱딱하게 굳는 것을 느꼈다. 귀가 들리지 않고, 눈이 보이지 않는다.
피가 얼어붙는다. 이제 통증도 느껴지지 않는다. 지독한 무감각. 그러나
그러한 경직된 정적을 뚫고, 화염과도 같은 무엇인가가 내 안에서 폭발하
며 치솟고 있다. 나는 그 불길을 통해 거대한 원을 보았다. 존재의 바퀴.
섭리의 꿈과 우리들의 존재를 연결하고 있는 굴레. 우리들의 현실을 환상
속에 가두어놓고 감시하는 웅장한 족쇄.
 중앙에서 불타오르고 있는 섭리의 시선은 곧게 내 위로 향하고 있었다.
순간 존재의 바퀴에 새겨진 모든 형상의 조각이 눈을 뜨고 나를 응시했다.
시바와 파르바티와 비슈누와 락쉬미와 사라스와티와 인드라와 바루나와 아
그니와 바유와 스칸다와...그리고 나 자신을 비롯한 모두가, 나에게 후회
하게 될 것이라고 경고하고 있었다. 내 선택은 만용이라고. 섭리에게 저항
하는 것은 곧 파멸이라고. 모든 것을 포기하고 어서 절대의 품으로 회귀하
라고. 태초의 혼란이 집요하게 내 의식을 뚫고 들어와 모든 기억을 휘감아
덮었다. 지은의 모습과 그녀의 목소리 역시 혼란 속에 파묻혀 퇴색해갔다.
나는 무언가를 착각하고 있는 것인지도 모른다. 동족들을 구하는 최선의
길은 섭리의 품으로 돌아가 절대와 합일하는 일인지도 모른다. 내 선택은
어디에도 닿지 못하고 그저 파멸을 불러내는 것일지도 모른다.
 이글거리는 섭리의 눈동자는 끊임없이 내게 속삭이고 있었다. 그의 목소
리는 완전했고, 어떤 오류도 없는 완벽한 논리를 구사하고 있었다. 속삭임
이 이어질수록 나의 모순과 혼란과 오상(誤想)이 하나하나 윤곽을 드러냈
다. 나는 처음부터 끝까지 완전히 잘못되어 있었고, 줄곧 착각에 빠진 채
실수만을 범하고 있었다. 나는 자가당착에서 헤어 나오지 못하고 아집을
고수하고 있었다. 나는...
 하지만,
 그 실수와 그 착각과 그 오류와 그 모순과 그 모든 오해와 비소함은 결국
나 자신의 것이다!
 나는 어디로도 가지 않는다. 내 기억들은 어디로도 사라지지 않는다. 나
는 존재했고 기억했고 살아갔다. 나는 이야기를 했고, 내 언어는 분명히
생동하며 기억을 재생해냈다. 모든 것이 허상의 달콤한 속삭임에 불과했을
지라도 그 모든 것들은 내게 있어서는 무엇보다 절실한 현실이었다. 나는
필사적으로 걸어왔다. 많은 피를 흘리고 수없이 상처 입으며 쓰러져 울부
짖기도 했고 고통에 절규하기도 했다. 모든 행위는 내 의지에 말미암은 것
이었다.섭리가 꿈을 깨면 나 자신과 더불어 그 모든 것들이 그대로 무(無)
로 돌아갈지도 모르지만, 그래도 나는 살아왔다! 나는 끊임없이 후회하고
통한하면서도 앞을 보면서 걸었다! 무수히 방향을 잃고 좌초했지만 그 모
든 방황을 나 자신이 선택했다. 나는 아무것도 잊고 싶지 않다. 절대는 완
전한 충족이지만 동시에 완전한 허무이다. 내게 있어서 가장 충실한 것들
은 언제나 나 자신에게서 비롯되었다. 고통이나 상처조차도 나 자신의 것
이다. 누구도 대신할 수 없으며, 누구에게도 그것을 함부로 무(無)로 되돌
릴 권리가 없다.
 시바.
 나는 언제나 너를 오해하고 있었고, 아마 지금도 너를 완전히 이해하지
못하고 있는지도 모른다. 하지만 우리들은 다른 곳을 보고 있으면서도 항
상 닮아 있었어. 우리들은 결국 왜소한 존재다. 너무나도 작고 초라해서,
세계의 운명을 결정한다든지 하는 영웅적인 결단에는 어울리지 않는 녀석
들이야. 하지만 우리들은 적어도 자신의 감정에 충실했어. 사랑을 했고,
슬퍼했고, 고통스러워했고 분노했고 저항했어. 우리들은 허상이었을지도
모르지만, 실로 절실한 허상이었다. 우리들의 현실은 그 어떤 진정한 현실
보다도 뼈저린 것이었다. 나는 나의 시간들을 사랑하고, 나 자신의 불완전
성과 연약함을 진심으로 사랑한다. 그리고 지금에 와서야 네가 진정으로
원한 것은 데바들의 존속이라던가 하는 거창한 것이 아니라 너의 기억을
지키는 사소한 행위였다는 것을 깨닫는다. 인간들의 위대함이란 거창한 것
에서 시작되는 것이 아니라, 아주 작은 기억을 지키고자 하는 소망에서 싹
트는 것이다. 언제나 진정한 가치는 가장 미세한 것에서 비롯된다.
 나는 앞을 보며 걸어왔고, 이제 내 앞에는 한 줄기 길만이 남아 있다. 그
끝은 미결(未決)에 연결되어 있다. 나는 아직도 내 이야기의 결말을 모른
다. 하지만 내 언어가 살아있는 한, 이야기는 영원히 이어질 것이다. 그
결말이 행복한 것이 되건 불행한 것이 되건 모든 것들은 온전히 나의 것이
고, 내 선택의 산물이다.
 나는 존재의 바퀴를 향해 손을 뻗었다. 날카로운 빛이 수많은 칼날이 되
어 살갗을 찌르고 관통했다. 그러나 나는 주저하지 않았다. 그대로 바퀴의
중심에, 섭리의 눈동자에 손을 댄 채, 시바를 향해-그리고 나 자신의 기억
과 시간들을 향해 외쳤다. 내 목소리는 흩어지고 길게 뻗어 우주 전체를
덮었다.
 "우리들의 영혼은 자유야!"
 불꽃이 나를 덮쳤다. 내 몸은 부서지기 시작했다. 빛이 모든 심상을 갈기
갈기 찢으며 덮었다. 바퀴의 중심에서 노호가-혹은 연민의 한숨이 울려 퍼
지고, 이내 바큇살의 한 부분을 구성하던 나의 조상(彫像)이 산산조각으로
부서졌다. 반응하듯이 연쇄적으로 다른 조각들이 부서지기 시작했다. 바큇
살이 끊어진다. 둥근 외륜이 갈라지고 꺾여 파편이 되어 튄다. 빛은 점점
기세를 더해간다. 춤을 추는 듯이, 또는 흐느끼는 듯이, 꾸짖는 듯이 비통
하게 몸부림치며 울부짖는 빛의 물살. 그 흐름이 나를 덮고 지배한다. 아
무것도 보이지 않았다.
 나는 웃기 시작했다.
 ...자유야!
 이윽고 부서진 바퀴의 파편들이 빛에 섞여 거대한 창이 되었다. 그 끝이
내 심장을 향해 날아들었다.
 나는 끊임없이, 끊임없이, 어쩌면 영원히 끝나지 않을 웃음을 터뜨리고
있었다.
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -118
 마치 눈처럼 빛의 파편이 흩날렸다. 흐느끼는 듯이 점멸하면서.
 지하의 궁정에 기념비처럼 우뚝 솟은 거대한 갈고리가 요동하기 시작했다.
격렬하게 기울어져 흔들리던 운명의 갈고리는 마침내 자신의 움직임에 못
이긴 듯 붕괴해 갔다. 갈고리의 주위에서만 한꺼번에 시간이 흐른 것처럼
표면이 녹슬더니 부스러졌다. 그리고 바람이 한번 불자 무너지듯이 내려앉
기 시작했다. 그토록 견고하고 웅장했음에도 불구하고 소멸은 순식간이었다.
갈고리가 부스러지는 동안 기묘한 소리가 울려 퍼져 우주를 덮었다. 어린
아이의 울음소리 같기도, 노인의 절규 같기도 한 소리. 그것은 하나의 소
멸과, 그리고 하나의 탄생을 예고하는 목소리였다.
 운명을 상징하는 거대한 기둥의 파편이 바람에 날리기 시작했다. 형형색
색으로 빛나는 미세한 조각들. 마치 눈처럼...그리고 모래처럼 보이는 운
명의 입자들이 닿자, 세계를 잇고 있던 가느다란 실들이 끊어지기 시작했
다. 여기저기서 실이 끊어지는 것과 동시에 휘파람 소리처럼 가벼운 파열
음이 솟았다. 끊어진 실들은 바람이 되어 모래와 함께 흘렀다.
 그 날, 밤을 보내는 사람들은 유성처럼 하늘을 가르며 흘러가는...그리고
낮을 보내는 사람들은 바람에 섞여 꽃가루처럼 흩날리는 빛의 입자들을 보
았다.
 바다가 높이 솟아 울부짖었다. 해일이 육지를 덮치고, 꿈틀거리며 통곡을
내뱉는 파도의 끝에서 하얀 물거품이 부서져 튀었다.
 대지가 파열하기 시작했다. 산이 무너지고 곳곳에서 지진이 일어나 대지
에 균열을 새겼다. 으르렁거리며 울음을 토해내는 화산의 끄트머리에서 새
빨간 눈물이 흘렀다.
 하늘은 무너질 듯이 휘어 대지와 바다에 닿았다. 암회색과 적갈색이 섞여
거대한 소용돌이를 이루었다. 찢어진 대기의 틈새에서 번개가 떨어져 지상
에 꽂혔다. 그 끝에서 폭풍이 일어 모든 것을 덮었다.
 불길과 한파와 눈과 비와...신음과 절규. 세계는 울고 있었다.
 ...빛이 어둠을 거치며 흘러가는 광경을 보면서, 시바는 인간으로서 보냈
던 그의 유년기를 떠올렸다.
 누이의 손을 잡고 한 손에 점토 등불을 든 채 강변을 걸었던 밤. 모기와
나방이 어지럽게 등불의 표면에 들러붙었다. 기름처럼 새카만 강물 위는
사람들이 띄워보낸 꽃등으로 어지러웠다. 빛의 조각배들은 꼬리를 물고 하
류로 흘러 사라져 갔다. 기도와 찬가, 그리고 어수선한 웃음소리.
 누이가 허리를 굽혀 시장에서 산 작은 연꽃 모양의 등불을 물결에 실어
보냈다. 소원을 빌라고 재촉하자, 어린 유디슈티라는 무엇을 말하면 좋을
지 몰라 망설이다가 손을 모아 기도했다. 언젠가 이 강의 끝을 보게 해주
세요. 그리고 무수한 강줄기들이 하나가 되어 합쳐지는 광경을 보게 해주
세요. 그곳은 아마도 이 세상의 끝이겠지요. 그곳에 서서 커다란 목소리로
가장 위대한 신의 영혼을 노래하게 해주세요...
 어째서 불현듯이 그런 소원이 떠올랐는지는 모른다. 정말로 갖고 싶었던
것은 새 운동화였는데. 진짜 나이키 마크가 그려진, 형이 신고 다니는 것
과 똑같은 농구화.
 고개를 들어 강의 검고 반질반질한 표면을 응시했다. 희미하게 깜박거리
는 꽃등 위로 반딧불이 몇 마리 떠서 빙글거리며 맴돌았다. 꽁지에서 깜빡
거리는 창백한 빛은 수면에 닿기 전에 놀란 듯이 다시 허공으로 솟는 일을
반복했다. 하늘에는 쏟아질 것처럼 많은 별이 박혀 있었다. 너무 많아서
무섭다. 날카롭게 반짝거리는 시선들이 두렵다. 당장이라도 머리 위로 쏟
아져서 얼토당토않은 소원을 질책할 것 같은 생각이 든다. 세계의 끝에 서
고 싶다고? 너처럼 어린 아이가? 가당치도 않은 욕심이야. 그곳은 가장 위
대한 영웅들만이 갈 수 있는 곳이지. 가장 강하고, 가장 자유로운 자만이.
 아이는 겁을 먹고 옆에 서 있는 누이의 사리자락을 꽉 잡는다. 누이는 무
에 그리 빌 것이 많은지 아직도 기도에 골몰해 있다. 단정하게 넘겨 땋아
내린 검은 머리카락 위로 푸르스름한 별빛이 머문다. 별빛의 일부가 날개
를 얻은 것처럼, 누이의 귓가에서 반딧불이 한 마리 맴돌다가 다시 하늘로
돌아간다.
 강은 끊임없이 흐른다. 세계의 끝을 향해. 그 끝에는 신들이 고결한 영웅
들과 더불어 살고 있는 축복 받은 대지가 있다. 아마 그로서는 영원히 도
달할 수 없는. 아이는 두려움에 질린다. 자신이 얼마나 엄청난 소원을 빌
었는지 깨닫는다. 아이는 본능적으로 자신이 자유롭지 않다는 사실을, 그
리고 스스로 자유를 쟁취할 정도로 강하지도 못하다는 사실을 알고 있다.
신들은 진정한 자유와 마찬가지로 손에 닿지 않는 곳에 존재하고 있는 것
이다. 언제까지나, 언제까지나.
 빙글빙글 돌면서 몇 번이고 좌초할 뻔하던 아이의 등불이, 마침내 어둠
속으로 스며들어 자취를 감추었다. 완전히 사라진 뒤에도 빛이 남긴 흥분
의 꼬리는 한동안 시야에서 어른거리고 있었다.
 아이는 울기 시작했다.누이가 당황한 듯이 손을 뻗어 머리를 어루만지고,
사리의 끝자락을 내밀어 코를 풀게 했다. 달래기 위해 거듭 주문처럼 속삭
인다. 등불은 가라앉지 않고 곧장 강의 끝으로 흘러갈 거라고. 아이의 소
원은 무사히 이루어질 거라고. 축제가 끝나도 기도의 효험은 언제까지나
남아있을 거라고. 누이의 손가락이 눈물을 닦아주는 동안 아이는 외친다.
누나는 아무것도 몰라. 바보 멍청이, 엉터리야. 우리들은 두 발로 걸을 수
밖에 없어. 절대로 강물의 끝을 볼 수 없을 거라고. 내 기도는 너무 무거
우니까 가라앉아 버릴 거야. 어디로도 갈 수 없을 거야. 신은 내 기도 같
은 것은 금방 잊어버리고 말 거야. 이렇게 많은 사람들의 소원이 강물을
흘러 신에게로 가고 있으니까!
 누이는 아이의 노여움을 이해하지 못한다는 듯 당황하며 달랜다. 품에서
설탕 과자를 꺼내 건네지만, 아이는 받지 않는다. 아아, 이 사람들은 정말
로 아무것도 모른다! 신이 얼마나 멀리에 있는지, 그리고 그들의 목소리는
정말 얼마나 미약한 것인지!
 큰 소리로 오열하는 동안 별은 비웃음을 더해가며 빙글빙글 돌고, 박자를
맞추는 것처럼 반딧불의 날개가 흐득거린다. 사람들은 아무것도 모르는 채
절실하고 희미한 그들의 소망을 연거푸 강물에 실어 떠내려보낸다. 그들의
목소리가 얼마나 무거운지, 그리고 강의 끝이 얼마나 멀리 있는지에 대해
서는 정말로 아무것도 모르면서. 아이는 자신이 새로 깨달은 사실에 전율
하고 겁을 먹으며 우는 일밖에 할 수 없다. 밤의 강가는 정말로 차갑고,
그리고 아이는 거기에 혼자 남겨져 소리치고 있다. 그 목소리는 어디에도
도달하지 못하고 사라져버린다. 신은 정말로, 너무나도 멀리 있다.
 부드럽고 가벼운 무언가가 손등에 얹혔다.
 고개를 돌리자, 그 날 밤의 반딧불과도 같이 투명한 빛이 그를 향하고 있
었다. 시바는 조용히 파르바티를 향해 미소를 지었다.
 "...그가 해냈어요."
 파르바티가 속삭였다.
 "그가 해냈어..."
 시바는 대답했다.
 그들은 다시 입을 다문 채 흘러가는 빛의 입자들을 응시했다. 시바는 아
직도 자신의 언어가 지나치게 무겁다는 사실을 인식했다. 이제 점차 말은
필요 없게 되고, 그 뒤에는 의지만이 남을 것이다. 어쩐지 울고 싶은 기분
이었다. 그 어린 시절처럼, 누구의 시선도 의식하지 않고 감정에 겨워 목
놓아 울부짖고 싶었다. 그러나 그는 우는 대신 파르바티의 손을 힘주어 잡
는 것으로 충동을 억눌렀다. 파르바티는 부드러운 미소를 지으며 시바의
어깨에 머리를 기댔다.
 빛에 섞여서, 부슬거리는 먼지와 건물의 파편이 눈처럼 떨어져 내렸다.
비슈누가 먼지를 털어내며 침통한 목소리로 물었다.
 "그 녀석은 어떻게 되었을까?"
 시바는 천천히 고개를 저었다. 제기랄, 하고 비슈누가 욕설을 내뱉었다.
꽉 틀어쥔 주먹이 허공에서 파르르 떨고 있었다.
 "어째서 우리들은 그 녀석에게 모든 것을 맡겨야만 했던 거지?"
 "그건 그 자신의 문제였으니까..."
 "우리들 모두의 사활이 걸린 문제가, 어떻게 그 녀석만의 일이라는 거야?"
 비슈누가 날카로운 목소리로 물었다. 시바는 흔들리지 않고 대답했다.
 "그의 지표와 우리들의 운명이 우연히 일치했을 뿐이야. 그는 자신의 의
지로 자신의 싸움을 선택했고, 무사히 역할을 완수했어. 특별히 누군가를
위한 의무감에서 움직인 것이 아니야. 우리들에게 각자의 길이 남은 것처
럼."
 "이제부터 우리들은 어떻게 되는 걸까?"
 락쉬미가 가볍게 뒤틀린 목소리로 물었다. 감정을 억누르기 위해 필사적
으로 힘을 준 상태였지만, 그 끝이 튀는 것처럼 떨리는 것은 막지 못했다.
 "어떻게 될까?"
 파르바티가 되풀이했다. 이내 조용히 말을 이었다.
 "아무도 그런 것은 알 수 없어. 우리들은 미래를 볼 수 있는 눈을 잃었으
니까. 자유에는 대가를 지불하지 않으면 안 돼..."
 굉음과 더불어 건물 전체가 흔들렸다. 기둥이 무너지고, 천장에 커다란
균열이 생겼다. 대지 전체가 꿈틀거리고 있었다. 지독한 바람소리가 울려
퍼졌다. 통곡하는 듯이, 몸부림치는 듯이 귀곡성을 내지르는 돌풍.
 "마치 세계가 부서지는 것 같아..."
 사라스와티가 중얼거렸다. 그녀의 눈가는 눈물로 젖어 있었다.
 어디선가 파열음을 뚫고 날카로운 목소리가 솟았다. 환성같이도, 비명같
이도 들리는 목소리. 불안에 젖어 최후의 시간을 기다리던 아수라들 속에
서 소요가 일고 있었다. 시바는 달무리처럼 희부연 빛의 구름이 그들을 감
싸고 서서히 부풀어오르는 광경을 보았다. 껍질에 불과한 아수라들의 육체
가, 빛에 닿는 순간 녹는 것처럼 부서져 그 속에 섞였다. 머리카락이, 손
가락이, 살갗이...반짝거리는 모래의 알갱이가 되어 허물어져 갔다. 최초
의 동요가 걷히자 아수라들은 저마다의 감정을 내비치며 과거에 일별을 고
했다. 스칸다는 서서히 투명해지는 아수라들의 그림자 속에서 카슈 아반타
의 모습을 보았다. 락쉬미는 처음으로 왕녀 라샨티의 미소를 보았다. 제왕
유디칸샤의 눈동자에 광점이 맺혔다. 그는 환희로 격앙되어 목소리를 높였
다.
 "이제야 해방되는 겁니다. 이 저주받은 방황에서!"
 외치는 순간, 유디칸샤의 몸이 광풍(光風)에 휩쓸려 희미해졌다. 바람이
사라졌을 때 그 자리에는 아무것도 남지 않았다. 부서진 빛의 입자들은 곧
게 하늘로 솟았다. 춤을 추듯이 빙글빙글 돌면서 작은 회오리를 이루어 끝
없이 상승했다. 꼬리를 물고 흘러가는 강물 위의 등불처럼. 도중에 얽히고
풀리며 빛의 띠를 이루고, 그 긴 타래가 나선을 이루며 꼬였다. 마침내 나
선의 꼬리가 잔상을 드리우며 하늘로 사라지자 밤하늘에는 은하수처럼 얇
고 희미한 빛의 흔적이 남았다. 그리고 이내 어둠이 돌아왔다.
 대지 위에는 '이름을 잃은 존재'인 그들만이 남았다.
 "...아수라들은 어디로 가는 걸까?"
 락쉬미가 중얼거렸다. 아무도 대답하지 않았지만, 그들은 각각 자신에게
대답을 던진 뒤 거기에 저마다의 확신을 실었다. 침묵이 흘렀다. 아직도
무언가가 부서지는 듯한 굉음이 계속 이어지고 있었다. 그러나 중심에 도
사린 정적은 다른 모든 소음을 완벽하게 압도할 정도로 농밀했다.
 대지의 격동은 점점 기세를 더해가고 있었지만, 아무도 몸을 피하려고 하
지 않았다. 아무도 입을 열지 않았다. 막연한 기다림만 남아 움직이고 있
었다. 이윽고 시바가 말문을 열었을 때, 주위의 모두는 무언가에 얻어맞은
것처럼 몸을 떨며 전율했다.
 "이대로라면 세계는 완전히 무너지겠지. 우리들의 이름이 의미를 잃었다
고 해도, 절대의 기억에 닿아 있는 전능한 힘은 아직도 남아 있어. 그 잔
재가 세계와의 사이에 불균형을 형성한다. 방향을 잃은 힘은 어디로도 가
지 못하고 세계를 붕괴시키게 된다...온전한 세계를 인간들에게 돌려주기
위해서, 그 힘은 사라지지 않으면 안 돼."
 "아직도 끝나지 않았단 말이야?"
 지긋지긋하다는 듯한 목소리로 비슈누가 한탄했다. 그는 지쳐 보였다. 목
소리는 바싹 말라 거칠거칠하고, 눈가에는 신경질적인 근심이 떠올라 있었
다.
 "이제 무엇을 더 어떻게 해야 한단 말이지? 이번에는 누구를 희생시켜서?"
 시바는 대답하지 않았다. 그가 손을 내밀자, 파르바티가 다가와 그 위에
자신의 손을 얹었다. 두 사람이 서로 시선을 주고받는 광경을 본 비슈누의
이마에 필사적인 경련이 일었다.
 "설마..."
 "이제 우리들에게는 우리들의 역할이 남았어요."
 파르바티가 미소를 지었다.
 "바보 같은 소리 집어쳐! 무슨 말을 하고 있는 거야?"
 비슈누는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 줄곧 마음을 위협하고 있었던 불
안감이 엄청난 기세로 팽창하여 치밀어 올랐다. 그는 분노하는 동시에 애
원하는 듯한 목소리로 외쳤다.
 "어째서 너희들이야? 왜 너희들이 그런 일을 해야 하는 거지? 이제 우리
들은 자유야! 의무는 완전히 소멸했어!"
 "나는 '종언을 고하는 자'야, 비슈누."
 시바가 나직한 목소리로 속삭였다.
 "이것은 내 의지로 선택한 이름이야..."
 "시바!"
 격렬하게 노호하던 비슈누는 갑자기 현기증을 느끼고 비틀거렸다. 누군가
의 비명소리가 들렸다. 비슈누는 이내 이마에 싸늘한 한기가 흐르는 것을
깨닫고 신음을 내뱉었다. 인장이...불타오르는 듯이 빛을 뿜고 있었던 인
장이 서서히 흐려지더니 모습을 감추었다. 다른 이들의 이마에서도 빛의
문장이 지워지듯이 사라졌다. 그리고 그 끝에서 둥글고 작은 빛의 입자가
피어나 시바와 파르바티를 향해 흘렀다. 마치 반딧불 같았다. 희미하게 깜
빡거리면서도 꺼지지 않고 유려하게 흘러가는 불빛. 강물 위를 흐르는 소
원의 등불...
 "안 돼, 시바!"
 "전하!"
 몇 가지의 목소리가 한꺼번에 얽혀 비명을 이루었다. 빛의 입자들이 시바
와 파르바티에게 닿는 순간, 그들의 이마 위에서 인장이 불꽃처럼 화려한
금빛을 발했다. 빛은 점점 부풀어올라 허공을 완전히 메우고, 시야를 덮었
다. 그리고 거대한 기둥을 이루며 하늘을 향해 곧게 솟았다.
 최후의 순간.
 비슈누는 분명히 보았다.
 시바와 파르바티는 그 어느 때보다 행복한 듯한 표정을 짓고 있었다. 그
토록 절실하게 가슴을 저미는 미소를 일찍이 본 적이 없었다. 비슈누는 눈
물로 흐려진 시야 너머로, 그들이 모두에게 마지막 일별을 고하는 광경을
보았다. 그러나 그 흐릿한 모습은 이내 폭풍처럼 몰아닥치는 빛의 파도에
묻혀 사라져버렸다. 마지막이었다. 아무것도 보이지 않고, 아무것도 들리
지 않았다. 시바를 향해 곧게 뻗은 비슈누의 손은 어디에도 닿지 못하고
맥없이 허공을 휘저었다.
 외치지 않고는 견딜 수 없었다. 언어가 사라지기 전에 내지르는 최후의
절규.
 "어째서야? 우리들은 희생을 딛고 살아가야 한단 말이냐? 이렇게 얻은 자
유에 무슨 의미가 있다는 거야! 대답해 줘, 시바!"
 목소리가 끊기는 순간 극도의 고통이 밀려왔다. 눈물이 끊임없이 흐르고
있었지만, 비슈누는 그것이 정말로 눈물인지, 아니면 빛의 일부가 볼을 타
고 흐르는 것인지 분간조차 할 수 없었다. 소리를 지르는 수밖에 없었다.
아무것도 할 수 없는 채, 그저 절규하는 것밖에.
 "우리들은 이제 어디로 가야 한단 말이냐!"
 정적 속에서.
 손가락과도 같은 것이 볼에 닿았다.
 부드럽고 희미한 감촉...그리고 목소리.
 -울지 말아요.
 조용한 속삭임...
 -당신은 그 어느 때보다도 자유로워요...
 목소리와 더불어 시야를 채우고 있던 빛이 엷어지기 시작했다. 비슈누는
상반되는 몇 개의 감정이 한꺼번에 치밀어 오르는 것을 깨닫고 눈을 감았
다. 침묵이 다시 밀려왔지만, 목소리는 아직도 희미하게 귓가에 남아 맴돌
고 있었다. 잔향(殘響)에 섞여, 이제는 정말로 과거가 되어버린 기억들이
연거푸 떠올랐다가 물거품처럼 스러졌다.
 최후의 순간...
 비슈누가 눈을 떴을 때, 눈물로 어른거리는 시야 너머에는 아무것도 남아
있지 않았다.
 ...그렇다, 소원의 등불은 임무를 완수한 것이다.
 다행히 아이의 목소리는 그렇게까지 무겁지 않았던 것이다.
 시바는 자신의 곁을 스쳐 흘러가는 수많은 불꽃의 매듭들을 응시했다. 저
마다의 목소리를 담고 표표히 흘러 끝을 향해 나아간다. 세계의 끝이다.
그곳에서는 자유로운 의지와, 그 자신이 옛날에 떠내려보낸 작은 등불이
그를 기다리고 있을 것이다. 시야를 가로질러 빙글거리다가 높이 솟아 사
라지는 빛의 파편은 마치 누이의 귓가에서 맴돌던 반딧불 같았다. 시바는
대기의 감촉과 밤의 냉기, 그리고 흘러가는 강물의 두런거림을 다시 느꼈
다. 축제의 밤이었다. 많은 사람들이 소원을 끌어안은 채 서 있었다...
 종종 사람이 빠져죽기도 하고, 타다 남은 시체가 수면에 떠올라 빙글빙글
돌면서 떠내려가기도 한다. 그런 강이다. 그럼에도 불구하고 사람들은 그
위에 자신의 소원을 띄운다. 강에서 죽은 사람들을 향해 축복을 받았다고
들 말한다. 그들은 잠시나마 자유로워졌다고. 현세의 신발을 벗고 신의 품
으로 귀의했다고.
 그런데도 대부분의 사람들은 자진해서 그 속으로 뛰어드는 것보다 차라리
지독한 삶의 악취 속에 남는 길을 택한다. 무거운 발을 끌면서. 그들은 몸
을 던지느니 탄식과 염원을 등불에 묶어 대신 강물에 떠내려보내는 길을
택한다. 어디에 있는지 짐작조차 할 수 없는 강의 끝을 응시하면서, 잠시
나마 무게를 덜어낸 양 서글픈 희망으로 얼굴을 빛내며 현실로 돌아오는
것이다. 축제는 일시적인 망각의 장이다.
 그 날 밤 아이는 강가에서 혼자였다. 그리고 그 뒤 줄곧 누구에게도 기대
지 않은 채 혼자 침묵을 끌어안고 살아왔다. 긴 시간이었다. 도망칠 엄두
조차 내지 못했다. 침묵은 너무 무거웠다.
 그러나 어쩌면 그 모든 것이 단순한 도취에 불과한 것일지도 모른다. 그
는 스스로 고독을 만들고 그 속으로 침잠하여, 마냥 자신을 동정하는 것으
로 허영을 충족하고 있었는지도 모른다. 자신이 정면을 향해 나아가고 있
다고 생각했지만 실은 단지 고독과 침묵 위에 의자를 놓고 앉아 망설이고
있었던 걸지도 모르겠다. 이제야 비로소 그런 생각이 든다. 자기만족으로
소일하기에는 다소 긴 시간이었다...
 그리고 지금 그는 다시 두렵다. 강가에서처럼 소리쳐서 울고 싶은 기분이
든다. 외롭다는 생각이, 고독이라는 것이 그렇게 아름다운 것만은 아니라
는 생각이, 아니, 고독은 정말 아름다울지도 모르지만 따로 떼어 철저하게
분해하면 추한 권태에 불과한 것일지도 모른다는 생각이 든다. 지금 그는
자유롭지만-그 몸은 마치 강물에 맡겨진 것처럼 유유히 흘러가고 있지만,
다시 혼자가 된 것 같은 생각이 들고, 그래서 너무나도 춥다.
 그 축제의 밤 아이를 달래주려 노력한 것은 누이의 손길이었다.
 마치 그때의 작은 손과도 같은 것이 볼에 닿았다.
 눈을 뜨자, 파르바티의 얼굴이 보였다. 그녀는 웃고 있었다. 그러나 시선
이 마주치는 순간 그녀는 갑자기 흐느끼며 그를 끌어안았다. 가느다란 팔.
그는 아주 오래 전에 그것을 잃어버렸다. 그리고 수많은 시행착오를 거쳐
그 온기를 되돌려 받았다. 지금 그 팔은 두 번 다시 그를 놓치지 않겠다는
듯 결연한 고리를 만들어 그의 몸을 끌어안고 있다. 시바는 손을 내밀어
그녀의 어깨를 껴안고, 그녀의 머리카락에 입을 맞추었다. 그들은 덩굴처
럼 단단히 얽힌 채 무한히 상승하고 있었다.
 그들의 과거와 기억과 언어가 차례차례 떨어져 나가 빛 속에 섞였다. 물
고기처럼 몸을 흔들며 상류로 거슬러 올라간다. 정점을 향해서, 강물의 끝
을 향해서.
 무서워, 라고 파르바티가 말했다. 너무 행복하고, 그래서 모든 것이 두려
워.
 시바는 그녀를 껴안은 팔을 풀지 않은 채 이마에, 눈꺼풀에 입을 맞추고,
조용히 대답했다.
 이제 두 번 다시 놓지 않겠어...
 이 곳에서 약속은 어느 정도의 무게를 지니고 있을까? 시바는 눈을 감았
다. 긴 머리카락이 어지럽게 흩날려 그와 아내의 몸을 덮었다. 이제 감각
이 떨어져 나가 빛의 물고기 떼에 섞여 들어간다. 온기가 피부에서 사라져
간다...
 노랫소리가 들렸다.
 무수한 사람들이 입을 모아 한꺼번에 외치는 것과 같은 격렬한 노랫소리.
시바는 다시 눈을 뜨고 위를, 무한과도 같은 상층의 정점을 응시했다. 노
랫소리는 아래에서, 그리고 위에서 곧장 치솟고 떨어져 그들에게로 향하고
있었다. 그렇다, 이것은 우리들의 마지막 춤이다. 우리들은 모두 춤추는
자들이고, 또 우리 자신의 왕이다. 언어가 존재를 상실한 최후의 장소에서
는 왕의 춤만이 진정한 의미를 갖는다.
 빛과, 상승과, 노랫소리와, 춤과...
 시바는 자기 자신이 거대한 등불이 되었다는 사실을 깨달았다.
 자신이 바로 모든 소원과 기도와 목소리가 되었다는 사실을 깨달았다.
 그리고 곧게 흘러간다. 강물의 끝을 향해. 가장 위대한 자유가 존재하는
세계의 끝을 향해.
 그곳에는 언제나 최초의 일보(一步)만이 존재한다.
 이제 의식이 떨어져 나간다.
 최후의 순간, 파르바티가 물었다.
 무엇이 보여?
 ...시바는 미소를 짓고, 조용히 대답했다.
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -119
 ...마지막으로 바다를 찾아갔을 때, 노인은 이미 죽고 그 손자가 자리를
지키고 있었다.
 나는 팔짱을 끼고 몸부림치는 차가운 바다를 응시했다.
 높이 솟은 해면의 한 자락은 거대한 베일처럼 보였다. 그 끝에서 부서져
튀는 물방울은 소금기를 머금은 그녀의 눈물. 파도는 한동안 무너지지 않
고 제자리에 머문 채 나를 바라보았다. 그녀의 눈과 그녀의 눈물과 그녀의
시선과...
 다시 거센 바람이 불었을 때, 짙푸른 베일은 산산조각으로 부서져 바다로
돌아갔다.
 이미 초로의 나이에 든 어부는 그의 할아버지처럼 진한 갈색의 주름을 움
직이며 내게 같은 질문을 던졌다.
 "당신은 왜 이런 날씨에 여기에 서 있는 거요?"
 나는 망설이다가 대답했다. 내 목소리는 파도에 묻혀 변변한 무게를 갖지
못했다.
 "모르겠습니다. 아무것도 모르게 되어 버려서, 여기에 오면 뭔가 대답을
들을 수 있지 않을까 하고 기대했습니다..."
 "그래서, 무언가가 들리오?"
 "파도소리밖에 들리지 않습니다."
 어쩌면 그 순간 나는 울고 있었던 건지도 모르겠다. 남자가 안쓰럽다는
듯 혀를 차며 허리를 구부정하게 굽혔다. 몸을 반쯤 둥그렇게 만 그는 오
래 전 내가 보았던 노인과 상당히 닮아 있었다. 소금기가 밴 목소리마저
비슷했다.
 "많은 사람들이 무언가의 대답을 기대하며 이곳에 오지만, 그건 정말 바
보 같은 짓이라오. 바다는 대답을 주기보다 질문 자체를 삼켜 버리지. 그
리고 그 자리에는 아무것도 남지 않는 거요. 아무것도."
 나는 입을 굳게 다문 채 파도의 현란한 움직임을 응시했다. 치솟고 가라
앉는 일을 부산히 반복하고 있었는데도, 그 언저리에는 고요한 침묵이 달
라붙어 있었다. 바다에는 정말로 여러 가지 표정이 있다. 내가 예전에 왔
을 때 파도는 분노하는 것처럼 보였다. 그러나 그 높이와 거친 정도에는
전혀 다름이 없음에도 불구하고, 이번에는 폭발하는 감정의 동요를 애써서
억누르려는 듯한 서글픈 표정이 떠올라 있었다. 어쩌면 단지 내가 울고 있
기 때문에 그렇게 보인 건지도 모르겠다.
 "절대와 합일할 수 있을 거라고 생각했습니다..."
 나는 남자에게, 혹은 이미 죽고 없는 그의 조부에게, 혹은 나 자신에게
그렇게 중얼거렸다. 초로의 어부는 회색의 눈썹을 꿈틀거리며 대답했다.
 "이 속에 뛰어들어서? 무모한 생각은 하지 않는 것이 좋을 게요. 분명히
하나의 방법이고, 가장 쉬운 일이기도 하다는 것은 부정하지 않겠소. 그렇
지만 이미 돌아가신 조부께서 내게 늘 하시던 말씀이 있지요. 어떤 사람들
은 바다에 뛰어들어 진정한 자유를 얻기도 하지만, 어떤 사람들은 끝내 마
음의 무게를 이기지 못하고 가라앉아 영원히 떠오르지 못한다고...그래서
해저의 밑바닥에는 그런 마음의 무게들이 앙상하게 뼈를 드러낸 채 널려
있다고 하셨죠.  나는 지금까지 많은 사람들이 이 속으로 뛰어드는 것을
보았소. 그리고 그들 중 대부분은 다시 떠오르지 못했을 거라고 확신하오.
내가 보기에는, 글쎄, 지금의 당신에게도 그다지 낙관적인 이야기는 해줄
수 없군요."
 바람이 불자 물기와 더불어 추위가 피부를 타고 흘렀다. 나는 팔을 꽉 감
싸쥔 채 하릴없이 바다의 움직임을 응시했다. 마음의 무게. 그의 말이 맞
을 것이다. 지금의 나는 그 무게를 극복할 수 없을 것이다. 결코. 그대로
그녀의 기억과 자책을 끌어안은 채 가라앉아, 영원히 떠오르지 못하고 정
적을 응시하게 되겠지.
 다시 높게 파도가 일었다. 아슬아슬하게 얼굴을 스쳤다.
 바닷물로 범벅이 되어, 눈물을 분간할 수 없게 되고 말았다.
 나는 언제까지나 언제까지나 그 자리에 서서 요동하는 바다의 기묘한 침
묵을 응시하며, 밑바닥에 가라앉은 수많은 마음의 무게들과, 그 일부가 되
어 있는 자신의 하얀 뼈를 생각했다. 모래를 가장하여 깔려 있는 무수한
고독의 입자들을.
 눈을 뜨는 것은 정말로 힘들었다.
 의식은 조용히, 끊임없이 움직이고 있는데, 자신의 상황에 대해 어떤 확
신도 가질 수가 없기 때문에 눈을 뜰 용기가 나지 않았던 것이다. 감각은
완전히 마비되어 반응하지 않았다. 무중력상태-혹은 완전한 가사상태에 목
까지 잠겨 있는 듯한 기분이었다. 이윽고 간신히 눈을 떴을 때, 시야에서
어둠을 걷어내는 데에는 많은 시간이 걸렸다.
 마침내 초점이 돌아오자 그 속에는 낯익은 얼굴이 있었다.
 "약속해 주십시오."
 타리스라다가 말했다.
 그는 어둠에 등을 댄 채 누워 있는 나를 내려다보고 있었다. 두 팔로 어
둠을 짚고 몸을 지탱하며. 섭리의 창은 그의 등을 뚫고 날카로운 끝을 드
러낸 채 내 가슴 바로 앞에 머물러 있었다. 그 자리에서 끊임없이 피가 흘
러 옷깃을 적셨다. 그의 한쪽 손은 마치 오래 전 파르바티가 그랬듯이 창
의 끝을 잡아 붙들고 있었다.
 타리스라다의 모습은 예전 내가 기억하고 있던 그대로였다. 은사(銀絲)처
럼 얇고 가느다란 머리카락이 눈가에 그림자를 만들고 있었다. 한쪽 눈이
있던 자리는 처참한 상처로 찢겨져 형체를 알아보기 힘들게 되어 있었다.
창백한 이마에는 땀이 맺혀 있었지만, 그 얼굴은 언제나 기억하던 그대로
더없이 아름답고 처절했다.
 무슨 일이 일어났는지는 명백했다.
 입을 열었지만, 타리스라다는 내 말을 막았다.
 "당신이 그토록 지키려고 했던 것들이 어떻게 형체를 갖추고 변화해 가는
지 그 눈으로 확인해 주십시오. 그렇게나 사랑했던 인간들이 어떻게 세계
를 만들어 가는지 똑바로 봐 주십시오. 그리고 언젠가...언젠가 제가 다시
당신의 곁으로 돌아가게 되면 그때 얘기해 주십시오. 당신이 궁극적으로
무엇을 지키려고 했던 것인지, 그리고 그것들이 어떻게 세계에 영향을 끼
쳤는지. 그 모든 것들을, 일찍이 그랬던 것처럼 제게 얘기해 주십시오..."
 눈물이 핏방울과 섞여 내 얼굴 위로 뚝뚝 떨어져 내렸다. 나는 떨리는 손
을 뻗어 그의 볼을 어루만졌다. 아아, 나의 아이. 더없이 용감하고 맹목적
이고...가엾은, 가엾은 나의 아이.
 "약속하겠어..."
 내가 대답하자, 그의 얼굴이 조금 누그러졌다.
 "네가 내게 돌아오기를 기다리마. 그리고 그때 다시 이름을 주겠다. 네가
사랑할 수 있을 정도로 아름다운 이름을..."
 타리스라다는 미소를 지으려고 노력했지만, 꽉 다문 입은 제대로 표정을
만들지 못했다. 감은 눈에서 끊임없이 눈물이 흘러 볼을 타고 비스듬히 떨
어졌다. 그가 다시 눈을 떴을 때, 나는 그 눈동자 속에서 피에 물든 채 나
를 응시하던 어린아이의 모습을 보았다.
 "다시 만나게 되면..."
 그의 목소리가 잦아드는 것과 동시에,몸을 관통한 빛의 창이 희미해졌다.
 "그 때에는..."
 그리고 무너지듯이 쓰러졌다.
 나는 그의 몸을 붙들어 꽉 끌어안았다. 아직도 온기가 남아 있었다. 창은
완전히 사라져 작은 입자들이 되어 어둠 속으로 사라져갔다. 나는 그 투명
한 흐름을 한동안 응시했다. 그리고 고개를 숙여, 그의 귓가에 내가 지어
준 오래된 이름을 속삭였다.
 그는 움직이지 않았지만, 아마도 들었을 것이다.
 나는 어둠 속에 앉아 있었다.
 타리스라다의 몸이 잘게 부서져 어둠에 섞여 사라지는 순간까지 그대로
앉아 있었다.
 이제 당분간은 아무것도 생각할 필요가 없고, 어디로도 갈 필요가 없다.
 나는 그 어느 때보다도 자유롭다.
 하염없이 눈물이 흘렀다.
 어둠 속에서 파도가 일어 짠 소금내와 함께 몸을 적셨다.
 그 밑바닥에 가라앉아 있는 무수한 마음의 무게들...하얀 뼈들이, 마침내
천천히 부서져 파도에 휩쓸려 사라져갔다.
 나는 일어서서 걷기 시작했다.
 마치 눈송이처럼
 빛의 가루들이 어지럽게 날렸다.
  제   목 : 춤추는 자들의 왕 -에필로그
 어린 시절, 사람은 죽으면 모래로 돌아간다고 생각했다. 죽은 사람을 관
에 넣고 봉인하는 즉시 그 허무한 육체는 한 줌의 모래로 돌아가 옛 흔적
을 찾아볼 수 없이 흩어질 거라고 믿었다. 산의 한 자락을 통째로 차지하
고 있는 볼록한 무덤들은 결국 사람의 기억과 상념과 육체를 한꺼번에 농
축한 모래들을 품고 있는 거라고 생각했다. 어린 나에게는 인간이 다른 모
든 것들과 마찬가지로 서서히 부패하고 산화하는 존재이며, 거기에는 정신
이 아득할 정도로 많은 시간이 걸린다는 사실 따위는 생각조차 할 수 없는
일이었다. 바닷가에 서서 물에 쓸려갔다 돌아오는 일을 반복하는 모래들을
보면, 언제나 그 속에 사람의 기억과 시간이 깃들여 있다고 생각했다.
 그래서 할머니가 돌아가셨을 때, 나는 한 줌의 모래를 병에 담아와 소중
히 간직했다. 그 금빛으로 빛나는 작은 입자들 속에는 많은 사람들이 남기
고 간 목소리와 감정들이 남아 있는 것이다. 병을 흔들면 싸락거리는 기분
좋은 속삭임이 들렸다. 햇빛을 받으며 오도카니 서 있는 유리병 속의 모래
들은 참으로 행복하게 보였다. 거기에는 어떤 흔들림도 갈등도 없고 완전
한 평화만이 있었다. 침묵과, 휴식...
 지금 나는 인간의 죽음은 하나의 순환에 불과하며, 부패와 산화와 악취를
수반하는 자연의 한 단계임을 잘 알고 있다. 그러나 지금도 때때로 어린
시절의 믿음을 생각한다. 인간은 죽으면 즉시 한 줌의 모래로 돌아간다,
라고.
 아무것도 생각하지 않고 바람에 쓸려 움직일 수 있다면, 모두들 그렇게
죽음을 두려워하지는 않을 텐데.
 계절이 천천히 한 바퀴 돌았다.
 봄에 시작된 이야기는 여름과 가을을 거쳐 겨울에 끝났다.
 그리고 새로운 이야기는 다시 봄에서 출발한다.
 마당의 목련에 물이 오르고 하늘이 부드럽게 풀릴 때쯤, 나는 나의 일상
으로 돌아왔다. 거기에는 안도감과 가벼운 피로, 그리고 희미한 기대가 어
려 있었다.
 공기는 얇고 따뜻했다. 좋은 냄새가 났다. 마루에 앉아 아무것도 생각하
지 않고 하늘을 보고 있으면, 구름의 움직임만으로도 충분히 시간을 보낼
수 있었다. 목련이 지자 그 자리에서 잎이 나기 시작한다. 투명한 불꽃과
도 같은 연둣빛의 잎새. 나는 잎이 막 나기 시작할 무렵 날마다 그 개수를
세다가, 세기 벅찰 정도로 무성해지자 그만두었다. 그리고 다시 문가에 앉
아서 하늘을 보았다. 비가 와서 하늘을 볼 수 없는 날이면 문을 반만 열어
두고 빗소리를 들었다. 빗소리는 구름의 움직임과 마찬가지로 쉴새없이 변
화해서, 아무리 들어도 싫증이 나지 않았다. 많은 사람들이 내게 말을 걸
어왔지만, 나는 누구에게도 대답을 하지 않았다. 나는 무수한 문답에 지칠
대로 지쳐 있었다.
 계절이 여름으로 접어들 무렵, 락쉬미가 형의 아이를 가졌다.
 여름.
 목련의 잎새는 이제 가지가 휘어지지 않을까 걱정이 될 정도로 무성해졌
다.
 6월의 중턱에 다다랐을 때, 형이 락쉬미와 함께 새로 집을 얻어 나갔다.
남향의 작은 집으로, 낮에는 햇빛이 방을 가득 채우며 쏟아져 들어온다.
창이 넓어서 밤에는 하늘이 잘 보였다. 모두들 돈을 모아 두 사람에게 필
요한 것을 사다주었다. 바루나는 커다란 냉장고와 TV를 선물해서 모두를
놀라게 했다.
 임산부에게는 힘들지 않을까 싶을 정도로 더운 여름이었지만, 락쉬미는
불평 한 마디 하지 않았다. 집안일은 모두 아트리가 도맡아 했다. 그녀는
언제나처럼 경쾌하고 가벼운 몸놀림으로 락쉬미의 뒷바라지를 했다. 늘 행
복해 보이는 얼굴을 하고 있어서 보기 좋았다. 내가 찾아가면 볼을 쭈욱
잡아 늘리면서, "또 이렇게 우울한 얼굴을 하고 있네요"라고 불평하곤 했
다. 나는 멋쩍게 웃으면서 그녀가 쉴새없이 깎아서 건네는 과일을 받아먹
었다. 정말로 작은 집이었지만, 햇빛을 받아 언제나 반짝반짝 빛나는 온기
가 어려 있었다. 열린 창문에서 희미한 바람과 더불어 풀 냄새와 젖은 흙
냄새가 밀려 들어왔다.
 나는 아직도 거의 말을 하지 않았다. 그러나 종종 웃게 되었고, 형은 누
구보다도 그 사실을 기뻐했다.
 가을.
 락쉬미의 배는 점점 불러갔다.
 나는 학교를 그만두었다. 방에서 보내는 시간이 점점 늘었다. 형과 락쉬
미가 몇 번씩 자신들의 집으로 와서 살 것을 권유했지만, 나는 신문지로
천장과 벽을 댄 그 작은 단칸방에서 굳이 나갈 이유를 찾지 못했다. 형의
자리가 비자 방은 내게도 너무 넓었다. 나는 거의 하루종일 움직이지 않고
방에 누워서, 서서히 짙어지는 고목(古木)의 냄새와 서늘한 바람의 감촉을
마음껏 들이마셨다. 좋은 계절이었다. 방으로 비쳐 들어오는 햇살의 길이
나 투명한 공기, 높은 하늘, 모든 것이 마음에 들었다. 선잠에서 깨어나도
머리가 별로 아프지 않았다. 간혹 밖으로 나와 거닐게 되면, 청량한 한기
가 기분 좋게 피부를 쓸었다.
 가을이 어느 정도 깊어졌을 무렵, 내 오른팔은 완전히 기능을 잃었다. 각
성한 이후 되살아났다가 모든 일이 끝난 뒤 다시 마비 증세를 보이고 있던
참이었다. 손가락을 마음대로 움직이기 힘든 경우가 잦아지더니, 마침내
젓가락을 쥘 수 없게 되고, 이윽고 팔 전체를 움직일 수 없게 되었다. 변
화는 워낙에 점진적이라서 그다지 당황스럽지 않았다. 마음의 준비를 할
시간은 충분히 있었던 것이다.
 그리고 팔과 더불어 몸의 기능이 멈추는 것처럼, 체내의 시계가 느려지기
시작했다. 하루의 길이가 점점 더 길게 느껴졌다. 잠을 자는 시간이 조금
씩 길어지기 시작했다. 매일 들락날락하며 나를 보살피던 사라스와티는 이
제 완전히 들어와 살게 되었다. 그녀가 원하기도 했고, 형이 간곡히 부탁
하기도 했던 것이다.
 사라스와티는 내게 거의 말을 걸지 않고 세심하게 배려해 주었다. 날이
추워지면 문을 조금 더 닫고, 하늘이 맑은 날에는 활짝 열어 시야를 틔워
주었다. 몸 상태에 맞추어 날마다 식단을 변경했고, 열이 오르기라도 하면
한 순간도 내 곁을 떠나지 않았다. 의식이 무거워지면 종종 멀리서 들려오
는 그녀의 울음소리를 들을 수 있었다. 사라스와티는 필사적으로 소리를
억누른 채 내 옆에서 훌쩍거렸다.
 울지 마, 라고 말해주고 싶었지만, 목이 너무 무거워서 말을 꺼내지 못하
고 다시 잠으로 빠져들곤 했다. 잠은 마냥 평화롭고 조용했다.
 그리고 다시 겨울이 되었다.
 바람이 차가워졌다. 사라스와티가 문을 닫아두는 일이 잦아졌다.
 겨울이 오자, 자리에서 거의 일어날 수 없게 되었다. 사라스와티는 이제
거의 내 옆에서 자리를 뜨지 않고 헌신적으로 간호했다. 그러나 사실 나는
손이 그렇게 많이 가지 않는 환자였다. 주로 하루의 대부분을 잠으로 보냈
고,열이 나는 정도를 제외하면 크게 요란한 증상을 보이지 않았던 것이다.
 그 해 겨울은 굉장히 추웠다. 신문에서도 몇 십 년만의 한파라고 대대적
으로 보도했다. 나는 눈을 손꼽아 기다렸지만, 어째서인지 좀처럼 눈이 오
지 않았다. 모처럼 내려도 끈적거리는 진눈깨비인 경우가 대부분이었다.
 내 시간은 점점 느려지고 있었다. 한참을 잤다고 생각하며 눈을 떠봐도
채 반나절도 지나지 않은 경우가 잦아졌다. 나는 아주 조용히, 천천히 시
간을 들여 소멸하고 있었다. 그리고 나는 그 점에 대해 섭리에게 깊이 감
사했다. 섭리는 내게 일년이라는 시간을 주어 타리스라다와의 약속을 지키
게 했던 것이다. 나는 인간들에게 돌아온 세계의 모습을 보았고, 변함 없
이 순환하는 계절의 움직임을 보았다. 이제 아무것도 두렵지 않다. 이 세
계는 인간들의, 그리고 우리들의 것이다.
 눈을 감으면 자주 바람에 날리는 모래소리를 들었다. 파도소리와도 비슷
한, 쏴아, 쏴아 하는 서늘한 소리. 기분 좋은 소리다. 모래는 정말로 정결
하고 아름답다. 그 속에는 인간들이 보낸 시간과 기억들이 고스란히 배어
있다. 유사(流砂)의 움직임은 애무처럼 달콤하다.
 나는 언제나 맨발로 모래를 밟으며 걸어다니는 꿈을 꾸곤 했다.
 모처럼 풍성한 눈이 왔을 때, 나는 자고 있었다. 여전히 모래의 꿈을 꾸
고 있었다.
 무언가 뜨거운 것이 볼에 닿아서 눈을 떴다. 눈꺼풀을 들어올리는 동작이
점점 힘들어지고 있었다.
 무릎을 꿇고 내 옆에 앉아 눈물을 떨구고 있는 사람은 미주였다. 이제 많
이 자란 머리카락이 어깨 아래에서 흔들리고 있었다. 그 위에 눈송이가 얹
혀서 막 녹고 있는 참이었다.
 "...눈 와?"
 묻자, 미주가 깜짝 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 서둘러 소매로 눈가를 닦고
쾌활한 목소리로 대답한다.
 "엄청나게 많이 와. 수북하게 쌓였다고. 볼래?"
 나는 고개를 끄덕였다. 미주는 조금 물러서서 문을 활짝 열었다. 평소보
다 기세가 조금 꺾인 한기가 밀려왔다. 그리고 눈. 눈이 아플 정도로 새하
얀 눈더미가 대지를 덮은 채 숨을 죽이고 있었다. 미주의 말대로, 실로 오
랜만에 보는 대설(大雪)이었다.
 입가에 하얀 김이 피어오르자, 미주가 깜짝 놀란 듯 문을 닫을까, 하고
물었다. 나는 고개를 저었다. 그 새하얀 풍경을 조금이라도 더 시야에 많
이 담기 위해 열심히 눈가에 힘을 주었다. 눈은 조용히 내리고 있었다. 하
얗고 작은 얼음알갱이가 바람에 닿아 춤을 추었다. 나는 산들거리는 흐름
을 눈으로 좇으며 한동안 말을 잃고 있었다.
 알 수 없는 기운이 혈관을 타고 흘렀다. 전에 없을 정도로 명료한 기분이
었다. 나는 입가에 미소를 띠고, 평소보다 힘이 들어간 목소리로 미주에게
물었다.
 "사라스와티는?"
 "요즘 너무 무리하신 것 같아서, 좀 쉬시라고 락쉬미 님 댁에 보냈어. 이
제 인간의 몸이니까 가끔은 쉬어줘야지. 안 그래?"
 "그렇지..."
 내가 작게 웃자, 미주는 안심한 것 같았다. 그녀는 옆에 놓인 수건으로
이마의 땀을 닦아주면서 상냥한 목소리로 물었다.
 "어제 아트리가 왔었다면서?"
 "뭔가 정체불명의 위문품을 잔뜩 들고...무지하게 구박을 받았지."
 "구박?"
 "'소녀는 거짓말쟁이가 싫사옵니다', 라면서 얼마나 잔소리를 하던지..."
 "거짓말쟁이?"
 "약속을 했거든. 노인이 될 때까지 살아서, 손자들을 옆에 두고 옛날 이
야기를 해야 한다고...서로에게 말이지..."
 미주가 웃음을 터뜨렸다.
 "그거 참 멋진 약속이네. 그렇다면 지켜야지."
 나는 말없이 미소를 지었다. 미주는 이왕 시작된 대화의 흐름을 끊기 싫
은 듯 쉬지 않고 말을 이었다.
 "아트리도 참 기특한 녀석이야. 모든 일이 끝났을 때 인간으로 환생하는
길을 택할 수도 있었는데, 굳이 락쉬미 님이 이번의 생을 다할 때까지 정
령의 몸으로 곁에 남아 있겠다고 고집을 부렸잖아...다른 아프사라스들은
모두 자신의 생을 선택했는데."
 "아트리는 원래 고집불통이니까...
 나는 다시 웃었다. 바람에 실려 눈송이가 하나 날아와 볼에 얹혔다. 그러
나 만져볼 틈도 없이 순식간에 녹아버렸다. 그 자리에는 눈물자국 같은 물
기만 남았다.
 "그래...하긴 그녀의 의지였으니까. 자유로운, 의지."
 미주는 '자유'라는 단어에 힘을 주었다. 아직까지도 낯설게만 느껴지는
단어. 우리들은 정말로 완전히 해방된 것인가? 나는 몇 번이나 묻고, 대답
에 귀를 기울이곤 했다. 그것은 내가 지금까지도 주고받는 유일한 자문자
답이었다.
 바람이 기분 좋았다. 간혹 날려 얼굴에 얹히는 눈송이의 감촉도. 미주는
끊임없이 이야기를 하고 있었다. 살아남은 이들의 이야기...인간들의 이야
기...다시 태어날 이들의 이야기...
 ...어느새 다시 잠이 들었던 모양이다.
 몸이 가볍게 흔들리고 있었다.
 미주가 손을 뻗어 몸을 흔들면서, 울먹이는 목소리로 불평하고 있었다.
 "사람이 얘기를 하는데 자면 어떻게 해..."
 미안해, 라고 말을 하려고 했지만 입이 열리지 않았다. 눈송이와는 전혀
다른, 따뜻하고 축축한 물기가 다시 볼에 떨어져 흘렀다.
 "야...일어나..."
 내 몸에 닿아 있는 그녀의 손가락에 힘이 들어갔다. 미주의 목소리는 이
제 흑흑 끊어지고 있었다.
 "한 번 잠이 들면 영원히 일어나지 않을 것 같아서 무섭단 말이야...일어
나..."
 나는 그녀에게 말해주고 싶었다. 이 모든 것은 하나의 순환에 불과하며,
나는 완전히 사라지는 것이 아니라고. 이제 우리들은 자유롭기 때문에, 나
는 언제든지 다음 생을 택해서 모두의 곁으로 돌아올 수 있다고. 그러나
내 언어는 눈꺼풀만큼이나 무거웠다. 정말로. 이제 더 이상 이야기를 할
필요가 없기 때문에, 의미를 잃은 내 언어는 녹슬고 부식되어 서서히 부서
지고 있었던 것이다. 육체와 마찬가지로.
 다시 모래의 꿈으로 깜빡 떨어지려는 찰나, 바람에 실려 눈송이가 흘러
들어왔다. 손과 볼에 얹혀 녹았다. 엷은 한기가 피부를 뚫고 들어왔다. 불
현듯 어떤 생각이 떠올랐다. 나는 눈을 뜨고 미주를 응시했다. 그녀는 일
그러진 표정으로 간신히 미소를 지었다.
 나는 천천히 입을 열어, 마지막 부탁을 했다.
 눈이 쌓인 공원에는 인적이 없었다.
 운동장 근처에서 놀고 있는 부지런한 아이들을 제외하면 지극히 한산했다.
미주는 휠체어가 미끄러지지 않도록 힘을 주어 밀었다. 우리들이 지나가는
자리마다 긴 바퀴의 궤적과 미주의 발자국이 남았다.
 "춥지 않아?"
 미주가 물었다. 나는 고개를 젓고, 풍성한 순백의 숲길을 응시했다. 나뭇
가지는 눈의 무게로 내려앉아 있었다. 아무도 밟지 않은 깨끗한 눈이 그대
로 펼쳐져 있었다. 나는 발자국이 없는 새하얀 눈길을 걷는 것을 무척 좋
아했다. 종이처럼 깨끗한 눈 위에 내 발자국이 처음으로 남을 때마다 묘한
기쁨을 느꼈다.
 미주는 내 기분을 깨닫고 자판기에서 커피를 뽑아오겠다며 돌아서서 달려
갔다. 나는 숲길에 혼자 남았다. 숨을 내쉬자, 목도리 너머에서 뽀얀 김이
솟더니 흩어져 사라졌다. 눈은 아직도 하늘거리며 떨어져 머리 위에 쌓이
고 있었다.
 나는 길을 응시했다. 마지막으로 이 길을 걸었을 때, 시바가 내 곁에 있
었다. 그의 어깨에는 낙엽이 얹혀 있었다. 나는 손을 들어 머리에 떨어진
단풍잎을 떨어내며 그와 이야기했다. 바스락거리는 소리가 들렸다. 여기저
기에서 낡은 나무껍질의 냄새가 났다. 시바는 말없이 내 이야기를 듣고,
조용히 반응했다. 나직한 목소리로 내게 진실을 전했다.
 진정한 배신자는 나였어.
 그 말을 할 때 스스로 놀란 듯이 흔들리던 검은 눈동자를 아직도 기억하
고 있다. 지금까지도 바람에 흩날리던 검은 머리카락을 생생히 떠올릴 수
있다. 가을이었다. 그리고 계절은 한 바퀴 회전한 뒤 조금 더 나아가 겨울
에 머물러 있다.
 배신자는 어디에도 없었어, 시바. 지금에서야 분명히 알 것 같아. 우리들
은 언제나 진심이었고, 누구에게도 우리들을 비난할 권리 같은 것은 없었
어...좀더 빨리, 분명한 목소리로 네게 이 말을 전해야만 했는데. 하지만
어차피 우리들은 다른 장소에서 다른 모습으로 서로를 만나게 되겠지. 언
젠가 분명히.
 머리 위로 끊임없이 떨어져 내리는 것은, 낙엽이 아니라 눈송이였다. 그
리고 시바는 이제 없다. 길 끝에서 나를 기다리고 있던 지은의 모습도 없
다. 나는 여기 혼자 남겨져서, 아무것도 묻지 않은 순백의 눈을 응시하며,
몇 번이고 몇 번이고 과거를 반추하고 있다. 하지만 이것은 정체(停滯)가
아니라 기다림일 뿐이다. 두려울 것은 어디에도 없다.나는 이제 자유롭다.
 곧게 뻗어 있는 길을 따라 발자국이 나 있는 것처럼 보였다. 발자국은 앉
아 있는 내 앞에서 시작해, 길의 끝까지 이어졌다. 처음에는 아주 작은 어
린아이의 발자국이었지만, 점점 커져서 마침내 지금의 내 것이 되었다. 나
는 그 환영(幻影)을 응시하며 처음으로 완전한 만족에 젖었다.
 내 안에 마지막까지 남아 있던 무언가가 서서히 부서져간다. 금색의 미세
한 모래가 되어 흘러간다. 모래의 흐름은 아름답다. 어떤 흔적도 남기지
않고, 바람이 부는 대로 흐르고 흘러 사구(砂丘)의 파도를 만든다.
 그 움직임은 평화롭고 조용하다.
 새가 한 마리 날아와 내 발치에 앉았다. 먹이를 찾는 것처럼 눈 속을 헤
집다가, 문득 고개를 들어 나를 응시한다. 검고 둥그런 눈동자가 잠시 내
게 머물러 떨어질 줄 모른다. 나는 새의 눈동자 속에서 어떤 대답을 발견
한다. 그리고, 모든 이야기가 정말 완전히 끝났다는 사실을 깨닫는다.
 푸드덕, 날개소리를 내며 새가 날아올랐다. 나는 그 움직임을 따라 고개
를 들었다.
 새는 빙글빙글 돌다가 창공으로 곧게 솟았다. 이윽고 물 속으로 빠져든
것처럼 홀연히 모습을 감추었다. 새가 사라진 자리에서 눈송이가 떨어져
속눈썹 위에 얹혔다. 차갑고 청결한 물기가 시야를 덮었다.
 그리고 그 너머로
 얼음처럼 맑고 투명한 하늘이 보였다.
                            ********
                      "춤추는 자들의 왕" 完
            그동안 읽어주신 모든 분들께 감사드립니다.
           (후기 및 이벤트 공지는 차후 올리겠습니다^^;)