*초시공 전쟁!임진왜란 (1회)*

한젊은이가 얌전히 책상위에 앉아서 뭔가 열심히 번역을 하고 있다.그리
고 그위로 이청년에 대한 간단한 프로필을 보면.

성명:윤정언,나이:22셰.조총련계 재일동포,부모는 북송됨.현재 큐슈대학 
기계공학과3학년.한국어,일본어,영어,스페인어등 4개국어에 능통.현재는 
귀화한 할아버지의 호적에 올라 와잉 마사히코라는 일본이름이 있음.

순간 그의 책상옆의 벨이 울렸다.

"모시모시."

"여보세요.실례지만 혹시 거기 윤정언씨 댁입니까?"

정언이 느닷없는 한국말에 놀라 수화기를 고쳐잡는다.

"예..그렇습니다만. 누구시죠?"

"아! 윤군인가? 자네 혹시 나 기억하나? 안교수."

정언은 상대방이 누군지를 알자 표정을 밝게 바꾸고. 

"아! 안교수님이세요? 저번에 하카다에 오셨을때 참 고마왔읍니다."

"이사람.오히려 내가 고마왔지.그런데 자네 요즘 어떻게 지내나? 요즘도
 가이드나 번역일을 하나?"

"예. 지금도 번역일을 하고 있던 중이었읍니다."

정언은 책상위의 모니터를 툭툭치며 대답을 한다.

"그래? 그일 바쁜가? "

"별로 급한일은 아닙니다. 왜요? 혹시 가이드 부탁하실 일이 있으세요?"

"응.그 비슷한거라네. 나 지금 나고얀데 자네 바쁘지 않다면 지금 이리로
 와줄 수 있는가? 나랑같이 여기서 어떤 물건을 한국까지 가지고 가줬으
 면 해서 말야."




정언은 나고야로 향하는 신칸센에서 안교수의 말을 생각한다.

"응.여긴 나고야라네.나고야성의 도쿠가와 박물관이야.여기서 내가 저번
 에 왔을때 굉장한 것을 하나 발견했는데 말일세. 이번에 연구를 위해 그
 걸 한국으로 잠시 빌려 갈꺼라네.그런데 워낙 귀중한 물건이라서 믿을 
 만한 동행이 있어야 겠기에 자네를 부른거야.한국까지 같이 동행하는데 
 10만엔을 주지.괜챦지? 어서오게."

'흐흠..굉장한거라구?..'

여기는 나고야의 나고야성.이곳은 도쿠가와 집안의 고산케(도쿠가와 집안
의 방계.우리식으론 어3가라고 읽음)였던 요시나오의 거성이었던 곳.지금
은 성이 국유화된후 일부만 박물관으로 도쿠가와집안의 후손들이 관리하
고 있었다.

"여 정언군.어서오게.잘왔어."

둘은 나고야성에서 가까운 파크사이드호텔 커피숍에서 만났는데 먼저 안
교수가 정언을 발견하고 말을 건냈다.

"교수님 그동안 안녕하셨어요."

정언은 몸에 밴듯한 공손한 인사를 했다.안교수는 정언이 자리에 앉자마
자. 

"자네 차한잔 할텐가?"

"아닙니다.별로 생각이 없읍니다."

"그럼 시간이 없으니 우선 도쿠가와 박물관으로 가세.가면서 얘기하지."

이렇게 말하곤 안교수 먼저 자리에서 일어나 버렸다.정언은 안교수가 이
상하리만치 서두는게 이상했지만 안교수가 그러는 이유를 묻지않고 따라 
나섰다.두사람은 걸어서 나고야성 박물관 내부의 비공개 수장고로 들어섰
다.수장고의 경비도 안교수를 아는지 별로 제지도 하지않고 들여보내주어
정언으로서도 참으로 보기 힘든 보물들을 구경하게 되는데. 

"여긴 말이야.임진왜란 당시 일본군에 의해 약탈된 보물들을 수장하고 있
 는 곳인데 얼마전에 이순신 장군의 칼을 발견했다네."

" 이순신 장군의 칼요?"

"그래. 나도 맨처음엔 굉장히 놀랐지.그런데 더욱 놀란건 그게 약탈당한 
 칼이 아니라 이순신 장군이 도쿠가와 이에야스에게 선물한 칼이라는거야
 ."

"..!"

"흠..좀 있다가 관장님이 오실 모양이군.그럼 그동안 여기 보물들을 한번
 구경시켜주지."

 안교수는 정언을 데리고 오래된 대포들이 있는 곳으로 안내했다.

"이걸 한번 봐.굉장한 대포지? 구경이 15센치가 넘는 천자총통이라네.당
 시 세계에서 가장 강력한 대포였지.가까운 곳에서 직격을 받으면 당시 
 일본배쯤은 한방에 가라앉힐수 있는 무시무시한 위력을 지닌 대포였어."

안교수는 손짓까지 해가며 일본배가 가라앉는 모습을 묘사하였는데.

"상상해 보라구 요즘도 이렇게 큰 대포를 배위에 올리는게 쉬운 일인지.
 이 엄청난 괴물로 한방.꽝!..하하하."

안교수는 주먹으로 포탄을 상징하고 손바닥으로 일본배 모양을 한뒤 대포
를 맞은 배가 가라앉는 모양을 해보이고선 다시 설명을 하기 시작했다. 

"이건 아마도 칠천량에서 일본군이 노획한 대포같은데 이후에 이대포는 
 도쿠가와 이에야스의 손에 들어와 나중에 히데요시의 아들이었던 히데요
 리를 이에야스가 칠때 써먹었지.이걸 '오사카의 겨울대진'이라고 하는데
 히데요리는 초전에 몹시 패하고 오사카성에 틀어박혀 있었어.이에야스도
 통상적인 공격으론 이성을 함락시킬 수가 없어서 포루투갈제 대포로 성
 을 공격했는데 말이야.이 오사카성이란게 당시 히데요시가 모든 기술과 
 지혜를 다동원해 만든거라 포루투갈제 대포로는 끄떡도 않았다네.그런데
 이대포 한방에 천수각이 크게 박살이 나고 히데요리는 무릎을 꿇고 해자
 (성둘레에 판 도랑)를 메웠던거야."

그러면서 포루투갈제 대포가 성의 외벽만 겨우 때리는 장면을 가지고 있
던 오사카 성의 사진을 정언에게 보여주며 설명을 하였고 이어 천자총통
이 오사카성의 천수각을 때려부수는 것을 손가락으로 짚어가며 설명을 해
보인다.또 곁에 있던 포르투갈제 대포도 정언에게 보여주었는데 정언이 
보기에도 포르투갈제 대포는 겉은 매끈하지만 구경이 천자총통에 비해 훨
씬 작고 위력도 없어 보였다.정언은 다시 시선을 포르투갈제 대포에서 천
자총통으로 옮기며 감탄을 하는데.

"정말 대단한 대포군요."

정언이 다시보는 천자총통은 큰 대나무같이 중간에 마디가 져있고 겉모양
은 투박하다.

"이게 꼴은 투박하지만 위력은 정말 대단했어.이순신 장군은 이포의 위력
 이 얼마나 강했던지 배의 측면에 설치하고 쏘지도 못할 정도였지.항상 
 배의 앞머리에 달았었는데 만약 배의 측면에 이것을 설치하고 쏘면 배가
 뒤집어질 정도였으니까 말이야."

"그렇게나 위력이 대단했어요?"

다시한번 천자총통을 유심히 살피는 정언.

"그야말로 천자총통이라는 이름을 붙일만하네요."

이번엔 안교수가 다른 총통을 구경시켜준다.앞의 천자총통에 비해선 훨씬
작은 총통이었다.

"이건 지자총통이라네.난 이게 젤 좋아.구경은 6센티 정도지만 말야.이게 
 당시 조선 수군의 주력포였지.전함의 측면에서 11문의 포가 집중해서 터
 지면 말이야 어떤 배라도 산산조각이 났지." 

안교수는 다시 손가락으로 대포가 터지는 모양을 묘사하며 11문의 포가 
일시에 터질때 일본배가 어떻게 침몰했는지를 설명해 보였다.  

정언은 천자포의 축소판같은 지자포를 또다시 유심히 살핀다.

이번엔 안교수가 도깨비 머리같은 청동구조물을 하나 보여줬다. 

"이게 뭔줄아나?"

"무슨 뿔없는 도깨비 같은데요."

"이건 '귀두'라는건데 배밑 앞머리에 다는거라네.당시 해전의 전법에 '당
 파'라고해서 크고 무거웠던 조선수군의 배가 일본군의 전함을 그대로 들
 이받기도 했거든.그때 배앞머리의 이것이 적의 배밑바닥을 뚫었지."

그러면서 두손으로 쿵하고 부딪히는 시늉을 해보이는 안교수.

"햐..정말 굉장한데요!그런데 당시의 무기들치곤 정말 위력이 너무 대단
 해요."

"그렇지.당시에 이런 무기체계를 어떻게 갖췄는지 나도 의문이라네.이상
 하게도 임란이전에 어느정도 이런 무기들이 발달이 되어야하는데 그런 
 흔적이 없거든."

"예." 

"그리고 임란이후에 이런 무기들이 더이상 발전을 하지 못하고 사라지게 
 되는 것도 이상하구 말야.유독 임란당시만 발달을 하지.이건 아마 이순
 신장군의 군사적 천재성을 나타내주는 본보기일거야."

"아! 저기 누가 오시는데요."

"어! 도쿠가와 관장님이시군."

얼굴에 살집이 좋은 잘생긴 중년의 신사가 비서를 데리고 이리로 온다.

"여기계셨군요.안교수님."

"반갑습니다.도쿠가와 관장님."

두사람 모두 깍듯이 예의를 갖추고 인사를 했다.그리고 안교수는 정언에
게 인사를 시켰다.

"정언군.인사드리게.현 도쿠가와 집안의 당주이시며 이곳 박물관 관장이
 신 도쿠가와 야스모리선생이시라네."

"반갑습니다.도쿠가와 선생님.전 큐슈공대 기공과 3학년에 재학중인 윤정
 언이라고 합니다."

"아.그래? 정언군 반갑네."

악수를 청하는 도쿠가와.정언도 공손히 손을 잡았다.

"그런데 여기서 이럴게 아니라 우선 제 사무실로 가시죠? 보물은 준비가 
 되어 있읍니다."

"예.그럼.."

이어 사무실에 모인 일행들.

"바로 이것입니다."

도쿠가와가 길다란 상자를 열고 보여준것.그것은 한눈에도 일본도와 구별
되는 한국식이었다.요즘 우리나라에서 장군진급때 받는 삼정도와 모양이 
비슷했다.

"흐흠. 그럼 저도 제가 가지고 온것을.."

그러면서 안교수가 내놓은 것은 고려시대의 불교 탱화였다.부처님과 주위
에 여러보살과 나한이 그려진 정교한 그림.도쿠가와 관장은 그 그림을 측
근의 비서와 함께 유심히 보더니.

"예. 한눈에도 보물급이상이 되보이는군요. 그럼 좋습니다. 교섭을 빨리 
 끝내죠.교수님께서 연구를 위해 1년간 이칼을 빌려가시는 동안 저희가 
 이그림을 맡아가지고 있겠읍니다.괜챦으시죠?"

"예.이미 합의를 본 부분이니 더이상 할말도 없읍니다."

"그럼 여기에 계약을.."

그러면서 서류상의 수속을 모두 끝마친다.

"그럼 저흰 바빠서 이만 떠나야겠읍니다."

"멀리서 오셨는데 제대로 대접도 못해드려 죄송합니다."

"별말씀을..다음에 한국에 한번 오십시요.제가 한번 화끈하게 대접하죠."

"기대가 됩니다.하하하"

"하하하."



장소가 바뀌어 하카다에서 부산으로 오는 고속여객선 "비틀"안.두사람이 
배안에서 예기를 나눈다.

"교수님.왜 하카다를 둘러 배로 오신거죠?나고야에서 비행기로 가도 되쟎
 아요."

"음.하카다에서 뭘좀 알아볼게 있어서.이칼을 가지고 왔던 사람이 누구인
 지는 정확히 모르지만 그가 당시 올때 하카다의 상인이었던 시마이 소오
 시쓰라는 상인의 집에 묵었다기에 무슨 사료가 있을까해서 말이야."

"예."

"게다가 하카다에서 부산으로 갈땐 배나 비행기나 별차이가 없어서..또 
 부산에 볼일이 있기도 해서 말야.거기 내딸이 학교를 다니거든.오랫만에
 좀 만나봐야겠어."

"예.그랬었군요."

비틀은 하카다와 부산을 3시간만에 주파한다.그러니 비행기타고 김해에서
내려 시내까지 오는 시간을 계산하면 거의 시간이 비슷하다.배가 2시간 
가량을 달려 대마도를 지나 대한해협을 절반가량 지났을때 갑자기 비상벨
이 울렸다.

"승객여러분께 알립니다.지금 막 일본 해상 기상청에서 대한해협부근에 
 긴급해저지진 경보를 내렸읍니다.승객여러분은 긴급히 구명조끼를 착용
 하십시요.구명조끼는 좌석밑에 비치되어있으니 침착하게 착용하시면 됩
 니다."

순간 배안은 대혼란에 빠졌다.두사람은 서둘러 구명조끼를 착용하고 지진
에 이은 해일에 대비했다.순간 안교수는 

"이봐! 자네!자네가 이칼을 좀 가지고 있게.아무래도 젊은 자네가 나보다
 는 살아날 가망성이 높아.그리고 잠시만.." 

안교수는 정언에게 칼을 건네주고 편지지에 서둘러 무엇을 쓴다.

"이건 내 유서야.이걸 내딸에게 좀 전해줘.거기 전화번호를 적어놨으니  
 그대로 연락해주게."

"교수님..."

"우리 살아서 만나세." 

순간 쿠르릉 하면서 바다밑바닥이 갈라지는 소리가 들렸다.배가 심하게 
요동을 친다.




거대한 해일이 비틀 전체를 삼켜버리듯 덮는다.


*초시공 전쟁!임진왜란 (2회)*

정언은 지금 부산의 송도해안으로 밀려왔다.정언을 맨처음 발견한 사람
들은 새벽에 출어를 하려던 이곳 어부들.어부들은 정언을 흔들어 깨웠다.
맨처음에 어부들은 정언을 왜인으로 알았는데 복장이 이상하고 머리도 짧
게 잘랐기 때문이었다.

"으음..내가 살았나?.."

"이보소,총각. 살았나?죽었나? 어..일난다.일나(일어난다.일어나)."

 정언은 부시시 일어나 주위를 살핀다.

'여기가 어디지. 이사람들은 누구..'

 정언은 자기 주위를 둘러싼 사람들을 천천히 살폈다.모두 상투를 틀고,
꾀죄죄한 한복을 입고 있었다.말투도 경상도 사투리를 쓰고 있었는데..정
언도 경상도 사투리를 알아 들을 수가 있었다.그가 살던 하카다가 부산과
가까와서 부산 사람들이 많이 왕래하였기 때문이었다.정언도 처음에 경상
도 사투리를 제대로 알아듣지 못했는데 통역을 오래하다보니 차츰 귀에 익
어갔다.

"이보소.총각.당신 누요(누구요)? 당신 조선사람 맞소?"

"예..전 한국사람이 맞습니다."

바닷물을 많이 들이마셔서인지 목이 타는것 같고,목소리도 갈라져 나왔
다.누가 물이나 좀 주었으면...

"한국사람? 그게 어디고? 보소.한국이란데가 어데요?"

 한어부가 주위사람에게 한국이 어디냐고 물었다.일단 조선말을 하는것으
로보아 왜인은 아니라고 생각되고 한국이라는 고장에서 왔다고 생각한 모
양이다.

"저..목이 무척 타는데 물좀 주시겠읍니까?"

그러자 한 어부가 

"어이!가서 물좀 갖고 온나.빨랑 갖고 오거래이."

"어디 풍랑을 만났소? 혹시 시님(스님,정언의 머리는 스포츠형이었다.)이
 신교?"

"아닙니다..우선 물부터 좀..."

 이어 한사람이 바가지에 우물물을 한바가지 퍼왔다.정언은 그물을 달게 
마시고..몸을 일으켜세우려고 했지만 오랜 시간동안 바닷속에서 헤엄을 
친 탓인지 몸이 말을 듯지않았다.

"저 엠블런스를 좀 불러주세요."

 정언은 주위사람에게 엠블런스를 불러달라고 했다.그러나 그들이 이말을
알아들을 리가 없다.

"이양반이 뭐라카노? 엠브란스? 뭐 불러달라켓제(달라했지)? "

"여긴 병원도 없읍니까?"

"병원은 또 뭐꼬? 이냥반 물속에서 하두 혼이 났던지 제정신이 아닌가배.
 야들아.우선 이양반 어디로 좀 데꾸(데리구)가야겠다."

"예..감사합니다..윽.."

 옆에서 장정들이 정언을 부축했다. 정언의 가방이 옆에 있었고,칼을 싼 
상자도 보였다.

"제 짐좀 챙겨주세요.  저기 저것좀.."

"어이.저것도 챙기라(챙겨)..우선 우리집에 데리다놔라(데려다놔라)."

 정언은 청년들이 옆에서 부축을 하자 다시 의식을 잃고 말았다.

 정언은 이날 오후 늦게 정신을 차렸다.정언이 정신을 차리고 자기가 누
워있는 곳을 훑어보니,아주 비좁고 더러운 방이었다.현대 문명인들이 살
기에는 너무 더럽고 누추했다.

'여긴 도대체 어디지? 참 내짐!'

 물에 빠진 사람이 목숨을 구하게 되면 짐부터 찾는 것일까? 하긴 국보급 
문화재이니까 그럴수도 있겠지만..그는 자기의 짐이 다리맡에 있는걸 확
인하고 자기의 소지품과 칼이 무사함을 확인했다.그나저나 여긴 대체 어
딜까? 그는 자리에서 일어나 방문을 열고 밖을 내다보았다. 그림에서나 
본것같은 아름다운 바다풍경이 보이는 한 어촌마을인것은 알겠는데..

"여보세요! 밖에 아무도 안계세요?"

 그러자 한 어린 남자아이가 달려왔다.

"일나셨네예(일어나셨군요.)."

"아! 고마와. 그런데 어른들은 아무도 안계시니?"

"아부지는 새벽에 괴기(고기)잡으러 가싯고예.어무인(어머닌) 밭에 일나
 갔심더."

"그래? 그럼 어른들 오시면 날좀 깨워다오."

"예."

 정언은 꼬마에게 당부를 한뒤 다시 문을 닫고,생각에 잠겼다.

'교수님은 돌아가셨을까? 나에게 이보검을 맡기셨는데 이보검은 그럼 누
 구에게 전해주어야하지?'

 정언은 칼을 꺼내어 자기 옷으로 칼날을 슥슥 닦으며 생각을 했다.일본
도모양과는 조금 다른 검이다.확실히 일본도는 아니라는걸 문외한인 정언
도 알수 있었다.

'이게 정말 이순신장군이 도쿠가와에게 보낸 칼일까?'

정언은 이런 저런 생각으로 이날 하루를 보냈는데 이집주인은 저녁 늦게
서야 돌아왔다.정언은 주인에게 물어볼 것이 많았다.여기는 어디고 도대
체 내가 얼마동안 정신을 잃고 있었는지...

이윽고 해가 질무렵 먼저 이집 주인 아주머니가 돌아왔다.

"아!아주머니.오셨어요?"

"어! 깨났네예."

"예.절 이리로 데려와주셔서 감사합니다.몸에 큰 이상은 없는것 같습니다
 . 그런데 여기는 아무일도 없었읍니까? 어제 있었던 지진으로 여기도 큰
 해일이 있었을텐데 말입니다."

"그게 무신 소린교? 요새 바다가 잠잠해서 한참 일나가기 좋은 날씨구마.
 요새는 바깥 양반이 계속 일나갔는데 바다는 되게 잔잔하다 캅디더."

"그래요? 참 이상한데..그런데 여긴 어디죠?"

"여긴 송도 앞바다라예."

"송도 앞바다라구요?"

도저히 그럴 리가 없다 정언도 부산에 대해 조금 알지만 송도앞바다가 이
렇게 깨끗할 리도 없고 이렇게 한적할 리도 없다.

'아무래도 여긴 이상해.내가 이상해진 건가?'

"저 여기 전화가 어디있죠?"

"전화가 뭔교? 아무래도 말하는 기(것이) 여기 사람은 아닌것 같은데."

'전화도 몰라? 아무래도 여길 빨리 떠나야 겠군.여기 계속 있다간 나까지
 이상해 지겠어.'

"저 그럼 여기서 출입국관리소까지 어떻게 가면 되죠?"

"출입국 관리소?"

"전 일본에서 왔거든요.그래서 입국신고를 해야합니다."

"아.일본사람인교? 어쩐지 옷입은 거랑.말하는 기(것이) 좀 이상터라(하
 더라)."

"일본 사람은 아니고 일본에 사는 한국사람입니다."

"한국사람?"

"조선사람요."

'참 말 안통하는군...'

"그러면 아까 말한 출입국 뭐라카는게(뭐라고 하는게) 왜관을 말한건교?"

"왜관요?"

"거왜 왜인들이 들어오면 머무는곳 말입니더."

'여기 사람들은 출입국관리소를 왜관이라고 부르나? 그나저나 조센징이란
 말도 듣기 싫었지만 왜인이라는 말도 별로 듣기 않좋군.'

"예. 그럼 여기서 왜관까지 타고갈 차편이 어떻게 됩니까?"

"그건 저도 잘 모르겠네예.나중에 바깥양반 돌아오시면 여쫘보이소."

"음..."

이날밤 정언은 이집의 바깥 양반에게 왜관으로 가는 길을 물어 알게 되었
지만 그 외엔 도무지 이 사람들과는 말이 통하지가 않아 이들에게서 이곳
에 대한 정보를 얻는 일을 포기하고 일찍 잠자리에 들었다.

'그나저나 이방 너무 더럽군.'

"윽! 이게뭐야!"

정언은 잠자리에 들다말고 갑자기 일어나 온몸을 사정없이 긁었다.그리고
라이터로 호롱불을 켜고 방을 살폈다.

"이게 도데체 뭐야! 온통 빈대 투성이잖아!"

정언이 불을 켜고 방안을 살피자 방안에 빈대가 득실득실했다.

"으와..이사람들 정말 너무하군.도대체 이런 방에서 사람이 어떻게 자라
 는거야?" 

다음날 아침.정언은 밤새 빈대에게 시달린 탓인지 눈이 퉁퉁 부어있다.

그리고 서둘러 짐을 챙기고 주인장에게 인사를 하고 길을 떠났다.

"어르신 지난밤 참으로 고마왔읍니다.그리고 이건 약소 합니다만.."

정언은 지갑에서 2만엔을 꺼냈다.

"제 성의입니다.사양하지 마세요."

하면서 주인장의 손에 돈을 쥐어 주었다.

"아니 이게 뭔교? 마 됫십더.전 그냥 잠만 재워드린것 분인데.."

'잠이나 제대로 자게 해줬냐?'

정언은 겉으로 웃으면서 속으로 이렇게 말했다.

"아닙니다.제 성의니 제발 거절하지 마세요."

그러나 정언은 기어이 주인에게 돈을 쥐어주고 길을 떠났다.
그것을 얼덜결에 받아쥔 주인. 정언이 시야에서 사라지자 그것을 펴보았
는데.

"그런데 야야(얘야).이게 도대체 뭐꼬?"



정언은 길을 걸으면서도 주위의 생소한 풍경에 두리번 거리고 또 주위의 
사람들도 정언의 생소한 옷차람에 눈길을 모았다.

그렇지만 정언은 일본인을 만나기까지는 이사람들에게 더이상 이곳에 대
해 물어보지 않기로 작정을 하고 왜관으로 가는길만 물었다.길을 물어물
어 드디어 왜관을 찾은 정언.

"여기가 왜관인가?"

주위와 격리된듯 조그만 성모양의 왜관은 한국식의 기와집 모양이었으나 
주위에 도랑을 파 함부로 출입을 하지 못하게 된 구조였다.정언은 이게 
영사관인가 싶어 어이가 없었지만 지푸라기라도 잡는 심정에서 도랑을
건너는 다리를 지나 왜관의 문지기(문지기는 일본인이다)에게 용무를 말
했다.

"이곳이 일본 영사관입니까?전 일본에서 왔는데 도중에 배가 해일을 만나
 이곳으로 표류해 왔읍니다.몸은건강하니 우선 입국신고부터 하려고 왔읍
 니다."

정언이 유창한 일본말로 이렇게 묻자.문지기는이 괴상한 차람의 사내를 
뚫어지게 바라보다가.

"당신.지금 무슨소리를 하고 있는거요.영사관이라니 듣도 보도 못한 말이
 요."

정언의 예사 아닌 차림에 주눅이 든 이사내는 선뜻 정언에게 반말을 할수
가 없었지만 그렇다고 이사내가 무사로는 보이지 않았기에 적당히 꾸짖어
돌려보낼 작정을 하고 있었는데.   

그때 잘차린 일본상인이 5명의 인부를 거느리고 왜관으로 들어왔다.문지
기도 서둘러 이사람에게 인사를 하는데 이 상인도 정언의 특이한 복장에 
관심을 기울였다.

"누군가? 이사람은?"

그 사내가 문지기 에게 이렇게 묻자.

"예..저도 무슨 용문지 잘 모르겠읍니다.입국신고를 하러 왔다나요?" 

그제서야 그 사내가 정언에게 말을 걸었다.

"입국신고? 자네 일본에서 왔나?"

상인이 일본말로 물었다.여기에 정언도 유창한 일본말로 

"예.하카다에서 왔읍니다."

"하카다? 나도 하카다에 살지만 자네처럼 이상한 옷차림으로 다니는 사람
 은 못봤는데..?"

'그래? 그건 내가 하고 싶은 말이야.또라이가 아닌 다음에야 누가 너처럼
 엣날옷을 걸치고 앞머리를 깍냐?'

"그럼 동향인이군요."

"후후후..동향인이라..자네 혹시 남만(남유럽을 일본인이 일컷는 말.)에 
 다녀온적이 없나?"

"스페인이나 포르투갈 말입니까?"

그 상인은 정언의 차림이 아무래도 서양사람들이 입은 것 같아 이렇게 물
어보았는데 정언으로선 뜻밖에 조금이라도 말이 통하는 상대를 만나자 왈
칵 그에게 의지하고 싶은생각이 들었다.

"그렇지.맞군.자넨 확실히 남만에서 살다온 사람이야.흐흠.어떤가? 자네.
 날 한번 따라와 보겠나? 잠깐 얘기를 더해보세."

그러곤 바람같이 왜관안으로 들어가는 상인.정언으로선 그사람의 의중의 
재고 자시고 할것도 없었다.어떻게든 지금 자기가 처한 상황이 어떤 것인
지 확인하는 것이 최우선이었으니 말이다.그래서 정언은 순순히 그를 다
라 대문안에 들어섰는데.

두사람은 왜관내의 객사에 앉아 많은 시간 얘기를 나누었는데 상인이 뭐
라고 얘기 할적마다 정언은 대단히 놀라는 표정을 지었고 상인또한 정언
이 뭐라고 말할때 마다 놀라는 기색을 보였다. 

"그럼 자넨 남만인의 말뿐만 아니라 홍모(영국.네델란드를 일본인이 일컷
 는 말.)인들의 말가지 할줄안단 말인가?"

"그뿐만 아니라 기계에 대한 지식도 좀 있읍니다.그리고 외국어라면 스페
 인어 보단 영어를 더 잘하는 편입니다.그런데 아까 말씀 하시길 지금이 
 덴쇼(일본의 연호)년간이라고 하셨는데 정말입니까?"

"응.그렇다네 자넨 외국에 오래 머물러서 지금 어떤 연호를 쓰는 지도 잊
 었나본데 지금은 덴쇼(천정)18년(서기 1590년)이라네."
 
'뭐라구? 지금이 덴쇼(천정)년간이라구? 헤이세이(평성)년간이아니구?
 그럼 내가 400년 전으로 시간을 거슬러 올라왔다는 말인가?'

정언은 아까부터 지금이 어떤 시대인지 계속 되물어 보았지만 그 상인의 
대답은 한결같았다.

정언이 충격을 받은듯 잠시 말문을 닫자 그 상인은 이렇게 말을 하는데.

"참.내가 내이름도 아직 안 밝혔군.난 시마이 소오시쓰라는 사람일세.하
 카다출신이지.조선과 무역을 하기도 하고 남만(스페인과 포르투갈을 이
 렇게 부름)의 나라들과도 무역을 하고,남해(지금의 동남아)의 나라들과
 도 무역을 한다네.큐슈에 금광을 운영하기도 하지."

그리고 그는 히데요시의 명을 받아 조선을 정탐하러온 첩자이기도 했다.
이렇게 자기 소개를 한뒤 정언에게 한가지 제의를 했다.

"보아하니 무슨일인지는 모르지만 지금 자네는 상당히 곤란해 보이는데..
 .어떤가? 나를 도와주면 나도 자네를 도와주지.어때? 날 도와 줄텐가?"

"제가 무슨 일로 시마이님을 도와드릴수 있겠읍니까?"

"아냐.자네에게 의지해야 할일이 한두가지가 아닐것 같은데 우선 자네의 
 외국어 실력도 필요하고 금광을 운영하기위한 기계에 대해서도 자네에게
 부탁할 일이 있다네."

정언은 시마이의 제안을 생각해 보았지만 지금 현재로선 정언이 이시대에
서 그의 도움없인 제대로 활동을 할수 없을 것 같았다.
 
"예.우선은 도와드리죠. 하지만 제가 원하면 언제든지 떠나게 해주십시요
 ."

"좋아! 나도 자네같은 인재를 길에서 얻게 되서 기쁘네.우리 함께 잘 해
 보세."

이후 정언은 시마이를 도와 외국과 무역을 하기도 하는데 스페인이나 동
남아의 여러나라들과도 무역을 했다.때로는 일본식 복장을 하기도 하고 
조선인 복장을 하기도 하고 인도인의 복장을 하기도 했다.그리고 1년쯤 
지나 시마이로부터 독립을 하고 독자적으로 사업을 하게되었는데 현재의 
지식중에서 몇가지를 좀 써먹어 큰 돈을 벌었다.정언은 비누를 만들어 
팔기도 하고 남해에서 사탕수수를 들여와 깨끗하게 정제하여 흰설탕을 만
들어 팔기도 했다.

1년이 지난 지금 정언은 수많은 종자를 거느린 대상인이 되어있었다.그는 
그의 소지품중에서 샤프제 전자수첩을 두들기며 장부를 정리하고 있던 중 
그는 그의 곁에 있는 세워둔 이순신 장군의 칼을 문득 바라본다.

"그래..이제 떠날 때가 됐어.내가 왜 이시대로 떨어졌는지 이제는 어렴풋
 이 알것같아.이제 이순신 장군을 찾아가야 할때야.."

다음날 그는 그의 전재산을 정리하게 했다.그리고 데리고 있는 종자들을 
모두 데리고 전라도 좌수영이 있는 여수로 향했다.

그가 여수에 도착한지 보름뒤 이순신장군이 전라도 좌수영 수군 절도사로
부임을 해오는데 정언은 신임 사또의 행차를 종자 몇과 같이 멀찍이서 바
라보고 있었다.


*초시공 전쟁!임진왜란 (3)*

이순신 장군이 전라좌수사로 부임해온 것이 선조24년(1591년)3월.일본력
으로 덴쇼 19년이요.명나라력으론 만력 19년이다.이때 이순신장군의 부
임을 두고 조정에선 말이 많았다.그가 정읍현감에서 한달만에 진도군수.
가리포첨사를 거쳐 수군절도사에 까지 올랐기 때문이다.그러나 선조의 단
호한 결정으로 그는 3월에 여기에 부임을 할 수가 있었다.임진왜란이 일
어나기 불과1년전의 일이다.

정언이 이순신을 만난것이 장군이 부임한지 보름째 되던날이었다.

장군은 맨처음 전라 좌수사로 부임했을때 막막함을 느꼈다.말만 좌수영이
지  함대다운 함대도 없었고 병사들도 병적에만 올라있지 제대로 소집되
어 있지도 않아서 좌수영에는 늙은 병사 5~60명만 있었을 뿐이다.병적대
로라면 6천명의 병사가 있어야하는데도 말이다.게다가 조정으로부턴 아무
런 지원도 없으니 도대체 뭘 어떻게 해야할 지 막막했다.

그런데 하루는 본영에 한 새파란 청년이 장군을 만나게 해달라고 청원을 
해왔다는 것이다. 부산에서 왔다는 청년재벌이라고 자신을 소개했다고 했
다고 한다.

"청년재벌이라고? 음..그래 한번 만나보자. 어쩌면 나에게 도움이 될만한
 사람인지도 모르겠구나."

정언은 장군이 자신을 만나주겠다고 하자.우선 장군에게 선물할 물품들을
수백명의 인부들을 부려 본영으로 옮겼다.

그 물품을 대강 살피면 군량이 1500석,군포 200필.무쇠가 3000근.구리가 1
200근.돼지 3마리.황구 10마리.등등 당시로서는 굉장한 양이었다.

장군도 그물량에 압도당했다.지금 본영에 비치된 군량이 겨우 120석인데 
군량만해도 1500석이라니..마치 하늘에서 돈벼락을 맞은 기분이었다.

그리고 드디어 장군과 정언이 대면하던날,

정언은 점쟎은 선비의 복장을 하고 5명의 인부에게 장군에게 개인적으로 
선물할 물건을 지게하고 본영을 찾았다.

이날 장군도 본영의 병졸과 장령을 모두 동원하여 정언을 맞았다.수십명
의 병졸들이 도열한 가운데를 정언이 장령의 안내를 받으며 장군에게 안
내되었다.장군은 그를 보자 얼굴을 환히 펴고

"어서오십시요.윤공.기다리고 있었읍니다."

장군이 인삿말을 하며 가볍게 고개를 숙이기까지 했다.여기에 정언도 

"뵙게 되어서 반갑습니다.부산에서온 윤 아무개라고 합니다."

정언은 깊숙히 허리를 굽혔다.

"그럼 우선 이리로.."

장군이 수사의 집무실로 정언을 안내하자 

"예..참 그리고 이것은 약소합니다만 제 성의이니 받아주십시요.얘들아!"

정언은 데리고온 인부들을 불렀다.모두 등에 짐을 한짐씩 지고 있었다.

"뭘 이런것까지..그건 아랫사람들에게 부리게 하시고 안으로 드시죠."

"예..그럼..너희들을 이것을 부린뒤 집으로 돌아가 있거라.난 장군과 아
 무래도 오랜 시간동안 있을것 같다."

이윽고 탁자하나를 사이에 두고 마주앉은 두사람.

"우선 먼저 좌수영의 재정을 위해 많은 물품을 보내주신것에 감사합니다.
 "

"별말씀을.."

"하지만 제가 여기 부임해온지 보름째가 되는데 그동안 여기 사정을 파악
 하니 앞이 캄캄할 정도였을때 윤공이 보내주신 물품을 보고 얼마나 고마
 웠는지 모르실 겁니다."

"기쁘게 받아주셔서 감사합니다."

"그런데 윤공.궁금한게 있읍니다."

"예. 물어보시지요."

"우선 윤공게선 얼핏보아도 대단히 젊으신데 어떻게 젊은 나이에 그만한 
 재산을 모으셨는지 그게 궁금합니다.또 그만한 재산을 어떻게 그렇듯 선
 듯 내놓으실 생각을 하셨는지.."

"우선 제소개가 있어야하겠군요.전 성이 파평윤가이고, 이름은 정언이라
 는 사람입니다.양반집에서 태어났지만 어려서 조실부모한덕에 어렵게 자
 랐읍니다.그런데 제가 자란곳이 부산이라서 엣날부터 왜인들의 출입이잦
 은 곳이었지요.그러다가 우연히 왜인들과 교역을 트게 되었는데 나중에
 는 직접일본으로 건너가기도 하고 또 멀리 서쪽 뱃길로 수만리에서 온 
 유럽인들과도 교역을 해서 많은 재산을 모았읍니다.또 저는 제가 장사를
 배웠던 일본 상인이며 제 은인인 시마이라는 일본상인으로부터 큐슈의 
 금광도 인수를 받아 금광도 운영을 하고 있고,또 비누라는 물건을 만들
 어팔기도 하는데 여기 사람들에겐 비싸서 살 엄두를 못내지만 일본의 일
 부영주들이나 유럽상인들에겐 아주 비싼 값에 팔고 있죠.그리고 큐슈에 
 사탕농장도 가지고 있는데 제가 파는 설탕은 다른데서 파는 설탕과는 달
 리 정제를 깨끗이해서 아주 희고 맛도 달기때문에 이것도 유럽인들에게 
 아주 비싸게 팔고 있답니다."

정언이 외국인들과 교역했던 얘기들을 이순신 장군에게 얘기를 하자 장군
도 흥미 있는듯 한참을 경청했다.그러다 장군은 또 한가지 의문나는 점을
마저 물어보았는데.

"그런데 또 한가지 궁금한건 그렇게 모은 재산을 어떻게 그렇듯 선듯 내
 놓으실수 있으셨는지..?"

그러자 정언은 그 질문역시 기다렸다는 듯.

"장군께선 장군이 왜 여기에 수단계를 뛰어넘는 승진끝에 부임하신지 아
 시겠죠?"

"근자에 왜인들의 거동이 심상치 않다고 조정에서 판단하고 절 보낸것 같
 습니다."

"저역시 그렇습니다.전 일본과 잦은 왕래를 하기때문인지 그런 낌새를 더
 민감하게 느끼고 있읍니다.만약 전쟁이 일어나게 된다면 아마 가장 큰 
 타격을 입은 사람들중에 하나가 바로 저희같은 상인들일테지요.그러므로
 전 전쟁이 일어나는 것을 원하지 않습니다.그렇다면 전쟁을 막는 방법이
 뭐겠읍니까? 전쟁을 막기위해선 조선이 함부로 침범할 수 없는 강한 나
 라가 되어야한다고 생각했기에 이렇게 장군을 돕고 싶은 생각이 든것 입
 니다.."

장군은 정언의 말이 고맙기도 했지만 한편 그게 얼마나 어려운 일인지를 
말하지 않을 수 없었는데 .

"그런데 보시다시피 이모양입니다. 병사래야 다늙어 빠진 이들이 겨우 60
 명 남짓하고 병선이라곤 변변한게 한척도 없으니 이래서야 도저히 싸울 
 수가 있겠읍니까?" 
     
"그래서 제가 장군을 만나고 싶어한겁니다.우선 돈문제는 전혀 걱정하지 
 마십시요.앞으로 좌수영의 재정은 제가 다 책임을 지죠. 그리고 제가 데
 리고 있는 이들중에 손재주가 뛰어난 자들이 많으니 좌수영을 위해 얼마
 든지 일하게 하겠읍니다."

장군은 정언의 말에 귀가 번쩍 뜨였다.

"윤공.그게 정말입니까? 정말 고맙습니다.윤공."

"별말씀을..참..그리고 말씀을 낮추십시요.전 벼슬도 없는 일개 장삿군이
 고 장군은 좌수영의 절도사로 당상관이신데.."

"그래도 어쩐지 윤공은 함부로 대할 수 없는 분이라는 느낌이 드는군요."

"그냥 아들 또래의 사람이니 편하게 대해 주십시요."

"그럼 내 이제부터 하대함세..참 자네 자(성년이 되면 갖는 어른이름)가 
 어떻게 되는가?"

"조실부모한 탓에 아직 관례도 치르지 않아 자도 없읍니다.그냥 이름을 
 부르셔도 됩니다."

"그럼 정언군.우리 함께 전라좌수영을 세계 최강의 함대로 키워보세."

"예..반드시 세계 최강의 함대가 될겁니다."

그리고 두손을 마주잡는 두사람..

그리고 당장 다음날부터 대대적으로 신병을 모집하고 기술자들을 불러 배
를 만들고 대포를 만들었다.특히 정언이 설계한 판옥선은 당시 조선수군
의 배보다 2배정도 큰 아주 대형전함이었다.여기에 덮개를 씌운게 바로 
거북선이다.

일단 배의 구조를 한번 살펴보자.배의 크기는 길이 30미터,폭 5미터,높이
 4.5미터의 당시로서는 보기드문 대형전함이었다.3단구조였는데 배밑바닥
은 노를 젖는 노수들이 타는 곳이다.노는 두사람이 함께 젖는 노가 양쪽
으로 16쌍이 있다.그리고 여기에는 식량과 기타 물품을 저장하기도 한다.

2층에는 함포를 배치하고 장령들의 회의실이 있다.함포의 배치를 쉽게 하
기위해 2층에는 걸리적 거리는 구조물을 거의 없애버렸다.포혈은 양쪽에 
각각 11개씩내고 배앞머리에 2개씩 내었다.

갑판에는 함교가 있고 뱃전 소포(작은 포)를 장치할 포혈이 몇군데 뚫려
있다.그리고 큰 돛대가 세개 올려지는데 유럽의 전함처럼 순전히 바람의 
힘으로 움직이도록 고안된 전함이 아니라서 돛대의 구조가 비교적 간단했
다.정언도 되도록이면 바람의 힘으로 배를 움직이게 하고 싶었으나 기술
적인 문제가 많아 주로 순항용으로 사용하게 하고 전투시에는 노를 이용
할 작정이었다.

거북선도 구조상 판옥선과 대동소이했다.거북선이 좀 다른점이라면 배에 
덮개를 씌운 정도인데 과감한 당파전술을 구사할 수 있도록 뱃전이 특히 
두터웠고,귀두 부분이 배의 밑을 뚫고 용두부분에선 황자포를 쏠 수 있게
하여 걸리적 거리는 적의 배는 모조리 때려부수고 전진할 수 있는 힘을 
갖게 했다.   

정언은 여기에 장착할 여러 대포들도 만들고 드디어 6월에 처음으로 완성
된 판옥선 1척을 진수시켰다.이후 잇달아 매월 2척내지 3척씩 새로운 판
옥선을 진수시키자 제법 함대다운 모양이 갖춰졌다.

정언이 6월에 새로 진수한 판옥선을 이끌고 시험항해를 해보았다.

여기에는 좌수영의 절도사를 비롯 휘하 모든 제장들이 시험승선을 했다.

"닻을 올려라!"

닻이 바람에 팽팽해지자 배가 파도를 가르며 당당하게 전진을 했다.넓은 
바다로 나오자.

"닻을 내려라."

지금까지 정언은 시간을 체크하며 배의 속력을 재고 있었다.

'바람만 순조롭게 분다면 노수들이 고생을 좀 덜할 수도 있겠군.그럼 이
 제 노수들의 실력을 한번 볼까?'

"양현전타!(전속력으로 전진!)"

그러자 배밑에서 64명의 노수들이 일제히 배를 저었다.

"영~차.영~차."

배밑에서 노수들이 "영~"하면 노를 끌어 힘을 쓰고 "차"하면서 노를 되돌
렸다.

배의 속도를 재던 정언은

'꽤 괜챦은데! 난 배의 앞머리가 평면인 관계로 배의 속도가 형편없을 줄
 알았는데.'

"장군 어떻습니까? 생각보단 속력은 괜챦은것 같습니다."

"흠..괜챦군. 수고했네. 잘만들었어."

"그럼 당파 할때 속도가 얼마나 나올지 한번 보죠."

"당파하라.당파!(적의 배를 앞머리로 들이받음!)"

"영차!영차!영차!"

노수들이 갑자기 속력을 올렸다.노를 있는 힘껏 저어 얼굴에 땀이 흠뻑 
배인다.

"우와! 굉장한데요. 오랫동안 젓지는 않았다해도 지금 이속력이라면 시속
 20킬로 이상은 되겠어요."

"20키로? 그게 무슨 소린가?"

'아차! 또 실수..'

"그냥 빠르다는 소립니다."

"자넨 가끔 엉뚱한 소릴 잘하더군.왜인들의 말인가?"

"예..가끔 실수를 합니다."

대강 웃음으로 얼버무린 정언은 시계를 보며 계속 속도를 쟀다.그는 배의
속도를 재는 방법으로 감은 실을 사용했는데 무거운 추를 단 실을 배가 
달리면서 떨어뜨리면 감은 실이 풀리게 된다.그리고 시간이 지남뒤 실이 
얼마나 풀렸는지를 보면 배의 속도를 알수가 있는 것이다.  
당파속도로 5분이상 노를 젖자 배의 속도가 조금 떨어진것 같았다.
보통 전투 속도는 시속 12~3킬로정도.당파속도는 시속 20~3킬로 정도되
었다.돛으로 움직인 속도는 대략 8~10킬로정도.   

"그럼 방향을 한번 틀어보지요."

"음. 그러지."

"좌현전타!(좌측노만 저어!) 키를  왼쪽으로 꺽어!"

그러자 배가 완만한 곡선을 그리면서 육지쪽으로 좌현을 드러냈다.
그러기까지 시간이 2분이 채 안걸렸다.

"함포사격 연습을 한번 해보겠읍니다."

"좋아!"

"지자포 발사준비!"

그러자 가운데 갑판에선 지자포 발사준비가 분주했다.먼저 탄약통에 화약
을 부어 필요한 화약량을 조절한뒤 그것을 포속에 붓고,막대기를 쑤셔서 
화약을 다졌다.그리고 포환을 집어넣고 그것을 또 쑤셔서 발화점 가까이
밀어넣었다.발사준비가 끝나자 포를 실은 수레를 밀어 포구멍까지 끌고온
뒤 수레뒤에 묶인 동앗줄을 두개로 나누어 포구멍 옆에 묶었다.포를 쏠때
반동으로 수레가 구르는 것을 막기위해서였다.다음은 화승을 꼽고 최종발
사명령만 기다리면 된다.

"지자포 발사준비완료!"

2층에서 화기장의 보고가 들어왔다.
이렇게 발사준비 완료까지 걸린시간이 모두 5분.

"지자포.해안에 보이는 거북바위를 향해 조준!"

그러자 지자포에 3명의 포수가 달라붙어 조준을 했다.2사람은 긴 지렛대
로 포의 옆을 들어올리고 주포수가 나무 주걱같은 지렛대로 포의 끝을 들
고 조준을 했다.

"지자포 거북바위를 향해 조준완료!"

조준까지 걸린 시간이 8분!

드디어 쏘기만 하면 됐다.그러고 여기까지 명령을 내렸던 정언이 이순신
장군에게.

"장군! 발사명령을 내리시죠."

이때까지 노력의 결실을 처음으로 확인하는 순간이다.그 기쁨을 이순신 
장군이 가져야 한다고 정언은 생각했다.

"아니네.그동안 자네의 수고에 감사하는 마음으로 그대에게 첫발사를 명
 하게 해주지!" 

"장군!..."

"아냐..이건 자네가 해야돼!"

정언도 조금은 감동한 표정이다.그리고 마음을 고쳐먹은듯 자신이 발사 
명령을 내린다.

"지자포 발사!"

발사명령과 더불어 판옥선의 측면에서 11문의 지자포가 거북바위를 향해 
일제히 불을 뿜었다.

"쿠쿠쿠쿠쿠쿵!!!"

지자포가 불을 뿜고,잠시후 거북바위에서 수많은 폭발이 일며 흔적도 없
이 사라졌다.  

*초시공 전쟁!임진왜란(4회)*

6월에 있은 판옥선1호의 첫 시험이 아주 성공적으로 끝난뒤 정언은 이순
신장군으로부터 밀명을 받고 일본으로 떠나게 된다.정언이 일본으로 떠난
때가 1591년 10월이었다.그러니 그이전에 우선 거북선의 설계를 끝내놓기
위해 요즘 그의 방에는 밤이 되어도 불이 꺼질 줄 몰랐다. 

정언이 거북선의 기본설계를 끝내고 얼마 지나지 않아 장군으로부터 일본
에서 어떤 일을 해야할 지를 오늘 밤 의논하겠다고 기별이 있었다.

"흠..대충 무슨 일일지 짐작은 가지만."

장군의 처소로 향하는 정언은 장군으로부터 어떤 부탁을 받을 지 생각을 
계속 하면서 걷고 있었다.

"장군님.접니다.정언입니다."

"아! 정언군인가? 어서오게."

"예."

방으로 들어선 정언 가볍게 절을 하고 마주 앉았다.

"그래 거북선의 제작준비는 끝났나?"

"예.어제 나대용에게 도면을 보여주고 설계대로 시공을 하라고 지시를 햇
 읍니다."

"흠..나도 설계를 봤지만 대체적으로 판옥선을 기본 설계모형으로 삼았더
 군."

"예..구조상 판옥선과 크게 틀리지 않으니 시공상 큰 어려움은 없을 겁니
 다."

"그런데 내가 전부터 자네에게 일본으로 한번 갔다와달라고 부탁을 했었
 지?"

"예."

"근데 우선 나에게 현재 일본의 정치적 상황에 대해 알고 있는대로 얘기
 해줄 수 있나?"

"우선 지금 일본에서 정권을 쥐고 있는자는 풍신수길이라고 하는 잡니다.
 그는 오와리라고 하는 곳에서 졸개의 아들로 태어났는데 오와리의 영주
 였던 직전신장(오다 노부나가)이라는 장군의 눈에 띄어 출세를 합니다."

그리고 수길이 신장의 신을 등에 품었던 얘기.신장의 말고삐를 쥐고 전쟁
터를 뛰어다니던 얘기.그러다가 이제는 자신이 말을 타고 군대를 지휘하
게 되기까지 수길의 출세과정을 비교적 상세히 설명했다.

"그런데 직전신장이 일본을 거의 통일하기 직전 부하였던 명지광수(아케
 찌 미쓰히데)라는 부하에게 본능사라는 절에서 기습을 당하고,신장은 광
 수에게 자기 목을 내주지 않기 위해 자기처소에 불을 지르고 자살을 합
 니다."

명지광수(아케찌 미쓰히데)가 본능사(혼노지)를 포위하고 병사들로 하여
금 신장을 치고 신장의 본처와 장남,시동들이 결사적으로 싸우는 모습을 
정언은 자세히 설명하는데 결국 신장은 자기 처소에 불을 지르는 얘기를 
한뒤 수길이 정권까지 쥐게 되는과정을 설명했다. 

"그때 수길은 광수에게 복수를 한다고 신장의 옛부하들을 선동하여 광수를
 타도한뒤 오히려 주인집자손들을 하나씩 죽이고 자기가 정권을 쥐죠."

주군의 원수를 갚는다는 결의의 뜻으로 수실이 삭발까지 했다고 정언이 
말하자 장군이 의문나는 점을 한가지 물었다. 

"그런데 그렇게 정권을 쥔 자라면 당연히 적들이 많았을 텐데...?"

"물론입니다.바로 최근까지 수길은 그 적들을 쳐부수느라고 정신이 없었
 죠.우선 그는 신장의 유력한 부하들부터 한사람씩 쳐부수는데 신장의 부
 하중에서 가장 세력이 큰이가 시전승가(시바다 가쓰이에)라는 잡니다.수
 길은 우선 신장의 손자인 삽법사(미쓰보시)란 어린애를 등에 업고 승가
 를 타도하여 직전집안내의 가신들을 압도하죠.그리고 신장의 둘째아들인
 직전 신웅(오다 노부다카)를 그의 세째 아들인 직전 신승(오다 노부카쓰
 )를 선동해 죽이게 합니다.신장의 장남인 직전 신충(오다 노부다다)는 
 신장과 본능사에서 같이 죽었죠.삼법사는 신충의 아들입니다.이렇게 교
 묘하게 주인집 자손들을 하나하나 죽이다가 마지막으로 신장의 세째 아
 들인 직전신승을 죽이려고 하는데 이때 옛날 신장의 친구였던 덕천가강
 (도쿠가와 이에야스)이라는 장수가 신승을 도와서 수길과 소목.장구수(
 고마키.나가히사테)라는 두군데서 싸우는데 수길이 크게 패했읍니다."

"그래? 그렇게 덕천가강이라는 자가 이겼다면 수길이 어떻게 정권을 쥘수
 가 있나?"

"근데 그 덕천가강이라는 자는 인내심이 대단한 자입니다.또 지혜롭구요.
 그는 정치적인 문제로 신장이 자기 장남이자 세자인 덕천신강(도쿠가와 
 노부야스)을 죽이게 했을 때도 그것을 참았다고 합니다.그럴 정도니까 
 그는 싸움에 이겼으면서도 자신의 힘이 수길을 압도하지 못한다고 계산
 하고 휴전을 했죠."

"그럼 그 둘은 아직 전쟁상태인가?"

"아닙니다.둘은 화의를 했읍니다.가강은 수길의 누이동생과 결혼을 했는
 데 수길은 이결혼을 위해 그의 누이동생을 강제로 이혼을 시키고 가강에
 게 시집을 보냈죠.그 누이라는 여자는 나이가 마흔이 넘은 데다가 이미 
 시집을 세번이나 갔었고,또 수길의 씨다른 여동생이랍니다."

"흐흠..난 왜인의 풍속이 하도 기괴해서 뭐라고 말하기조차 어렵네만 그
 런걸 떠나서 뭔가 대단히 치열한 정신같은게 느껴지는군.수길이나 가강
 이나 양쪽 모두 상대에 대해서 엄청난 부담을 느끼고 있는 모양이야."

"바로 보셨읍니다.수길과 가강은 지금 공존하고 있지만 사실 수길이 제일
 무서워하는 사람이 바로 가강입니다.그래서 항상 가강을 괴롭히고 있죠.
 가강은 조상대대로 지배해오던 동해도라는 지방을 수길에게 뺏기고 황무
 지나 다름없는 관동(간토오)8주로 영지를 바꿨는데 가강은 그래도 수길
 과 싸우지 않고 묵묵히 갔다고 합니다.그런데 요즘 그는 그지방에 대한 
 경영을 성공해서 전보다 힘이 더 세어졌다고 합니다.그래서 요즘은 아예 
 복견(후시미)이라는 자기성에 항상 머무르게하며 잠시도 떠나지 못하게 
 한다고 합니다."

"흐흠..그런데 그 수길이 지금 우리 조선을 침략하려 하고 있어."

"예." 

"그렇다면 수길을 견재할 사람은 지금 일본에선 가강뿐이군."

"예."

정언은 별생각없이 대답을 했지만 장군으로선 정언이 거절하지 못하도록 
대화를 몰아가고 있었던 것이다.

"그렇다면 자네.부탁이네.가강을 만나고 와주게!"

"예?"

정언도 물론 예상하고 있던 부탁이고 수락할 용의도 있지만 막상 듣고 보
니 놀라웠다.그리고 온몸이 몹시 긴장이 되고 입술에 침이 말랐다.그리고
다음에 어떤 일이 벌어질지 잔뜩 긴장하며 무언가를 기다리고 있었다.

"이것을 봐주게!"

순신이 어떤 물건을 내보이자 정언은 머리로 망치를 두들겨 맞은 듯한 충
격에 빠졌다.순신이 내놓은 것은 바로 정언이 가지고 있는 칼이었다.정언
은 자기도 모르게 이빨이 덜덜덜 떨렸다. 

"물론 놀랐겠지.쉬운일이 아닐거야.그러나 자네가 아니면 조선에서 누구
 도 못할 일이기에 내가 이 보검까지 내보인거라네."

예상하고 있었다.분명히 이런일이 일어나리라 예상하고 있었다.그러나 떨
렸다.도저히 자기 정신을 주체할 수가 없었다.

"이 보검은 우리 덕수 이씨 집안에서 대대로 전해내려오는 보검이라네.덕
 수 이씨가 아니면 보여주지도 않는 검이지만 나라의 운명이 걸린 일이라
 내 자네에게 이칼까지 내주면서 부탁하네. 부디 부탁이네.부디 가강을 
 만나주게.가강을 만나 전쟁을 막아주게."

순신은 두손으로 검을 받들어 정언에게 내어줬다.정신없이 검을 받은 정
언. 그는 가까스로 정신을 수습하여..

"내일 대답드리겠읍니다. 머리가 갑자기 아파서 전 이만 물러 가보겠읍니
 다." 

그러고선 제대로 예의도 차리지 않고 칼을 쥐고 일어섰다.

"정언군.부탁이니 제발 거절하지 말아주게."    
 
"그럼 내일 뵙겠읍니다."

정언은 겨우 이렇게 말하고  뒤도 돌아보지 않고 되돌아왔다.

정언은 집까지 돌아오는 도중 몇번이고 쓰러질뻔 했다.겨우 집에 도착한 
그는 자기방의 문을 걸어 잠그고 자기가 가지고 있던 칼을 꺼냈다.그리고
두칼을 나란히 하고 보았다.이리봐도 저리봐도 두칼은 분명히 같은 칼이
었다.

'여기에 대해서 난 도대체 어떻게 해야하지? 난 원래 이세상에 있어선 안
 될사람.그리고 이칼도 있어서는 안될칼. 이두칼은 분명히 하나지만 하나
 가 아니다.또 분명히 둘이지만 둘이 아니다.하나인게 둘이고 둘인게 하
 나고 하나는 둘이 아니고 둘은 하나가 아니다.'

그러곤 뒤로 벌렁 누워버렸다.

'아 어지러워..난 도대체 왜 이렇게 됐을까?'

그러다 또다시 벌떡 몸을 일으키고,

'그래.너무 깊게 생각하지 말자.원래 이칼은 도쿠가와에게 가야할 칼.난 
 이것을 결국 그에게 전해줄 의무가 있었다고 생각하자.더 깊게 생각하지
 말자.'

그리고 정언은 자기가 지닌 칼을 본래데로 집어넣고 장군에게 받은칼은 
따로 보관을 했다.그리고 다음날,정언은 장군을 찾아갔다.

"아! 정언군.어서오게.그래 생각해보았는가?"

"예.제가 다녀오겠읍니다."

"고맙네.부디 우리의 뜻을 그에게 바로 전해주게.우린 전쟁을 원하지 않
 는다.그러나 만약 일본에서 전쟁을 도발한다면 바다를 건넌 자들은 한사
 람도 살아돌아가지 못할 거라고 단호히 전해주게."

"예.우선 도쿠가와를 만나기전에 그에게 선물할 것도 좀 챙겨야하고 해서
 시간이 좀 걸리겠읍니다."

"자네에게 맡긴일이니 그에 대해서도 자네가 알아서 해주게."

"예. 제가 그에 대한 모든 준비를 할테니 염려마십시요."

"정언군.참으로 고맙네."

정언의 두손을 잡는 이순신 장군.

당시 장군이 전라도 좌수사로 부임하면서 근무일지를 쓴게 있다.우린 그
것을 흔히 "난중일기"라고 부른다.그러나 이것은 근무일지의 성격이었으
므로 "공개"를 참작하고서 쓴것이다.장군은 이 난중일기외에 개인적으로
도 쓰던 일기가 있었다.여기서는 자신이 남에게 공개하고 싶지않은 여러 
신상의 일들을 기록한 것인데 항상 비밀을 지키기 위해 글을 쓴뒤 단향나
무로 만든 상자에 넣고 자물쇠로 채워두었다.그래서 이일기를 단향나무 
"전"자를 써서 "전기"라고 장군은 불렀다.비록 난중일기에는 이런 얘기들
이 전혀 나오지 않지만 "전기"에는 모두 기록되어 있는 얘기들이다.

정언은 장군의 부탁을 받은뒤 서둘러 도쿠가와에게 선물한 물건들을 준비
했다.그도 도쿠가와가 "매사냥"을 즐긴다는 것을 알았으므로 특별히 임금
님이 매사냥하실 매들을 기르는 "응방"의 관리들에게 막대한 대금을 치르
고 가장 우수한 "해동청"4마리를 구입했다.만약 이사실이 발각나면 판사
람이나 산사람이나 목이 달아나겠지만 "돈"의 위력앞에선 그런게 문제가 
되지 않았다. 그외에도 중국비단 20필.비누 10장.흰설탕 4덩이.이탈리아
제 유리그릇 3개. 유리거울 3장.호피 10장.표범피 20장.흑초(검은 담비.
최고급 털가죽임.)200장.산삼 10뿌리.금화 100닢.은화 1000닢을 도쿠가와
에게 선물할 물품으로 준비했다.정언으로서도 상당한 지출을 한셈인데 그
외에도 이에야스를 만나기 위해선 수많은 단계를 거치고 돈이 들어갈게 
뻔했다.

정언은 여수에서 육로로 부산까지 온뒤 부산에서 배를 타고 대마도를 거
쳐 하카다로 향했다.정언이 부산에서 배를 탄 때가 10월 2일.하카다에 도
착한 때가 10월 4일.하카다에 오면 반드시 만나봐야할 사람이 있다.바로 
정언의 은인인 시마이 소오시쓰.

*초시공 전쟁!임진왜란 (5)*

 아직까지 정언의 사업기반은 조선쪽보다 큐슈쪽에 있었기 때문에 정언이
여수로 간 뒤에 시마이를 보지는 못했지만 그의 지배인을 부산과 하카다
에 두고 있었기 때문에 항상 연락은 하고 있었다.요즘 같은 상사조직과 
비교될 수는 없으나 정언의 사업조직은 이를 많이 모방하고 있었는데 지
금 하카다의 총책임자로 있는 이는 덴뻬이라는 일본인이었다.원래는 시마
이 밑에서 일하던 사람이었지만 정언이 시마이로부터 독립을 하면서 시마
이로부터 허락을 얻고 데려온 사람이었다.정언이 하카다로 오자 제일 먼
저 하카다의 총지배인인 덴뻬이가 정언을 마중나왔다.정언은 배를 타면서
일본인복장으로 옷을 갈아입고 있었다.앞머리는 깍지 않았지만 일본인이
라고 보기에 전혀 어색하지가 않았다.

"사장님!어서 오십시요.오신다는 연락을 받고 기다리고 있었읍니다."

정언은 자기 부하들에게 "체두"라든지하는 옛날상인의 우두머리 호칭대신
에 "사장님"이라고 부르게 했는데 그렇게 부르는 것이 정언이 듣기에 좋
았다.

배에서 내리자 마자 부두에서 덴뻬이와 이곳 직원들이 그를 영접하려고 
기다리고 있었다.

"음.덴뻬이.오랫만이야.오래 기다렸나?"

자기보다 열살이나 위인 덴뻬이지만 지금은 정언을 깍듯이 상전으로 모시
고 있었다.정언을 보자 깍듯이 허리를 굽히고,정언도 그것에 대해서 별로
사양을 하지 않았다.

"가마를 대령했읍니다.타시지요."

"응.그리고 가지고 온 물건은 자네가 알아서 보관하게.시마이님께선 건강
 하신가?"

정언은 가마에 올라타면서 시마이의 안부를 물었다.

"그렇쟎아도 기다리고 계십니다.그런데 시마이님집으로 바로 가실겁니까?
 아니면 잠시 상점에 들러 그동안의 사업보고를 들으시겠읍니까?"

"우선 상점에 먼저 들러야지.시마이님에게는 오늘 저녁에 뵙겠다고 연락
 하게."

"예."

이어 가마꾼들이 가마를 들고 정언을 상점까지 모시고 가고,그뒤로 열댓
명의 종자가 따랐다. 

정언은 상점에 오자 그동안의 영업활동을 점검하고 장부를 확인한뒤 여행
의 피로를 풀기위해 목욕을 했다.

"음...."

전신을 물에 담그고 눈을 지긋이 감고 쌓인 피로를 풀고 있을때 욕실의 
문이 열리면서 때를 밀 여자가 들어왔다.당시 풍습으로는 주인이 목욕을 
할때 하녀가 때를 밀러오는 게 당연한 일이었다.

"음..잠시 있다가 다시와.난 지금 이대로가 좋아."

정언은 지금이 기분이 좋은듯 그대로 있으려 했다.그러자 다시 문이 스르
르 닫혔다.

잠시후 다시 문이 열리고 정언도 때를 밀게 한뒤 목욕을 끝내고 시마이의
집으로 갈 준비를 했다.새로 지은 일본옷을 입고 앞머리를 깍지않은 머리
를 단정히 빗어 뒤로 묶었다.

"덴뻬이! 가마를 준비해라.시마이님집으로 가겠다."

가마는 곧 대령하고 정언은 그걸 타고 곧바로 시마이의 집으로 갔다.
정언이 시마이의 집으로 당도하자 시마이가의 집사가 정언을 맞이했다.나
이가 정언의 아버지뻘 되는이로 겐자에몬이라는 사람이었다.물론 정언과
도 매우 친한사이다.

"마사히코(정언)군.어서와요.그동안 조선에서 뭘했는지 전보다 훨씬 늠름
 해졌는걸?"

사람을 녹일 듯한 미소를 지으며 집사가 정언을 맞이하자.

"집사님.그동안 안녕하셨읍니까? 그동안 못 뵈던 사이에 흰머리가 더 느
 신것 같습니다."

"후후후.자 어서 들어가요.주인어른께서 목이 빠져라 기다리고 계시니까
 요."

"예.그리고 이것은 집사님 선물입니다."

정언은 이집 가족에게 선물할 물건도 잊지 않았는데 집사에게는 인삼10뿌
리와 조선백자 1점을 선물했다.     
  
"뭘 이런걸..고맙게 받겠어요."

"그외에도 시마이님께 드릴 선물이 여기 있으니 좀 챙겨주세요."

"예.알았어요."

집사는 조선백자와 인삼을 선물로 받자 입이 찢어질듯 좋아했다.당시 조
선백자라면 영주들이 가신들에게 봉록 1만석을 주는 대신에 주기도 했다
고 한다.전에 히데요시는 고려청자를 가신에게 10만석의 가봉대신에 주었
다고도 했다.임란이 일어나자 왜인들이 왜 그처럼 조선인 도공들을 잡아
가려고 애썹는지 이해가 가는 얘기다.또 고려인삼은 명약중의 명약.인삼
과 은의 무게를 같이 취급한다고 할 정도로 일본에선 비싼 약이었다.

이윽고 정언은 시마이의 내실로 안내가 되었는데 시마이도 툇마루까지 나
와 정언을 맞이했다.

"마사히코군.어서오게.목이 빠지라고 기다리고 있었네."

"예.시마이님도 그동안 별고 없으셨읍니까?"

"자자 어서 들어와.."

시마이는 정언의 등을 토닥토닥거리며 그를 방으로 끌었다.시마이의 내실
은 다다미 20조방으로 당시 하카다의 거상의 집치곤 검소한 편이었다.
시마이는 정언을 같이 상좌에 끌어들였으나 정언은 한사코 한단 아래에 머
물렀다.

그리고 저녁상이 나왔는데 평소 검소하기로 이름난 시마이였지만 이날은 
3즙 7채.2즙 5채.1즙 3채의 하카다 최고의 호화로운 요리로 정언을 대접
했다.술도 하카다 최고의 명주인 보명주.

이렇게 호화로운 저녁 연회를 끝낸뒤 두사람은 시마이의 서가에서 조용히
대좌를 하고 있었다.

"마사히코군.그동안 자네 여수에 있었다지? 내가 지난번에 부산에 갔을때
 그소식을 들었네."

"죄송합니다.시마이님께서 오신줄 알았다면 마중을 나갔을텐데."

"아냐.아냐.바쁜 사람을 여수에서 오라고 할 수야 있나.그나저나 여수에
 는 왜갔나?"

"시마이님! 우선 이렇게 만나자 마자 외람된 질문부터 하나 해야 겠읍니
 다.솔직하게 대답해 주십시요."

이렇게 단도직입적으로 본론부터 꺼내자 시마이도 조금은 긴장한 표정을 
지었다.정언은 다시 한번 신중한 표정을 지은후.

"지금 일본에선 조선을 칠 준비를 하고 있읍니까?"

정언의 이 질문이 있은후 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.그리고 그 침묵을 
깨고 시마이의 입에서 말소리가 흘러나왔는데.

"흠..자네니까 내 거짓말은 하지 않겠네.사실이야."

또 다시 두사람 사이에 침묵이 흘렀다.이번엔 그 침묵을 정언이 깼다.

"지금 조선측에서도 그 사실을 어렴풋이나마 알고 있읍니다."

"그렇겠지.그정도도 눈치를 못 챌수는 없으니까.."

정언이 다시한번 긴장된 표정으로,
 
"그럼 또 한말씀 묻겠읍니다.시마이님은 조선과 일본이 전쟁을 하는걸 원
 하십니까?"

"그런걸 원할리가 있나? 우린 100년간 지긋지긋하게 싸워왔네.그리고 이
 제 일본은 차츰 안정되어가고 있어.그런데 전쟁을 원할 리가 있나?게다
 가 조선과 전쟁이 일어난다면 나를 비롯한 하카다의 상인들은 모두 큰 
 피해를 입을 걸세.모두 조선과의 무역으로 큰 이익을 보고 있으니까 말
 이야.그건 자네도 마찬가지지만 말일세."

"예.그렇습니다."

"난 사실 간빠쿠(히데요시)전하와도 끈이 닿아있어서 가끔 배알 할수도
 있지.그런데 전하의 뜻은 원래 조선정복이 아니라 명나라 정복이고 사실
 조선에선 전하가 바다를 건너기만 하면 모두 항복하여 명나라로 쳐들어
 갈 때 길잡이를 해줄거라고 알고 계시네."

"그런 터무니없는 생각을.."

"그 터무니 없는 생각을 지금 일본의 최고 실력자가 갖고 있다네.사실 내
 가 조선에 자주 다니는 이유도 조선의 정세를 파악하여 다이꼬오에게 알
 리기위해서지.그러나 지금 조선의 상황을 그대로 전하에게 전할 수는 없
 어! 지금은 거의 결심이 굳어져서 누구도 그것을 되돌릴수가 없지.사실 
 이번에 조선으로 또한번 다녀오라는 간빠쿠의 명령이 있었네만 지금 일
 본의 실력으론 조선과 전쟁을 치룰 수가 없다네.물론 초기에는 어쩌면 
 반짝하고 승리를 할 수 있을런지는 몰라도 조선의 저력이라면 우리가 힘
 으로 정복할 수 있는 상대가 아니지."

"저 역시 그렇게 생각합니다.피차 양국 백성들간에 무모한 살생만 거듭될
 뿐입니다.게다가 조선은 일본에 대해 적대적인 행위를 하지 않는데 일본
 이 조선을 침략한다는 것은 아무 명분이 없죠."

"간빠쿠는 억지로 갖다부쳐 '정명가도(명나라룰 정복하기 위해 길을 빌린
 다.)'라고 한다네."

"그역시 마찬가지입니다.명나라를 칠 명분 또한 없죠.그리고 우리조정에
 서는 일본측의 요구를 들어줄리 만무합니다."

"그런데 지금 안타까운 일은 지금의 이런 상황을 간빠쿠에게 직언을 할 
 사람이 없다는 거야.얼마전에 간빠쿠의 하나밖에 없는 아들인 쓰루마쓰
 마루라는 아이가 죽었는데 그로인해 간빠쿠는 거의 반 미치광이가 되어
 버렸어.그러니 지금 누구도 현정세를 간빠쿠에게 직언하기를 꺼린다네."

"지금 간빠쿠의 측근에서 간빠쿠를 움직일만한 사람은 누구입니까?"

"지금은 간빠쿠가 미치광이가 된 상태라서 누구의 말도 통하지 않겠지만 
 영향력을 행사할 수 있는 사람들로는 간빠쿠의 어머니인 오만도코로(대
 정소),그의 처인 기타노만도코로(북정소),그의 첩이자 쓰루마쓰의 어머
 니였던 요도기미(정군),그의 심복중의 심복인 이시다 미쓰나리(석전삼성
 ),그리고 가장 강력한 대제후인 도쿠가와님 정도 되겠지."

"그럼 혹시 제가 간빠쿠의 어머니나 처첩을 만날 수 있겠읍니까?"

"아마 거의 불가능 할거네.혹시 고바야가와 히데아키(소조천 수추:북정소
 의 친정조카)정도를 통해서 기다노만도코로에게 소개시켜줄수 있을 지도
 모르지만 직접 만나기는 상당히 어려울거야."

"그럼 미쓰나리는..?"

"미쓰나리는 현재 어떻게하면 간빠쿠의 노후를 편하게 해드릴까하는 생각
 뿐이라네.요새는 무조건 간빠쿠의 뜻에 따르려하기만 할뿐 직언같은건 
 할 생각을 안하지."

"도쿠가와님은 만날 수 있을까요?"

"글쎄..도쿠가와님은 만날수 있을 지도 모르지..도쿠가와님의 심복중의 
 심복이며 교토의 대상인인 차야 시로지로라는 인물이 있지.난 그와도 교
 분이 있는 사인데 그를 통하면 만날 수 있일지도 몰라."

"그럼 시마이님.제가 차야님을 통해 도쿠가와님을 만나게 해주실수 있으
 십니까?"

이물음에 시마이는 앞에 놓인 찻잔에서 차를 한모금 마시며 슬몃 미소를 
지었다.

"자네가 이번에 일본에 온 목적은 거기에 있었나?"              

정언도 타는 입술을 차로 적시며,

"예.그렇습니다.시마이님과 저는 양국간에 전쟁을 막아야한다는 견해가 
 일치하므로 저도 제가 여기온 목적을 말씀드리죠.사실 제가 여수에 간것
 은 조선군의 수군을 강하게 만들기위해서 입니다.조선수군이 강대하다면
 일본은 바다를 건너 조선을 침략할 엄두를 못내겠지요.그리고 여수의 전
 라도 좌수영의 절도사이신 이순신 장군의 명으로 일본정부에 이사실을 
 경고하러 온것입니다."

"이순신? 조선에도 그만한 견식을 지닌 인물이 있었나?"

"물론입니다.조정에선 아직 그렇게 큰 위기라고 여기지는 않습니다만 일
 부 식자들은 벌써 전쟁에 대비하고 있읍니다.그리고 어떻게든 전쟁을 막
 아보려고 힘쓰고 있지요.전 육군에 대해선 장담을 할 순 없지만 적어도 
 수군에선 조선수군은 일본 전체 배의 씨를 말릴 정도로 강력하다고 말하
 고 싶습니다."  

"흠..나역시 전쟁은 원하지 않아.만약 간빠쿠가 조선에 출병을 한다면 우
 리 하카다상인들의 배를 징발할테니 말이야.
 
"그럼 도쿠가와님을 만나도록 힘써 주시겠읍니까?"

"우선 차야님을 소개시켜주지.차야님을 통해 도쿠가와님을 만나는건 자네
 의 능력에 달렸네."


*초시공 전쟁!임진왜란(6)*

정언은 시마이의 배려로 사카이로 향한 배에 올랐다.사카이는 오사카의 
출입문격인 항구도시로 상인들의 도시다.정언은 배에서 시마이가 해준 충
고의 말을 생각했다.

"마사히코군.내가 자네를 위해 충고를 하나 하자면 사실 올봄에 간빠쿠에
 게 조선출병을 철회하자고 직언을 드린 사람이 있었네.그사람은 소에끼
 라는 다도의 명인인데 간빠쿠가 매우 아끼는 총신이라네.지금은 둘다 죽
 었지만 '공적인 일은 히데나가(수영:히데요시의 씨다른 동생)에게,사적
 인 일은 소에끼에게 부탁하면 히데요시에게 반드시 통한다'고 할정도로
 간빠쿠에게 총애를 받는 인물이었지.사실 그에게 조선출병을 포기하라고
 부탁한건 나였어.하지만 그의 직언도 통하지가 않아서 그는 결국 간빠쿠
 의 미움을 받고 추방당하여 할복을 했지.그러니 이번일이 그리 쉽게 되
 지는 않을거라는 소리야."

'흠...소에끼정도 되는 사람의 직언도 듣지않은 히데요신데...'

정언은 갑판위에 서서 '세토'내해의 절경을 무심히 바라보며 앞으로 어떻
게 해야할 지를 곰곰히 생각했다.

'역사상으론 결국 전쟁을 막을 수가 없었다.그리고 지금까지의 내가 일해
 온 수순을 봐도 역사와 별로 다르지가 않았어.얼핏 안교수님에게 들은 
 기억이 나는 시마이님과의 인연을 봐도 그렇고...흠..난 결국 원래데로 
 짜여진 시나리오데로 움직이는 셈인가?'

정언이 이런저런 생각으로 배안에서의 무료함을 달래는 동안 드디어 배가
사카이에 닿았다.정언은 여기서 육로로 교토로 이동했다.그는 그가 알고 
있는 것과 달리 아직 후시미 성은 지어져있지 않았고,이에야스는 에도(동
경)에 있었다.요즘 출병준비를 위해 에도로 올라가 있었던 것이다.정언은
시마이 부하의 안내를 받아 차야의 집에 안내되었다.차야는 그날따라 집
에 있어서 쉽게 그를 만날 수 있었다.먼저 집사를 통해 면회를 청한뒤 정
언은 차야를 만났다.

주인 차야가 서재에서 정언을 맞았다.

"어서 오십시요.마사히코님.제가 이집 주인인 차야입니다.시마이님으로부
 터 연락은 받고 있었읍니다."

"처음 뵙겠읍니다.와잉 마사히코(파윤 정언)라고 합니다.앞으로 신세를 
 지게 되었읍니다."

양쪽다 깍듯이 예의를 갖춰 상대를 대했다.

"오늘은 일단 피곤하실테니 편히 쉬십시요.오신 목적은 미리 알고 있으니
 그점은 염려하지 마시길.."

"예.그럼.."

"여봐라.손님을 별채에 모셔라."

일단 정언은 별채로 물러가고,잠시후 목욕물이 준비되었다는 소리를 듣고
목욕을 했다.이날 저녁 차야로부터 저녁 초대가 있었는데 이때 차야의 온
가족이 모두 나와 정언을 맞았다.

"어서 오십시요.마사히코님.변변치 않은 대접이지만 성의껏 준비했읍니다
 ."

"원 별말씀을 과분한 대접에 감사합니다."

"여기있는 애들은 제 아이들이랍니다.큰 딸과 둘째딸은 이미 시집을 가고
 세째딸 오미쓰와 장남 센마루,차남 보마루입니다."

차야는 내리 딸 셋을 낳은뒤 아들 둘을 본 모양이다.차야의 장남은 아직 
열살이 채 안되보였고,차야의 세째딸은 한 스무살쯤 되어보였다.당시 열
넷만 되면 시집을 갔던 것에 비교하면 상당히 노처녀였다고 볼 수가 있다
.차야의 딸과 아들들이 정언에게 인사를 했다.

"오미쓰입니다."

"센마루입니다."

"보마루입니다."

차야의 딸은 정언이 보기에도 한눈에 반할만큼 미인이었다.정언이 미래에
있었을때 한참 좋아하던 인기 연예인 쿄이즈미 쿄꼬랑 많이 닮은 얼굴이
었고,당시 여자들에 비해 키도 큰 편이었다.센마루는 아주 얌전한 얼굴이
었고,보마루는 조금 개구쟁이 같은 얼굴이었는데,기질도 보마루쪽이 더 
세어보였다.

간단히 인사를 한뒤 차야와 정언은 자리를 나란히 하고 식사를 했다.식사
때 차야와 별다른 중요한 말은하지 않았다.가끔 오미쓰와 눈이 몇번 마주
쳤는데 그럴때마다 두사람의 눈이 묘하게 빛났다.

식사후 차야의 아이들은 물러나고 정언과 차야 두사람만이 대좌했다.

"이제 저희 둘만 남았군요."

차야가 김이 모락모락나는 차를 입에 갖다데며 정언에게 말을 걸었다.

"이곳의 가을은 조선과 같이 쌀쌀하지는 않군요.조선은 이맘쯤이면 벌써 
 상당히 쌀쌀하답니다."

잠시 딴소리로 분위기를 잰뒤.

"시마이님으로부터 들은 전갈엔 도쿠가와님을 만나뵙고 싶으시다구요?"

"그렇습니다.그일로해서 차야님께 부탁드릴려고 합니다."

"듣기엔 조선에서 오셨다고 하셨는데 그럼 조선에서 어떤 분의 명으로 대
 감(도쿠가와를 일컬음.도쿠가와의 관직은 종 2품 다이나곤:대납언)을 뵙
 고자 그러시겠죠?" 

"물론 그렇습니다.저같은 일개 상인이 대감님을 뵐 그냥 뵐 이유가 없겠
 지요."

"조선에서도 일본에서 어떤 일이 일어나고 있는지 대충 짐작을 하고 있읍
 니까?" 

"조선의 조정에선 아직 심각하게 인식하고 있진 못하지만 일부 식자들은 
 이미 충분히 대비를 하고 있읍니다."

"대감을 만나고 오라는 명을 하신분은 조선에서 어떤 정도의 위치를 가진
 분이십니까?"

"중앙정부의 중신은 아닙니다만 조선 수군의 함대사령관이십니다."

"흠..그렇다면 그분은 지금 일본에서 준비하고 있는 일과 매우 밀접한 연
 관이 있으신 분이군요.그런분이 일본에서 지금 벌이려고 하는 일에 대비
 를 하고 계시다면 간빠쿠에겐 큰 걸림돌이 되겠군요."

"걸림돌 정도로 끝나지 않을 겁니다.지금 그분께선 일본이 계획하고 있는
 것을 정확히 파악하고 계십니다.조정의 명령을 받아야 하는 분이기에 함
 부로 함대를 움직이실 수는 없지만 지금 그분의 힘으론 일본 침공도 가
 능할 정도로 강대합니다.그분이 일본에 보내는 말씀은 단순한 경고정도
 가 아니라 선전포고에 가깝습니다."

절대로 이쪽이 약하다는 인상을 주어선 안된다.조금 과장되긴 했지만 "일
본 침공!"은 지금 좌수영의 힘으로 불가능한 일도 아니다.

"그런데 왜 저희 대감을 만나고자 하시죠? 직접 간빠쿠전하를 만나뵙지 
 않구요."

"아시다시피 올봄에 조선정부의 대표로 황윤길과 김성일이 간빠쿠를 만나
 지 않았읍니까?그때의 회견이 하도 기만에 찬 것이라서 조선에선 지금 
 일본 정부의 의도를 제대로 모르고 있지만 그분(이순신)은 이를 알고 있
 읍니다.그렇지만 그분은 조선 정부를 대표하는 분이 아니시기에 제가 조
 정의 대표자격으로 간빠쿠를 만날 수는 없읍니다."

"흠..."

"장군께선 분명히 전쟁을 먼저 시작한 쪽이 피눈물을 쏟게 될거라고 경고
 하셨읍니다."

"흠..사실 저희 대감도 이번 출정에 분명히 반대를 하고 계시지만 얼마전
 쓰루마쓰마루님(히데요시의 아들)이 돌아가신 뒤로 간빠쿠께선 제정신이
 아니십니다.뭐가 일을 터트리지 않으면 못 견딜 정도이시죠.요즘엔 측근
 들조차 간빠쿠가 언제 칼을 빼들고 설칠지 몰라 전전긍긍한다고 합니다.
 그러니 저희 대감이라고 별 수 있으시겠읍니까?"

"그문제는 저에게 맡겨주십시요.차야님께선 제가 대감을 만날 수 있게만 
 해주시면 됩니다."

"예..그러나 오시면서 들으셨겠지만 지금 대감께선 에도에 계십니다.약 
 보름뒤면 경도로 오실겁니다.그때 만나도록 해드리죠."

"감사합니다.이번일이 양국간에 결코 해가 되지않을 거라고 저는 확신합
 니다."

"물론 그렇게 되야죠."

미소를 짓는 두사람. 이로서 차야에게 해야할 말은 다한 셈이다.그뒤 잠
시 잡다한 얘기를 조금 더한뒤 정언은 자기 처소로 돌아갔다.
자기 처소로 향하던중 문득 누군가 자기를 지켜보고 있는것 같아 고개를 
돌려보니 오미쓰가 슬쩍 몸을 돌리고 걷고 있었다.

'오미쓰님이..."

그러나 흔히 남자들이 하는 착각을 할 정언은 아니다.보통 남자들은 여자
들이 자기에게 조금만 상냥하게 굴거나 눈빛이 마주쳐도 여자가 자기에게
관심이 있다고 착각을 하는데 정언은 그렇지가 않았다.하지만 정언의 경
우에는 정말로 여자들이 관심을 가졌기에 그런 행동을 보였지만 정언은 
그것을 자기의 착각이라고 치부를 했었기에 미래에 있어서도 변변히 여자
친구하나도 없었지만...그래서 오늘 오미쓰의 행동도 정언은 별로 대수롭
지 않게 여겼다. 

정언이 자기 처소에 들어가 일지감치 잠을 청했을 때 밖에서 하녀가

"자리끼를 떠올릴까요?"

라고 물었다.자리끼란 잠자리위에 올려놓는 물이나 맑은 죽같은 것이지만
여기에서 '자리끼를 올릴까요'라는 라고 묻는 것은 '시중들 여자를 들일
까요?'라고 은근히 묻는 말이다.귀한 손님이 오시면 잠자리를 시중들 여
자를 들이는게 이당시 풍습인데 자리끼를 떠놓는 척하며 손님의 잠자리 
시중을 들기 때문에 이렇게 묻는 것이다.

"아니.괜챦아.그냥 물이나 한잔 올려놓도록.."

정언도 젊은 나이어서 가끔은 여자생각이 나지 않는 것도 아니지만 이런 
식은 싫었다.사랑하지도 않으면서 여자랑 잠자리를 같이하고 싶진 않았다
.믿던지 말던지 그는 아직 처녀(?)였다.

'후후후.처음 여기에 왔을때 일이 생각나는군.그땐 뭣도 모르고 떠놓으라
 고 했었는데..'

처음에 이말의 뜻을 몰랐던 그는 부산에서 하카다의 시마이의 집에 들렀
을때 자기 이불속으로 들어왔던 여자가 생각이 나서 웃음을 지었다.

'유곽(사창가)에서 불러온 여자였는데 이름이 뭐더라? 하도 미안해서 은
 전을 3닢이나 주며 그냥 돌려보냈지만...후후후'

 여행의 피로때문인지 정언은 초저녁부터 기분좋은 숙면을 취하고 다음날
 일찍 잠자리에서 깨어났다.일어나자 이집의 하녀가 달려와 그의 시중을 
 들었다.세숫물을 떠오고 양치를 친뒤 의관을 정제하고 주인에게 인사를 
 하러 갔다.

'흠흠..교토의 아침공기가 제법 상쾌하군.갯가의 비릿한 내음도 좋지만 
 천년고도의 향기도 좋은데.'

여수의 새벽내음,부산의 새벽내음,하카다의 새벽내음,사카이의 새벽내음
과 비교해보면 확실히 교토의 새벽내음은 달랐다.뭔가 향긋한 솔닢같은 
향기가 교토의 내음에 배어 있는것 같았다.

"차야님.안녕히 주무셨읍니까?"

정언이 차야의 처소를 먼저 찾았다.차야도 벌써부터 일어나 인부들에게 
오늘 할일을 지시하고 있었다.

"아!마사히코님.벌써 일어나셨읍니까? 여행중이시라 상당히 피곤하셨을텐
 데."

"아닙니다.충분히 잤읍니다.지금 바쁘신 모양이시죠?"

"예.죄송합니다.잠시후 뵈올테니 내실에 계십시요.딸아이가 저대신 접대
 를 할겁니다."

"예..그럼.전 실례를.."

정언은 오미쓰가 자기를 접대한다고 듣자 바로 내실로 가지 않고 차야의 
정원을 혼자 느릿하게 하게 거닐었다.숫기가 없는 그는 여자랑은 단둘이 
있기만해도 얼굴이 달아오르고 부끄러워서 도저히 같이 있을 자신이 없었
다.게다가 오미쓰같은 미인이라면..정언은 그냥 이대로 정원이나 걸으면
서 차야의 일이 끝나기를 기다렸다.

그럼 차야로부터 손님을 접대하라는 명을 받은 오미쓰는 어떠했을까?

오미쓰는 평소에 늘 하던 얘기가 있었다.

"난 얼굴 잘생긴 사내가 좋아.권세를 가진 영주의 아내가 되는 것도 싫어
 .난리통에 언제 과부가 될지도 모르니까 말이야.게다가 대영주의 측실(
 첩)이라면 더욱 사양하겠어.전에 아버지가 도쿠가와님의 측실이 되는 건
 어떠냐고 물으셨지만, 윽! 아버지보다 나이가 많은 도쿠가와님이라니!!
 물론 도쿠가와님을 존경하기는 하지만 측실이 되어 섬기는 것은 사양하
 겠어.돈은 좀 없어도 괜챦아.우리집이 부자니까 말이야.난 그저 좀 잘생
 기고 성실한 사내만 있다면 그사내에게 시집갈거야."

먼저 시집간 언니들이 나이 스물이 되도록 노처녀로 시집을 안간 오미쓰
를 가끔 놀릴 때면 오미쓰가 늘하던 말이다.그런데 어제 조선에서 왔다는
저손님은 오미쓰가 꿈에서나 그린것 같은 잘생긴 사내였고 또 어제 혼자(
?)잤다는 소리까지 듣자 그에 대한 호감이 더욱 커졌다.그러니 아버지가 
손님을 접대하라는 소리를 하자 좋아라고 치장을 하고 내실에서 정언을 
기다렸던 것이다.

"참..왜 이렇게 안오시지?..벌써 이리로 가셨다고 하셨는데.."

오미쓰는 아무리 기다려도 정언이 오지를 않자 신발을 신고 직접 찾아 나
섰다.

"길을 몰라 헤매시나? 그리 넓은 집도 아닌데.."

오미쓰는 이리저리 정언을 찾아다니다가 정언이 정원의 연못가에서 자라
가 햇볕을 쬐는 것을 구경하고 있는 것을 보았다.자라는 밤새도록 찬 연
못에 있었기 때문에 아침이되자 햇빛을 쪼여 몸을 데우려고 지금 바위 위
에 앉아서 거의 조는 것같이 기분 좋은 자세로 있었는데 정언으로써는 처
음보는 광경이었다.그래서 어린애의 호기심에 가득찬 표정으로 정신없이 
그것을 구경하고 있었다.오미쓰는 정언의 그런 모습을 보자 더욱 호감이 
갔다.난세를 살아온 인간이라면 결코 저렇게 맑은 눈으로 사물을 바라볼 
수는 없을 것이다.사실 오미쓰가 이때까지 보아온 남자들은 모두 사납고 
무례하며 지저분하기까지 했다.그래서 오미쓰는 일종의 남성 혐오증 비슷
한 증상에 빠졌었는데 정언이 나타나서 그 증세를 깨끗이 치료를 해준 것
이다.

"딸각.."

오미쓰가 조용히 걸음을 걸었지만 일본식 정원에 깔린 자갈이 끝까지 오
미쓰가 조용히 걷게 내버려두지 않았다.자갈이 부딪히는 소리에 자라가 
놀라 바위에서 연못으로 뛰어들자 정언도 놀라 고개를 돌렸다.

"아! 오미쓰님."

"흣.이런 실례를..한참 재미있게 구경하고 계셨는데."

오미쓰는 가볍게 미소를 지으며 정언에게 다가갔다.정언도 일어서서 오미
쓰를 맞았다.

"근데 왜 여기 계시죠? 전 내실에서 한참을 기다렸는데."

"예.."

갑자기 대답할 말이 생각나지 않은 정언이 쭈빗쭈빗거리자 그걸 보는 오
미쓰는 더욱 정언이 귀엽게(?)느껴졌다.

"자라가 저보다 더 좋으신 모양이시죠?"

"아닙니다.무슨 그런 말씀을.."

'또 얼굴이 달아오른다..아..난 왜 이럴까?...'

"마사히코님. 혹시 스님같다는 소리 들어본적 없으세요?"

'어?? 이 여자도 이런 소리를 하네.근데 옛날 사람들이 보기에는 내가 중
 같이 보이나? 처음 부산에 표류했을 때도 거기 사람들이 나보고 중이냐
 고 물었는데.'

"제가 스님같이 보이세요? 이상한데요..전에도 저보고 그렇게 물어보던 
 사람이 있었는데..제가 혹시 진짜로 스님같이 보여요?"

정언은 자기에게서 스님냄새라도 나는가 싶어 고개를 돌려 자기 몸둘레를
살폈다.

"후후후.정말 애같으시네요.아주 귀여운 동자승같으세요."

그제야 정언도 오미쓰의 말뜻을 알아차렸다.그리고 이렇게 말을 몇마디하
고나니 긴장도 조금 풀리는 것 같았다.

"여기 계시지 마시고 안으로 들어가요.차한잔 하시면서 조선이 어떤 나란
 지 저에게 얘기좀 해주세요."

오미쓰는 정언의 팔을 끌고 내실로 안내를 했다.

*초시공 전쟁!임진왜란 (7)*

처음에 긴장하고 떨렸던 정언도 차츰 대화를 하다보니 긴장이 풀리고 가
끔 농담까지 할 수 있게 되었다.두사람이 가만히 얘기하는 것을 보면 마
치 어린애 두사람이 장난하고 있는것 같이 보이기도 했다.
원래 술을 별로하지 않는 그는 지금 오미쓰가 내어온 과자와 오차가 푸짐
한 연회상보다 더 좋았고,지금 오미쓰 한사람과 얘기하는 것이 수십명의 
무희가 춤을 추는 것보다 더 좋았다.

"그래서요?"

"집으로 돌아간 대감은 점잖게 사랑채로 들어와 의관을 정제하고 단정히 
 앉아서 임금님이 계시는 곳을 향해 절을 올리고 나서 콧구멍을 막 쑤셨
 죠."

"아이 디러.."

"맞아요. 더럽죠. 그부인이 보기에도 더러웠던지 아니면 대감의 행동이 
 하도 이상했던지 대감에게 왜 콧구멍을 쑤시는지 물어봤어요."

"그랬더니요?"

"그랬더니 그 대감의 말이 '어명이요.'그랬데요."

"호호호. 정말 너무 우스워요.마사히코님.또 하나 해줘요."

"옛날에 두부장수가..."

지금은 아주 구식인 우스개 소리도 옛날 사람인 오미쓰에겐 무척 재미있
게 느껴졌나보다.가끔은 농담을 이해하지 못해 눈만 동그랗게 뜨고 있었
지만 대체로 정언이 얘기할때마다 웃어줘서 정언도 여간 기쁘지가 않았다
.199x년도에서는 정언도 별로 우스개소리를 못하는 사람이지만 여기선 단
연 최고코미디언 감이었다.
 
"무슨 얘기가 그렇게 재밋니?"

"아! 차야님 오셨군요."

"아버님. 오셨어요."

정언도 오미쓰도 조금은 아쉬운 표정으로 차야를 맞았다.차야는 상석에 
자리를 차지하고 앉으며.

"후후후. 역시 젊은 사람들끼리는 잘 통하는 모양이군. 그런데 오미쓰.손
 님께 겨우 이것만 내드렸니?"

차야가 차와 과자를 가르키며 오미쓰에게 물었다.여기서 정언이 가만 있
어선 안된다.

"아닙니다.제가 술보다는 과자가 더 좋다고 했기 때문에 오미쓰님께서 이
 걸 내오신 거에요.아주 맛있게 먹었읍니다."

"손님께서 맛있게 드셨다니 됐다만 앞으로는 이러지 말거라."

"예."

오미쓰는 아버지의 말에 대답을 하고 고개를 정언쪽으로 돌려 약간 혀를 
내보이며 정언을 보고 웃었다.정언도 여기에 부드러운 미소를 지었는데,

"오미쓰.손님과 얘기할게 있으니 좀 나가주련?  그리고 손님과 겸상으로 
 아침식사를 할테니 숙수(주방장)에게 그렇게 일러라."

"예."

오미쓰는 공손히 대답을 하고 자리를 물러났다.

"일은 다 끝내셨나요?"

"예. 아침에 사카이에서 물건을 가져왔다기에 그것을 점검하고 보관할것
 과 따로 옮길 것을 지시했읍니다."

"제가 듣기론 교토를 중심으로 오사카.에도.하카다등을 주 거래 대상 지
 역으로 하신다고요."

"그렇습니다.최근에 관허 무역선을 한척 배분 받았는데 몇년후면 루손(필
 리핀에서 제일 큰 섬)이나 말라카,타이까지도 거래 지역이 될 것 같습니
 다.참 마사히코님께선 스페인어에 능하시다고요?"

"조금 하는 정돕니다.오히려 홍모국(잉글랜드)말이 더 익숙하지요."

"홍모국 말까지..정말 대단하신데요! 어려서부터 세계 각지를 돌아보신 
 분이라 역시 다르시군요."   

"예. 하지만 아직 어느 곳에도 완전한 뿌리를 내리진 못하고 있읍니다.그
 러나 전 조선인이므로 언젠가는 조선에 완전히 뿌리를 내리고자 합니다.
 "

"그건 잘못된 생각이 아닐까요? 조선인이라고 해서 꼭 조선에 뿌리를 내
 려야 한다는 생각말입니다.마사히코님은 피는 조선인이지만 세계각지의 
 물을 먹고 자란 세계인입니다.그런분이 굳이 국적을 따라 정착을 하신다
 는 건 이시대가 어렵게 키운 세계인을 한사람 사장시키는 일이 아닐까요
 ? 그리고 조선처럼 대외관계에 있어서 소극적이고 폐쇄적인 국가가 없을
 텐데요."

"그건 제 생각과는 좀 틀리군요.사람은 그 활동이 세계화하면 할수록 그
 뿌리를 튼튼히 내려두어야 한다고 생각합니다.그렇지 않으면 그인간은 
 아무런 정신적 가치판단기준도 없는 인간이 될 수도 있으니까요.이런 가
 치관 저런 가치관을 이리저리 뒤섞어 생활하다보면 나중엔 자기 자신도 
 어떤 가치관에 따라야할지 갈피를 잡지 못할 겁니다.그리고 조선은 결코
 대외관계에 폐쇄적이거나 소극적인 국가가 아닙니다.사실 조선인들은 세
 계 어느나라 사람보다 모험심강하고 진취적입이다. 지금 현조정이 백성
 들을 억압하고 폐쇄적으로 몰고 있을 뿐이지 백성들의 기상이 그러한 것
 은 아닙니다."

그건 사실이다.조선시대에 씌여졌던 홍길동전을 보라.길동이 무리를 이끌
고 과감히 세계로 진출하여 율도국이라는 나라까지 세우지 않는가? 그리
고 우리나라사람처럼 외국문물을 받아들이는데 적극적이고 바깥으로 나가
려는 욕구가 강한 사람들도 없다.그게 요즘 호화 해외여행과 비싼 외제품
수입으로 욕을 먹고 있지만 우리의 젊은이들은 지금 이시간에도 배낭하나
로 세계를 누비고 각지로 유학을 떠나고 있다.그리고 세계어디를 가보라.
한국기업이 진출하지 않은 곳이 어디있는가?

"역시! 마사히코님은 나이에 어울리지 않은 대인다운 풍모가 엿보입니다.
 "

"무슨 과찬에 말씀을.."

"아닙니다.전 마사히코님이 마음에만 드신다면 오미쓰의 남편으로해서 제
 사위로까지 삼고 싶을 정도입니다."

"절 아직 모르셔서 그러시는데 그렇게 까지 칭찬하실 만한 인간이 아닙니
 다."

정언도 "오미쓰의 남편"하는 대목에선 가슴이 뜨거워짐을 느꼈다.역시 자
신도 모르게 오미쓰를 의식하고 있다는 증거다.

"전 마사히코님에 대해서 전부터 시마이님을 통해 알고 있었읍니다.젊은 
 나이에 어울리지 않는 풍부한 견식과 4개국어를 자유로이 구사하는 능력
 ,게다가 나이많은 수하도 기꺼이 따르게 하는 인덕까지..정말 아들을 가
 지길 원하면 이런 아들을 원할테고,사위를 얻고자한다면 이보다 더 좋은
 사위감은 없을 겁니다."

"과찬이십니다. 소견좁은 젊은이가 지나치게 말을 많이 했읍니다."

"지나치신 겸손! 제말에 하나도 그른게 없으니 지나친 겸손은 하지 마십
 시요."

"그러시니 제가 더욱 부끄럽군요." 

"정말 조선과 일본은 전쟁을 하지 말아야한다는 생각을 마사히코님을 볼
 때마다 다시금 생각하게 합니다.마사히코님만한 분과 적국으로서 싸우고
 싶은 생각은 손톱만치도 일지않아요."

"그건 저역시 마찬가지입니다.그러므로 부디 도쿠가와님을 만나게 해주십
 시요.현 조선의 상황을 아신다면 도쿠가와님도 반드시 조선 출병에 적극
 적으로 반대하는 직언을 하실 겁니다."

"저역시 그점에 대해서 모든 노력을 다하겠읍니다."

아버지와 아들뻘되는 정언과 차야지만 여기선 항상 대등한 입장이었고,또
정언은 자신이 조선정부의 대표는 아니지만 조선 수군함대의 대표임으로 
절대로 함부로 대접받고 싶지가 않았다.또 정언은 차야가 자신에게 사위
로 삼고 싶다 운운하며 자기와 차야와의 나이를 상기시켜 자기를 좀 낮춰
보려는건 아닌지 퍼뜩 의심을 했다.여하튼 일본인은 방심할 수 없는 사람
들이니까..이러다가도 언제 자기에게 칼을 빼들지도 모르는 일이다.일본
의 난세에선 아들이 아비를 죽이고 사위가 장인의 목을 치는 일이 다반사
로 일어나지 않는가? 절대로 방심하지 말자. 그건 도쿠가와앞에서도 마찬
가지라고 정언은 생각했다.이윽고 아침상이 나오고 두사람은 같이 식사를
했다.아침은 어디서나 비교적 간단히 먹었는데 2즙5채의 한상에다 와카사
의 찐 가자미가 한접시 올라와 있는 정도였다.

식사후 정언은 한낮의 무료함을 어떻게 달래나 하고 정원의 자라를 구경
하고 있을때 오미쓰가 외출준비를 하고 정언을 찾았다.

"마사히코님.밖에 안나가실래요? 모처럼 교토에 오셨는데 이렇게 집에만 
 계실 작정은 아니시겠죠?"

"오미쓰님.외출하실거에요? 어디로 가실건데요?"

"가까운 덴쇼지에나 갈까 하구요.여기서 별로 멀지 않은 절입니다.오늘 
 별일없으시면 같이 나가시죠.절에 들렀다 오면서 이곳 거리도 구경하시
 고요."

"그럴까요? 저도 도쿠가와님이 오기전까진 교토에서 머물러야하는데 시간
 을 때울 일이 막막하던 찹니다.그럼 잠시만 기다려 주십시요.준비를 하
 고 나오겠읍니다."

정언은 자기방으로 돌아가 주머니에 은전과 동전을 가득 채웠다.또 혹시 
쓸지도 몰라서 금화10닢도 허리안춤에 넣어뒀는데.

'설마 이렇게까지 돈이 들지는 안겠지. 으~떨려. 이게 여자랑 단둘이서하
 는 첫 데이트인데..'

정언은 한참 마음이 들떠서 거울을 쳐다보기도 하고 옷매무새를 만지기도
하다가..

'에이! 이게 무슨 짓이람. 칠칠치 못하게스리..아마 이것도 차야님이 시
 켜서 하는 일일텐데..쯧..내가 이러다가 노련한 차야님에게 큰 코다치겠
 는걸..! '

문득 생각이 여기에 미치자 정언의 들뜬 마음도 조금 가라앉았고 차분하
게 상대를 대할 수 있을 것 같았다.

"오미쓰님.오래 기다리셨죠?"

"아뇨.  ..그럼 나가실까요?"

"예."

두사람이 두뼘정도 사이를 두고 나란히 걸으며 밖으로 나갈려고 할때 갑
자기 훼방꾼 한명이 나타났다.

"누나! 어디가? "

차야의 차남 보마루였다.성격이 활달한 보마루가 누나가 외출하는데 따라
가고 싶은 모양이었다. 보마루의 뒤에 차분하게 보이는 센마루가 얌전히 
이쪽을 바라보고 있는 것도 보인다.

"어..음..덴쇼사에 불공드리러 간단다. 빨리 갖다올테니 너희들은 얌전히
 집에 있어. 내가 올때 맛있는 와가시(일본과자)랑 당고(팥고물떡)를 사
 올께."       
     
누나에게 사정을 해보았자 데려가줄것 같지 않다고 재빨리 판단한 보마루
는 공략대상(?)을 바꿔 정언에게 부탁을 해보았다.

"음..난 별로 나가고 싶은 생각은 없지만 아저씨가 날데리고 가준다면 같
 이 나가 줄께."

대부분 이렇게 어린애가 말하면 딱 부러지게 거절할 어른은 거의 없다.

"응.보마루님.같이 나가요.이 아저씨가 여기 올때 보마루님 선물도 제대
 로 준비를 못했는데, 대신에 오늘 센마루님이랑 보마루님이랑 같이 나가
 서 맛있는 것도 사주고 가지고 싶은 것도 사줄께요."

정언도 혹(?)을 달고 나가는게 좋을 리가 없었지만 어쩔 것인가? 웃으면
서 이런 대답을 할 수밖에..

"보마루! 손님께 버릇없이 굴면 아버님께 혼난다!"

"난 데려가 달라고 한적 없어.아저씨가 날 데리고 가주겠다고 먼저 말했
 단 말야.언제는 부처님을 열심히 믿어야 한다고 하더니 오늘은 왜 같이 
 절에 못데려 가게 하는거야?"

아무래도 보마루란 이아이 보통 영악한게 아닌것 같다.

"보마루! "

"아..아녜요.오미쓰님.우리 같이 나가요.보마루님 말이 맞아요.제가 보마
 루님이랑 같이 나가고 싶어서 부탁을 한걸요."

"으휴~! 이 영악한것 같으니."

오미쓰가 꿀밤이라도 한대 때려줄 것 같은 표정을 짓자 보마루는 형을 재
빨리 찾았다.  
  
"형! 어서와. 이 아저씨가 오늘 우리를 데리고 나가주신데."

그러자 얌전히 서있던 센마루가 이리로 다가왔다.

"고맙습니다.얌전히 따라 다닐게요."

아마 센마루도 같이 따라가고 싶긴 한 모양이었다.

결국 정언과 오미쓰는 두 혹(?)을 달고 덴쇼사를 참배하고 정언은 여기서
은전 10닢을 시주했다.그러자 봉(?)을 잡았다고 생각한 이절 주지는 정언
에게 대불상을 건립하는데 시주해줄것을 집요하게 요구해서 결국 금화 5
닢을 더 시주하고 말았다.전국시대의 일본중들은 사실 무사나 다름없었고
특히 혼간사는 악명이 매우 높았는데 예전에 노부나가가 혼간사의 땡중들
을 학살하고 히에이산을 불질러 2만명에 중들을 학살하여 "불적"의 이름
을 얻었지만 사실 "불적"은 노부나가가 아니라 바로 이땡중들로 이들은 
부처의 이름을 팔아 온갖 악덕을 자행하고 있었던 것이다.이날 정언에게 
시주를 강요했던 덴쇼사의 주지도 이빨이 하나 부러지고 얼굴이 무척 사
나와 보여서 도저히 수행를 한 승려라고 보기가 어려웠다.그러나 양심은 
조금 남아 있었는지 금전을 5닢이나 주자 대불이 완성된뒤 100일 축원을 
해주겠다고 했다.그래서 정언은 "미래에 세번만나길 원한다."라고 축원을
했는데,오미쓰의 "미쓰"는 석 "삼"자였다.

이날 가장 신난 사람은 센마루와 보마루로 이들은 정언에게 톡톡히 바가
지를 씌웠다.평소 자식을 엄하게 키웠던 차야였기에 이들은 정언과 다니
면서 마음대로 무었이든 가질 수 있고,무었이든 할 수 있었던 오늘이 더
없이 즐거웠던 것이다.길거리에서 온갖 장남감과 과자를 사고,그림을 한
장씩 넘기며 아이들에게 얘기를 들려주는 사람의 얘기를 듣기도 하고,길
거리 광대의 재주를 구경하기도 했다.물론 아이들도 좋아했지만 정언과 
오미쓰도 꽤 즐거웠다.이날 정언은 오미쓰에게 길에서 선물로 예쁜 술이 
달린 낚시 바늘을 하나 선물했다.당시 풍습에 결혼할 나이가 된 여자가 
낚시 바늘을 지니면 원하는 신랑을 얻게 된다는 소리를 정언도 들었기 때
문이었다.

*초시공 전쟁!임진왜란(8)*

이날 밤 센마루와 보마루는 아버지 차야로부터 꾸지람을 들었는지 그다음
날부턴 정언과 오미쓰를 따라다니지 않아 둘은 교토의 경승을 보름간에 
걸쳐 두루 구경을 하며 다녔다.쿄토 곳곳의 유명한 사찰과 히에이 산이나
아라시야마 등의 늦단풍등을 즐겼다.특히 아라시야마의 보진천에서 즐긴 
급류타기는 잊을 수 없는 추억으로 남을 것 같았다.단풍낙옆이 우수수 떨
어지는 보진천에서 조그만 배를 몰아 흰물보라를 뿌리며 달린 그순간 배
가 출렁일때마다 오미쓰는 깜짝 깜짝 놀랐는데 그러때마다 정언의 어깨짬
을 꽉 쥐면서 눈을 질끈 질끈 감았다.비와호에서 즐긴 잔잔한 뱃놀이도 
좋았지만 역시 이번 여행에서 가장 기억에 남는 일은 이일이 될거라고 정
언은 생각하고 있었다.

그리고 드디어 보름여일이 지나 이에야스가 경도에 도착했다.그러나 이에
야스가 도착을 했다고 해서 금방 만날수 있는 그가 아니다.차야를 통해서
도 일주일이 지나서야 겨우 이에야스를 만나볼 수가 있었다. 

정언은 이에야스의 저택으로 안내된뒤에도 여러 단계를 거쳐 이에야스를 
만나야 했는데 최종적으로 그와 대면할 때도 2명의 시동과 1명의 중신,그
리고 차야가 배석을 했다.먼저 이에야스의 얼굴을 본 정언은 나고야에서 
만났던 도쿠가와 관장의 얼굴과 비교를 해보았다.얼굴에 살집이 좋은 것
을 빼곤 그렇게 닮은 얼굴은 아닌것 같았다.먼저 단정히 절을 하고 차야
로 하여금 가지고 온 진상품을 목록대로 부르게 했다.

"먼저. 조선 해동청 4마리.금전 100닢,은전 1000닢,이탈이아제 유리그릇 
 3개,유리거울 3장,고급비누 10장,흰 설탕 4덩이,중국비단 20필,호피 10
 장,표범피 20장,흑초피(검은 담비 가죽)200장,산삼 10뿌리입니다."

"흠..상당히 귀한 물건들이군. 차야로부터 얘기는 대충 들었다.조선 수군
 절도사의 명으로 나를 만나보러 왔다고?"

"그렇습니다.장군께선 증표겸 대감께 드리는 선물로 해서 이 보도도 제게
 주셨읍니다."

그러면서 이순신장군에게 받은 칼을 이에야스에게 건네는 정언.측신이 이
를 받아 이에야스에게 건냈다.

"흠..훌륭한 칼이군.확실히 조선의 칼이야."

"장군의 조상대대로 내려져오는 덕수 이씨 집안의 보물입니다."

"그런데 조선 수군 절도사의 말씀은 어떤건가? 편지로 전하는가? 구두인
 가?"

"구두입니다.제말이 바로 저희 장군의 말씀이라고 생각하셔도 됩니다."

"그럼 우선 그분의 전갈부터 듣기로 하지."

"예. 그럼."

정언은 마른 침을 한번 삼키고 자세를 바로 한뒤 장군의 전갈을 전했다.

"조선국 전라도 좌수영 수군절도사 이순신이 일본국 종2품 다이나곤(대납
 언)이자 관동 8주의 영주이신 도쿠가와 이에야스님에게 한말씀 올립니다
 .근자에 일본에서 양국간에 200년에 걸친 선린우호관계를 해칠만한 불온
 한 움직임이 있는 것으로 압니다.이는 본인과 도쿠가와님이 결코 바라지
 않는 일이라고 생각되기에 이러한 불온한 움직임을 사전에 막아보고자  
 이 전갈을 인편을 통해 보냅니다."

여기까지 단숨에 말한뒤 한숨을 돌리고 계속 전달할 내용을 말했다. 

"우선 토요토미 히데요시에게 대륙출병따위의 허튼 야망은 버리라고 해주
 십시요.명나라는 커녕 조선도 일본의 힘으로는 감히 넘볼 수 없는 상대
 라는 것을 분명히 밝힙니다.본관은 조정의 명령에 충실히 복종하는 관료
 이기 때문에 조정의 명령없이 함대를 움직이지는 않겠으나 우리 좌수영
 의 힘만으로도 일본의 해안을 모두 봉쇄할 수 있을 정도로 강력하다는걸
 우선 밝혀 둡니다. 그리고 만약 도쿠가와님께서 히데요시의 조선 출병을
 막기 위해 거병을 하신다면 본관은 죽음을 무릎쓰고라도 현해탄을 건너 
 본관의 전함대를 동원해 도쿠가와님을 도울 것도 약속합니다.그러나 만
 약 어떤 누구라도 평화로운 우리 조선에 군대를 이끌고 오는 자가 있다
 면 그는 다시는 살아서 고향땅을 밟지 못할것이란 것도 분명히 경고해두
 는 바입니다.부디 양국간의 선린 우호관계가 깨어지기를 원치 않으며 말
 을 끝마칩니다."

이에야스는 이 전갈을 들으면서 등에 한줄기 식은땀이 흐르는 것을 느꼈
다.

'조선에도 이만한 식견이 있는 인물이 있었던가? 저번에 조선 조정의 통
 신사로 왔던 황윤길이나 김성일을 나도 잠깐 보았지만 도대체 지
 금 일본의 사정에 대해서 아무것도 모르고 있는것 같았는데 일개 수군 
 절도사라는 자가 이정도로 자신만만하게 자기의 뜻을 외국에 알릴 수 있
 다니!!'

"우선 한마디 묻겠네. 그 이순신이라는 분은 지금 일본에서 준비하고 있
 는 일이 어떤 일인지 정확히 알고 계시나?"

잔잔하지만 위엄이 서리고 힘있는 목소리였다.그러나 그렇다고 주눅이 들
정언도 아니다.

"정확히 알고 계십니다.그렇기 때문에 그분이 올봄에 전라좌수사로 부임
 해오신뒤 함대를 증강시키기위해 필사적으로 노력을 하셨고 지금은 마음
 만 먹으면 큐슈와 쥬코쿠(일본 혼슈의 서쪽 끝)지방의 해안을 봉쇄할 정
 도의 힘을 가지고 있읍니다."

"그럼 조선 조정에서는 일본에 대해서 어느정도 알고 있나?"

"솔직히 말씀드리면 어렴풋이 눈치는 채고 있으나 아직 심각하다고 생각
 하진 않고 있읍니다."

이에야스는 이말을 듣고 역시 아직 조선 조정에선 일본의 사정을 잘 모르
고 있다고 생각을 했다.지난번 통신사의 일과 정언의 말을 비롯 이에야스
의 "귀"들도 아직 조선조정의 태도가 무척 태평스럽다고 했다.

"자네 이름이 뭔가?"

"정언이라고 합니다."

여기서 정언은 자기이름을 일본식으로 발음하지 않고 우리식으로 읽었다.

"종~언?"

"정언입니다."

일본어에선 "어"발음이 없어서 이런 쉬운 발음을 내는것도 힘든 모양이다.

"발음하기 힘드시면 '마사히코'라고 부르셔도 됩니다만 제이름은 정언입
 니다."

"그래.정언군. 정언군은 현재 일본의 조정이 조선에 대해 잘 알고 있다고
 생각하나?"

"그렇지 않다고 하더군요.간빠쿠는 일본군이 바다를 건너기만 하면 조선
 이 항복을 해서 명나라로 길안내를 할거라고 알고 있다면서요?"


"바로 그렇네.자네 조정이 일본의 사정에 대해 바로 알지 못하듯 일본의 
 조정도 조선의 사정을 잘 모른다네."

"그래서 제가 온 것입니다.제가 조선의 사정을 이곳 조정의 실력자에게 
 알려 조선 출병을 단념케 하려구 말입니다..."

"그일을 이미 올봄에 누가 했다가 죽음을 당했지.알고 있나?" 

"소에키라는 분이라고 들었읍니다."

"알고 있었군.소에키는 간빠쿠의 심복중의 심복이었네.그런데도 조선 출
 병을 반대했다가 죽임을 당했지.그러니 여기에 그대만큼 조선의 실정을 
 정확하게 파악하고 있는 사람들이 많지만 말이야 아무도 간빠쿠에게 직
 언을 하지 못한다네..그건 그렇고 우리야 그렇다 치더래도 귀국의 조정
 에선 왜 일본의 이러한 사정을 알리는 자들이 없지?"

"그..그것은..저.."

정언은 여기서 생각지도 못했던 복병을 만났다.이순신의 전갈만 머리에 
생각해온 그로선 이런 질문을 받으리라곤 예상치 못했던 것이다.확실히 
이에야스는 보통 머리가 뛰어난 사람이 아닌 모양이다.이에야스도 눈치를
보니 정언이 거기에 대한 대답은 준비를 못한것 같아서 우물쭈물하자 그
를 구해주기 위해 말머리를 돌렸다.

"사실 나도 조선 수군중 전라도 좌수영의 전력이 최근에 급속히 증강되고
 있다는 것은 알고 있었지만 이순신이라는 탁월한 식견을 가진 분이 그 
 함대를 지휘하고 있었다는 사실은 몰랐었네. 오늘 자네를 통해 그분을 
 알게 된것만으로도 크게 기쁘네. 자 이것으로 딱딱한 얘기는 끝내지.식
 사를 하고 갈텐가?"

정언은 마치 자기가 어린애가 된듯한 기분이었다.이에야스와 대등한 외교
를 벌여 보겠다던 자신의 생각과는 달리 자신의 용무가 간단히 일축되어
버리는데도 속수무책으로 당하고만 있지 않은가?          

그러나 여기서 그냥 물러날 수는 없다.

"예. 아직 저도 점심을 못먹었읍니다."

"그럼 들고 가게나. 손님과 같이 식사를 할테니 준비하라."

그리고 나선 별다른 정치적인 얘기없이 매사냥 얘기라던지 간또의 새로운
영지를 개척하는 얘기로 화제를 돌렸다.이윽고 식사가 나왔는데 1즙3채에
현미밥이었고 그것도 3할은 보리였다.찬은 말라빠진 정어리한마리와 나물
2가지.그러나 이에야스와 똑같은 상이니 뭐라고 할 수가 없다.

이에야스는 먼저 합장을 하고 젖가락을 들며 정언에게 식사를 권했다.

"자 정언군. 들게. 이게 관동 8주를 다스리는 영주의 점심식사라네.
 우리일본은 아직도 전쟁의 복구가 이뤄지지않아 아직도 영주가 이런 밥
 상을 받아야 하고 백성들은 돼지죽으로 배를 채우고 그나마 한해에 굶어
 죽는 이가 허다하다네. "

"예..."

정언은 그동안 미식에 길들여져 있어서 이런 식사를 하기가 매우 힘들것 
같았다.젓가락으로 밥알을 세는듯 먹고 있었다.

"쯧..젊은 사람이 그렇게 먹어서야 쓰나.내가 젊었을땐 말이야 한끼에 한
 솥밥을 먹고 사흘동안 먹지않고 싸운적도 있지.역시 태평한 시대에 자란
 젊은이는 할 수 없구만.."

이에야스가 가볍게 핀잔을 주며 자기는 맛있게 밥그릇을 비웠다.연달아 
세공기의 밥을 먹고 반찬 그릇까지 닦아먹으며 하나도 음식을 남기지 않
았다.

"정언군.나도 전쟁이 싫다.이번에 간빠쿠가 조선에 출병한다는것.이제 겨
 우 안정되기 시작한 전국시대의 청산을 분명히 망치는 짓이지.이일로 그
 는 후세에도 두고두고 큰 욕을 먹겠지.조선인에게도 일본인에게도.."

이에야스는 밥그릇에 물을 부어 풀기하나까지 남기지 않고 모조리 마셨는
데 거의 스님들이 하는 바루공양과 같았다.

"간빠쿠는 자기의 사랑하는 부하들을 어떻게든 부하게 해주고 싶어하지.
 그래서 모두 넓은 영지를 가진 대영주로 만들어 주고 싶어한다.명나라를
 정복하려는 것도 부하들에게 그땅을 정복해서 영지로 나누어 주고 싶어
 서지.만약 그렇게 된다면 이 이에야스는 일본 땅쯤은 거저 떼어 받을걸?
 " 

 차야는 또 이에야스의 설교가 시작되었나 싶어.자세를 바로 하고 들었다
 .이렇게 가끔씩 대수롭지 않게 꺼내는 얘기속에 이에야스의 지혜를 배울 
수 있는 말들이 많다는 걸 정언은 몰랐지만 차야들은 이렇게 한마디식 얻
어 듣는데서 많은 것을 깨우치곤 했다.

"그러나 정언군.인간이 부해지는데는 오직 남의 땅을 뺏고 칼을 휘두르고
 다른 나라를 쳐들어가야만 하는 걸까?"

"결코 그렇지 않을 겁니다.전 칼 한자루 다룰 줄 모르지만 맨손으로 이만
 큼의 부를 축적했읍니다.칼로 재물을 구하고자 하는것은 일견 쉬워보이
 지만 오히려 큰 손해를 입기가 쉽습니다."

"그렇지..그런데 간빠쿠는 오직 칼로만 그것을 구하려 하지..좋게 말하면
 천진난만 한것이고 나쁘게 말하면 철이 없지."

근래에 들어 이에야스가 히데요시를 두고 이렇게 말한적은 한번도 없었다
.주위에서 듣고 있던 측신들도 이에야스가 다음에 어떤 얘기를 할까 조마
조마해하고 있었다.

"정언군.간빠쿠는 그런 철부지야.그러니 주위에 어른들이 가끔 회초리를 
 들어 버릇을 들여야하지. 어짜피 이번 조선출병은 막을 수가 없어.그러
 나 양국이 되도록 빨리 히데요시라는 힘쎈 철부지에게 회초리를 들어 버
 릇을 가르쳐야 하겠는데 난 그 매를 이순신 장군께서 들어 주셨으면 하
 네.이를테면 이순신 장군은 매를 들어 히데요시를 때리는 엄한 아버지의
 역활을, 난 매를 맞고 돌아온 히데요시를 잘 타이르는 어머니의 역활을 
 말이야. 이순신 장군은 분명 강한 분이시겠지.그러나 그 강대한 힘을 함
 부로 쓰실 수 없는 반면에 히데요시는 그게 가능해.그것이 지금 양국이 
 안고 있는 고민이지만 이것을 풀 수 있는 사람은 나와 이장군뿐이라고 
 전해주게. 자~그럼 식사를 다 마쳤나? 난 그럼 다른 약속이 있어서 실례
 해야 겠네."

그러곤 냉큼 일어나 자리를 떠 버렸다. 정언은 아무래도 이일을 너무 쉽
게 생각하고 있었는지도 몰랐다.아직 젊은 탓도 있지만 양국의 미묘한 정
치적 문제는 고려에 두지 않은 잘못이 컸다.아까 왜 조선의 조정에는 그
실상을 알리지 않았느냐고 이에야스가 반문을 했지만 거기에도 조선 조정
의 정치적인 문제가 있었던 것이다.

'결국 역사란 민중이 움직이는 것이 아니라 몇몇 정치인의 뜻에 의해 움
 직이는 것일까? 밑에서 아무리 역사를 바꾸려해도 불가능한 걸까?'

정언은 이에야스를 만나고 오는 심정이 상당히 착잡했다.

결국 정언은 아무런 성과도 없이 조선으로 돌아갈 수 밖에 없었는데 다소
성과라면 이순신 장군과 이에야스 사이에 미묘한 유대관계를 가지게 됫다
는게 다소 성과라면 성과였지만 글쎄..이순신 장군께선 만족하실까?

정언이 교토에서 마지막 밤을 보내던 밤 차야는 교토의 대상인들을 모두 
초대하여 정언을 위해 성대한 송별연을 벌여 주었다.연회는 밤늦도록 계
속되어 자정이 훨씬 지나 끝이 났는데 조금 취한 정언이 자기 처소로 돌
아갈때였다.

그날은 그믐께여서 달도 없어 별들이 무척 밝게 빛났다.미래에선 이렇게 
밝은 별들을 볼 수가 없었는데..정언은 별들을 쳐다보며 마당을 걷다가 
전에 자라가 놀던 연못앞에서 섰다.그리고 지난 번 그자라가 오늘은 별빛
을 쪼이러 나오지는 않을까 하는 생각을 하며 연못을 바라보았다.

"오미쓰님."

"에.."

정언은 깜짝 놀랐다.자기도 모르게 그냥 입에서 "오미쓰님"하고 불러 봤
는데 진짜로 오미쓰가 나타나 대답을 하니 말이다.

"아.거기 계셨군요."

오미쓰는 단풍나무 뒤에서 별그림자에 가려져 있다가 정언이 자기 이름을
부르자 놀라서 대답을 하고 정언에게 다가왔다.

정언은 별빛도 그림자를 만들수 있다는 사실을 이날 처음 알았다. 

"아직 안주무시고 계셨어요?"

"예..오늘 마사히코님께서 교토에서 마지막이라고 하시니 잠이 오질 않아
 요."

"예..그리고 이제 다시는 교토로 오지 못할 겁니다."

"아니 왜요?"

"사실 얼마후 조선과 일본은 전쟁을 벌이게 된답니다.그렇게되면 영원히 
 교토와는 이별이지요."

"저도 그런 소문이 돈다는건 알았지만..설마.."

"이번에 제가 여기에 온것도 바로 그일 때문이었는데 제가 너무 순진하게
 생각했나 봅니다."

오미쓰의 손에는 정언이 선물했던 그 낚시바늘이 쥐어져 있었는데 정언의
말을 듣고 있는 동안 너무 긴장하여 주먹을 꽉 쥐고 바늘이 살을 찢는 것
도 몰랐다.

순간 정언이 비틀하며 연못으로 발을 헛디디려하자 오미쓰가 손을 뻗어 
정언의 소매를 잡았다.

*초시공 전쟁!임진왜란(9)*

"어...어어..."

정언이 잠시 정신을 딴데로 팔다 중심을 잃고 연못쪽으로 중심이 기울자 
오미쓰는 재빨리 손을 내밀어 정언의 소매를 잡았다.

"조심하세요.마사히코님!"

"아!..고마와요.."

겨우 중심을 회복한 정언.

"미안해요.오미쓰님.방금 내가 한말은 잊어줘요.내가 아무래도 술에 좀 
 취했나봐요.저이만 들어가서 잘께요.. 오미쓰님도 들어가 주무세요."

정언은 그렇게 말하고 자기 처소쪽으로 곧장 걸어갔다.오미쓰는 그래도 
자리를 뜨지 못하고 정언의 뒷모습을 바라보고 있었지만 ..

다음날 아침 잠이 깬 정언이 일어난 것은 뭔가 팔뚝을 따끔하고 찌르는 
느낌 때문이었다.

"윽. 앗따가."

팔뚝에서 따끔한 감촉이 도대체 뭘까? 정언은 간밤에 옷을 입은채로 잠이
들었었는데 그를 깨운 따끔한 느낌은 바로 낚시바늘이었다.거의 대바늘 
굵기의 큰 낚시바늘이었는데 자세히 보니 예쁜 술이 달린게 정언이 오미
스에게 선물한게 분명했다.

'이건 내가 오미쓰님에게 선물한 것인데 그리고 여기에 핏자국 같은게 조
 금 묻어있잖아.'

정언은 바늘이 대롱대롱 매달려있는 자신의 윗옷자락에서 조그만 혈흔이 
있는 것도 보았다.

'이게 도대체 어디에서 묻었을까?...'

정언은 그대로 일어나 밖으로 나왔는데 하녀가 세숫물을 준비해놓고 있었
다.대충 세수를 한 그는 이게 도대체 어떻게된 일인가 싶어 어제 자기가 
왔던 길을 다시 되돌아가 보았는데..자라가 있는 연못에서 오미쓰가 뭔가
를 찾고 있는 모습이 보였다.

"안녕히 주무셨어요? 오미쓰님!"

"예.마사히코님. 간밤에 편히 주무셨나요?"

"예..간밤에 술이 좀 과한 모양입니다.머리가 조금 아픈데요."

잠시 대화가 끊어진뒤 또다른 화제를 찾기위해 노력하는 두사람.

"참.아까 뭔가 찾고 계시는것 같으셨는데..뭐죠?"

"예..아녜요..그냥..저.."

"혹시 이것 찾고 계신 것 아녜요?"

정언이 자신의 소매에 대롱대롱 달린 낚시 바늘을 가리키며 오미쓰에게 
물었다.

"아니 어떻게 그게 거기에.."

"아침에 이것 때문에 깼지요.후후후."

정언이 낚시바늘을 가리키자 오미쓰는 부끄러워 어쩔 줄을 모른다.

"찾고 계신게 이거면.. 자요!"

그러면서 정언은 소매에서 낚시바늘을 잡아 뜯으려고 했다.

"아..제발 관두세요. 옷 찢어 지겠어요."

"괜챦아요.옷이야 다시 한벌 해입으면 되죠 뭐.제가 선물로 드린 건데 이
 렇게 달고 다닐 수는 없쟎아요."

"제발 그대로 두세요."

오미쓰는 거의 눈물을 흘릴것 같은 표정으로 표정으로 정언을 만류했다.
오미쓰가 정언을 만류할때 오미쓰의 손에 무슨 상처같은게 보인다.

"오미쓰님.손에 상처가 나셨어요.어떻게 .."

그러자 얼른 손을 가리는 오미쓰.

"아녜요.별것 아닌데요 뭘.."

정언은 자기의 옷자락에 묻은 핏자국을 가리키며

"이 핏자국 오미쓰님의 것이세요?"

"......"

"그럼 어제 저를 붙잡으실때..."

"..."
 
오미쓰는 긍정도 부정도 하지 않았다.

"오미쓰님 정말 죄송해요.저땜에.."

"아녜요.."

수줍게 웃는 오미쓰.

그때 저기서 정언을 부르는 차야의 목소리가 들린다.

"마사히코님. 일어나셨군요.오늘 낮에 사카이에서 하카다로 향하는 배가 
 있다고 하는데 오늘 만약 그배를 타실려면 서두르셔야 합니다."

"예. 고맙습니다.그럼 서두르지요.전 그배를 타고 가겠읍니다."

이윽고 서둘러 떠날 준비를 하는 정언.

차비를 마친 정언이 차야에게 작별인사를 했다.

"차야님 .그동안 신세 많이졌읍니다.이곳에 머무는 동안 베풀어 주신 친
 절에 정말 감사합니다."

"원 별말씀을. 그나저나 오신 보람도 별로 없이 가시게 된게 좀 안타깝군
 요."

"그렇지도 않은 것 같습니다. 제가 도쿠가와님의 말씀을 곰곰히 생각해보
 니 제가 너무 순진한 생각을 하고 있었다고 생각되었읍니다.우선 이번 
 방문은 저희 장군과 이곳 대감께서 서로 유대를 가진것 정도로 만족할까
 합니다.첫술에 배부를 순 없지요."

둘은 이렇게 인사를 나누고 밖으로 나왔다.차야는 대문 밖까지만 전송할 
모양이고 오미쓰나 센마루,보마루도 여기가지 배웅을 해왔다.

"그런 차야님,오미쓰님,센마루님,보마루님 안녕히 계십시요.부디 다음에 
 다시 뵙기를 바랍니다."

"마사히코님도 안녕히. 먼길에 부디 무사히 도착하시길 빕니다."

차야가 먼저 인사를 하자 이어 오미쓰나 두아들도 인삿말을 했다.

"마사히코님.안녕히..부디 ...."

"아저씨. 잘가세요. 다음에 꼭 다시 오세요. 다음엔 제가 아저씨를 모시
 고 다닐께요."

보마루의 인사.센마루는 별소리 없이 잘가라고만 했다.오미쓰는 아무래도
무슨 할말이 있는 것 같았으나 참고 있는 모양이었다.

여기에 정언은 다시 한번 고개를 숙여 인사를 하고 길을 떠났다.이날 그
는 길을 서둘러 사카이로 갔다.여기서 낮에 하카다로 가는 배를 잡아탔는
데 데리고온 종자10여명도 다같이 떠났다.

배가 떠나자 정언은 사카이 항구쪽을 바라보며 갑판에 서있었는데 가까이
에 있던 한 종자가 정언에게 문득 엉뚱한 소리를 했다.

"사장님. 교토에서 애인 사귀셨어요?"

"그게 무슨 엉뚱한 소리야?"

'이녀석 무슨 수작이지?'

정언이 나이가 젊은 탓인지 가끔 종자들중에 이렇게 버릇없는 녀석들이 
있었다.

"사장님.소매에 좋은게 달렸는데요."

그녀석은 능글능글 웃으며 정언의 소매에 달린 낚시 바늘을 가리켰다.

"응?...이게 왜..?"

"그게 뭔지 모르세요?"

"여기에 무슨 사연이라도 있어 보이나?"

"그건 보통 낚시 바늘이 아니라 '남자를 낚는' 낚시 바늘이라고요."

"뭐? 그게 무슨 소리야?"

이녀석이 날 놀리나 싶어 정언은 화가 날 것 같았다.

'위아래도 모르는 녀석! 감히 누구에게 수작이야!'

"화내지 마세요.사장님.사장님께서 이곳 풍습을 잘 모르셔서 그러시는데
 요.그런 바늘은 이곳의 처녀들이 혼기가 찼을때 지니고 있으면 원하는 
 남자에게 시집을 갈 수 있다는 부적 같은거에요."

"그건 나도 알아. "

"그런데 이곳 처녀들은요.그것을 그냥 간직하고 있기도 하지만 정말 남자
 가 좋으면 몰래 그 총각의 옷에 그걸 걸기도 한답니다.후후후 그런데 거
 기에 핏자국까지 찍힌걸 봐서 예사 바늘이 아닌 것 같네요."

"버릇없는 녀석! 너 지금 감히 누구에게 수작이냐! "

정언이 대뜸 호통을 치자 그 종자도 찔끔했다.

"요즘 덴뻬이가 애들을 이렇게 가르치나?"

덴뻬이의 이름이 나오자 그 종자의 얼굴에서 핏기가 가셨다.사실 그에게
는 이 젊은 애송이 사장보다 하카다의 지배인인 덴뻬이가 더 무서운 사람
이었던 것이다.

"사장님.죄송합니다.용서하십시요. 제가 너무 버릇없이 굴었읍니다. 제발
 용서해주세요."

종자가 굽실거리며 황급히 용서를 청하자 

"저리 꺼져. 그리고 하카다로 갈때까지 배안에서 한마디도 하지마!"

정언의 호통에 그종자는 기가 죽어 선실로 내려 갔다.

정언은 주위에 아무도 얼씬 거리지를 않자 자기 소매에 달린 바늘을 다시
한번 살펴보았다.

'오미쓰님이...내가 이 바늘을 떼어내려고 할때 그러지 말라고 했는데..'

바늘에 달린 술을 만지작거리며.

'오미쓰님이 그저 나를 붙잡으려다가 여기에 붙은걸까? 아니면 나에게 마
 음이 있어서일까?...그저 내가 착각을 하고 있는거겠지...내 주제에 무
 슨..'

그렇게 생각하면서도 계속 바늘에 달린 술을 만지작거리는 정언.

*초시공 전쟁!임진왜란(10)*

정언이 하카다,대마도,부산을 거쳐 여수의 좌수영에 귀환한게 12월 초였
다.정언은 일본을 떠나기 전에 덴뻬이에게 비밀히 명을 내리길 만약 히데
요시가 조선 출병에 나선다면 하카다에 정언소유의 배들을 모두 자침시켜
버리고 일본에 있는 모든 자산을 정리하여 반은 정언이 거느리고 있는 부
하들에게 모두 골고루 나눠주고,반은 덴뻬이에게 맡긴다고 했다.그러나 
정언도 만약 전쟁이 터진다면 일본에 있는 자산을 하나도 건지지 못할 것
이라고 생각하고 있었다.그러니 지금부터라도 조금씩 일본의 자산을 조선
으로 옮겨야 했다.정언의 부산 총지배인은 황길배라는 사람인데 나이 40
이 넘은 역관 출신이었다.일본과의 사업관계 때문에 유능하고 성실한 역
관 출신의 지배인이 필요했던 정언은 아주 파격적인 대우로 이사람을 고
용했는데 아직까지는 성실하게 정언을 돕고 있었다.그는 황길배에게 덴뻬
이와 연락을 긴밀히 하면서 일본의 자산을 여수쪽으로 이동시킬 것을 명
하였다. 

정언이 여수에 도착했다는 소식에 이순신장군은 즉각 그를 불러 다녀온 
성과를 보고하게 했다.

이순신의 방에서 단둘이 마주한 두사람.

"정언군.바다건너 일본까지 다녀오느라 정말 수고했네.우선 자네의 노고
 에 감사하네."

"별말씀을..별 성과도 없이 시간만 낭비하고 왔을 뿐입니다."

"목적은 끝내 이루지 못한 모양이군.."

"예..제가 너무 단순하게 이사태를 보고 있다는 점을 절감했읍니다."

"흠..어떤 점이.."

"전 조선 정부의 대표가 아니었읍니다.그러니 일본 정부에게 이래라 저래
 라 할 자격이 우선 저에게는 없었읍니다.그리고 가강(이에야스)에게서 
 따끔한 말을 한마디 들으니 이건 제가 이문제를 너무 쉽게 생각하고 있
 었다고 깨우치게 되었읍니다."

"어떤 말을 들었는가?"

"전 우선 우리 군대의 강대함을 가강에게 말하고 함부로 침범해오지 말것
 을 경고했죠.물론 실재 우리 전력보다 조금 더 과장해서 말입니다.그런
 뒤 가강에게 만약 수길을 가강이 친다면 우리 장군께서 전 함대를 동원
 해서 가강을 도울 것이라고까지 했읍니다.이건 물론 제 잔꾀일 뿐입니다
 만 가강은 그런게 통할 상대가 아니었읍니다."

"흠.."

"그러면서 가강은 자기가 수길을 말릴 수 없다는 얘기로 소에키라는 수길
 의 총신의 죽음을 얘기했는데,일본에서도 이번에 조선을 치는데 반대하
 는 사람이 꽤 많았다는 것도 이번에 알게 되었읍니다.소에키도 그 한사
 람인데 출병에 반대하다가 이번 봄에 수길에게 미움을 받고 할복했다고 
 하더군요.그러면서 따끔한 말로 왜 조선조정에는 일본의 이러한 사정을 
 바로 알리지 않느냐고 하더군요.사실 전 그말에 무척 당황했었읍니다."

"바른 말이야.."

"전 여기서 일본과 조선의 미묘한 정치적 상황을 비교해 보았읍니다.먼저
 일본은 무인들이 정치를 하는 곳이라는 점입니다.그러니 통치자로써 자
 격을 갖추지 못한자라도 정권을 쥐고 있으면 무슨 일이든 강행을 할 수
 가 있읍니다.글을 아는 문인들이야 고작 행정적인 일에만 무인들에게 고
 용을 당하고 있을 뿐 정치적인 문제에는 전혀 개입을 할 수가 없다는 것
 을 소에키의 죽음으로 전 깨달아야 했읍니다.'유능한 군인이 유능한 정
 치가는 될 수 없다'라는 말이 있지만 무인이 집권을 하는 일본에선 지속
 성을 지닌 정권이 탄생하기는 매우 어려울 거라는걸 전 새삼 확인을 했
 읍니다.그러나 가강이란 인물은 무인이었지만 탁월한 정치적 능력이 있
 는 자로 보였는데 만약 그가 일본에서 정권을 쥔다면 상당히 지속성이 
 있는 정권이 될거라는 생각도 해보았읍니다."

"그와 반대로 조선은 문인들 지배사회지..무인들은 어떤 경로로는 정치적
 인 문제에 일절 관여를 하지 못하도록 되어있어."

"그렇습니다.군인이 정치에 참여를 못하게 한건 정치제도로서 올바르게 
 정착이 된것이기는 하지만 국방문제에 있어서도 무인들이 전혀 발언권이
 없다는 건 상당히 위험하다고 생각됩니다."

"그렇지..내가 이렇게 일본의 사정을 알고 있으면서도 조정에 바로 알리
 지 못하는 안타까움이 여기 있다네.도대체 나라를 지키는 일에서 조차 
 무인들의 의견이 이렇게 철저히 무시 당하는 나라는 조선 뿐일걸세."

이순신도 여기에서는 조금 감정적으로 흥분을 했다.

"그러더니 이에야스가 흘리는 듯한 소리로 자기는 수길과 싸울 힘도 생각
 도 없다.대신에 수길이 바다를 건너면 따끔하게 혼을 좀 내달라고 하더
 군요.그러면 뒷수습은 자기가 하겠다는 거지요.아마도 이에야스의 심정
 은 수길이 바다를 건너 크게 패하면 자기가 일본에서 정권을 쥐고 수길
 의 일당을 타도하겠다는 소리같았읍니다.."

"흐흠..가강이라는 사내의 이름을 그렇게 부르는가? "

"앗..제가 실수를..예..가강을 그렇게 부른답니다."

"휴~~결국에 전쟁은 막을 수가 없단 말인가? 사실 저들이 마음만 먹는다
 면 우리는 이땅에서 전쟁을 하는 것을 피할 수 없겠지?"

"예..제가 일본에서 조선 수군의 강대함을 과장하여 '일본침공'운운 했지
 만 사실 지금 우리의 힘으로는 불가능합니다.적어도 판옥선 100척이상에
 수군 5만이상이 아니면 힘들지요.지금 좌수영의 판옥선은 고작 11척.중
 선과 소선을 다합해야 전함대가 겨우 51척에 수군도 4000명에 불과합니
 다.지금 일본에서 조선을 건널때 쓸 배로 이미 700여척을 건조해 두었다
 니 우리 판옥선 한척이 적선 5척의 화력과 맞먹는다고 해도 일본 원정은
 불가능합니다."

"자네가 일본에서 가지고 있는 배는 모두 몇척인가?"

"모두 12척입니다.그러나 상선이어서 전투용으로는 쓸 수가 없고 제가 하
 카다의 지배인에게 전쟁이 일어나면 모두 자침시키라고 명령을 했읍니다
 .그점은 염려마십시요."

"여하튼 이렇게 기만에 찬 전쟁도 앞으로 참 드물거야.양쪽 정부가 서로 
 상대방에 대해서 아는게 거의 없으니.."

"여하튼 지금 우리가 할 수 있는 일은 최선을 다해  좌수영 함대를 증강
 시키는 일 뿐이라고 생각합니다.제 생각에도 장군께서 이 사태를 조정에
 바로 알리시는 것은 아무 의미없는 일이 될 것 같다고 생각합니다.알려
 봤자 민심을 어지럽힌 죄로 실각만 당하실게 뻔하고 그렇게 되면 좌수영
 은 끝장이고 그건 이나라 사직의 종말을 의미합니다.장군께선 부디 자중
 하시고 좌수영의 증강에만 힘써 주십시요.저도 여기에 제 전재산을 털어
 넣을 테니 말입니다."

"알았네..역시 그렇게 밖에 할 수 없겠지..."

이후 이순신장군과 정언은 정치적인 문제에는 전혀 관심을 두지 않고 오
직 좌수영의 증강에만 힘을 기울이는데 이해 말인 1592년12월까지 모두 1
3척의 판옥선을 진수시키고 전쟁이 일어나는 1592년 1월부터는 본격적으
로 함대를 움직여 기동훈련에 들어갔다. 1월의 이 기동훈련에선 판옥선에
처음으로 천자포를 탑재했다.그동안 이 천자포의 위력을 높이기 위해 정
언도 많은 노력을 했고,또 이것을 전함에 적재할 수 있도록 노력을 많이
했는데 그게 1월에야 가능했던 것이다.

이번 기동훈련현장을 한번 가보자.우선 동원된 함선이 대형 전함인 판옥
선이 12척,중형선인 협선이 12척,소형 연락선인 포작선이 38척등 모두 62
척이었다.그러나 중선과 소선은 실재로 해전에 참여하는 배들이 아니고 
대형함선과의 연락과 보급,병력수송,상륙부대 엄호와 이들의 수송,정찰임
무들을 맡은 배였다.

우선 대장선에는 이순신과 정언,광양현감 어영담이 탑승했다.정언은 정식
군관은 아니었으나 별장의 자격으로 이순신의 참모역활을 했다.어영담은 
남해의 물길에 대해서 누구보다 밝았으므로 대장선에 같이 탑승을 했고,
그외 좌수영휘하의 여러 현감들과 첨사들이 각각 판옥선에 탑승을 하고 
출동명령을 기다렸다.

"대장기를 올려라."

장군이 무거운 어조로 명령을 내리자 곁에 있던 호령군관이 큰소리로.

"대장기를 올려라!~"

라고 크게 반복을 했다.

"척후선부터 출항하라!"

"척후선 출항!~"

척후선 출격명령이 내리고,길게 나팔을 불자 포작선 7~8척으로 이뤄진 척
후선단이 잇달아 출격을 했다.척후선단이 모두 포구를 떠나자 이번엔

"전부장부터 출항하고 잇달아 순서대로 출항하라!"

"전부장 출항!~"

명령과 함께 큰 북소리가 둥둥울리며 전부장의 판옥선이 출격을 하고 이
어 좌부장,우부장의 판옥선이 출격을 했다.

"대장선 출항."

"대장선 출항!~" 

대장선 출격명령이 떨어지자 북과 나팔이 동시에 울리며 모든 배에서 일
제히 깃발이 올랐다.대장선이 출격을 한뒤 호위함과 유군(후위 부대)들이
대장선을 따라 계속 출격을 하고 좌수영의 육상포대에서는 함대의 출격을
알리는 예포를 쏘았다.

"쿵...쿵...쿵..."

함대는 세 발의 예포를 뒤로하고 포구를 떠나 넓은 바다로 나온뒤 진형을
짰다.순항할 때의 진형은 출발할대의 순서대로 진형을 짰다. 맨앞에 척후
선단이 그리고 전위 선단과 대장선을 중심으로한 대장선단.후위선단의 순
서대로 진형을 짰다.정언은 여기서 시간을 재보니 함대가 포구를 출발해 
순항진형으로 선단을 꾸미기까지 걸리는 시간이 대략 1시간여가 걸렸다.
이건 전투대형을 짜기까지 걸린 시간이 아니므로 그렇게 신경을 쓸일은 
아니지만 나중에 전투진형으로 진형을 바꿀 때가 문제다.

이 순항진형을 "첨자진"이라고 불렀다.이것이 조선 수군의 기본 함대진형
이다.전방의 시야를 넓게 틔우고 좌우에 수척으로 묶여진 척후선단을 배
치한다.그리고 대장선단앞에는 강력한 전위선단을 앞세우고 대장선단은 
소수의 강력한 판옥선으로 선단을 짜고 주위에 십수척의 협선으로 호위를
하면서 전후위 선단의 연락을 맡는다.오늘은 판옥선 2척과 협선 4척이 대
장선을 호위했다.전위선단은 모두 6척의 강력한 판옥선이 선단을 이루었
다.후위선단은 유사시에 적의 측면을 교란하며 가장 바삐 움직여야하는 
선단.그렇기에 소수 정예선단이었고 오늘은 3척의 판옥선으로 선단을 꾸
몄다.그리고 그뒤의 보급선단과 육지 상륙부대를 실은 협선선단.이들 선
단은 해전에는 전혀 참가하지 않는다.이렇게 당당하게 함대를 이루고 남
해의 바다를 가르자 이것을 지켜보고 있던 정언도 가슴이 벅찼다.

'그짧은 시간에 잘도 이렇게.."

이순신 장군도 조금은 흥분을 한 모양이다. 자신도 짧은 시간내에 이렇게
당당한 함대를 가지게 될줄은 생각을 못했을 것이다.

"정언군.이제 슬슬 훈련에 돌입해볼까?"

"예..우선 미리 지시한 내용에 따라 한번 움직여 보는게 좋겠읍니다."

수없이 머리를 맡데고 함대의 운용에 대해 연구를 해온 두사람이다.

"공포 1발을 쏴라!"

"공포 1발 쏴!"

장군의 명령을 호령군관이 힘껏 복창하자 2분뒤에 함선의 측면에서 공포
가 1발 발사됐다.

"쿵!!"

여기에 선두의 척후선단에서 미리 명령을 받은 데로 적을 발견한 듯이 1
척은 본 선단 쪽으로 연락을 하러오고 나머지는 사방앞으로 빠르게 전진
을 해가며 퍼져나갔다.연락을 받은 전위선단에선 대장선단으로 연을 날려
앞에 적이 있다는 사실을 알렸다.바람이 반대로 불 때는 촉이 없는 화살
에 편지를 달아 알리기도 하고 직접 포작선으로 연락을 하기도 한다.연락
을 받은 대장선에선 전함대에 정지를 명했다.

"정지!"

"정지!"

정지 명령에 따라 징을 두들긴다.만약 소리를 피해야할 때는 깃발로 신호
를 한다.이런 뒤에 척후장의 마지막 보고를 받아야한다.이어 척후장으로
부터 적을 발견했다는 보고가 화살로 날아왔다.

"전함대는 진형을 유지하며 금오도로 이동한다."

오늘 미리 훈련예정지로 지정해둔 곳은 금오도인 모양이다.여수에서 돌산
도를 돌아가야하는 섬이다.함대가 금오도 가까이 다가가자 거기에 가짜 
왜선이 1척 정박하고 있었다.여기에 타고 있는 사람은 물론 좌수영의 장
령이고 그 병사들도 좌수영 군사들이다.가짜 왜선의 장령은 제비뽑기로 
뽑는데 아무리 훈련이라도 왜장이 되기는 싫었나보다.

"적선발견!"

대장선의 척후병이 왜선의 발견을 보고했다.

"대장선단의 판옥선은 전위함대에 합류하여 일자진을 짜라."

일자진은 전투개시 진형이다.이진형에서 학익진으로 적을 포위하여 대포
를 쏘던지 어린진으로 적함대를 돌파하기위해 당파를 하던지 진을 변형을
한다.

"후위선단의 판옥선은 대장선을 호위하라!" 

그러자 후위선단은 대장선 호위에 나섰다.정언이 시계를 보고 시간을 재
니 이렇게까지 20여분이나 걸렸다.

'이건 좀 늦는걸..좀더 빨리 움직이지 않으면 안돼.'

"장군님 아무래도 첫 훈련이라서 그런지 조금 느리군요."

"흠..좀 늦어.. 하지만 처음치곤 그리 나쁘지 않아."

"예.."

이순신은 계속 명령을 내렸다.

"선두선단은 학익진을 형성하라!"

그러자 8척의 판옥선은 양측판옥선부터 약간씩 돌출을 해왔다.그리고 드
디어 초생달형으로 진형을 만들었다.

"선두선단. 함포사격준비!"

그러자 선두선단의 판옥선들은 키를 완전히 꺽고 한쪽노를 힘껏저어 배의
측면을 적의 전면에 들이댔다.그러나 아직 서툰 탓인지 여기에 생각보다 
시간이 너무 많이 걸렸다.함포사격준비까지 10여분이나 걸렸던 것이다.

"호위선단.산개하여 적의 후위를 포위하라."

일단 함포사격준비가 다된 것을 본 이순신 장군은 드디어 발사명령을 내
렸다.

"전함대 적선을 향해 일제 사격!"

대장선에서 공포1발을 쏘자 선두함대에서 모든 배들이 가짜 왜선을 향해 
일제히 지자포를 발사하였다.

"쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!"

마치 천둥이 울리고 땅이 갈라지는 소리가 바다를 뒤덮었다. 

"제 2탄 발사준비"

그러나 초탄발사에는 5분이 걸렸지만 첫1탄을 쏜뒤 2탄을 쏘기까지 무려 
15분이나 걸렸고 후위함이 적을 포위하기까지는 무려 30여분이나 걸렸다.

이날의 훈련은 가짜 왜선을 포위하고 제 2탄을 쏘는데서 끝이 났지만 앞
으로 이함대를 진정한 최강의 함대로 만들기까지는 많은 노력이 더 있어
야함을 정언과 이순신 장군은 절감했다.

*초시공 전쟁!임진왜란(11)*

이순신 장군은 함대의 운용을 익히기 위해 이후 잦은 해상기동훈련을 행
하였고 정언은 함대의 운용보다는 화포의 사용을 좀더 효율적으로,위력적
으로 만들기 위해 노력을 더 많이 했는데 특히 천지현황,각포마다 쓰는 
용도를 좀더 분명히하고 포탄도 개량해서 용도에 따라 쓰도록하는데 노력
을 많이 했다.

우선 정언이 각포의 성능에 알맞게 부여한 용도를 알아보자.

천자포:대함체 파괴용이 주용도.철환과 작열탄,비격진천뢰를 개량한 유탄
       을 발사함.지상목표물에 함포사격가능.상륙지원 가능.

지자포:대함체 파괴겸 대량인명살상이 주용도.철환,작열탄을 비롯.대량인
       명살상용인 삼베산탄 발사가능.

현자포:대량인명살상이 주용도.장거리 로켓포 발사가능.철환,삼베산탄.장
       거리 공격용 로켓탄인 '차대전'발사가능.

황자포:근접 지원이 주용도.철환,산탄을 주로 쏨.뱃전 소포로 주로 사용.

그외에도 그는 화약도 원거리용 화약과 근거리용 화약을 따로 쓰게하고 
이것을 종이봉지에 적당량을 담아,쏠때 이 봉지를 뜯어서 사용하게 했다.
전에는 화약을 통에서 그릇으로 퍼내 그양을 가늠하여 포를 장전하였기에
장전하는데 시간이 더 걸렸던 것이다.조금이라도 발사속도를 더 올리기위
해 정언이 생각끝에 짜낸 아이디어였다.

앞으로 이들 무기들에 대해 설명이 좀더 나오겠지만 우선 한가지 명심하
셔야할 점은 당시 화포라는게 쏘기가 여간 어렵지 않다는 사실이다.원거
리용 화약과 근거리용 화약이 따로 있다고 했지만 그것은 화약이 틀린게 
아니라 화약이 분말형태냐 과립형태냐 하는 차인데 당시 화약은 물론 아
시는데로 흑색유연화약이다.지금 쓰는 화약보다 폭발력도 약하고 찌꺼기
도 많이 나올뿐 아니라 발사시에 엄청난 연기까지 내뿜는다.그러나 이화
약도 분말로 잘다지면 제법 강한 폭발력을 낼수 있고,과립형태로 느슨하
게 다지면 조금 천천히 폭발을 한다.그러니 원거리포를 쏠때는 포탄이 포
열을 통과하는 동안 계속 지속적으로 폭발이 일어나야하므로 과립형태여
야하고, 근거리의 적에게 강한 일격이 필요할땐 가는 분말로 된 화약을 
잘 다져넣어 강한 폭발력을 필요로 한 것이다.이만큼 쏘는데 고도의 기술
과 훈련이 필요한 화포이기 때문에 나중에 칠천량 패전에서 아군의 유능
한 수군이 전멸을 당한뒤 벌어진 명량해전에선 이순신 장군이 직접 포를
쏴야했던 것이다.

여하튼 정언은 요즘 수군들에게 화포연습을 시키느라 여념이 없었다.조금
이라도 강력하게,정확하게,빠르게 쏘기위해선 이들 포수들이 화포를 많이
다뤄보는수 밖에 없었다. 그리고 정언은 병사들의 개인 화기로 승자총이
라는 것을 만들었는데 이것은 황자총통을 축소시킨 모양으로 물론 화승총
이었다.위력은 크지만 개인화기로는 너무 무겁고 휴대가 불편하며 화승이
라서 쏘기가 불편하다는 단점이 있었다.앞으로 개인화기의 개발도 정언에
게 부여된 주요한 과제였다.

여기는 여수앞바다의 수군 포술 훈련장.

"지자포에 철환장전!"

그러자 서둘러 지자포에 철환을 장전하는 수병들.장전까지 걸린 시간이 
모두 3분.전보다 조금은 빨라졌다.
주위에도 지휘군관의 명령에 따라 포술훈련을 하는 조가 4조가 더 있다.
이들은 시간을 재기위해 모래시계를 사용하고 있었다.

"목표조준!"

정언이 조준명령을 내리자 해안절벽의 표적을 향해 조준하는 수병들.두명
의 보조포수가 긴 지렛대로 포의 옆을 들어 주포수가 조준하는 것을 돕는
다.주포수는 짧은 나무 주걱같은 지렛대로 포의 끝을 들어 조준한다.

"조준완료!"

"발사!"

"쿵!!!"

폭발음과 함께 지자포는 반동으로 모래사장을 2미터나 물러났다.그리고 
저쪽 해안 절벽에선 "쾅"하는 폭발이 일었다.

"재장전!"

항상 문제가 되는 것이 초탄 발사후의 제 2탄 발사까지 걸리는 속도다.이
것이 10분이 넘어선 절대로 안된다.수병들은 서둘러 새끼줄을 꼰 솔로 포
의 내부에 남은 찌꺼기를 닦아내고 포를 제위치로 옮기고,화약을 붓고 다
지고,철환을 집어넣고 새로 화승을 달았다.여기까지 걸린 시간이 9분.오
늘은 썩 좋은 시간이다.

"조준!"

그러자 아까와 같이 조준을 하는 포수들.

"조준완료!"

"발사!"

화승에 불을 붙이자 곧이어 또다시 폭발음이 울리고 해안절벽에선 또한번
대폭발이 일어났다.

"3조합격!"

오늘은 아마 그동안의 훈련결과를 테스트하는 자리인 모양이다.정언은 이
렇게 계속 테스트를 하면서 그동안 수병들의 훈련상황에 대해 대단히 만
족했다.

'흠..이정도면 실재 해전이 벌어졌을때 장군의 뜻대로 움직여 줄 수 있겠
 는걸..'

주위에도 잇달아 포탄소리가 요란하게 터지면서 군관들의 합격 불합격소
리가 터져나왔다.

이날 포수들에 대한 테스트는 하루종일 걸렸고,앞으로 1천6백명에 이르는
포수들을 일일이 다 점검하자면 몇일이 지나야 할지 몰랐다.    

정언은 이날밤 오늘 테스트결과를 보고하기위해 장군의 처소로 갔다.

"장군님. 접니다. 정언입니다. "

"응. 어서 들어오게."

"예. "

문을 열고 들어가는 정언.

"사또.저녁문안 드립니다."

가볍게 절을 하는 정언.

"음.요즘 자네 하루종일 병사들에게 포격연습을 시킨다고?"

"예..오늘 훈련결과를 알려드리려고 왔읍니다."

"그래 어떻던가? 포수들의 실력이 많이 늘었는가?"

"예. 오늘 포수들의 실력을 시험했는데 제가 원하는 선까지 대략 2/3정도
 가 합격했고,나머지도 조금만 훈련을 하면 모두 제가 원하는 정도의 실
 력을 갖출것으로 생각됩니다. 그리고 시험의 총결과가 나올려면 한 7일
 정도가 걸리겠읍니다."

"그래? 여하튼 화기에 대한 일체를 자네에게 맡길테니 알아서 해주게."

"예. 오늘은 주로 지자포를 철환으로 쏘는 시험을 했지만,이 시험은 내일
 끝나고 모레부터는 천자포,현자포,황자포를 쏴 보겠읍니다.그리고 우선 
 철환부터 완벽하게 쏠 수 있게 한뒤에 작열탄이나 차대전,비격진천뢰,산
 탄등을 완벽하게 쏜다면 아마 화력면에선 현재 좌수영함대를 따라올 함
 대는 세계 어느곳에도 없을 거라고 자신합니다."

"바로 그소리가 내가 듣고 싶었던 소리네. 나도 얼마뒤에 다시 함대를 이
 끌고 해상기동훈련에 나설 예정이지만 아무래도 올해 4월 중순까지는 모
 든 준비를 완벽하게 해야 할거야."

"4월중순이라..최선을 다하면 판옥선 24척을 가지게 되고.거북선도 아마 
 시험항해를 할 수 있을 겁니다.판옥선 24척이라면 적전함 100척과 맞먹
 는 화력을 보유하게 되므로 그때부터 좌수영함대는 진정 '무적함대'라고
 부를 수 있을 겁니다."

"정언군.자네가 일본에 갔을때 그들이 언제쯤 조선을 침략할거라는 정보
 를 얻지 못했나?"

"정확하지는 않지만 제가 떠날 무렵에는 올 2월 중순께 라고 하더군요.그
 때 수길이 교토를 떠날거라고 했읍니다."

"그럼 전쟁은 올 3월쯤이 되겠군.3월 중순쯤 될까?"

"그런데 최근 하카다에서 날아온 전갈에 의하면 수길이가 눈병이 생겨 
 출진이 조금 늦어질거라는 소문도 있어 언제 왜군이 바다를 건너 올지 
 아무도 예상을 할 수가 없읍니다."

정언은 이렇게 말하면서도 정확히 왜군이 쳐들어오는 날짜만 안다면 함대
를 동원해서 부산에 상륙하기 전에 섬멸할텐데라고 속으로 생각했다.

'쯧..이럴 줄 알았으면 역사공부좀 열심히 해둘걸..분로쿠 원년에 전쟁이
 터지니 올해가 맞기는 한데 도대체 언제지?'           

"흠...우선 3월 중순에 적이 쳐들어 올것을 예상하고 최선을 다해야 하겠
 군."

"우선은 그래야 할 것 같습니다."

"여하튼 시간이 없어 오늘이 2월 초이레이니 앞으로 한달 남짓 시간이 남
 았네.서두르지 않으면 안돼."

"그렇습니다.저도 있는 힘을 다해 전력을 극대화시키도록 노력하겠읍니다
 ."

"흠.."

그런데 실재로 왜군이 부산에 상륙한 것은 1592년 4월 13일.왜군의 제 1
군은 소서행장(고니시 유키나가)이 대장으로 그는 상인의 아들이었으나 
수길의 시동으로 들어간뒤 지금은 히고의 우즈찌에 20만석의 녹봉을 받는
영주로 출세하고 있었다.통상 만석당 250명의 무사를 키울수 있음을 계산
하면 5천명의 무사를 거느리고 있어야하지만 그는 영지에서 걷는 조세외
에도 외국과의 무역에도 관계하고 있어서 지금 8천명의 무사를 키우고 있
었는데 이번 원정에 선봉을 명받고 7천명의 무사를 동원했다.선봉에 나서
공을 세우면 아마 녹봉을 크게 늘려 받게 되는데, 히데요시의 호언대로 
명나라라도 정복한다면 일본땅 면적보다 넓은 광동성쯤을 영지로 떼어받
을 수도 있겠지만 그건 단지 꿈으로 그칠 것이고 조선이라도 정복을 한다
면 전라도나 경상도쯤은 떼어받을 수 있을 것이다.

행장은 그의 사위이며 대마도의 도주인 종의지(소오 요시또모)에게 5천명
의 병력을 동원하게 하는 것을 비롯 평조신(다히라 죠오신),마쓰우라,아
리마,오오무라,고지마등의 소영주의 병력을 합해 1군의 총병력이 1만8천7
백명에 이르렀다.

수길이 원래 명나라를 치기 위해 동원한 병력의 총수는 16개군과 수길의 
본군을 합쳐 28만 1천8백명이다.그외 군대를 지원하기 위한 민간인과 수
군의 수부를 합치면 바다를 건너가야할 인원이 100만에 이른다.그런데 수
길이 바다를 건너기위해 준비해둔 배는 모두 1천2백척으로 1백만의 사람
을 수송하기 위해서는 1년여의 시간이 걸린다.결국 수길은 바다를 건너지
못하고 조선에 출병을 한 군대도 15군 18만병력에 민간인 수부를 합해 35
만명이 바다를 건넜다.이렇게 된데에는 이순신 함대의 역활이 결정적이었
다.

그런데 16번째 바다를 건너기로 했던 16군의 대장은 누구인가? 

15군까지 바다를 건넜으나 16군은 끝내 바다를 건너지 않았는데 그 16군
의 대장이 바로 덕천가강(도쿠가와 이에야스)였다.

*초시공 전쟁!임진왜란(12)*

4월 13일 소서행장이 부산에 상륙한 것을 시작으로 4월17일 가등청정(가
토오 기요마사)이끄는 2군. 3만대군이 김해에 상륙했다.가토오는 임진왜
란중 조선전체에서 가장 악명을 떨친 장수로 히데요시의 시동출신.지금은
고니시와 같은 히고에 24만석을 가진 영주였다.고니시와 선봉 다툼에 나
섰으나 고니시가 조선의 지리에 익숙하다는 이유로 선봉을 뺏기자 크게 
분해하고 있었다.이미 이때 고니시(소서행장)는 부산진과 동래성을 함락
하고 파죽지세로 북상중이었다.가토오는 항상 고니시의 용병을 우습게 보
고 있었는데 고니시가 실력이상으로 너무 잘 싸우는데 의아심을 품었다.

'고니시 녀석 .왠일로 저렇게 펄펄 날지? 저녀석이 저렇게 잘싸울 리가 
 없는데 말이야.'

그러면서도 자기도 뒤쳐지지 않기위해 힘껏 진격을 했다.

3군은 흑전 장정(구로다 나가마사)이 이끄는 1만 1천. 안골포에 상륙. 구
로다는 히데요시의 군사였던 구로다 간베에의 아들로 약관 25세.구로다 
간베에는 절름발이인데 용병의 천재로 오랜동안 히데요시의 군사역활을 
해왔다.구로다 나가마사도 나이는 젊지만 아버지를 닮아 용병에 천재적인
자질을 보여 이번에 3군의 대장으로 뽑혔다.
   
4군은 도진 의홍(시마즈 요시히로)이 이끄는 1만.시마즈는 큐슈의 가장 
강력한 영주 집안으로 앞으로 가토오와 더불어 조선에서 가장 악명을 떨
친 장수가 된다.시마즈 요시히로의 나이는 이때 이미 58세로 전장을 다니
기에는 무척 많았지만 타고난 무용이 나이를 무색케 하는 맹장이었다.

이들 4명의 장수가 임란중 조선에서 가장 악명을 떨친 장수들인데 그뒤로
5군,6군,7군등이 차례로 상륙을 해왔다.이번 조선 출병군의 총대장은 9군
의 우끼다 히데이에인데 그는 쥬코쿠의 유명한 대제후인 모오리 가문 출
신이지만 히데요시의 양자가 되어 오카야마에 48만석의 대영주가 되었고 
지금은 조선 출병군의 총사령관으로 바다를 건넜다.이때 그의 나이가 겨
우 19세.

전쟁 초기에 왜군,그중에서도 특히 고니시의 군은 가장 눈부신 활약을 했
다.고니시는 부산진과 동래성을 단숨에 함락하고 상주에서 이일이 이끄
는 방어군을 단순에 짓밟은뒤 문경세재를 넘어 충주의 탄금대에서 조선의
마지막 주력육상부대인 신립의 부대 8천을 항아리 깨듯 부수고 두부를 밟
은듯 뭉개버렸다.고니시의 이러한 활약은 그의 가장 강력한 라이벌인 가
토오를 크게 자극했는데 가토오는 고니시의 이러한 활약이 도저히 믿어지
지않을 지경이었다.고니시의 이러한 활약뒤에는 그가 1년전에 맞이한 참
모인 마쓰바라 헤이스케란 사람의 힘이 컸다.그는 아주 유능한 간첩으로 
몇년동안 조선에 머물면서 조선에 대한 정확한 정보를 수집해 고니시를 
도왔다.또 거기에 더해 화기 사용이 서툰 조선의 육군에 대해 전혀 새로
운 전법을 써서 고니시의 군대를 조선원정군중에서도 최강의 부대로 만들
었던 것이다.

이렇듯 조선의 육군이 그야말로 둑이 무너지듯 걷잡을 수 없이 무너지고 
있을때 좌수영은 무엇을 하고 있었나? 

좌수영이 전쟁이 터진 것을 안것이 4월 22일.이순신 장군은 그전에 이미
3월중순부터 왜적의 침입에 대비.좌수영전체에 비상경계령을 내리고 있었
으나 그것이 한달여간 지속이 되자 병사들도 조금 지쳐서 겨우 4일전에 
비상경계를 막 풀었던 참에 전쟁의 발발을 들었던 것이다. 

4월22일.경상 우수영의 장령인 율포만호 이영남이 경상 우수사 원균의 다
급한 전갈을 가지고 좌수영을 찾아왔다. 당시 경상 우수영은 3도의 6개 
수영 가운데서도 가장 강력한 전력을 보유하고 있던 함대였으나 원균은 
임란이 일어나기 겨우 2개월전에 이곳에 우수사로 부임을 해왔고,그전에
는 수전의 경험이 거의 없어 아직 함대의 운용이 상당히 미숙했다.

그래서 임란이 터지자 마자 함대를 어떻게 움직여야할지 몰라 우수영 휘
하의 100척의 함선과 1만의 병사가 제대로 싸움한번 못해보고 괴멸당하고
말았는데 원균은 겨우 5척의 함선을 건져 한번 싸움을 해보겠다고 진해를
거쳐 가덕도까지 진격을 했으나 워낙 훈련이 부족하고 함선이 적었으므로
어쩔수 없이 뒤로 후퇴하여 지금 곤양에 함대를 정박중이었다.

율포만호 이영남이 이러한 사실을 이순신 장군에게 상세히 설명하였다.

"그렇다고해도 원수사께선 일찌기 북방에서 대단한 용맹을 떨친 분인데 
 어떻게 싸움한번 없이 그렇게 당하실 수가 있나!" 

"저희 수사께서도 그일 때문에 이를 갈고 계십니다.앞으로 3일후면 해상
 훈련을 실시하기로 하셨는데,한번만 해상에서 함대를 움직여보셨더라면 
 이런 일은 없었을텐데 하시며 크게 분해하고 계십니다."

"흠..원수사께서 너무 운이 없으셨어..쯧..좀더 일찍 수사로 부임하셨으
 면 그렇게 쉽게 당하실 분이아닌데 말야.."

"여하튼 지금이라도 전라 좌수영이 도와주신다면 경상 우수영은 선봉에 
 서서 목숨을 걸고 싸워 이치욕을 씻고자 합니다.사또! 부디 도와주십시
 요!" 

"알았네.우리도 조선의 수군! 좌수영,우수영의 관할을 따질수 없지! 우선
 이사실을 전라 감영에 보고하고 허락이 내리는 즉시 함대를 출동하지.전
 라 우수사 이억기 장군에게도 연락을 하여 전라도의 수군이 총출동하도
 록 하지."

"감사합니다.사또!"

이런 사실을 전해받은 이순신은 우선 조정과 전라감영에 이사실을 알리는
장계를 올리고 전라 우수사인 이억기에게도 협조를 구하는 공문을 띄웠다.

조정에서 회신이 온것이 4월 26일.회신의 내용은 천리나 떨어진 야전함대
의 상황을 조정이 일일이 지시할 수가 없으니 현지지휘관의 판단에 따라 
함대를 움직이라는 회신이었다.바로 이순신이 바라던 회답이었다.

다음날 4월 27일.조정에서 선전관 조명을 보내 이순신을 격려하였고,이순
신은 좌수영 휘하의 모든 함대를 4월 29일까지 여수앞바다로 나오게 했다
.그사이에도 원균으로부터 수차례에 걸친 구원 요청이 있었는데 아마 원
균이 수차례에 걸친 공격기회를 포착하였으나 자기함대가 워낙 왜소하였
으므로 감히 공격을 하지 못해 안타까왔던 모양이다.그러나 이순신도 준
비가 채 되지 않은채 함대를 출진할 수는 없었다. 

드디어 4월 29일.좌수영 휘하의 모든 배들이 여수 앞바다에 모였다.이제 
기다리는건 전라 우수사 이억기의 함대가 오기를 기다릴뿐.그런데 이날 
여수의 본영에서 열린 장령들과의 회의에서 일부 장령들이 경상도 출정에
반대하고 나섰는데 신안군수 신호는 경상도 출정에 반대하였다가 자기의 
의견이 받아들여지지 않자 자기는 출정을 포기하겠다고까지 폭언을 했는
데 평소에 고집불통인 이영감의 성격을 잘 알고 있던 이순신은 나중에 그
를 불러 달랜뒤 전위선단의 좌부장으로 삼았다.이후 마음이 풀어진 신호
는 나중에 전투에서 가장 용감히 싸운 장수중의 한사람이 된다.

같이 출동하기로 했던 전라 우수영 함대가 아무리 기다려도 오지를 않자 
장군은 드디어 단독 출진을 결의하고 5월3일 저녁에 큰 잔치를 열어 병사
들을 격려하고 이날밤 배에 모두 승선을 했다.내일 출격하기로 된 함선의
총수는 판옥선 24척,협선 15척,포작선 46척등 모두 85척. 병력 6천명에 
이르렀다.거북선은 임란이 일어나기 바로 직전에 1호선이 완성되어 임란 
발발 2일전에야 시험 항해를 했으므로 이번 출정엔 빠졌다.거북선은 임란
중에 모두 3척이 건조되었는데 2호선도 얼마후 완성예정이었다.

음력 5월 4일 새벽 3시경.아직 캄캄한 새벽에 세계 최강의 함대.전라도 
좌수영함대가 여수의 본영을 출항했다.새벽의 어둠을 휘젖는 나팔 소리와
함께 먼저 척후선단이 포구를 출항한다. 이어 북소리와 함께 전위선단 판
옥선 12척이 출항. 이어 북소리와 나팔소리. 예포소리와 어우러져 대장선
의 출항을 알리고 대장선단이 포구를 떠난뒤 후위선단과 보급선단이 뒤를
이었다.새벽에 출항한 좌수영 함대는 남해도 앞바다에 나서면서 당당한 
첨자진을 형성했다.정언은 이날 대장선에 이순신 장군과 함께 승선을 했
는데 역시 정식 군관은 아니고 별장으로 일종의 객원장교인 셈이다.

남해도 앞바다에서 진형을 갖춘 함대가 지금의 두미도 앞바다에 이를 쯤 
해가 서서히 떠오르기 시작했고, 이때 장군은 초요기를 흔들어 각 선단의
장령을 소집했다.장령들은 포작선이나 소선을 타고 대장선에 모여들었다.

장군은 장령들이 모이자 대장선의 회의실로 이들을 불렀다.정언도 참석을
하기는 했으나 회의에서 발언을 할 수는 없고 참관만 허용되었다.

"우선 우리는 좌수영의 함대이므로 경상도 해역의 물길이 어둡다.광양현
 감 어영담이 아무리 남해의 물길에 익숙하다고해도 일단 우수영의 함대
 와 합류를 한뒤 그들의 안내를 받아야한다.그전에는 척후선단은 특히 경
 계를 철저히 하라.그리고 적은 항상 앞에만 있는 것이 아니다.후위선단
 의 정운은 선두함대를 차분히 따라오면서 후위경계를 소홀히 하지 마라."

"예.사또."

이후 잡다한 지시를 한뒤 장령들은 본래 선단으로 복귀를 하고 함대는 경
계를 철저히 하면서 동으로 진격을 계속했다.

그러나 이날은 한척의 왜선도 발견을 하지 못하고 율포에서 정박을 하고 
묵었다.다음날은 원균과의 약속장소인 당포에 까지 이르렀으나 역시 한척
의 왜선도 발견을 하지 못했고,원균도 만나지 못했다.이렇게 되자 좌수영
함대도 조금 불안해 졌는데..

"혹시 원균장군의 우수영함대가 그 몇일간도 버티지 못하고 전멸당한게 
 아닐까요?"

정언도 은근히 걱정이 되었다.여기 경상도 해역에선 경상 우수영의 도움
이 절대로 필요했다.

"흠..그럴지도 모르지 그렇다면 우리가 상당히 위험해.되도록이면 어떻게
 든 원수사와 합류를 하여 그의 안내를 받아야만해."

"여하튼 오늘밤 여기서 하루를 지낸뒤에는 다른 곳으로 이동을 해야겠읍
 니다.한곳에.오래 머무르는 것은 위험합니다."

"내 생각도 그렇네.오늘은 여기서 묵고 내일은 거제도 해역을 수색해보세
 ."

"예."

그리고 5월 6일 새벽 당포를 떠난 좌수영함대는 거제도 해안을 수색하다
가 드디어 원균의 잔여함대와 한산도에서 만났다.

척후선단으로부터 원균의 배를 찾았다는 소식을 듣고 이순신도 함대를 한
산도로 이동시켰다.드디어 이순신의 대장선에서 만난 두사람.

"이수사.고맙소. 정말 와주셨구려."

이순신을 본 원균은 눈물을 주르르 흘렸다. 

"그동안 고생이 많으셨소.원수사."

양손을 붙잡고 계속 눈물을 흘리는 원균을 이순신이 위로를 했다.

"그 많은 함선을 모두 잃고 겨우 이것뿐이오. 초전에 제대로 정신을 차릴
 새도 없이 당한뒤 남은 잔선을 이끌고 가덕도까지 진격을 했으나 거기엔
 왜선 100여척이 정박하고 있어 감히 공격할 엄두를 내지 못하고 여기까
 지 밀려온거요."

"제가 우수사의 입장이었다고 해도 이 이상은 더 어쩌지 못했을 겁니다.
 운이 없었다고 생각하십시요."

그러나 원균은 이순신의 당당한 함대를 보자 자신의 처지가 더욱 한심한
지 계속 눈물을 흘렸다.

이러는 사이 원균의 장령들이 배1척씩을 거느리고 이순신의 함대에 합류
를 해왔는데 이순신은 이들을 좌수영함대에 편입시키고 배를 저어 송미포
에서 다시 정박을 하고 5월 7일 새벽에 송미포를 떠나 적이 정박중이라던
가덕도로 향했다.진해만을 거쳐 가덕도 앞바다까지 나왔을 때 갑자기 척
후장인 김완으로부터 화살 편지가 날아왔다.

"지금.옥포만에 왜선 50여척 정박중. 해상에 적의 함대가 없으므로 속히 
 공격바람."

이어 다른 척후선으로부터도 같은 내용의 연락이 왔다.이에 이순신 장군
은 영기를 흔들어 장령들에게 명령을 했다.

" 지금 옥포만에 왜선 선단이 정박중이라는 보고가 왔다. 우리는 이를 일
 제히 공격하여 섬멸할 것이다.이대로 진형을 유지한채 옥포로 향할 것이
 며 신중하기를 산과 같이하라. 적을 보고 싸우지 않는 자는 목을 벨것이
 니 죽기를 각오하고 싸우라!"

장군의 엄명이 떨어지고 선두에 원균 함대의 안내를 받으며 좌수영함대는
 드디어 옥포만에 돌입을 했다.

멀리 옥포만에 왜선단이 보이기 시작했다.

*초시공 전쟁!임진왜란(13)*

옥포의 선창에 왜군 선단이 보이자 이순신 장군은 

"일자진을 형성하라!"

그러자 척후선단이 주위 해역으로 산개를 하고 대장선을 호위하던 판옥선
5척이 전위선단에 합류를 하여 일렬로 늘어섰다.그리고 대장선의 호위를 
후위선단이 대신하여 협선의 호위를 포기한후 대장선의 호위에 나섰다.

조선수군의 함대가 느닷없이 등장하자 왜병들은 크게 당황하여 서둘러 배
에 올라탔다.이날 전위선단에는 원균의 함대 5척도 같이 전투에 참가하고
있다.

그런데 일자진을 짜 적의 대비를 살피니 함대를 만 밖으로 몰아 대적할 
마음은 없는 모양이었다.이날 이함대를 지휘하던 왜장은 후지도오 다카도
라(등당 고호),호리우치 시젠(굴내 씨선)이라는 자들로 지금 거제도 유역
을 한참 노략질 하고 다니던 중에 이순신 함대를 만난 것이다.

적이 적극적으로 대항해오지 않자 이순신장군은,

"어린진을 형성하라!"

라고 명령하고 만내에 돌입을 명했다.그러자 전부장 배흥립의 판옥선이 
맨앞에 선두로 나서며 역삼각형 모양으로 진형을 짜고 만내에 돌입을 했
다. 

"남색독전기를 흔들라. 선두의 배흥립은 적의 3층누각선을 맨먼저 쳐부수
 라!"

남색의 독전기를 흔들자 배흥립의 판옥선 앞머리에서 괴물같은 덩치의 천
자포가 불을 뿜었다.천자포는 8명이 들어야 겨우 들수 있을 정도로 크고 
무거운 대포다.

"쿵!!!쿵!!!"

배흥립의 배에서 천자포 2발이 발사되자 적의 대장선인 후지도오의 3층 
누각선이 1방에 3층누각이 날아가고 또다른 한방에 배의 앞부분이 그대로
날아가 버렸다.이어 배흥립 주변의 판옥선에서 적의 대형함선을 주로 겨
냥하여 천자포를 일제히 쏘자 적의 2층누각선과 대형함선이 1격에 격침을
당했다.이렇게 초전에 기세가 꺽이자 적의 나머지 배들이 전투가 시작되
자마자 도망을 쳤는데 여기에 원균의 선단 5척이 

"당파! 당파하라!"

원균은 자신의 함선들에게 당파를 명했다.아직 화기를 제대로 쓸 줄 몰랐
던 원균의 부하들에게는 당파만이 적에게 타격을 줄수 있는 가장 확실한 
공격방법이었기 때문이다.

거대한 판옥선이 적의 중형 함선의 옆구리를 그대로 들이받았다. 배밑에 
달린 청동의 '귀두'가 적선의 배 밑바닥을 뚫었다.이어 원균의 부하들이 
적선에 뛰어올라 적을 마구 베기 시작했다.

이렇게 초전의 화포전에서 배들끼리 부딪히고 백병전을 벌이는 당파전이
되자 이순신 장군의 함선들은 적의 앞머리에 대해 배의 측면을 내보였다.

이것을 본 왜선들은 좋아라고 자기들도 당파를 하기위해 이순신 함대에 
돌진을 했다.그러나.

"지자포.발사!!"

"쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!!!!"

배의 옆구리를 보고 무턱대고 공격을 하던 왜선들에게 이순신 장군의 판
옥선들은 일제히 지자포를 퍼부었다.그러자 적의 앞머리부터 차례대로 폭
발이 일며 적선이 사방으로 산산조각이 나고 말았다. 이것을 본 왜선들은
전의를 완전히 잃고 만을 빠져나가 달아나기에 바빴는데 여기에 이순신장
군은 대장선을 호위하던 나머지 배들에게도 공격에 나서라고 명했다.

"후위장 정운! 달아나는 적을 추격하여 한놈도 살려 두지말고 쳐부수라!"

이순신 장군이 깃발로 신호를 하자 정운은 대장선 호위를 풀고 도망치는 
왜선을 쫓아 2척의 배를 더 쳐부쉈다.

이어 도망간 배들은 거의 20여척이 되었으나 대부분이 아군의 대포를 한
방 이상씩 얻어맞아 배가 온전하지 못했고 만을 빠져나가지 못한 배들은 
모조리 격침을 당하니 그수가 26척이었다.여기에는 원균이 무찌른 적선 5
척도 포함이 되어있다. 적의 목을 벤것만 800여급으로 물속에 가라앉은 
시체와 달아난 적선에 있는 왜병의 사상자까지 합하면 거의 천5~6백명이
상이 죽었을 것으로 추정된다.그외에도 적측에 포로로 잡혔던 조선의 민
간인들도 상당수를 구하고 다량의 군수품도 노획을 했다.

전투는 오전 11시부터 오후 1시까지 거의 2시간여에 걸쳐 벌어졌는데 수
병들이 대부분 처음 겪는 전투라 연습때 같이 빠르게 포를 쏘거나 배의 
진형을 전환하지는 못했지만 비교적 만족할 만큼 잘싸워 주었고,아군측의
전사자가 한사람도 없었다는게 이순신 장군을 기쁘게 했다.이날 후지도오
다카도라는 결국 도망을 쳤으나 적장중의 하나인 호리구치는 결국 배흥립
의 손에 목이 잘렸다.
   
전투가 끝나고 전장의 수습에 나선 장군이 육지에 상륙하여 왜군 패잔병
을 소탕할까, 아니면 다시 넓은 바다로 적을 찾아나설까 망설일때 또 다
시 척후장의 배로부터 화살이 날라왔다.

"거제 앞 넓은 바다 해상에 대형적한 5척 발견 .주위에 다른 함대가 없으
 므로 서둘러 격멸바람."

이어 다른 척후선으로부터도 이 선단을 발견했다는 보고가 들어오자 이순
신 장군은 즉각 후위선단과 자기의 대장선을 몰아 이 선단을 추격하기 시
작했다. 나머지 배들은 막 전투를 끝낸 뒤라 수병들이 조금 피로해있었고
원균도 주로 당파로써 적선을 격침시켰기 때문에 자기 배들도 많이 부숴
져서 이 추격에 나서지를 못했다.

넓은 바다로 나온지 10분도 안되어 적 선단을 발견한 장군은 전속력으로 
추격할 것을 명했다.

"양현 전타!"

그러자 배 맨밑의 노수들이 죽을 힘을 다해 노를 젓기 시작했다.

"영차!영차!영차!"

그러나 적들 역시 죽을 힘을 다해 노를 젓고 있기는 마찬가지여서 해상에
서 쫓고 쫓기는 추격전이 20여분이나 계속되었지만 양선단과의 거리는 좀
처럼 줄어들지 않았다.왜선들은 웅천과 합포 앞바다까지 쫓기다가 결국 
배를 버리고 육지로 달아났는데 장군은 적이 버린 배를 천자포로 모두 일
격에 격침시켜버리고 육지를 향해 달아나는 적들에게 함포사격을 퍼부었
다. 

"사또. 적이 또 육지로 달아났는데 협선의 육전대를 동원해 뭍으로 올라
 가 아예 이들을 소탕해버리는게 어떻겠읍니까?"

정언이 이순신에게 이렇게 건의를 하자.

"아니네.아직까지 이 거제부근의 해역을 왜군들이 장악하고 있는데 섯불
 리 병력을 분산시켰다가 나중에 적의 강력한 함대라도 만난다면 어쩔텐
 가? 우선은 날도 어두워지려하니 본대에 합류하는게 좋겠네."

"예..그럼 ."

정언이 명령을 전달하기위해 장군의 곁을 떠났다. 

이날 웅천 앞바다에서 깨뜨린 적선을 비롯 모두 31척을 격침시킨 이순신
함대는 오후 4시경 모든 선단을 남포로 집결 시킨뒤 여기서 하루를 정박
하고 다음날 5월8일 새벽에 다시 출항준비를 했다.

아침 6시반경.척후장의 또다른 보고가 날라왔다.

"진해 고리량에 적선 10여척 정박중.서둘러 격멸바람!"

대장선에 전송화살을 받기 위해 설치한 표적에 촉없는 화살이 또 날아왔
다.

"탕~"

이번에 날아온 화살에도 같은 내용의 편지가 적혀있다.

"흠..정언군.이 부근 해역에 왜선들이 마구 흩어져있는 모양이야.쉴사이 
 없이 적선을 발견했다는 보고가 날아오는군."

"마치 파리떼처럼 바글바글한 모양입니다. 어제 만약 육전대를 투입하고 
 우세한 적들을 만났다면 큰일 날뻔 했군요."

"우선 적들이 이렇게 흩어져 있을때 한척이라도 더 쳐부숴야하네.어서 출
 항 준비를 하세."

이렇게 다시 출격을 한 이순신 함대는 진해의 적을 찾아나섰다.오전 10시
경.적진포 앞바다에서 또다시 척후장의 화살이 날아왔다.

"탕!"

표적에 촉없는 화살이 맞았다.

"적선은 대.중.소선을 합쳐 모두 13척. 재빨리 격멸바람!" 

보고를 받은 장군은,

"양현전타! 서둘러 진격하라! 적이 달아날 시간을 주어선 안된다!"

장군의 호령이 떨어지자 함대는 더욱 속력을 내어 고리량으로 향했다.

드디어 고리량에 도착한 이순신 함대.그러나 적들은 이순신 함대를 보곤 
싸울 생각도 없이 배를 버리고 육지로 도망을 쳤다.이에 장군은 배를 부
수기보다 왜병을 사살할 것을 명했다.뭍으로 달아난 이들이 우리 백성들
을 해칠까봐서였다.

"적선은 천천이 공격해도 좋다.그러나 달아나는 왜병들은 한놈도 놓치지 
 마라!"

이에 함대의 모든 포와 화살등이 육지의 모래톱으로 쏟아부어졌고,달아나
던 왜병은 대포에 맞아 형체도 알아볼수 없는 시체로 모래사장을 뒤덮게 
했다. 장군은 이날도 육전대를 투입하지 않았는데 아무래도 지금의 전력
으로 육상까지 적을 소탕하러 나선다는건 무리라고 생각했다.

달아날 왜병은 거의 달아나고 죽은 왜병들만 해안을 덮자 장군은 대포로 
포구에 정박중인 왜선을 모조리 격침시키고 함대를 추스려 가덕도 해상의
적을 찾아 나서려할때 임금의 몽진 소식을 들었다.

"어흐흑..어찌 임금께서 한성을 버리실 수가 있나..."

통곡을 하던 이순신은 그동안 전투로 병사들이 피로하기도 하고 임금의 
몽진으로 크게 오르던 수병의 사기가 떨어진 점을 고려해 일단 좌수영으
로 돌아오기로 했다.

그러나 정언이 보기에는 "충성"운운하는 이순신 장군의 행동이 조금 우습
기까지 했다.물론 자기가 미래에 있을 때도 일본은 '천황'이 존재하고 있
었으나 정언에게 있어선 일본의 '천황'이나 조선의 '임금'이나 다같이 백
성의 세금이나 축내는 "밥벌레"들에 불과하다고 느꼈기 때문에 이순신 장
군의 임금에 대한 충성이 지극히 봉건적인 사고로 보였던 것이다.

'쳇..임금이 뭐라고..하는일 없이 여자만 밝히고 애새끼나 까는게 그들이
 하는 일의 전부고 가끔 정직하고 충량한 관료들을 목베고 귀양이나 보내
 는게 그들의 일인데 무슨 빌어먹을 놈의 충성이람..'

조총련계 동포인 그는 조총련계학교를 다니며 사회주의 사관에서 역사를 
공부했으므로 그렇게 생각하는게 당연했다.

그러나 정언도 세종대왕만은 높게 치고 있었는데 아무래도 한글을 창제한
고마움은 수천년 수만년이 흘러도 이나라 백성이라면 고마와해야 한다고 
정언은 생각했다.

*초시공 전쟁!임진왜란 (14)*

1차 출정에서 돌아온 정언에게는 산적한 일이 산더미같이 밀려있었다.

우선 전쟁이 터진후 경상도 지방으로부터 수만명의 피난민이 몰려들었는
데 이들을 먹여살려야할 책임이 정언에게 떨어졌기 때문이다.사실 정언만
한 경제통이 아니고선 이문제를 해결할 수 없기도 했지만 정언에게는 이
들을 먹여살리는 문제외에도 1차출정에서 발견된 병사들의 훈련상황의 미
비점에 대한 보완과 무기체계에 대한 개선이 필요했던 것이다.

좌수영 함대가 여수로 돌아온 것이 음력 5월 9일.정언이 여수로 돌아오자
그를 기다리고 있는 사람이 있었는데 바로 부산의 총 지배인인 황길배였
다.정언을 보자 죽었다 살아난 사람을 보듯 반가와하는 황길배.

"사장님! 무사하셨군요."

"아! 황 지배인님도..부산을 무사히 탈출 하셨군요!"

"겨우 탈출을 했읍니다.4월 13일날 왜군이 쳐들어 오던 날에 왜군선단에 
 끼어 덴뻬이의 종자가 한명 부산으로 들어왔는데 그가 탈영을 하여 저에
 게 재빨리 탈출하라고 권유를 해서 전 부산에 있는 배들에 사장님의 물
 건들과 그곳 사원들을 모조리 싣고 우선 가덕도로 도망을 쳤지요.덴뻬이
 에게 온 소식엔 하카다의 배들은 모조리 자침시켰으니 안심하라고 합니
 다. 우리들은 가덕도도 왜군들이 들이 닥쳐 위험하자 거제도를 빙돌며 
 피난갈 곳을 찾았읍니다. 거제도까지 왜선들이 밀어닥쳐 또 도망을 쳤는
 데 남해도를 거쳐 전라도 해역으로 피난하려다가 그곳에서 좌수영함대가
 승승장구하고 있다는 말을 듣고 이리로 왔읍지요. 정말 구사일생으로 살
 았읍니다."

정언을 만남 기쁨으로 그동안 겪었던 고생조차 신나는 모험이었던 같이 
말하는 황길배.

"전 황지배인님이 무사하실걸 보니 무엇보다 기쁘군요.그리고 아무도 다
 친 사람이 없다는게 가장 기쁩니다."

"부산에 있는 사원들과 그들의 가족까지 모두 150명이나 왔는데 어떻게 
 이들을 살게 할지 걱정입니다."

"그점이라면 염려 마십시요.일단 좌수영에 오셨으면 모두 사신겁니다.저
 도 전쟁이 터지자 황지배인님의 안부가 가장 걱정이 되었어요.그런데 배
 들은 모두 몇척이나 가지고 오셨나요?"

"부산에 있는 배가 모두 13척인데 바삐오느라 미처 다 자침시키지는 못하
 고 겨우 3척에 상품과 사람을 싣고 왔읍니다.죄송합니다."

"별말씀을.. 그럼 우선 여기 창고에 상품을 저장하고 제가 사원들과 가족
 들의 거처부터 마련을 해보죠."

정언은 황길배들의 거처를 우선 마련해준뒤 자기의 상사직원들을 부려 피
난민들의 구휼에 나섰다.정언은 우선 좌수영 부근에 피난민들의 임시 거
처를 마련하고 여수로 피난온 사람들을 일단 여기에 수용한뒤 전라도 해
상의 여러 섬들로 피난민들을 분산시켰는데 매일 5~6백명의 피난민이 좌
수영으로 밀려들었고,어떤 때는 2~3천명이 한꺼번에 몰려들기도하여 정언
을 난감하게 하였으나 아직까지는 잘 해결해 나가고 있었다.

그외에도 정언은 지난번 전투에서 아군에게 미비한 점으로 지적되었던 육
상으로 도망친 적에 대한 공격을 보완하기위해 요즘 병사들에게 비격진천
뢰를 쏘는 훈련을 집중적으로 시키고 있었다.비격진천뢰는 일종의 유탄인
데 이장손이 개발한 것으로 포탄안에 화약과 철환을 채운뒤 심지에 불을 
붙여 천자포에 집어 넣은뒤 쏘면 약 800미터 이상을 날아가 적진에 떨어
질때 폭발을 하게 되어있는 포탄인데 정언이 쓰는 비격진천뢰는 이장손의
비격진천뢰와는 좀 달랐다. 

우선 이장손의 비격진천뢰는 두개의 철그릇 사이에 화약과 철환을 채우고
그 철그릇 두개를 용접해서 붙인것으로 표면이 매끄럽지 못해서 천자포로
쏘아도 사정거리가 길지 못했다.게다가 포탄 자체의 심지에 불을 붙여 쏘
는 것이어서 자칫하면 오발의 위험도 컸고,또 용접 불량때문에 천자포로 
쏘다가 포열내부에서 폭발이 일어나 자칫하면 대형 참사를 당할 수도 있
었다.그래서 비격진천뢰는 본래 그용도대로 천자포에 쓰는 유탄포가 아니
라 병사들이 직접 손으로 불을 붙여 던지거나 굴리는 수류탄으로 쓰고 있
었는데 정언이 이를 크게 개량하여 강력한 대 육상 지원용 포탄으로 개량
한 것이다.사실 저번에 적진포 해전에서 육상으로 달아난 적을 천자포의 
철환으로 포격을 했지만 그곳이 모래사장이어서 적에게 큰 타격을 주지는
못했다.만약 그때 비격진천뢰가 있었다면 훤씬 효과적으로 적을 살상할 
수 있었을 텐데 하고 정언은 전투를 분석했다. 

그럼 정언의 비격진천뢰는 어떠한 포탄인가? 우선 포탄을 주물로 찍어내
어 용접부위를 없앴다. 포탄의 내부는 수동 드릴로 파내 여기에 화약과 
철환을 집어 넣는다. 화승으로 심지를 꼽는 대신에 포탄에 나무심지를 박
았다.이렇게 나무심지를 박으면 포를 쏠때 포탄과 포열사이의 마찰로 나
무심지에 불이 붙고,그게 적당히 타들어갈 쯤 적진에 도착해 폭발이 일어
나는 것이다.일단 저번에 시험발사는 성공적이어서 사정거리도 약 2000미
터로 크게 늘었고,위력도 구형 비격진천뢰에 비교할 바가 못될정도로 강
력했다.

그외에도 정언은 작열탄을 쏘는 연습도 했는데 작열탄이란 불에 달군 철
환을 쏘는 것이다.상당히 고도의 기술을 요하는 포격방법이지만 그 위력
만큼은 비교할 수 없을 만큼 강력한데 지자포로도 천자포만큼의 위력을 
낼 수가 있었고 만약 천자포로 작열탄을 쏜다면 상상을 초월할 정도의 위
력을 낼 수가 있었다.

작열탄을 쏘는 방법은 우선 풀무위에 작열탄용 철환을 가열하여야한다.작
열탄용 철환은 보통 철환보다 크기가 조금 작은데 그이유는 가열을 하면 
포탄의 부피가 늘어나기 때문이다.그리고 포탄이 벌겋게 가열이 되면 이
를 포속에 집어 넣는데 이때 화약은 무척 잘다져 넣지 않으면 안된다.만
약 느슨하게 다져 가루가 포열에 조금이라도 묻어 있으면 집어넣자 마자 
폭발이 일어날 수도 있기 때문이다.그리고 이렇게 포를 장전한뒤에는 빨
리 쏴야한다.그렇지 않으면 포탄의 열때문에 저절로 발사되기 때문이다.
대략 장전후 10초이내에 발사해야한다.

또다른 포탄중에 삼베 산탄이란게 있다.이것은 근접한 적에 대한 대량살
상용 포탄인데 삼베자루안에 자잔한 철환을 잔뜩 쟁인뒤 이를 묶어두었다
가 적이 가까이 접근해 올때 이를 포에 넣고 터트리면 지금의 크레모아 
이상의 위력을 발휘했다.대신 철환이 너무 잘아서 포열을 통과 하는동안
철환이 녹아 포열에 늘어붙는 단점이 있었지만 발사직후 굵은 새끼줄뭉치
로 깨끗이 닦아내면 별문제 없었다.

나중에 다른 무기에 대해서도 설명이 있겠지만 이런 무기들은 당시로서는
매우 발달된 무기들로서 좌수영함대를 세계 최강의 함대로 불러도 손색이
없을 만큼 강력한 화력 지원을 할 수가 있는 무기들이었다.

정언은 우선 다음 출정때 이런 무기들을 쓰고 싶었다.1차출정에선 아직 
좌수영의 전력을 100%발휘한게 아니라 한 50%정도 발휘했을 뿐이다.이번
에 거북선이나 이런 신형 포탄을 쓴다면 아마 좌수영 전력의 80%정도를 
썼다고 할 수 있을 것이다.아직 선보이지 않은 좌수영의 전력은 이렇게 
막강했다.

"발사~!"

"쿵!!!"

"쾅~~!!"

정언이 좌수영의 포술 훈련장에서 천자포에 비격진천뢰탄를 쏘는 연습을 
하고 있을 때였다.발사가 된 진천뢰탄은 해안 절벽에서 큰 폭음을 울리며
대폭발을 일으켰다. 그때 황길배가 정언을 찾았다.

"사장님!"

"발사! "

"쿵!!!"

주위에서 잇달아 터지는 포탄 소리때문에 황길배가 목청이 찢어져라 정언
을 불렀지만 정언의 귀에는 들리지 않았다.황길배는 할수 없이 정언의 바
로 옆까지 가서 

"사장님!!!"

"쾅~~!!"

하고 크게 고함을 쳤다.그렇게 부른 후에야 정언도 고개를 돌리며.

"어! 황지배인님! 그런데 무슨일인가요!!"

"발사!~"

"쿵!!"

"수사께서 부르십니다.어서 가보십시요."

"쾅!!!~~"

서로의 귀에다 대고 악을 쓰며 얘기하는 두사람.

"사격중지! 사격중지!"

"쿵!!!"

"쾅~~~!!!!"

정언이 사격중지 명령을 내릴때 마지막으로 한방의 포성이 울리며 주위가
갑자기 조용해졌다.

"뭐라구? 수사께서 부르신다구요?"

"예! 지금 곧 오시랍니다."

주위에 포성이 멎었지만 아직도 악을 쓰며 얘기하는 두사람.

"아! 알았어요. 지금 곧 가지요."

정언은 황길배를 따라가면서 포술장에게

"포술장! 내가 간 뒤에도 각조마다 2발씩 진천뢰탄을 더 쏘게 하게. 작열
 탄포격연습은 내일하기로하지."

"예."

포술장은 정언이 저만치 떠나자 다시 연습에 들어갔다.

"발사!"

"쿵!!!"



좌수영의 정청에 정언이 이르자 아전의 호명이 있었다.

"사또. 별장 윤정언이 왔읍니다."

"들라해라!"

"예."

아전은 고개를 돌려 정언에게, 

"드시지요."

"예..그럼.."

정언은 수사의 집무실에 들자 가볍게 군례를 올리고,

"장군님.무슨 일로 부르셨는지요."

"어서오게. 우선 이리로.."

이순신이 자리를 권하자 정언도 별로 사양하지 않고.

"예."

하며 바로 자리에 앉았다.

"흠..2차 출정을 하기로 했네. 경상 우수사 원균의 통문에 의하면 요즘 
 거제 해역은 물론 남해도 해역까지 왜선들 선단이 자주 출몰 한다고 하
 네.이번에는 전라 우수사 이억기 장군도 합류할 예정이네.그런데 요즘 
 포수들의 상황은 어떤가? 많이 늘었는가?"

"아직 작열탄을 쏘기에는 훈련이 부족합니다만 진천뢰는 제법 잘 쏩니다.
 이번에는 적들이 육지로 기어올라 가더라도 한놈도 살아남지 못할 겁니
 다."

"출정일은 5월 29일이네.그때까지 최선을 다해 준비를 해두게."

*초시공 전쟁!임진왜란 (15)*

당초 2차출정일은 6월 3일이었다.그러나 경상 우수사 원균의 구원요청이 
하도 다급하였으므로 당초 예정보다 4일 앞당겨 출정하게 된것이다. 전라
우수사 이억기에게도 5월 29일가지 여수 앞바다로 나와줄것을 요청했지만
여의치 못할땐 곤양에서 6월 3일에 만나기로 연락을 했다.

드디어 5월 29일 새벽에 이순신함대의 2차 출정이 있었다.이번 2차출정은
1차출정과는 달리 보급선단과 상륙부대를 데리고 가지 않았다.저번 1차 
출정의 경험으로 비춰보아 항해가 생각보다 단시일 내에 끝났고,또 아직
까지 남해의 제해권을 완전히 장악하지 못한 상황에서 섯불리 육상부대를
투입할 수도 없었기 때문에 괜히 거추장스럽게 보급선단과 상륙부대를 데
리고 갈 필요가 없다고 판단했기 때문이었다. 이번에 동원된 배들은 거북
선 2척,판옥선 21척에 척후선인 포작선 42척등 총 65척만 출정했다.협선 
선단인 보급선단과 상륙부대가 빠진 것이다.그리고 판옥선 중에도 지난 
출정중 파손된 함이 3척이 있어 이번에 수리를 위해 출정하지 않았다.

그러나 배의 숫자는 줄었지만 함대의 화력은 더욱 강화되었으므로 오히려
전력이 증강된 것이고,게다가 이번에 이억기의 함대도 출정을 하니 만약 
출정이 장기화되거나 상륙부대를 투입할 일이 생기면 그들의 도움을 받을
수도 있을 것이다. 

이번에 거북선의 지휘관은 이언량이 되었다.그러나 그가 거북선에 직접 
승선하는 것이 아니라 이언량은 판옥선에 타서 2척의 거북선을 지휘하고 
2척의 거북선에는 좌 돌격장 이수남, 우 돌격장 박이량등이 직접 승선하
여 함을 지휘하기로 되어있다.정언은 이번에도 이순신의 대장선에 승선하
고 있었다.

새벽에 여수를 출항한 이순신 함대는 넓은 바다로 나오자 첨자진을 형성
하여 동으로 향했다.오전에 노량 앞바다에서 원균의 잔여 함대 3척과 합
류를 한 좌수영함대는 곤양 앞바다에서 왜적의 척후선 1척을 발견했다.이
에 장군은 아군의 이동을 적에게 노출 시키지 않기 위해 빠른 포작선단에
게 이 배를 추격할 것을 명했다.

"모든 포작선들은 빨리 저 배를 추격하여 격침하라!"

명령을 받은 포작선들은 빠른 속도로 적의 척후선을 추격해갔다.척후장 
이순신(이순신 장군과 이름이 같으나 한자로는 틀림)은 포작선에 탑재된 
현자총통 5문에 차대전을 장치하고 원거리 포격에 나섰다.차대전이란 일
종의 로켓포 같은 것인데 사람키만한 통나무화살에 강철의 깃과 촉을 박
은 것으로 현자포에 끼워 쏘는 것이다.사정거리가 약 3000미터 이상이 되
므로 장거리 무기로는 아주 적격이었다.이것보다 좀 큰 것으로 대장군전
이라는 것이 있는데 이것은 원래 천자포에 장치하여 쏘는 것이지만 워낙 
화살(?)의 크기가 커서 제재로 날아가지를 못해 실전에서는 쓰질 못했다.

"발사!"

"쿠쿠쿠쿠쿵!!!"

이순신(척후장 이순신)의 배에서 5발의 차대전이 발사되는 것을 시작으로
주위에 있던 다른 배에서도 잇달아 차대전이 왜선을 향해 발사되었다.주
위에 있던 포작선 4척이 함께 포격을 했으므로 모두 20여발의 차대전이 
발사되었는데 포물선을 그리며 날아가던 차대전중에 2발이 적선의 배에 
명중했다.약 1천5백미터 거리에서 쏜 것치곤 정확히 맞은 셈이다.2발의 
차대전을 맞은 적선은 더이상 속력을 내어 달아나지 못했는데 여기에 우
리의 포작선들이 빠르게 접근하여 왜선을 포위하고 현자포에 작열탄을 장
전하여 적선을 포격했다.

"조심해..조심해.."

포작선위에서 작열탄을 쏘기 위해 준비중인 포수들이 서로에게 조심하라
고 소리를 지르며 달궈진 포탄을 포 구멍으로 흘려 넣었다.사실 흔들리는
배위에서 풀무질을 한다는게 얼마나 위험한 일인지는 설명하지 않아도 아
실것이다.만약 불덩이가 갑판에라도 떨어진다면 배는 순식간에 화재로 뒤
덮일 것이요.화약통이라도 곁에 있다면 배는 순식간에 대폭발을 일으키며
침몰할 것이다.그러나 주위에 강력한 판옥선의 화력을 지원받을 수 없는 
상황에서 현자포로 적선을 격침시키자면 작열탄을 쏠 수밖에 없었다.

"발사!

"쿵!!!"

포탄을 흘려넣자 마자 발사 명령이 떨어지고 포격을 받은 적선은 대폭발
을 하였으며 곧이어 화재를 일으켰다. 

"발사!"

"쿵!!"

이웃한 다른 배에서도 잇달아 작열탄을 쏴대자 적선은 순식간에 배전체가
불길에 휩싸였고 왜병 졸개들은 살아남기위해 바다로 뛰어들었으나 대부
분이 물귀신이 되거나 우리 수군의 손에 잡혀 죽었다.

"적 척후선을 격침했읍니다."

척후장의 적 격침을 알리는 연이 공중에 날았다.

"함대는 이대로 진형을 유지하며 전진한다.척후선단은 더욱 경계를 튼튼
 히 하라!"

이순신 장군의 명령이 떨어지자 좌수영함대는 더욱 당당하게 남해의 바다
를 헤치며 나갔다.

"슈웅~~~......탕!"

전송용 화살을 위한 표적에 척후선의 보고가 날라왔다.

"사천 방면에 왜군의 대형전함 12척 정박중.그러나 아군의 출현을 눈치챈
 듯 대부분이 육지로 상륙하여 강력한 진지를 구축중.속히 격멸바람!"

보고를 받은 장군은,

"전군은 사천방면으로 이동하라."

장군의 명에 따라 사천만에 진입한 좌수영함대.그곳엔 과연 왜선의 선단 
12척이 정박중이었다.그런데 대부분 배를 버리고 포구 뒷산에 진지를 
구축하고 있어서 싸우기가 무척 불편해보였다.

"슈웅~~!"

"쿵!!!"

어디선가 날아온 포탄이 이순신 함대에게 날아왔다.발사지점을 찾으니 바
로 포구 뒷산의 왜병진지였다.물론 함선까지 미치지는 못했지만 이때까지
왜병들의 화기는 조총뿐이라고 알았던 이순신 장군에게는 상당히 충격적
인 포격이었다. 

"정언군! 이게 왠일인가? 저들이 대포를 가지고 있지 않은가?"

이순신 장군의 질문을 받은 정언도 확실히 놀랐다.저들에게 분명히 대포
같은 것은 없었는데...

"슈우~~! 

"쾅!!"

여전히 좌수영 함선에는 미치지 못했지만 산위의 진지에서 왜병들이 계속
포격을 해댔다.

"저도 모르겠읍니다.저들에게 분명히 대포를 만들만한 기술이 없을텐데..
 ... 혹시 포르투갈제 대포이거나 저들이 노획한 우리 조선 육군의 대포
 가 아닐까요?"

"그럴지도 모르겠군.수군과는 달리 육군은 요즘 연전연패라고 하니..그나
 저나 이를 어쩌지? 저들이 저렇게 포격을 해대니 포구내로 함부로 돌입
 할 수도 없고.."

이렇게 질문을 주고 받는 사이에도 적의 포격은 계속되었다.함선까지 전
혀 거리가 미치지는 않았지만 계속 포격을 받고 있는 아군병사들의 전의
는 이미 폭발 직전이었다.

판옥선에서 포격 명령을 기다리는 포수들은.

"으이구. 저 한주먹거리도 안되는 것들이.."

"저런 포격쯤에 겁먹을 우리냐? 그런데 장군께선 왜 빨리 포격명령을 내
 리지 않으시는 거지?"

이미 아군의 화력에 절대적으로 자신을 가지고 있던 포수들은 어서 빨리
적들을 무찌르고 싶어 몸이 근질근질거렸다.

드디어 장군이 명령을 내렸다.

"이언량휘하 거북선 2척은 만내로 돌입하여 우선 적의 대형 누각선 3척을
 작열포로 쏘아 단숨에 격침시키라! 그리고 산위의 진지에 비격진천뢰 10
 여 발을 포격하라.그런뒤 슬쩍 만밖으로 적들을 유인한다.나머지 배들은
 만밖에 매복을 하고 있으라!"

장군의 명령이 각종 깃발과 화살 편지를 통해 전군에 알려지고 드디어 거
북선이 이언량의 지휘를 받으며 만내에 돌입을 했다.

거북선의 선내에서는 지금 작열탄을 쏘기 위해 철환에 한참 달근질을 하
고 있었다.

"빨리 빨리해! 지금 거의 적선 코앞에 까지 왔단 말이야."

"예. 다됫읍니다.이제 포격준비 명령만 내리십시요."

배안에서 장열과 군졸들이 이런 대화를 하고 있을때 거북선 지휘관인 이
언량이 

"작열탄 발사준비!"

하고 명령을 내렸다.그러자 발사준비를 끝낸 포수들이 불에 벌겋게 달궈
진 포탄을 쇠그물로 밑을 친 들것으로 포탄을 옮겨 대포앞까지 싣고 간뒤 
포탄을 구멍에 흘려 넣었다.

"작열탄 발사!"

그러자 2척의 거북선앞에서 4발의 천자포 작열탄이 불을 뿜었다.

"쿵!~~~~~쿵!~~~쿵!~~쿵!"

동시에 거북선의 용머리에서도 황자포가 불을 뿜기 시작했다.

거북선 천자포의 작열탄 1격을 받은 적의 대형전함 2척은 1격에 배가 산
산조각이 나고 배전체가 화재를 일으키며 격침당했고 이어 거북선은 키를
 꺽어 배의 측면을 적 전선에 내보였다.

"지자포 발사!"

"쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!!!!~~~~"

거북선의 측면에서 11문의 지자포가 일제사격을 퍼붓자 또 한척의 적 대
형 전함이 산산조각이 났다.거북선이 이렇게 무차별 포격을 하는 사이에
도 적들은 산위에서 거북선에다 무차별 포격과 조총 사격을 해댔지만 적
들은 대포사격이 익숙치 않아서인지 한방도 거북선에 포탄을 맞추지 못했
고 조총탄은 거북선의 등덮개를 관통할 만큼 위력이 세지 못했다.

"비격 진천뢰 발사!"

"쿵!!!"

"쿵!!!"

"쿵!!!"

거의 1분 간격으로 거북선의 앞머리에서 1발씩의 비격 진천뢰가 산위의 
왜군 포진지로 날아갔다.

포진지 근처로 날아간 진천뢰탄은 발사시의 힘으로 진지에 부딪힐때 한번
"쾅!"하고 폭발이 일고 잠시후에 나무심지가 타 들어가면서 또한번 "쾅!"
하고 폭발이 일었다.이 2차 폭발때 사방으로 파편이 튀면서 적군들을 대
량 살상해 댔는데..

"쾅!!!~~"

"으아악!!!!"

"내팔!!"

"내다리!!"

폭발과 더불어 즉사한 병사들은 그래도 운이 좋은 편이고 어떤 왜병들은 
사지가 찢겨나갔는데도 숨이 넘어가지 않아 고통스럽게 죽음을 맞는 병사
들도 있었다.

비격 진천뢰로 포격을 당하면서도 왜병들은 끈질기게 거북선에다 포격을 
가했다.그러다가 왜병이 쏜 포 1발이 거북선의 선측에 1발 명중했다.

"쾅!!"

원거리 사격이라 그리 큰 충격을 받은 것은 아니지만 여기 가까이 있던 
조선 수병 3사람이 크게 부상을 당했다.이것을 본 이언량은 적을 꾀어낼 
기회로 보고.

"반전하라! 반전하여 만밖으로 후퇴하라!"

거북선 2척이 이언량의 명령에 따라 반전을 하여 만 밖으로 후퇴를 하기 
시작했다.

*초시공 전쟁!임진왜란(16)*

거북선이 적의 포격을 받고 반전을 하여 만밖으로 빠져나가려고 하자 왜
병들은 그것이 자신들의 포격에 의해 도망가는 것이라고 생각을 하고 격
침당한 3척의 대형전함을 제외한 9척의 전함을 몰아 만 밖으로 거북선을 
추격해 나오기 시작했다.여기에 신이난 왜병 육상포대는 계속 포격을 가
했으나 벌써 거북선은 사정거리 밖으로 달아나 있었다.

"젠진! 하야쿠 젠진! (전진하라! 빨리 전진해!)"

왜병 장수들이 부하들을 무섭게 질타하며 선단을 이끌고 거북선을 추격해
왔다.드디어 왜선 9척이 모두 만밖으로 나오자 만 기슭에 매복하고 있던 
이순신 함대는 

"학익진을 형성하고 지자포로 일제 사격하라!"

명령이 깃발과 나팔,북소리로 전 함대에 내려지고 대장선의 남색 독전기
가 사정없이 흔들린다.무차별 포격을 하란 명령이다.

명령을 받은 함대는 초승달 모양으로 적선을 포위하고 키를 틀어 배의 측
면을 적의 전면에 들이댔다.

"지자포 발사!"

"쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!!~~"

판옥선의 측면에서 11문의 지자포가 일제히 터지자 왜선1척이 산산조각이
나며 대폭발을 일으켰다. 또다시 다른 판옥선에서도 지자포가 일제히 터
지고 그럴때마다 왜선 1척씩이 산산조각이 나며 격침당했다.왜선들은 이
미 완전히 포위된 상태에서 아군보다 우세한 적들이 아군보다 우세한 화
력으로 아군보다 빠른 속도로 포격을 해오니 대포한방 제대로 쏘지 못하
고 차례로 격침을 당했는데..

"탕!!"

"윽!~~"

대장선이 직접 포를 쏘아 1격에 격침시킨 적의 전함에서 적의 총포장인듯
한 자가 이순신장군을 노리고 쏜 1발이 장군의 몸에 피탄되었다.

"앗! 장군님!"

정언이 서둘러 장군을 부축하자 

"어깨에 맞았다.생명엔 지장이 없으니 염려마라."

총탄은 갑옷의 철린(갑옷에 달린 쇠조각)을 관통한뒤 장군의 왼쪽어깨와 
가슴 사이 부분에 박혔다.

"이 거지같은 자식이.."

장군의 생명이 우선 무사하다는 것을 확인한 정언은 우선 안심은 되었으
나 장군을 쏜 적 총포장에게 격렬한 분노를 느꼈다.

"화기장! 화기장! 현자포에 산탄을 채워라! 그리고 장군을 쏜 놈을 찾아
 내!"

"장군을 저격한건 적선의 총포장인것 같습니다.지금 그배는 아군의 포격
 을 받아 침몰 직접입니다."

"그래도 그배 가까이로 배를 붙이고 그 총포장 녀석을 골라!"

화기장이 현자포 2문에 산탄을 채우고 대장선이 침몰직전의 적선에 다가
간뒤 정언이 직접 배앞으로 나와서 적의 총포장을 찾았다.

"누구냐? 적의 총포장이!"

"저놈입니다."

한병졸이 적의 총포장을 가르켰는데 그 총포장은 지금 침몰하는 배를 탈
출하기 위해 막 구명보트로 옮겨타려 하고 있었다.

"현자포! 저기 적의 총포장을 향해 발사!"

정언이 직접 포격 명령을 내리자 포수들이 그 총포장을 겨냥해 2발의 산
탄을 쏴댔다.

"쾅!"..."쾅!!"

약 20여미터 거리에서 현자포 2문의 산탄 포격을 받은 적의 총포장은 자
잘한 파편의 폭풍에 온몸이 산산히 찢겨 죽임을 당했다.

적 총포장을 산탄포격으로 찢어놓아 복수를 한 정언은 나머지 함선들도 
모조리 격침을 시킨후 함대를 수습하여 사천만안의 모자랑포로 진입했다.
그때쯤 육지에 있던 적들은 모조리 달아나 사천만 안에는 왜적이 한사람
도 없었다.일단 포구에 정박한뒤 정언은 서둘러 장군의 어깨에 박힌 총탄
을 제거하는 수술을 했다.

"장군님.조금만 참으십시요."

"난 괜챦으니까 어서.."

정언은 물을 끓여 단도를 소독하고 그칼로 상처부위를 찢은뒤 탄환을 들
어냈다.집도를 하는 정언의 얼굴에 땀이 송글송글 맺힌다.

"흡.."

장군도 칼로 상처를 찢을때 한번 숨을 크게 들이쉰다음 집도가 끝날때까
지 이를 악물고 고통을 참았다.

수술이 끝나고 고약을 그자리에 붙인뒤 천으로 상처부위를 단단히 묶었다
.정언은 수술을 하면서도..

'항생제가 좀 있으면 좋을텐데..아무래도 상처가 곪을 것 같아...'

라고 생각하며 계속 걱정을 했다.그러나 장군은 수술을 끝낸뒤 아무일도 
아닌것처럼 각함정에 지시를 내리고 다음날의 출정에 대비케 했다.

다음날인 음력 6월 초하루.좌수영 함대는 아침부터 부근해역의 적 선단을
찾아 나섰으나 이날은 허탕을 치고 말았다.그리고 그다음날인 6월 2일.새
벽부터 척후장의 보고가 날라왔다.

"당포 앞바다에 왜군의 대형 전선 10여척과 중선 수십척이 정박중. 부근
 해역에 더이상의 적은 없음."

이 보고를 받은 이순신장군은 즉각 함대를 당포쪽으로 이동시켰다.

당포에 이르니 과연 다수의 왜선 선단이 정박중이었다.그중에서도 왜군의
대장선인듯 보이는 배는 그 크기가 우리 판옥선의 2배 이상 되어보일 정
도로 무척 큰 배였는데 3층누각을 올린 그배에 왜군 대장인 가메이(귀이)
가 오만하게 버티고 서있는게 보였다.이것을 본 이순신 장군은 

"거북선 지휘관인 이언량에게 적 대장선을 '당파 포격'으로 1격에 격침시
 키라고 하라!"

"당파 포격" 이것은 거북선의 필살 전법으로 아직 한번도 시험해보지 않
았지만 그 위력에 대해서 정언이나 장군이나 한번도 의심해보지 않은 대
단히 위력적인 공격방법으로 천자포의 작열탄 공격으로도 1격에 격침이 
불가능한 적의 초대형 전함을 1격에 격침시킬 수 있는 무시무시한 공격방
법이었다.     

명령을 받은 이언량은 거북선 2척에 당파 포격을 명했다.

"좌 돌격장 이수남은 적의 대장선을 향해 '당파포격'을 하라!"

이언량이 거북선에 돌격을 명한것을 본 이순신 장군은 

"전위장,중부장은 거북선을 따라 만내에 돌입하라!"

명령을 받은 전위함대는 거북선을 따라 당포만으로 돌입을 해갔다.

돌격을 명령받은 좌 돌격장 이수남은 함내의 병사들에게

"당파 포격을 준비하라!"

그러자 배의 노수들이 죽을 힘을 다해 배의 노를 젓고 천자포 포수들은 
잔뜩 긴장을 하고 포를 장전했다.

거북선이 속력을 높여 적의 대장선으로 돌진을 하자 적의 대장 가메이는 
대장선의 모든 화력을 동원해 거북선을 공격했다.

"타타타타타타탕!!!~"

"쿵..쿵.."

배에 있는 300여명의 조총수들이 거북선에 총격을 가하고 포수들이 몇문 
안되는 포르투갈제 소형 대포를 포격해 보았으나 거북선은 끄떡도 하지않
고 대장선을 향해 돌진을 했다.드디어 거북선이 적선에 10여미터 앞까지 
돌진을 했을때 거북선 돌격장인 이수남은 

"천자포,황자포 발사!"

하고 명령을 내렸고,포수들이 심지에 불을 붙이자 거북선은 적선에 충돌
직전에 ,

"콰쾅!!!!"

하면서 2발의 천자포탄이 이물(배의 앞부분)에서 발사되고,거북선의 용머
리에서 1발의 황자포탄이 터졌다.동시에

"쿵!!!!!"

하면서 거북선이 적함에 충돌을 했는데 거북선 밑부분의 귀두가 적선의 
배 밑바닥을 뚫었다.그러자 놀라운 광경이 벌어졌다.

포격을 받고 당파를 당한 적선의 중앙이 뻥 뚫리면서 거북선이 적선을 그
대로 관통해서 반쪽을 내버린 것이다.

적들은 이 기가막힌 광경을 보자 놀라서 어쩔 줄을 몰랐고,이런것을 처음
보기는 마찬가지인 좌수영함대의 병사들도 입이 다물어 지지않기는 매한
가지였다. 

적들이 거북선의 공격에 넋이 나간 틈을 이용해 장군은 총 공격을 명했다.

"전 함대는 만내로 돌입하라!"

장군의 명이 떨어지자 대장선을 비롯 모든 배들이 당포만으로 돌입을 해
갔고 적선에 대해 무차별 포격을 가하기 시작했다.

"쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!!!"

"콰쾅!!"

"쿵.쿵.쿵.쿵.!"

지자포의 일제 사격이 터질때마다 적선 1척씩이 산산조각이 나고,천자포
가 터질때 적의 대형 전함들의 선체에 대폭발이 일며 구멍이 뻥뻥 뚫리면
서 격침을 당했다.또 간간히 함대의 뒤쪽에서 포작선들이 현자포에 차대
전을 장치해 원거리 포격으로 아군을 화력지원해오자 적함대는 1시간을 
채 견디지 못하고 모조리 격침을 당하고 말았다.

이 당포해전에서 우리함대는 적장 가메이의 목을 비롯 800여명의 목을 베
었고 그외에도 바다에 빠져죽은 시체를 친다면 아마 2~3천명 가량을 사살
했을 것으로 생각되었다.격침한 적선은 대형전함 9척에 중선 21척이나 되
었고 전리품으로 다량의 군수품과 더불어 수길(히데요시)이가 가메이에게 
하사한 금부채와 왜장에게 포로로 잡혔던 조선인 처녀 2명을 구출했다.  

당포해전이 끝나고 전장을 수습하기 시작한지 채 2시간도 안되어 또 다른
보고가 날라왔다.

"거제도 해상에 왜적의 대형전선 20여척과 그외 수십척의 중선들이 항해
 중임."

장군은 전투의 피로가 채 가시지도 않았으나 서둘러 14척의 판옥선을 몰
아 이것을 격멸하기로 했다.과연 넓은 해상으로 나오니 거제도 앞바다에
서 왜선단을 발견할 수 있었다.이미 좌수영함대의 위력에 대해 소문을 들
은 적 함대는 좌수영함대를 보자마자 꽁지가 빠지게 달아났는데 넓은 바
다에서 쫏고 쫏기는 추격전이 시작되었다.대형 판옥선이 주축인 좌수영 
함대는 아무래도 속도에 있어선 왜선들을 따르지 못해서 결국 이선단을 
놓쳐 버리고 본대에 합류한뒤 이날밤을 창선도에서 머물렀다.

*초시공 전쟁!임진왜란(17)*

이날 창선도에서 하루를 지낸 좌수영함대는 6월 3일.또다시 전함대를 몰
아 경상도 해역을 수색했으나 이날은 한척의 왜선도 발견하지 못했다.고
성의 고둔포에서 다시 1박.6월 4일.이날도 왜선을 만나지는 못했으나 전
라 우수사 이억기의 함대와 당포에서 합류를 했다.

좌수영의 대장선을 방문한 이억기.이때 경상 우수영의 원균도 좌수영의 
대장선에 같이 올라타 있어서 3개수영의 사령관들이 모두 한자리에 모였
다.

"이수사! 어서 오십시요.반갑습니다."

이순신장군이 일어서서 이억기를 맞았다. 

"좌수사 영감.늦어서 죄송합니다."

이억기가 지각을 사과하자 원균도 인사를 했다.

"반갑소이다.이수사. 처음 뵙겠소이다. 난 경상 우수사 원균이오."

이렇게 서로 안면을 튼 세사람은 즉각 작전회의를 열고 다음날 출정을 의
논했다.

"흠..우선 고성 이동에선 왜선단이 없다고 보아도 될것 같습니다.일단 고
 성까지가 우리의 제해권 장악지역으로 보면 될겁니다."

이순신이 그간 수색 상황을 양 수사에게 설명하자 늦게온 이억기가,
 
"이틀동안이나 인근 해역을 철저히 수색한 결과이시니 이좌수사의 말씀은
 정확하시겠지요."

"저도 수색에 같이 참가를 했지만 사천과 당포에서 무찌른 왜적을 빼곤 
 인근 해역에는 왜선단이 없는 것으로 보입니다."

원균도 한마디 했다.

그러자 이억기가

"그럼 내일은 거제도 해역을 다같이 수색해보면 어떻겠읍니까?"

이에 이순신이

"거제도 주위해역도 수색을 하고 고성만일대도 수색을 하여야 합니다."

최연장자인 원균이 최종적으로

"그럼 이것으로 기본적인 작전 계획엔 합의를 본것으로 하고 세부적인 것
 은 실무자에게 의논토록 합시다."

"그럽시다."    

"그럽시다.원수사."

이렇게 회의를 마친 연합함대는 다음날 6월 5일 거제도 해역으로 출정을 
했다. 아침 안개를 헤치며 남해 바다를 헤쳐나가던 연합함대에게 부근의 
어촌 주민들로 보이는 사람들이 적 함대의 위치를 알려 왔다. 고성의 당
항포에 왜선 30여척이 정박중이라는 것이다.이순신 장군은 우선 정보의 
진위를 알기 위해 척후선을 보내 적선단의 존재를 확인하게 했다.

"슈우~~웅!...탕!"

척후선으로부터 보낸 화살편지가 대장선의 표적에 맞았다.

"당항포내에 왜선 34척 정박중. 대형전함이 대부분인 강력한 신조함대로 
 보임."

장군의 척후장의 확인이 있은 후에야 전함대를 몰아 당항포로 돌입했다.
당항포는 포구의 폭이 20리나 되고 수심도 깊어서 우리의 대형전함들이 
움직이기에도 전혀 무리가 없었다.

"어린진을 형성하라! 거북선을 선봉으로 차례로 공격하라!"

장군이 어린진을 짜 공격하라고 명령하자 이언량을 선봉으로 적의 대장선
부터 공격해 들어갔다.

사실 이날 이순신이 만난 함대는 일본 수군의 주력함대로 근래 잇달아 일
본 함대들이 전멸을 당하자 부산에서 대한해협 해역을 지키던 큐슈함대와 
세토함대의 연합함대로서 좌수영함대를 겨냥한 강력한 기동함대였다.

그러나 일본함대들은 기동력에 있어서만 우리보다 약간 나을뿐 수병들의 
능력이라든지 화력면에선 우리와 비교할바가 못되었다.그들이 최근 쓰기 
시작한 포르투갈제 대포는 위력이 우리의 현자포정도였고,사정거리도 매
우 짧아 300미터를 넘으면 이미 관통력을 상실했지만 우리의 천자포는 유
효사정거리가 600미터였고,차대전을 쏘는 현자포의 경우에는 사정거리가 
무려 3000미터이상이었다.

"작열탄 발사!"

거북선 우돌격장 박이량이 적의 대장선을 겨냥해 천자포로 작열탄을 쏘라
고 명령하자 2발의 작열탄이 적의 대장선을 향해 날라갔다.

"쿵!..쿵!.."

2발의 작열탄은 여지없이 적의 대장선에 명중을 하고 잇달아 돌진해온 우
리의 판옥선들이 적전함들에게 무차별 포격을 가했다.

"쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!!"

"쿵...쿵.."

지자포의 집중포화를 받은 적선은 여지없이 산산조각이 났고,단속적으로 
쏘아지는 천자포에 적의 대형전함들은 뻥뻥 배 가운데가 뚫렸다.

"배가 부딪힌다. 현자포에 산탄을 채워라!"

아군 함대의 포격을 받은 적선이 온통 불타오르며 조정불능이되어 아군 
함선에 접근을 해오자 판옥선의 화기장이 현자포와 황자포애 산탄을 채우
라고 명령했다.자기들 배가 격침당한 왜병들이 발악적으로 우리의 판옥선
을 탈취하려고 할 수도 있기 때문이다.

아니나다를까 배를 갖다 붙이려는 왜병들의 눈은 죽기아니면 살기라는 표
정이 역력했다.

"현자포 발사!"

"쿵.쿵.쿵.쿵.쿵."

"황자포 발사!"

"퉁.퉁.퉁.퉁."

좀 막힌것 같은 폭발음을 내는 황자포와 수백킬로짜리 해머로 집을 부수
는 소리를 내는 현자포.2종류의 갑판 소포에서 십수발의 산탄이 발사되자
파편의 폭풍이 적선 왜병들의 몸뚱이를 휩쓸었다.

이렇게 당항포 해전도 우리수군의 일방적인 공격으로 끝이 났다.단 한척
이 당항포로 들어가는 소소강으로 거슬러 도망을 쳤으나 다음날 우리편 
척후선에게 발각되어 다시 이것마저 격침을 당하고 말았다.  

이것으로 2차출정의 목적인 적의 서진을 어느정도 막았다고 생각한 이순
신은 6월 10일까지 거제도 해역을 돌며 율포에서 대여섯척을 쳐부순것을 
비롯 몇척의 왜선을 더 쳐부수고 6월 11일 좌수영으로 회군을 했다.

정언은 좌수영으로 돌아온 즉시 왜군에게서 노획한 조총을 연구하면서 새
로운 소총을 개발하기 위해 온갖 심혈을 기울였다.그동안 조선의 육군은 
계속 연전 연패를 해댔고 6월 13일에는 임금이 평양을 버리고 의주로까지
도망을 쳤다.일이 이쯤에 이르자 백성들도 조선왕조에 대한 존경심과 신
뢰가 땅에 떨어져 개성에서는 백성들이 도망치는 임금에게 돌맹이를 던졌
고,평양에서 의주로 도망칠때는 신하들마저 임금을 버리고 도망을 가는 
형편이 되어 임금이 배를 곯으며 북쪽으로 계속 도망을 쳤다.배를 곯는 
임금이 백성들에게 먹을 것을 구해도 누구 하나 갖다바치는 이가 없어 띄
운 메주덩이를 씹어먹는 일까지 있었다고 한다.

이런 소문은 남쪽으로도 퍼져 정언도 이소식을 듣고 있었다.6월 11일에 
회군한 이후로 왜군 함대의 출현이 거의 없어 좌수영함대가 전력 증강에
만 힘을 기울이고 있을 때였다.상황이 이렇게 되자 요즘 정언은 묘한 
상상을 가끔씩 했는데.. 

'국민들은 이미 조선왕조가 그들에게 아무런 소용도 없다고 생각하고 있
 다.일본과는 달리 왕조의 교체가 여러 차례있었던 조선이라면 이기회에 
 역성 혁명도 가능하지 않을까? 만약 지금 국민들에게 투표로 왕을 뽑으
 라고 한다면 이순신 장군이 당선되는건 식은죽 먹기일 것이다. 그러나 
 어자피 이시대에 투표로서 정권을 쥐는 자는 아무도 없다.오직 무력을 
 쥔자가 국민의 뜻과는 상관없이 제마음대로 왕이 되고 황제가 되는 것이
 다.그런데 만약 이전쟁을 이순신 장군의 힘에 의해 끝나고 장군의 좌수
 영 함대가 최강의 전력을 계속 유지한다면 이순신 장군이 왕..아니 황제
 가 되는 것도 불가능한 일이 아니야. 이순신 장군이 황제가 된다면..?'

여기서 정언은 한번 씩 읏음을 짓고,

'이순신 장군이 만약 황제가 되고 내가 재상이 되면 어떨까? 그리고 개혁
 을 통해 조선을 근대국가로 발전을 시키고 국민들을 교육시켜 차차 민주
 화 시켜간다면..? .. 만약 그렇게 된다면 장군이 황제가 된뒤에 20년의 
 시간안에 조선을 입헌 군주제 국가로 만들고 내가 총리가 되어 계속 집
 권을 할 수도 있지 않겠는가?'

정언은 여기까지 생각을 했으나 자신이 하는 일이 역사에 대해서 죄를 짓
는것은 아닌지 하는 생각이 계속 들었다.이때까지 임진왜란의 과정은 역
사와 별로 다르지 않았으나 임진왜란이 어떻게 진행되었는지 모르는 정언
은 자기가 끼어들어서 역사가 자꾸 바뀌고 있다고 생각했다.

'오늘 내가 만든 무기로 죽인 적병들의 자손 중에 400년뒤 일본 총리가 
 있을 수도 있고,오늘 내가 살린 조선인들이 역사상에 등장해선 안될 인
 물들을 낳게 되지 않을까? 만약 그렇다면 이왕 역사가 뒤바뀐 것이니 아
 예 깡그리 바꿔진데도 무슨 차이가 있겠는가?'

여기서 정언은 다시 한번 이순신 장군을 황제로 만들 궁리를 해보았다.

'일단은 어떻게 역사가 바뀔지 모르겠지만 이순신 장군에겐 강력한 육상 
 전력도 필요해.이때까지 우리는 육지전투에서 많은 약점을 가지고 있었 
 는데 그이유는 역시 개인용 휴대화기의 성능때문이었어.나중에 장군을 
 위해서도 필요하지만 우선은 새로운 소총의 개발에만 힘을 쓰도록 하자.
 만약 이순신 장군을 등에 업고 우리가 나설 기회가 있다면 그때가서 다
 시 생각하기로 해야지...'

그러나 "역성혁명"으로 조선왕조를 뒤엎고 싶다는 생각을 정언은 앞으로
도 계속 하게 되고,또 이순신 장군 몰래 그것을 실행하려고까지 하는데..
.....

*초시공 전쟁!임진왜란(18)*

좌수영함대가 여수로 돌아온지 겨우 20일도 못되어 다시 왜군이 강력한 
함대를 조직하여 남해의 제해권을 장악하려한다는 정보가 들어왔다.이번
에는 토요토미의 특명에 의해 그야말로 최정예만을 뽑아 함대를 구축했는
데 와키자카를 비롯 후지도오,가토오(가등희명),구키등 그야말로 쟁쟁한 
장수들과 최신의 대형 전함 57척을 비롯 모두 115척에 이르는 함선과 1만
5천에 이르는 수병들로 좌수영함대를 쳐부수기위해 이순신에게 도전한 것
이다.

장군은 이소식을 듣고 7월 7일까지 경상도 해역에서 3개수영의 함대가 집
결하기로 하고 좌수영함대도 7월6일 여수를 더났다.장군이 동원한 함선은 
거북선 2척을 포함해서 판옥선 24척,협선 3척,포작선 26척등 모두 53척.
정언은 이번에 장군에게 적으나마 육전대를 데리고 가게 해달라고 했다.

"이번에 육전대를 데리고 가게 해달라고?"

"예. 아직 개인용 화기의 개발이 이뤄지지는 않았지만 앞으로 좌수영에도
 강력한 육상부대가 있어야할 것으로보입니다.그래서 훈련과 육지전투의 
 감각도 익힐겸해서 한 200명정도의 육전대를 데리고 갔으면 합니다.개인
 용화기로는 왜병들로부터 노획한 조총 120정과 최근에 개발한 척탄(수류
 탄)과 도검 정도로 할까 합니다."

"조총의 위력은 어느정도이던가? 그걸 우리병사들이 잘 쓸수 있겠던가?"

"30길(대략 50~60미터)정도까지는 위력이 상당한것으로 나타났읍니다.그
 러나 한발씩 쏘고 난뒤에 다음 총알을 잴때까지 시간이 너무 많이 걸리
 는게 흠이었지만 지금은 최소한 왜병들보다는 빨리 쏜다고 자신합니다."

당시 조총으로 초탄을 쏜뒤 다시 2탄을 쏘기까지 걸리던 시간은 빨라야 4
~5분.서툰 병사들이라면 10분도 더걸렸다.그이유는 당시의 총이 화승총이
었던 이유도 있지만 총열이 한방씩 쏠때마다 굉장히 뜨거워졌고 빨리 연
속해서 쏘다간 대여섯발을 채 쏘지 못하고 총열이 파괴되기 때문이다.그
래서 조총의 유효발사속도는 2분에 1발씩이 한계였다.

"그럼 자네의 의견을 따르기로 하지.그러나 나도 무리해서 육전대를 투입
 할 생각은 없으니 그리 알게."

이리하여 협선3척에 육전대 200명이 승선하게 된것이다.7월 6일 여수를 
떠난지 얼마 안되어 노량해역에서 원균의 잔여함대 7척과 합류를 한 연합
함대는 부근 해역을 철저히 수색하면서 동쪽으로 나아가 이날밤은 진주앞
바다 창신포에서 1박하고 이억기의 함대 30여척과도 합류한뒤 7월 7일에
는 당포에까지 이르렀다.그때 산위에 사는 백성들이 견내량 부근에 왜의 
대선단이 정박중이라고 정보를 알려왔다.그러나 이날은 이미 날이 저물어
함대의 운행을 중지하고 당포에서 다시 1박을 하고 새벽부터 견내량 해역
으로 이동을 하였다.물론 척후선단을 앞세우고 경계를 철저히 하면서 말
이다.

"슈우~웅!..탕!"

대장선의 표적에 화살편지가 날아왔다.

"왜의 척후선 1척이 아군의 선단을 보고 견내량쪽으로 달아남.아군 포작
 선이 추격을 하니 해협내에 왜의 대선단이 포진.대략 70척 이상으로 추
 정됨."

척후장의 보고가 들어오자 이순신은 남해의 물길에 밝은 어영담을 블렀다.

"어 현감. 지금 견내량쪽에 왜군의 대선단이 포진중이라고 하는데 그쪽은
 우리 함대가 움직이기에 어떠한 곳인가?"

"예. 견내량은 물길도 좁은데다 암초가 많아서 우리 대형 판옥선이 움직
 이기에는 부적당합니다.마땅히 적을 끌어내어 싸워야 합니다."

"내 생각도 그렇네."

어영담의 자문을 들은 장군은 적 함대를 한산도 앞바다로 끌어내려고,

"전위 선단의 판옥선 5척은 견내량에 돌입하여 왜선단을 유인하라.나머지
 함선들은 만 밖에서 매복하고 있다가 적의 선단이 모두 나오면 일제히 
 학익진을 형성한뒤 포화를 퍼부으라!"

장군은 판옥선 5척을 견내량에 돌입을 시키고 우리 수군함선 중에서도 비
교적 작은 포작선과 우수영함대의 중형 함선을 적의 눈에 띄게 배치하여 
적을 유인하려했다.

"둥.둥.둥."

북소리가 울리면서 우리의 판옥선 5척이 적진을 향해 돌진을 했다.이를 
본 왜병들은 대포와 조총을 어지러히 난사하나 모두 사정거리 밖에 떨어
졌다.우리 함선들은 한동안 적의 포화를 묵묵히 받고만 있다가 적의 함선
들이 드디어 전진해오자 뱃머리를 돌려 달아나기 시작했다.이것을 본 만
밖의 중소형 선단들도 뱃머리를 돌려 넓은 바다로 도망을 쳤다.일정하게 
사정거리 밖을 유지하며 적의 선단을 드디어 넓은 한산도 앞바다로 모두 
유인하자.

"쿵!!"

대장선에서 방포 1발이 울리며 모든 배들이 키를 틀어 배의 측면을 적의 
전면에 들이댔다.이를 본 적장 와키자카는 그들의 대형 전함으로 우리의 
중소형 전함들을 그대로 뭉개버리려는듯 무서운 속도로 계속 돌진을 해왔
다.

"지자포 발사!"

"쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!!!"

적을 유인하기위해 꽁지가 빠지도록 달아나던 우리의 대형 판옥선 5척에
서 일제히 지자포의 집중포화가 적의 선두 대형함선들에 퍼부어졌다.아군
의 포격으로 순식간에 적 대형함선 3척이 산산조각이 나고 말았다.이어 

"현자포 발사!"

"쿵.쿵.쿵.쿵."

아군의 중소형 전함에서도 현자포로 판옥선들을 엄호하자 적의 함정들은 
잇달아 폭발을 일으키며 전투불능 상태에 빠졌다.순식간에 기가 꺽인 왜
선들은 만약을 대비해 달아나려고 뒤를 쳐다보니 여기엔 전면의 적보다 
몇배는 강력한 판옥선의 대선단이 자신들을 가로막고 있지 않은가!

"천자포 발사!"


"쿵!!!쿵!!!"

거북선의 천자포 포격에 이은 우리 판옥선들의 천자포.지자포 포격이 잇
달아 터지자 왜선들은 거의 대항다운 대항도 못해보고 차례로 격침을 당
했다.적의 대장 와키자카의 배는 벌써 부숴져 와키자카는 조그만 나룻배
로 전장이탈을 해버렸고 사령관이 도망친 적들은 더욱 갈피를 못잡고 공
격을 당하고 있었다.채 1시간도 못되는 우리수군의 공격을 받고 왜의 대
선단이 전멸을 당했으니 이것이 임진왜란중 가장 통쾌한 승리로 기록되는
한산대첩이다.이날 적의 대형 전함 36척을 비롯 모두 73척의 왜선들이 단
한척도 살아남지 못했고 우리의 기록이 아닌 일본측의 기록에 왜의 수군 
9천명이 전사했다고 한다.

이날 전투에서 살아남은 일부 왜병들은 헤엄을 쳐서 가까운 한산섬으로 
도망을 쳤는데 단시 한산도는 무인도로서 그들이 섬에 있어봤자 먹을 것
도 없어 굶어 죽을 것이 확실했으나 혹시 뗏목이라도 타고 달아나거나 해
안으로 나와 물고기를 잡아 먹고 살수도 있으므로 장군은 정언에게 육전
대의 투입을 명령했다.

이때 시각이 오후 2시로 아직 해가 지려면 시간이 많이 남아있었다.

"정언군! 협선 3척으로 한산도에 상륙하여 왜의 잔병들을 소탕하라."

한산도로 도망친 적들의 수효는 대략 5~600명정도로 되어보였으나 정언의
200명 육전대로도 충분히 섬멸할 수가 있다고 장군은 생각했다.

"예! "

정언은 짧게 대답을 하고 소선으로 옮겨탄뒤 협선선단으로 이동했다.협선
선단에 도착한 그는 즉각 완전무장을 지시하고 한산도에 상륙을 명했다.

"지금부터 조총에 탄환을 장전하고 총검을 꽂아둔다.협선들이 한산도에 
 배를 대는 즉시 조총대 120명은 3열횡대로 정렬하고 척탄병 30명은 불씨
 를 피워두라.도검수들은 언제든지 조총대를 엄호할 수 있도록하라!"

만약에 한산도에 도망간 왜병들이 최후의 발악으로 우리의 협선을 탈취하
여 부산이나 대마도로 도망치려 할 지도 몰랐으므로 정언은 상륙즉시 전
투태세를 갖추라고 한것이다.

한편 섬으로 도망친 왜병들은 이리로 와보니 인가도 하나도 없는데다 배
도 모두 불타 꼼짝없이 섬에 갖히게 된걸 알자 어찌할 바를 몰라 크게 당
황하고 있었다.그런데 왜병의 한 장수인 마나베 라는 자가 부하들을 다독
거리며 섬을 탈출할 방도를 제시했다.

"장병들은 모두 들으라.우리는 우선 섬으로 올라와서 목숨을 건졌다.우선
 육지라면 조선 수군들이 함부로 상륙할 수는 없을 것이다.아직 육지에서
 는 우리들이 한번도 진적이 없지 않은가? 우선 오늘만 잘넘기면 조선 수
 군은 물러갈테고 그뒤에 뗏목을 타고 가까운 거제도로 가면 우리는 살 
 수 있다.모두 희망을 잃지마라!"

마나베의 지휘로 안정을 되찾은 왜병들은 섬주위를 경계하며 조선 수군이
물러나기만을 기다렸다.그런데..

"대장님! 저기 조선 수군의 전선 3척이 여기로 향해오고 있읍니다."

섬주위를 경계하던 부하 한사람이 마나베에게 이렇게 보고했다.이보고를 
받은 마나베는 

"그래? 그것참 잘됫다. 오히려 우리를 도와주는 군. 여봐라! 우리는 놈들
 이 상륙하는 즉시 단숨에 이를 짓밟아 버리고 그들의 배를 탈취하여 부
 산으로 돌아간다.즉각 전투태세에 돌입하라!"

마나베의 지휘하에 일사분란하게 움직이는 왜병들은 그수가 생각보다 많
아 약 740명에 이르렀다.마나베는 정언이 상륙하는 즉시 이를 공격할 셈
이었다.

드디어 협선3척이 한산도의 포구에 정박을 하고 정언을 선두로 육전대가 
급히 상륙하여 주위의 경계에 나섰다.그때.

"공격! 죽기아니면 살기로 덤벼라! 저들만 죽이면 우리는 고향으로 돌아
 갈 수 있다!"

마나베의 공격명령에 궁지에 몰린 그들은 죽음을 각오한 돌격을 정언에게
감행했다.이를 충분히 예상하고 있었던 정언은 그동안 훈련해둔데로 침착
하게 ,

"조총대 제 1열.적이 100보이내로 접근하면 사격한다.2열은 1열의 사격이
 끝나는데로 즉각 제 2탄을 발사하라! 1열과 2열은 발사후 급히 쪼그린뒤
 장전을 하고 3열은 제 3탄을 발사하라. 척탄병들은 적이 50보이내로 접
 근하면 내명령에 따라 적진에 수류탄을 투척한다.도검수둘은 그래도 여
 기까지 뚫고 들어온 적을 베고 조총대를 보호하라."

40명이 1열씩 늘어선 조총대.조총대의 뒤에서 심지에 불을 붙이고 수류탄
을 던질 준비를 하는 척탄병들.조총대의 양옆엔 도검수들이 새파란 칼날
을 쥐고 적들을 노려보고 있다.

"와아!!!"

수십명씩 떼를 지어 몰려오는 적들이 드디어 100보이내로 접근했다.

"제 1열 발사!"

"타타타타타타탕!!!"

1열의 제 1탄에 적의 선두 10여명이 그대로 쓰러졌다.몇몇은 잠시 움찔하
기도 했으나 그대로 돌격을 해왔다.1탄을 쏜 1열은 즉시 쪼그리고 앉아서
다음 발사를 위해 장전을 시작했다.

"제 2열 발사!"

"타타타타타타탕!!!"

제 2탄에는 아까보다 많은 20여명이 쓰러졌다.그래도 적들은 계속 돌격을
감행했다.적이 가까이까지 오자 다급해진 정언은,

"제 3열 발사!"

"척탄병! 일제히 투척하라!"

하고 동시에 명령을 내렸다.이에 3열은 또다시 일제 사격을 퍼붓고 척탄
병들은 

"치치치치.."

"으랏챠!"

심지에 불을 붙이고 크게 활개짓을 한뒤 적들을 향해 수류탄을 힘껏 투척
했다.

"쾅! 쾅! 쾅!"

제3탄의 일제사격과 수류탄의 투척으로 선두에 질주해오던 적들은 거의 
전멸하고 몇몇은 혼이빠져 멍청하게 그대로 서있기도 했다.적의 예봉이 
꺽인 것을 확인한 정언은. 

"도검수 50! 저기 앞에서 헤매고 있는 적들의 목을 즉각 베라!"

정언의 명령을 받은 도검수들은 칼을 휘두르며 달려나가 여나믄명 남은 
왜병들의 목을 모조리 잘랐다. 

왜장 마나베는 자기들이 선봉으로 내보낸 병사 100명이 전멸을 당하자 기
가 꺽여 남은 병사들을 몰아 그대로 한산도의 깊은 숲으로 숨어들어갔다.

*초시공 전쟁! 임진왜란(19)*

정언은 왜병들이 한산도의 숲으로 달아나는 것을 보자,

"조총대는 사방을 철저히 경계하며 천천히 전진하라!"

정언의 명령에 따라 조총대가 천천히 전진을 개시했다.우선 해안의 사장
부근은 완전히 점령을 하고 숲속의 적을 찾아 차차 앞으로 밀고 들어갔는
데,

"와아!"

하면서 갑자기 사방에서 수백명의 왜병들이 떼로 나타났다.정언은 적의 
기습에도 침착하게 대응하며,

"조총대! 서둘지 말고 침착하게 겨냥하여 적을 사살하라.척탄병들은 적이
 가까이오면 내 명령이 없더라도 수류탄을 투척하라!"

"탕.. 탕.. 탕.."

아까와 같은 집중사격은 아니나 한명한명을 신중하게 겨냥하여 쏘는 우리
조총대의 사격은 정확하기 그지 없어서 순식간에 수십명의 적들을 쓰러뜨
렸다.

"치치치치치.."

"엿차!"

척탄병들이 적이 가까이 오자 자기의 판단에 의해 수류탄에 불을 붙이고 
투척을 해댔다.

"쾅!...쾅!... 쾅!.."

사방에서 정신없이 유탄이 터지는데도 우리의 병졸들은 큰 폭음에 워낙 
단련되어 있는지라 끄떡없었지만 왜병들은 정신이 나가거나 혼비백산하여
달아나기에 바빴다.

왜군의 두번째 공격도 이렇게 아무 성과도 없이 끝나자 왜군들은 오직 우
리 육전대가 물러나기만을 기다리며 온섬을 도망쳐 다녔는데 정언은 날이
어두워질때까지 집요하게 섬을 수색하면서 324명의 목을 베었다.

"뿌우~~~!!"

날이 어두워지자 대장선으로부터 귀환하라는 명령이 소라고둥소리로 알려
져왔다.

"장군께서 귀환을 명하시니 속히 배로 돌아가 함대에 합류한다.내일도 한
 산도를 수색할지 모르니 긴장을 풀지말고 대기하라."

협선으로 철수하면서도 정언은 부하들에게 긴장을 늦추지 말것을 당부했
다.

이날 성과를 보고하기위해 정언은 대장선으로 갔다.

"어땠나? 육전대의 실력이. 쓸만하던가?"

"오늘은 아주 적은 숫자만을 투입했지만 모두 상당한 전과를 올렸읍니다.
 앞으로 개발될 신식소총을 장비한다면 아주 강력한 육상부대가 될것 같
 습니다."

"오늘은 첫 출진이니까 무리하지 말기로 하지.내일은 포작선선단으로 한
 산도를 봉쇄하기로 했네.원수사에게 한산도의 봉쇄를 부탁했더니 불쾌하
 게 생각하더군."

"원수사께서 왜..?"

"아무래도 내일 다시 격전이 벌어지리라고 보는 모양인데 한산도만 포위
 하고 있다면 제대로 활약할 기회를 얻지 못할것 같은 모양이야.." 

"원수사께선 너무 전공에 집착하고 계신것같은 느낌이 듭니다."

"허허..그게 무슨 소린가? 장수가 전공을 세우려는 것은 당연한 일인데 
 그걸 가지고 뭐라고 할수 있나?"

"전 원수사가 별로 마음에 들지 않습니다.물론 그분이 초전에 운이 없어 
 경상우수영함대를 어이없이 잃어버린것 때문에 실추된 명예를 회복하고
 자 하시는 마음은 이해가 됩니다만 좀 주제넘은 행동이 많이 눈에 띄이
 더군요."

"그게 무슨 소린가? 그런식으로 우군의 장수를 시기하는 짓은 군법으론 
 사형에 해당할 수도 있어!"

이순신 장군이 정언의 말에 정색을 하고 책망을 했다.

"앗! 죄송합니다.제가 쓸데 없는 소리를..."

"사실 나도 1차출정에서의 승리를 올린 장계를 혼자 올렸기에 원수사로부
 터 공을 독차지하려 한다는 오해를 받지 않았는가? 모든 장수는 전공을 
 세우고 그것에 대한 포상을 받고자하는 마음이 모두 있고 이건 나역시 
 다르지 않아. 그런일로 우군의 단결을 헤쳐선 안돼."

"그러나 장군님.장군님께서 원수사의 공을 가로챈 것은 아니지 않습니까?
 지난 옥포해전의 결과를 장계로 올릴때 장군께선 분명히 원수사의 공도 
 있다고 분명히 주상께 상주했읍니다.다만 연명으로 올리지 않은것 뿐이
 지만 사실 옥포해전에서 우리 좌수영 함대의 활약이 가장 크지 않았읍니
 까? 1차출정에서 우리가 쳐부순 적선이 42척인데 우수영이 쳐부순 배는 
 그중 5척에 불과합니다.그리고 지금 함대의 규모로 보아 경상 우수영이 
 우리와 비교나 됩니까? 그런데도 항상 우리와 대등한 포상을 요구한다는
 것은 확실히 주제넘은 짓입니다."

"그러나 그쪽도 수군 절도사,나도 수군절도사이니 군대의 계급상으로는 
 난 원수사에게 이래라 저래라할 입장이 못되네.게다가 그는 나보다 5살
 이나 위이고 무과시험에도 나보다 훨씬 앞서 등과했으니 군대에 있어서
 도 대선배이네.난 원수사의 마음을 충분히 이해하니 더이상 원수사를 비
 난하는 말은 삼가게."

이순신 장군이 이렇게까지 말씀하시니 정언도 더 이상 원균에 대해서 뭐
라고 말하지는 않았으나 그에 대한 감정이 그리 좋지만은 않았다.

한산도에서 대승을 거둔 그날밤은 일단 견내량에서 1박하고 다음날 가덕
도방면의 수색에 나섰다.한편 한산도는 포작선 4척으로 봉쇄하여 왜병의 
탈출을 막게했다.

"슈우~~웅!!..탕!"

화살편지가 대장선의 표적에 경쾌한 소리를 내며 명중했다.                

"안골포에 대형 왜선 21척을 비롯한 42척의 왜선단이 정박중.왜장 와키자
 카가 지휘함."

보고내용을 보니 전날 한산도에서 전멸당했던 왜함대의 사령관이었던 와
키자카가 새로운 함대를 이끌고 안골포로 나온 모양이었다.

"이봐.와키자카 녀석이 어제 그렇게 혼이 나고도 아직 모자라는 모양이야
 .흐흐흐."

이순신장군이 화살편지를 정언에게 건네며 적장을 비웃었다.

"어떻게 할까? 또한번 혼구멍을 내줄까? 우리병사들은 피곤하지 않나?"

이순신장군도 안골포의 적들을 관두지 않을 셈이었지만 잇단 승전에 이렇
게 여유를 부릴수도 있게 되었다.그소리를 듣고 "예.그만 쉬어요."할 좌
수영 함대가 아니다.좌수영의 여러 장령들은 

"무슨 소리십니까? 적을 놔두고 쉬다니. 단숨에 작살내버립시다."

"적장이 와키자카라니 왜군은 그럴듯한 장수가 전혀 없는 모양입니다.어
 제 그렇게 심하게 깨지고도 오늘 또다시 낯짝을 들고 나오다니 말입니다
 .저같으면 그렇게 지고선 낯가죽을 벗긴뒤 자살해 버리겠읍니다."

 후위장 정운이 걸쭉한 입심으로 한마디 우스개를 하자 장령들이 "와하하
 !"하고 웃으며 출전을 재촉해왔다.

"그까짓 놈들 아침나절도 못견딜 겁니다.점심은 안골포에서 먹었으면 좋
 겠읍니다."

이정도로 사기가 높으니 이순신 장군이 공격명령을 내리지 않을 수가 없
다.

"전함대는 안골포로 진군한다."

명령을 기다렸던 함대는 장군의 진군명령에 힘차게 노를 저어 안골포로 
향했다.안골포는 지금의 창원부근이다.

안골포에 좌수영함대가 도착한뒤 장군은 직접 적진을 둘러보고는,

"여기는 물이 얕아 우리가 움직이기 불편하다.판옥선들은 포구밖에서 매
 복을 하고 포작선 5척만 만내로 들어가 적을 유인하라!"

장군의 명령을 받은 우리의 포작선 5척이 안골포의 포구 가까이로 전진한
뒤 현자포와 황자포등을 적선단에 퍼붓기 시작했다.

"쿵.쿵.쿵.쿵."

"퉁.퉁.퉁.퉁."

좀 작고 막힌것같은 소리를 내는게 황자포다.그러나 우리 포작선의 포격
을 받은 왜함대는 멀리서 사정거리에 미치지도 못하는 조총사격과 포격만
해댈뿐 좀처럼 우리의 의도대로 포구밖으로 나오려고 하지를 않았다.2번 
3번 포격을 가하고 물러나도 따라나오지 않자 이순신 장군도,

"이놈들이 단단히 된맛을 봤군. 할수 없지. 정언군! 육전대 상륙준비를 
 하게. 그리고 이제부터 판옥선들이 한척씩 차례로 적선단에 대해 포격을
 하고 빠져나온다.정언은 협선으로 우리가 포격을 가하는 사이에 육지에 
 상륙하여 배를 버리고 육지로 달아나는 적들을 사살하라!"

"빼에~~!!!"

날카로운 나팔소리와 아울러 대장선의 여러깃발들이 어지러히 움직이며 
장군의 명령을 온 함대에 전달했다.정언도 대장선에서 내려 협선으로 옮
긴뒤 육전대의 상륙준비를 서둘렀다.

"쿵!!!!쿵!!!!"

아군의 천자포 포격이 시작되고 이 포격을 받은 적선은 여기없이 크게 부
숴져 전투불능이 되거나 격침을 당했다.그래도 적들은 적극적인 대항을 
못하고 아무 소용도 없는 포격만 계속 해대고 있었다.이틈을 타 정언의 
육전대가 안골포에서 10리정도 떨어진 모래사장에 상륙을 했다.

"조총대는 사방을 철저히 경계하라! 도검수와 척탄병들은 조총대를 보호
 하라!"

이날 육지에 상륙한 병력은 약 400명.이중 120명이 조총대이고,나머지 대
부분은 척탄병과 도검수들이었다.정언이 수류탄을 많이 준비한 덕에 200
명밖에 안되는 육전대에 전함의 수병들을 차출할 수가 있었던 것이다.상
륙이 무사히 끝나자,

"명령을 내린다.지금부터 조총대는 내가 지휘하고 척탄병과 도검수는 이
 길남과 홍진학이 각각 지휘하라.우리는 적선단의 배후로 돌아가 육지로 
 도망치는 적을 사살하는게 주임무이므로 무리하게 적선단에 공격을 가한
 다는 생각은 하지마라.특히 조총대는 내옆을 절대로 떠나지 말것이며 만
 약 내곁을 떠나는 자들은 적장의 목을 베어오는 전공을 세워도 군법으로
 다스리겠다.그럼 대오를 바로하고 출발!"

*초시공 전쟁!임진왜란(20)*

정언이 상륙한 곳은 지금의 창원 남양동 부근으로 지금은 매립에 의해 해
안선이 크게 앞으로 뻗어나왔지만 당시는 이부근이 모두 모래사장이었다.
지금 좌수영함대는 안골포 앞의 작은 섬인 송도에 진을 치고 한척씩 차례
대로 적함대에 포격을 가한뒤 빠져나오고 계속 돌아가면서 포격을 가했다
.정언은 상륙을 끝낸뒤 안골포를 향해 육지로 웅천만을 돌아 진격중이었
다.드디어 한시간여의 진군끝에 안골포의 배후로 돌아선 정언의 육전대.

"쿵!!! 쿵!!!"

우리 판옥선의 천자포 포격으로 적의 대형 전선 한척이 또다시 대파되었
다.왜병들은 서둘러 부상자를 옮겨 싣고 계속 끈질긴 저항을 해댔다.저기
멀리서 왜군의 연락선 한척이 부상자들을 가득 싣고 정언이 매복하고 있
는 포구의 배후로 배를 저어오는게 보였다.이때 시각이 벌써 오후 2시로 
전투는 생각보다 오래 질질 끌고 있었는데 그것은 적들이 포구에 쳐박혀
서 제대로 싸움에 응해주지 않았기 때문이다.

드디어 적선에서 50여명의 왜군이 육지로 기어올라가 김해방면으로 달아
나려고 할때.

"조총대.정확하게 겨냥하여 저들을 쏴라! 발사!"

정언의 명령이 떨어지자 120정의 조총에서 동시에 불이 뿜었다.

"타타타타타타탕!!!"

"와악!!"

왜병들은 사지에서 간신히 살아돌아왔다고 생각한 순간에 불의의 총격을 
받자 무방비상태로 거의 일격에 전멸하고 나머지 열댓명도 부상을 입거나
혼이 빠져 똥오줌을 싸며 정신이 나가 있었다.

"도검수 50! 저들을 즉각 섬멸하고 돌아오라! 척탄병 10명은 도검수들을 
 엄호한다!"

"와아!!"

함성을 지르며 칼을 쥔 도검수들이 왜병들을 베기위해 뛰쳐나가고 그뒤를
이어 척탄병들이 이들을 엄호하기위해 뒤따른다.조총대는 더욱 사방을 경
계하며 새로운 적의 출현에 대비했다.

도검수들이 남은 왜병의 목을 모조리 베고 본대에 합류할때 또다른 적들
이 상륙을 해왔는데 아군의 포격을 받아 항행불능이 된 적의 전함이 그대
로 육지에 배를 붙여버린 것이다.이것을 본 정언은,

"조총대! 3열 횡대로 포진하라!도검수들은 조총대의 양옆에서 이를 보호
 하고 척탄병들은 사방경계를 철저히하라!"

이어 배에서 몇명씩 왜병들이 엉금엉금기며 육지에 오르자,

"제 1열 발사!"

"타타타타타탕!!"

정언이 조총대 1열 40명에게 발사명령을 내리자 적들 7명이 단숨에 쓰러
졌다.이어 아까보다 많은 왜병들이 배에서 기어내려 육지에 올랐다.

"제 2열 발사!"

"타타타타타타탕!!"

제2열의 사격에 의해 다시 십여명의 적이 쓰러지고 살아남은 몇몇은 빨리
다른 곳으로 달아나기에 바빴다.

"이길남!"

"예!"

정언은 달아나는 적을 보자 도검수들의 대장인 이길남을 불렀다.

"도검수 20명으로 달아나는 적들을 쫓되 너무 멀리 쫓지는 마라!"

명령을 받은 이길남은 서둘러 달아나는 왜병들을 쫓아 두엇을 칼로 베었
다.그런 사이 적선의 왜병들이 또다시 육지로 기어올라왔는데 이번에는 3
0여명쯤 되었다.

"제 3열 발사!"

"타타타타타탕!!"

3열의 사격을 받은 왜병들은 한 10여명이 쓰러지고 나머지는 총탄에 맞지
않고 다른 곳으로 달아나기에 바빴다.아직 제1열은 2탄을 쏠 준비가 안된
모양이다.

"척탄병10명은 적들에게 수류탄을 투척하고 도검수들은 척탄병들의 투척
 이 끝난뒤 적들을 뒤쫓아라!"

"치치치.."

"엿차!"

마치 야구공을 던지듯 힘껏 수류탄을 던지는 척탄병들.

"쾅!! 쾅!!쾅!!쾅!!"

"와아!!공격!"

척탄병들의 투척에 이은 우리 도검수들의 공격으로 적들은 또한번 전멸을
당했다.


정언은 이런식으로 이날 육지로 도망쳐온 적을 1200명가까이 살상했다.이
날전투는 오후 6시쯤에 이르러 거의 마무리를 지었는데 적들은 거의 저항
다운 저항도 못해보고 40여척의 전선을 모두 격침당했고,4000여명의 전사
자를 냈다.그에 비해 우리의 피해는 극히 적어 전함이 한척도 손실을 입
지 않았을 뿐만아니라 인명피해도 부상자가 10여명있을뿐 전사자 한명도 
없었다.

한산도 해전과 안골포 해전으로 적의 주력함대를 전멸시킨 좌수영함대는 
송도에서 다시 1박을 하고 다음날 가덕도를 넘어 김해와 동래,양산방면까
지 수색을 했으나 적의 본거지인 부산포에까지도 왜선의 씨가 말라 단 1
척의 적선도 구경을 할 수가 없을 정도였다.장군은 이기회에 부산포를 점
령할까 하고 생각을 하기도 했지만 우리측 수병들의 피로가 겹쳐있고,또 
포탄과 화약도 부족하다고 느껴 일단 여수로 돌아가기로 했다.이정도로 
적들을 혼내주었으면 앞으로 부산까지는 아무런 어려움없이 공격할 수 있
을 것이다라고 장군은 생각했다.

7월 9일 안골포해전을 끝으로 여수로 돌아온 전라 좌수영과 우수영은 이
후 함대를 해체하지 않고 연합함대를 계속 유지하고 있었다.경상 우수영
의 원균은 계속 경상도 해역을 수색하고 다니며 왜군이 출현할때를 대비
하고 있었는데,8월 대보름이 지난뒤 다시 왜선단이 나타나기 시작했다는 
원균의 연락이 있어서 전라 좌,우수영이 8월 24일에 제 4차출정을 감행했
다.

그럼 그사이 한달 반정도의 기간동안 정언은 무얼 하고 있었나?

정언은 이제 이정도면 해전에 있어선 아무 문제가 없다고 생각하고 요즘
엔 육전대의 강화에 힘을 기울이고 있었는데 이번에 4차출정에는 출정하
지 않고 요즘 완성단계인 신식소총의 완성에 힘을 기울이기로 했다.

정언이 이번에 개발하려는 소총은 왜군의 소총인 화승식 소총이 아니라 
부싯돌 발화식이었는데 사정거리,위력,휴대성,발사속도면에서 조총과 비
교도 되지않을 정도로 뛰어난 소총이 될것이었다.정언도 원래는 뇌관발사
식으러 완성시키기위해 노력을 했으나 정언이 그부분에 대한 기술적 지식
이 없었으므로 할 수 없이 부싯돌 발사식으로 하였으나 부싯돌 발사식이
라곤 하지만 당시 기술수준으로서는 대단히 뛰어난 소총이 되리라고 확신
했다.

소총의 이름은 아직 정해지지 않았으나 우선 그 길이가 1미터 20으로 매
우길었다.이는 이소총에 쓰는 화약이 흑색유연화약이었기때문에 할 수 없
는 일이었다.개머리판은 체구가 작았던 당시 남자의 체격을 고려해 좀 작
고 아담하게 하였으며 총신에 총검을 꽂을 수도 있게하였다.무게는 조총
보다도 훨씬 가벼워서 약 4.5kg정도.발사속도는 조총과 비교도 할 수 없
을 정도인데 익숙하게만 다룬다면 30초에 1발꼴로 쏠수도 있었다.유효사
정거리는 약 160미터에 이르고,그 위력도 조총보다 훨씬 강력해서 유효사
정거리내에서는 철린을 박은 갑옷도 꿰뚫었다.

정언이 제 1호 소총을 완성하고 그 시험에 성공했을 때가 9월초로 이때 
이순신 함대가 한참 부산에서 왜군 함대를 두들겨 부수고 있을 때였다.

"장전!"

정언이 장전을 명하자 시험 소총수가 서둘러 조그만 화약 봉지를 입으로 
물어뜯고 총구에 화약을 흘려 넣은뒤 쇠알을 집어넣고 막대기로 쑤신뒤 
총을 어깨에 갖다붙였다.이때까지 걸린 시간이 대략 11초.

"조준!"

조준을 명하자 소총수가 격철을 잡아 당겼다.격철을 잡아당기자 약실 뚜
껑에서 약간의 화약이 흘러나왔다.격철에는 부싯돌이 나사로 꽉 조여있었
고 약실 뚜껑이 화구공을 막고 있었다.여기까지 14초.

"발사!"

정언의 발사명령에 소총수가 방아쇠를 당기자 격철이 약실뚜껑을 때리며 
불꽃을 일으키고 동시에 약실뚜껑이 열리면서 화구공이 노출되었다.동시
에 노출된 화구공으로 불꽃이 튀며 이로인해 화약이 점화되고 탄환이 발
사되었다.

"탕!"

흰 연기를 쭉 내뿜으며 발사된 탄환은 탄도방향을 그대로 가르키며 표적
에 명중을 했다.

신식 소총의 시험은 성공적이었다.이제 이를 양산하여 좌수영의 육전대를
무장시킨다면 좌수영군대는 왜군과 조선군 전체를 대적해도 될만큼 막강
해질것이다.

이순신 장군이 빨리 오기를 기다려졌다.어서 이기쁜 사실을 알리고 싶었
다.

'만약 이 신식 소총으로 무장한 군대가 1만명만 된다면 지금 이세계에선 
 어떤 군대도 두렵지 않을텐데..이로서 내가 상상하던 세상이 정말 실현
 될 수도 있지 않을까? 이순신 장군을 황제로 하는 덕수 이씨 왕조를..'

이순신 장군은 정언의 이런 마음을 아는지 모르는지 지금 부산에서 왜함
대를 거의 괘멸지경에 빠뜨리는 대승을 거두고 있었다.

*초시공 전쟁! 임진왜란(21)*

좌수영함대가 왜군의 본거지인 부산포에서 대승을 거두고 여수로 돌아온
때가 9월 10일.정언은 이순신 장군이 돌아오자 마자 장군에게 그동안 계
발해낸 신식소총의 시범을 보이고 이소총에 대한 이름도 붙였다.

"정 92식"

이게 이소총의 이름이다.정언의 앞이름자인 바를 정자에 이해의 서기년도
인 92를 써서 92식 소총이라고 했다.

이순신 장군은 여수에 돌아오자마자 조정으로부터 삼도수군통제사에 임명
이 되었고 삼도수군통제영을 한산도에 세우기로 했다. 도착한뒤 얼마되지
않아 정언과 장군은 단둘이 만났다.

"그동안 소총개발에 힘쓰느라 수고했네.성능이 정말 뛰어나더군."

"별말씀을 다하십니다."

"그런데 이제껏 몇정이나 만들었는가?"

"아직 유능한 총공들이 많지 않아서 매일 1자루 정도 생산이 되지만 앞으
 로 1년정도 지나면 매일 100자루 생산도 가능할 겁니다."

"그정도까지 되자면 자네의 비용부담이 너무 크지 않겠나?"

"그점이라면 염려마십시요.요즘 황길배를 시켜 제주도를 통해 스페인이나
 폴투갈하고도 무역을 하고 있는데 거기서 많은 이익이 나고 있읍니다."

"자네도 전쟁때문에 손해가 많구먼."

"그러나 지금 조선 전체가 전쟁으로 본 피해에 비하면 새발의 핍니다."

"사실 이번에 자네에게 또한번 신세를 지게 되었어.자네도 알다시피 이번
 에 내가 삼도 수군통제사가 되지않았나? 그래서 새로이 삼도수군통제영
 을 경상도 쪽에 새로 만들어야하는데 조정에서는 어떤 지원도 할 수가 
 없으니..할 수 없이 자네에게 부탁할 수 밖에 없구먼."

"그점도 염려하지 마십시요. 제 전재산을 턴다해도 조금도 아까울게 없읍
 니다. 이전쟁에서 이기기만 한다면 말입니다."

'그리고 새로운 정권을 세우게 된다면 말입니다.'

정언은 속으로 다음말을 이렇게 이었다.

"새로운 통제영의 소재지로는 난 한산도를 택했네.이번에 부산에서 왜군
 의 뿌리를 완전히 뽑지를 못했어.아무래도 부산을 점령하기 위해서는 육
 상부대의 지원이 없이는 불가능해.그러나 부산일대의 극히 좁은 해역만
 을 남겨두고 우리가 남해의 제해권을 완전히 장악한뒤 차차 육상전력을 
 키워간다면 아마 내년 이맘때 쯤이면 부산을 탈환할 수 있을거야.그리고
 그동안 우리 수군이 적의 서진을 막기위해선 한산도에 본영을 두고 견내
 량을 막아선뒤 거제도 해역을 수호해야하지. 어떤가?"

"지당하신 의견입니다.저역시 한산도에 본영을 두는데 이의가 없읍니다."

"그럼 내 또한번 부탁함세."

정언이 인부둘을 동원해 한산도에 본영을 건설하기 시작한게 9월 말일께 
부터였다.그동안 왜의 수군은 부산대첩의 패배로 인해 나무조각 한개 바
다에 띄울 생각도 못하고 부산에 쳐박혀 있었는데 왜군은 잇단 수군의 패
배를 육지에서 만회하고자 우리의 곡창인 전라도 지역을 침공하기로하고 
3만대군을 몰아 진주로 진격을 개시했다.

당시 한산도에서 본영건설에 힘을 기울이던 정언이 이소식을 들은것이 10
월 1일.적이 3만대군을 몰아 진주를 점령하고 전라도로 침공해온다면 정
언이 지금 한산도에 수군영을 짓는 일이 아무 소용도 없는 일이 될것임은
너무나 명백한 사실이다.정언은 당시 여수에 있던 이순신장군에게 이 위
급한 사실을 알린뒤 장군의 출동명령도 기다리지 않고 당시 한산도에 주
둔중이던 500명의 육전대를 직접 지휘하여 10월 2일 고성에 상륙을 했다.

당시 정언이 데리고 상륙한 육전대의 무장을 보면 현자포 2문,황자포 11
문,지뢰 25개,92식 소총 24정,조총 150정이 주무기였고,그외에도 수류탄
이라든지 도검으로 무장을 했다.

당시 왜군들은 3갈래길로 진주성을 포위하면서 진군을 했는데, 

중군:대장-호소가와(일본 연립정권의 총리였던 호소가와 모리히로의 18대
     조상인 호소가와 다다오키).병력 1만 2천4백.김해~의창~함안을 통해
     진주를 공격.

우군:대장-하세가와.병력 1만 8백.밀양~창녕~의령을 통해 진주를 공격.

좌군:대장-기무라.병력 7천 3백.김해~창원~마산을 통해 진주를 공격.

이런 왜군의 움직임을 소상히 파악한 정언은 우선 제일 병력이 작은 기무
라의 좌군부터 공격을 하기로 했는데 그는 적을 맞받아칠 장소로 서북산
을 택했다.우선 기무라가 진주를 치기위해선 마산에서 서북산의 남쪽을 
돌아 고성군의 북쪽끝을 돌아가야 했는데 그렇다면 지금 가장 공격하기 
좋은 위치는 서북산남쪽의 인곡이나 오서 사이가 가장 좋을 것 같았다.정
언은 상륙 즉시 서북산으로 향했고 이날 여기서 1박을 했다.         
     
다음날 아침.이미 왜병의 중군과 우군은 진주에 거의 육박하고 있다는 보
고가 들어왔다.

'그렇다면 지금 제일 늦은 좌군이 진격을 서두르겠지.'

정언은 새벽부터 좌군의 진로가 어떻게 되는지를 확인한뒤 인곡과 오서 
사이의 별내천 북쪽에 병사들을 매복시키고 길목에 지뢰를 깔았다.정언은
이번에 게릴라전 위주로 작전을 짯는데 아무래도 대군에게 정면대결을 한
다는건 무모했다.이날 매설한 지뢰는 정언이 소총을 개발하면서 같이 만
든것인데 밑이 둥근 접시모양의 이지뢰는 밑은 쇠접시를 대고 위는 얇은 
나무판자로 뚜껑을 한뒤 그안에 철 파편과 화약을 섞고,뇌관은 부싯돌을 
얼기설기 엮은 것으로 판자의 가운데 구멍에 집어넣었는데 만약 이것을 
밟게 되면 얼기설기 엮어진 부싯돌들이 서로 부딪히면서 불꽃이 튀고 이
불꽃이 화약가루에 옮겨붙으면서 폭발하게 된 것이다.단 땅이 젖어나 하
면 불발이 되는 수가 많다는 단점이 있었다.흑색유연화약이 땅의 수분을 
잘 흡수하기때문이다.이날 대포는 가지고 오지 않았고 주로 소총대위주의
공격을 할 셈이었는데 아무래도 도망을 칠려면 대포같은걸 가지고 갈수가
없다.

드디어 척후병으로부터 적의 출현을 보고받았다.

저기 멀리서 기무라의 선봉부대가 잰걸음으로 빠르게 진격을 해오고 있었
다.선봉의 병력은 약 500명정도 되어보였다.이쪽의 소총대의 숫자가 약 1
70명정도되니 1격에 80명정도는 쓰러뜨릴 수 있을 것 같았다.점점 가까이
다가오는 적들..

드디어 바로 눈앞까지 진군해왔다.

"쾅!!..쾅!!"

5개를 설치해둔 지뢰중에 2개가 폭발을 했다.동시에 정언이 일제사격명령
을 내린다.

"발사!"

"타타타타타타탕!!!"

조총과 92식 소총이 함께 불을 뿜자 수십명이 그자리에서 쓰러졌다.170정
의 소총이 함께 불을 뿜은뒤 조총수와 92식 소총수가 함께 장전을 하느라
바빴지만 장전속도는 신식 소총이 훨씬 빨랐다.

"연속사격!"

"탕.탕.탕.탕.탕."

제 1탄에 모든 화력을 한꺼번에 쏟아부은 뒤라 2탄부터는 간헐적인 사격
이 적에게 퍼부어졌다.그러나 우리 군사의 사격은 매우 정확해서 거의 1
발에 1명씩 적을 쓰러뜨렸다.

제 1탄의 일제사격에 이어 계속 연속사격을 받은 왜병들은 단번에 기가 
꺽여 본대를 향해 도망을 쳐갔다.

"쾅!!"

도망을 치던 적 하나가 또다시 지뢰를 밟아 옆의 동료 2명을 덤으로 데리
고 저승으로 떠난다.

"도검수!적들을 향해 돌격!"

정언의 명령이 떨어지자 이길남의 지휘하에 도검수들이 적병들에게 달겨
들었다.

"으와!!

긴 장검을 휘두르며 우리의 도검수들이 공격을 하자 왜병들은 거의 저항
다운 저항도 하지못하고 떼죽음을 당했다.달아나고 베이고 아수라장 같은
상황에서도 정언은 침착하게 병사들을 지휘해갔다.

"소총대! 앞으로 전진하면서 사격하라."

도검수들이 도망치지 못한 왜병들을 베었고,소총수들은 도망치는 왜병들
을 천천히 걸으면서 계속 총탄을 퍼부었다.

"탕.탕.탕.탕."

왜병들중 달아날 자들은 거의 달아나고 나머지는 거의 사살되자.

"전군! 서북산의 진지로 철수한다.척후들은 여기에 남아서 적들의 동태를
 철저히 감시하라!" 

불과 20분도 못되어서 적의 선봉을 완전히 괴멸시킨 정언의 육전대는 더
이상 깊이 적을 쫓지 않고 즉각 서북산으로 철수를 했는데 이날 아침 사
살한 적의 숫자가 300명은 족히 넘었다.정언이 별내천을 떠난뒤 10여분뒤
적의 대장 기무라가 이끄는 본대 4천이 별내천에 왔을땐 즐비한 왜군의 
시체뿐 정언의 부대는 흔적도 없이 사라졌었다.분통이 터진 기무라는 진
주로 공격할 생각은 없이 복수를 위해 무모하게도 정언이 도망친 서북산
을 공격하려 했는데..

"으드득! 별것도 아닌 놈들에게 이렇게 당하다니.. 전군은 즉각 놈들이 
 도망친 서북산을 포위하라.포위가 끝나면 즉각 공격에 나선다.적들을 한
 놈도 살려두지 않겠다."

*초시공 전쟁! 임진왜란(22)*

"대장님! 기무라가 서북산을 포위하고 공격해올 모양입니다."

"후후..그래? 그럼 오히려 잘됐다. 지금 기무라는 진주성으로 보내는 것
 보다 차라리 우리를 공격하는게 났지. 기무라녀석 운이 없군. 흐흐흐.."

정언은 척후의 보고를 받자 자신있다는 표정을 지었다.그만큼 지금 정언
부대의 전력이 막강했기 때문이다.

"우선 포대를 산등성이에 설치하고 포격부터 해서 적들의 기를 죽이자."

이미 적들은 산아래를 포위하기 시작했고 잠시후면 공격에 나설 모양이었
다.그러나 먼저 공격을 당하는건 정언의 취미가 아니다. 포대에서 발사준
비가 마쳤다는 보고가 들어오자.

"우선 현자포부터 기무라의 대장진지를 향해 포격하라! 발사!"

"쿵! 쿵! "

"씨우우~~웅!"

"쾅!!....쾅!!"

먼저 2발의 포탄이 기무라의 본진에 떨어졌다.

"으악!"

두발의 포격에 기무라의 가신인 무라카미를 비롯한 4명이 직격을 받아 죽
어버렸다.기무라도 역전의 맹장이긴 하지만 말로만 들어봤지 대포의 포격
을 처음 받아보자 더럭 겁이났다.

'와..조선군에 이런 무기가 있었다니..그런데도 이때까지 우리가 이기고 
 있었다는게 기적이군.고니시 녀석 평소에 우습게 봤었는데 그동안 그녀
 석이 이런 적을 상대로 승승장구 해왔다면 정말 대단한걸!'

"타타타타타탕!!!"

기무라가 미쳐 정신 차릴 사이도 없이 그의 진지에 우리의 92식 소총의 
탄환이 불을 뿜었다.먼저 기선을 제압하고자 정언이 15명의 소총수들을 
먼저 내보낸 것이다.

"쾅! 쾅! 쾅! 쾅!"

현자포 2발이 떨어지고 92식 소총의 사격이 채 끝나지도 않아 이번에는 
황자포의 포격이 기무라의 진지를 두들겼다.처음격은 포격에 정신이 나가
있던 기무라 이때 제대로 지휘를 할 수가 있었겠는가?

저항도 제대로 하지 못한 기무라군은 계속 아군의 포격과 사격을 받으며 
쓰러지고 있었는데 기무라는 이에 어떻게 대처해야할지 정신을 차리지 못
하다가 갑자기 무턱대고,

"산위를 향해 공격하라.우리 조총수들도 즉각 응사하라!"

겨우 이런 명령을 내리자 그때서야 왜병들도 응사에 나섰고 선두부대부터
산위로 기어오르기 시작했다.

"와아! "

대장 기무라의 명령이 떨어지자마자 왜병들이 산위의 포진지를 향해 전진
을 해가기 시작했다.그러는 동안에도 우리측의 포격은 끊이지 않았다.

"탕. 탕..."

왜병들도 조총으로 우리측에 응사해오기는 했지만 사정거리에 훨씬 못치
치고 있었다.

정언은 왜병의 움직임을 세밀히 관찰한뒤 명령을 내렸다.

"소총대 전원은 나를 다르고 척탄병들은 포대를 수호하라! 그리고 포대는
 기무라의 본진을 계속 포격해!"

"쿵..쿵.."

정언의 명령이 있자 우리의 포들은 더욱 사정없이 불을 뿜어댔다.포를 쏠
때의 연기는 마침 산위에서 불어오는 바람덕에 모두 왜군들쪽으로 날아가
우리측의 시야는 트이게 하고 왜병들의 시야는 가려주었다.

정언은 소총대 전원을 이끌고 산중턱에서 왜병들이 쳐올라오기를 기다렸
다. 드디어 왜병의 선봉들이 산을 힘겹게 기어오르고 있을때.

"제1열 발사!"

3열 횡대로 진을 친 아군의 제 1탄이 발사되자 50여정의 조총에서 일제히
흰연기를 뿜으며 적들을 향해 쏘아진 탄환의 탄도곡선을 가르쳐 주었다.

순식간에 20여명의 적이 쓰러진다. 

"제 2열 발사!"

"타타타타타탕!!!"

제 2탄이 발사되자 또다시 20여명의 왜병들이 쓰러졌다.

"쿵!.."

왜병 하나가 지뢰를 밟았다.곁에 있던 동료까지 부상을 당했다.

"제 3열 발사!"

정언이 1열씩 연속사격을 계속가하자 왜병들은 더이상 전진을 못하고 계
속 쓰러져갔다.드디어 적의 선봉이 거의 괴멸당하고 적장이 후퇴를 명했
다.

"후퇴하라! 빨리 후퇴하라!"

적은 약 500여명의 사상자를 내고 후퇴를 했고,정언은 달아나는 적의 뒷
꽁무니에 계속 총격을 가했다.포진지에서는 아직도 포격이 끊이지않고 계
속되어 기무라의 혼을 빼놓고 있었다.

"포격중지!"

정언이 적이 물러난것을 확인하고 포격중지를 명한뒤 즉각 전장의 수습을
명했다. 적의 제 2차 공격이 있을 지도 모르기 때문이다.

"아군의 부상자들은 없나? 그리고 포의 상태를 점검해둬라.소총수들은 총
 열을 깨끗이 해둬라.안에 화약찌꺼기가 많이 남았을테니."

한편 1차공격에서 막대한 피해를 보고 퇴각한 기무라는,

"으이구! 분통터져. 겨우 500명 남짓한 병력에게 이렇게 깨지다니!"

"적은 숫자는 적지만 무기가 워낙 우수해서 적 한사람이 우리병사 10명을
 당할 정도입니다."

곁에서 가신 도오헤이가 기무라를 달랬으나 이미 기무라는 이성을 잃고 
있었다.

"다시 공격한다!이번에는 적의 포격을 피해 소부대로 산개한뒤 산위로 공
 격해 들어간다. 지금 남은 병사들은 몇인가?"

"주군! 참으십시요. 이미 1차공격때 천여명 이상이 죽거나 부상을 당했읍
 니다.이러다가는 오늘 진주를 공격하는 아군의 보조에 전혀 시간을 댈 
 수가 없읍니다.우선 다이꼬오(히데요시가 간빠쿠의 직을 조카이자 양자
 인 히데쓰구에게 넘긴뒤 새로얻은 칭호.우리식으로는 태각이라고 읽음.)
 전하의 명령대로 빨리 진주로 진격해야만 합니다."

나이가 50줄에 들었고,수십차례에 걸쳐 전투를 치른 노장인 도오헤이는 
아직 마흔이 채 안된 기무라를 달랬으나,

"시끄럿! 아직 시간은 충분해. 오늘 오후까지는 적들을 짓밟은뒤 저녁까
 지 진주에 도착하면돼.어짜피 진주성은 하루아침에 함락될 성은 아니니
 까 꼭 오늘 도착해서 공격할 필요는 없어! 어서 빨리 공격준비나 해!"

기무라의 결심이 돌이킬수 없이 완고한것을 안 도오헤이는 할수 없이 부
하들에게 공격준비를 시켰다.

"오! 또오. 오!"

왜병들이 또다시 이상한 구령을 하면서 산위로 공격을 해오자 정언은,

"저런 멍청이 같은놈.포격이 무섭다고 병력을 저렇게 산개시키다니..쯔쯔
 쯔.."

아직 화기에 대한 전술의 발달이 미흠했던 때이니 그에 대한 연구가 많았
던 정언이 보기엔 기무라의 전법이 참으로 어리석게 느껴졌다.

우리가 흔히 나폴레옹시대의 전쟁영화를 보면 적진을 공격해 들어갈때 바
보스러울 정도로 밀집대형을 짠뒤 적의 사격이나 포격을 묵묵히 받으면서
진격하는 광경을 보았을 것이다.요즈같이 자동화기가 발달한 시대라면 이
같은 짓은 분명히 자살행위나 다름이 없지만 당시에 있어선 이렇게 약간
의 희생을 감수하고서 공격을 하는게 전술의 정석이었다.

지금 조금전에 기무라의 선봉이 궤멸당한 이유도 대부대를 한군대에 집중
해서 투입하지를 않고 각기 가신들의 지휘하에 따로 따로 공격하게 했기 
때문인데 기무라는 그래도 자기의 실책을 깨닫지 못하고 이번엔 더 잘게 
부대를 나눠 공격해오니 정언이 실소를 할 수 밖에.

"타타타타타탕!"

"우아악..."

"쿵!!쿵!!"

정언은 소총대를 모두 끌어모아 자신이 직접 지휘를 하며 이렇게 산개하
여 치고 들어오는 적에게 총탄을 퍼부었고,적들은 소부대 하나가 무너질
때 마다 또다른 소부대를 축차투입하여 자기의 전투력을 감쇄시키고 있었
다."축차투입"은 "축차소모"라는 가장 기본적인 상식을 무시한 결과였다.

"후퇴하라! 후퇴!"

결과는 더 말할 필요도 없다.기무라는 또다시 수백명의 전사자를 내고 퇴
각을 했고 이를 뿌드득 갈며 할 수 없이 이날 밤 진주로 진격(?)을 했는
데 결과적으로 정언이 기무라의 좌군을 지체시키고 그병력을 소모시킨것
이 진주성싸움에서 조선군이 승리하는데 결정적인 역활을 하게 된다. 

*초시공 전쟁! 임진왜란(23)*

정언은 이날 기무라의 좌군을 한바탕 혼내준뒤 서북산에서 1박을 했다.아
군이 조금만 더 우세했더라면 도망치는 적의 뒤를 칠수도 있었지만 지금 
정언의 전력으로는 공격해오는 적을 맞받아 치는게 한계였다.그러나 오늘 
일단 기무라를 비롯 호소가와와 하세가와가 진주성을 포위한다면 정언도 
이들의 뒤를 슬슬 치며 좀 곯여줄 작정이었다.

10월 4일.정언은 병사들에게 새벽밥을 해먹이고 서북산을 내려와 고성군
의 끝을 돌아 진주로 향했다.진주성은 이때 벌써부터 격전을 치르고 있었
는데 진주목사 김시민의 지휘하여 관민 5천명이 적의 3만대군을 맞아 죽
을 힘을 다해 싸우고 있었다.

오후 2시경.관봉과 개양을 거친 정언의 부대가 촉석루가까이에 있는 기무
라의 진지까지 진군을 해왔다.당연히 정언은 철저히 기무라의 좌군을 괴
롭힐 셈인 모양이다.

기무라군의 배후에 포대를 구축한 정언은 오후 3시경부터 적에게 포격을 
가하기 시작했다.

"발사!"

"쿵..쿵..쿵..쿵.."

천자포나 지자포에 비교할 수는 없지만 그래도 적 육상부대에 대한 현자
포의 공격은 상당히 위력이 있었다.

"쾅!..쾅!.."

한번 대포맛을 본적이 있는 기무라의 병사들은 정언이 끝까지 자신들만 
공격하면서 물고 늘어지자 전의가 급격히 떨어져 제대로 싸울 마음조차 
일지 않았다.물론 이정도 거리에서 받는 포격으로 사상자가 많이 나오지
는 않지만, 문제는 이렇게 계속 당하고만 있으니 사기가 떨어진다는 점이
다.

"으드득..이.. 갈아서 어묵으로 만들어 먹어도 시원챦을 놈들이.."

"주군 신경쓰지 마십시요. 이정도 거리라면 아무리 포격을 받아도 별 피
 해가 없읍니다.괜히 우리의 신경을 거슬리기 위한 짓이고,저들의 힘만 
 뺄 뿐이니 신경쓰지 마십시요."

"그래..참자. 어짜피 진주성만 함락하면 모든게 끝이니까.."

도오헤이의 간언에 기무라는 가까스로 감정을 억제하고 진주성쪽으로만 
공격했다.

어제 첫날 공격에서 호소가와와 하세가와는 남문쪽을 집중공격했었다.파
성망치로 성문을 두들기며 사다리를 타고 남문의 벽을 넘으려 했으나 김
시민의 지휘하에 일사분란하게 움직인 아군은 끝내 적을 격퇴할 수 있었
다.그러나 만약 여기에 기무라의 병력이 때마춰 당도하여 다른 서문이나 
동문을 협공했다면 결과는 장담하기가 힘들뻔하였다.그때문에 기무라는 
지각을 했다고 호소가와와 하세가와로부터 핀잔을 들었고,오늘은 양군이 
동문쪽을 두들기는 동안 남문방면을 기무라가 맡고 나섰는데 이렇게 뒤에
서 정언이 성가시게 포격을 해대고 동문방면에서도 호소가와가 성공을 거
두지 못하자 차츰 기무라의 공세가 둔화되었다.

이때를 놓치지 않고 정언이 단호히 공격을 명령했다.

"소총대는 내 지휘하에 천천히 전진한다.포격은 계속 하라.척탄병들의 반
 은 포대를 보호하라!"

아무래도 이동이 불편한 포대는 척탄병들에게 철저히 보호하게 하고 소총
대만으로 적의 배후를 찌를 모양이다.

"제 1열 발사!!"

"타타타타탕!!"

기무라의 진지에 사정거리까지 접근한 정언의 소총대는 3열 횡대로 늘어
선뒤 정언의 명령에 따라 제 1탄을 적진에 쏟아부었다.그렇챦아도 지금 
계속 공격이 막혀 빌빌대던 기무라군에게 포격에 이은 정언의 이총격은 
확실히 큰 타격을 주었다.

"타타타타탕!!.....타타타타타탕!!"

3열이 교대로 일제사격을 퍼붓자 적들도 할 수없이 병력일부를 돌려 정언
을 공격하지 않을 수 없다.

"에잇! 도오헤이! 지금 자네 휘하 병력을 총동원해서 저놈들을 짓밟아 버
 려! ..아냐! 내가 직접 나간다. 자네가 성쪽을 공격해! 내가 직접 배후 
 의 적들을 무찌르고 오겠다!"

"참으십시요.주군! 제가 가겠읍니다.제가 갈테니 주군께선 이곳을 지키셔
 야합니다."

"빨리 해치우고와! 겁대가리도 없는 놈들."

기무라의 성냄이 극에 이르자 도오헤이도 죽음을 각오하고 자기 휘하의 2
000여 병력을 끌어모아 정언의 소총대에 돌격을 감행했다.

"오! 또오.오!"

이상한 구령을 외치며 잰걸음으로 돌격을 감행하는 왜병들.

"타타타탕!...타타타탕!!..타타타탕!.."

소총대의 연속사격을 받고도 왜병들은 멈추지 않고 돌격을 계속해 왔다.

"으와!!!"

드디어 지척에까지 이른 왜병들이 드디어 있는 힘껏 달려오면서 함성을 
질렀다.

"척탄병! 가진 수류탄을 모두 터트려!"

정언의 명령에 100여명의 척탄병들이 가진 수류탄을 모두 왜병에게 던졌
다.

"콰콰콰콰쾅!!!!!"

우리 척탄병들이 일제히 투척을 하자 왜병들의 진격이 주춤해졌다.

"소총대! 총검장착!"

정언이 소총대에게 총검을 꽂으라고 명령했다.드디어 백병전에 들어갈 모
양이다.

"제 1열 돌격!"

"으와!!!"

우리 척탄병들의 수류탄 투척으로 돌격을 저지한 아군은 소총수들이 소총
에 총검까지 꽂고 백병전에 들어갔다.

"2열! 3열! 적의 말탄 장수둘만 골라쏴!"

"타타타탕!.. 타타타탕!"

1열의 소총수들이 백병전에 돌입하니 함부로 사격을 할 수가 없다.그래서
비교적 노출이 많은 말탄 장수들을 겨냥해 쏘라고 지시한 것이다.

"퍼벅!"

"흐억!!"

기무라의 오른 팔인 도오헤이가 우리 소총수들의 사격에 복부와 허벅지에
2발의 총탄을 맞았다.

"쿵!.."

"앗..대장님!"

도오헤이가 말에서 떨어지자 주위의 졸개들이 도오헤이를 일으켜 세우기
위해 몰려들었다.그러나 도오헤이는 이미 의식을 잃고 있었다.

우리 소총대가 말탄 장수들만 골라쏘자 장수들은 거의 말에서 낙마를 했
고 그때문에 주위의 졸개들까지도 자기의 주인을 지키기 위해 몰려드니 
이미 승기는 이쪽으로 기울고 있었다.

"2열 돌격!"

"으와!.."

"3열 돌격!"

"와아!~!"

정언은 승기를 잡았다고 생각하자 소총수 전원에게 돌격을 명했고 척탄병
들에게도,

"척탄병.발검!"

칼을 뽑으라고 정언이 명령하자 척탄병들이 부엌칼보다 조금 긴 검을 뽑
았다.휘두르기 쉽고 베기 쉽도록 칼의 길이를 아주 짧게한 척탄병용 검이
었다.척탄병에게 발검을 명한 정언이 자기도 칼을 뽑으며,

"전원 적들을 향해 돌격!"

"와아!!"

300명 남짓한 아군의 돌격이었지만 이미 전의를 상실한 적들을 짓밟기에
는 충분했다.

정언의 이공격으로 적의 부장 도오헤이를 비롯 400여명이 목숨을 잃고 그
외 수백명이 부상을 입고 본대로 달아났다.정언은 여기서 여세를 몰아 계
속 적진에 총탄을 퍼부으며 기무라의 좌군을 유린했는데...

*초시공 전쟁! 임진왜란(24)*

진주성 전투는 7일동안에 걸쳐 벌어졌었다.정언은 이 7일동안 계속 적의 
배후를 기습적으로 공격하면서 적을 괴롭혔는데,처음 4일동안은 거머리처
럼 기무라군의 주위에 달라붙어서 지긋지긋하게 괴롭혔더니 5일째 공격때
부터 기무라는 아예 호소가와군에 합류를 해버렸다.그동안 기무라는 정언
과의 싸움으로 거의 절반에 가까운 병력을 상실했고,이렇게 한쪽방면의 
공격을 담당해 주어야할 기무라가 조선군 유격대의 게릴라전에 말려 제대
로 힘을 못쓰자 이번 공격의 총대장인 호소가와의 답답함은 이루 말할 수
가 없었다.

"기무라님! 도대체 어쩌다가 그지경까지 되셨소? 지금 우리는 5일째 진주
 성을 맹공격하고 있는데 기무라님은 아직 진주성에 대해 공격다운 공격
 도 못한채 병력의 거의 절반을 상실하지 않으셨소! 이래가지고서야 나카
 센도 제일의 장수인 기무라님의 체면이 서겠소?"

호소가와가 대장의 진지로 찾아온 기무라를 질책하자,

"젠장! 나더러 어쩌라는 거요? 누군들 등뒤에서 총알이 날라오는데 제대
 로 공격을 할 수가 있었겠소이까! 그럼 당신이 한번 내 구역을 맡아 보
 시구랴! 그나 저나 호소가와님도 별 전과를 못올리긴 마찬가지 아니요?
 아직도 저 성의 일각도 점령하지 못하고 우리병사들만 축나고 있지 않소
 !"

기무라는 안그래도 분통터지는 일들뿐인데 동료인 호소가와로부터 이런 
소리까지 들으니 간이 뒤집어질것 같았다.그러나 이런 소리를 듣고 가만
히 있을 호소가와가 아니다.지금 분통이 터지는건 기무라뿐이 아니기 때
문이다.

"뭐라구! 기무라님.이건 그냥 들어 넘길 수가 없소이다.원래 우리가 이곳
 으로 출진할때 기무라님은 남쪽 해안을 따라 제시간 안에 진주에 도착을
 하셨어야 했소.그런데 10월 3일까지 도착하지 못한 것은 물론 다음날에
 도 약속대로 남문을 공격해 주지 않아서 동문을 공격한 우리 병사들이 
 떼죽음을 당한 것인데.. 뭐라구요?!"

지금 두사람다 제정신이 아니다.지금 호소가와도 자신의 소중한 가신들을
많이 잃었고,기무라는 자신의 양팔인 다니구찌와 도오헤이를 잃어 지금 
환장하기 일보직전이었다.

"이봐! 호소가와님! 말이 지나치쟎아! 누군 뭐 약속을 지키고 싶지 않아
 서 그런줄 알아!"

두사람의 언성이 점차 높아져 자칫 하면 칼을 뽑을 것만 같았다.곁에서 
묵묵히 지켜보던 하세가와가 드디어 나섰다.

"기무라님.호소가와님.참으시오.여긴 바로 적전이요.적들을 코앞에 두고 
 우리가 이런 꼴을 보이면 어찌되겠소!" 

"끄흐음.."

자리를 박차고 일어섰던 기무라가 괴로운 신음을 토하며 자리에 앉았고,
호소가와는 제자리에 앉아서 기무라를 노려보고 있었다.

두사람이 조금 진정된 기미를 보이자 하세가와가 중재에 나섰다.

"우선 두분께선 좀 침착하게 이번 싸움을 다시 생각하셔야 합니다.우선 
 우리가 이렇게 고전을 격는것은 배후의 적을 완전히 제압하지 못한채 진
 주성을 공격했기때문이요.만약 기무라님께서 배후의 적때문에 고통을 격
 고 계시다면 우리들이 기무라님을 도와드려야지 이렇게 남에게 책임을 
 전가해서는 안됩니다."

우리식으로 장곡천 수일이라고 불리는 이 하세가와라는 사내는 근 300년
뒤 우리나라가 일제 식민지로 전락한후 2번째 총독으로 부임하는 하세가
와(장곡천 호도)육군 대장의 조상으로 임진왜란이 지금의 우리와 전혀 무
관하지 않음을 다시 한번 일깨워주는 인물이다.지금 기무라와 언쟁을 벌
이는 호소가와는 바로 얼마전까지 일본 총리를 지내던 호소가와 총리의 1
8대 조상이 아닌가? 만약 이번 전투에서 호소가와가 전사한다면 후세에 
연립정권은 등장하지 못할 것이다. 

"흠..하세가와님의 말씀이 옳소. 기무라님! 내가 잘못했소이다."

호소가와가 하세가와의 중재에 골이 풀려 기무라에게 사과를 하자 기무라
도,

"아니오.패장주제에 뻔뻔하게도 큰소리를 치다니..부끄러운줄도 모르고."

기무라도 자기가 먼저 언성을 높인데 대해 사과를 했다.그러자 회의 분위
기가 훨씬 부드러워졌다.

"우선 기무라님의 피해가 너무 커서 우리의 도움이 없이는 배후의 적을 
 제압하지 못합니다.그럼 우선 기무라님으로부터 적의 전력에 대해 정확
 한 의견을 들어봅시다."

"그렇군요.우선 기무라님이 적의 실체에 대해 말씀이 있으셔야 했읍니다."

하세가와의 제안에 호소가와가 동의를 하자 기무라도 조금 마음이 풀어져
서.

"그럼 내 한마디 하리다."

"험."하고 자세를 한번 고친 기무라는,

"우선 내가 이때까지 맞아싸운 그 정체모를 군대에 대해서 말하자면 그들
 은 우리가 이제껏 격은 조선군과는 전혀 질이 틀리다는 점이요.

 첫째.그들은 다른 조선군과는 달리 화기를 주무기로 하고 있오.조총은 
      물론이고..참 조총과는 좀 다른 총인것 같소.심지에 불을 붙여 쏘
      는 게 아니라 그냥 총구에서 불이 뿜어져 나오던데 무슨 원리인지 
      는 모르오.하지만 우리가 쓰는 조총보다 확실히 위력이 있었소이다
      .또 조총과 함께 요상한 쇳덩이를 집어던지는데 그게 공중에서 "쾅
      "하고 터지면 우리편 군사 수십명이 떼죽음을 당하오.또 어떤때는 
      무슨 요상한 요술을 쓰는지 적앞에만 가면 발밑에서 불벼락이 떨어
      지기도 하오.또 조그만 수레에 대포를 싣고 다니기도 하는데 그걸
      로 밤새도록 우리편 진지를 두들기니 병사들이 밤낮으로 겪는 고통
      이 보통이 아니외다."

기무라는 자기가 그렇게 당한게 자기의 무능함때문이 아니라는걸 알리기 
위해 정언의 전력을 실재보다 더욱 과장해서 양 대장에게 설명했다.

"둘째.그들이 싸우는 방법이요.첫째날과 둘째날에는 우리와 직접 얼굴을 
      맞대고 싸우기도 했는데 그저께부터는 적의 그림자도 보지 못한채 
      계속 공격만 당하고 있오.적들을 무찌르려고 해도 그들을 봐야 싸
      우든지 할텐데 도대체 모습은 보이지 않고 총알과 포탄만 날라오고
      어쩌다 적이 눈에 띄여 쫑으면 발밑에서 불벼락이 터지니 난들 어
      쩌겠소?"

"흐흠..그래요?"

"기무라님의 말씀이 사실이라면 우린 상당한 강적과 대결하고 있는 셈인
 데.."

호소가와는 팔짱을 끼고 고개를 조금 앞으로 꺽었고,하세가와는 한팔을 
탁자에 괴고 오른손으로 꺼칠하게 수염이 돋은 턱을 쓰다듬었다.

잠시 침묵이 흘렀다.그러다 드디어 결론을 내려는듯 호소가와가 결단을 
내렸다.

"그럼 할 수없소.지금 우리가 진주성을 공격해서 얻는 피해보다 배후의 
 적에 의해 입는 피해가 더 크니 3개부대의 전 병력을 투입해 우선 배후
 의 적부터 치기로 합시다."

"우선은 그 수 밖에 없을 것 같습니다.그러나 이것도 만약 적이 우리를 
 공격해오지 않는다면 아무 소용이 없지 않겠소?"

하세가와가 동의와 더불어 의문을 제시했다.여기에 기무라가,

"그점은 염려마시요.그놈이 나하고 무슨 원수가 졌는지 전투가 시작된 
 이래로 죽어라 나만 공격해오고 있소.그러니 오늘 밤에도 나를 겨냥해서
 공격에 나설꺼요."

"흐흠 그렇다면 오늘 밤에 놈들을 완전 포위해서 섬멸해버립시다.놈들의 
 숫자는 얼마나 되겠소이까?"

호소가와가 이렇게 묻자 기무라는 대답을 하기가 창피해졌다.기무라가 보
기에도 정언의 부대는 500명이 넘지 않아 보였기 때문이었다.

"한 2천 정도는 되어 보이오."

기무라가 겸연쩍은듯 정언의 군대를 4배나 부풀려 말했다.

"허허.기무라님.기무라님의 병력만 해도 7천 3백이요.그런데 겨우 2천명
 에게 그렇게 당했단 말이오?"

호소가와가 가볍게 핀잔을 주자 그렇지 않아도 부끄러웠던 기무라는,

"직접 한번 격어보고 그런말 하시오!"

이러고선 더이상 말하지 말라는 험악한 표정을 호소가와에게 지었다.

"하하하.알았소이다.오늘밤 싸워보면 알게 되겠지요.     


이렇게 본진에 모인 3명의 대장이 정언군을 섬멸하기 위해 작전을 짜고 
있을때 정언은 무얼하고 있었을까?

지금 남해고속도로가 진주터널로 뚫은 곳이 바로 남문산이다.정언은 여기
에 본부를 두고 그제부터 소규모 부대를 투입하면서도 계속적으로 끊이지
않게 공격하여 적을 지치게 만들고 있었는데 이날 정언의 진에 귀한 손님
이 찾아왔다.

도대체 누굴까?

"어서오십시요.곽재우 장군."

"허허허.반갑소이다.윤장군."

온몸에 빨간 옷을 걸친 이사내. 바로 홍의 장군 곽재우였다.

*초시공 전쟁! 임진왜란(25)*

곽재우.그는 임란이 일어나자 의령에서 가장 먼저 의병을 일으켜 왜병을 
무찌르던 장수로 당시 의병장 중에서 가장 활발한 활동을 했었다.지금도 
서부경남의 일부 지역에서는 아이들이 울면 호랑이가 잡아간다는 말대신
에 "곽쥐가 잡아간다"는 말을 어머니들이 하곤 하는데 그 곽쥐가 바로 이
곽재우를 일컷는 말이다. 그는 항상 붉은 옷으로 자신을 과시하였는데 이
붉은 옷을 입은 사내가 유명해지자 왜병들은 붉은 옷을 입은 남자만 봐도
곽재우인줄 알고 도망을 쳤다고 한다.그래서 곽재우는 나중에 가짜 홍의
장군까지 여럿을 두어 적을 교란했는데 이번에 진주성싸움에 서부경남일
대를 활동무대로하는 곽재우가 빠질 리가 없다.그는 1000여명의 병력을 
이끌고 하세가와와 호소가와의 배후를 위협하고 있었는데 이날 정언이라
는 사내가 왜병을 마구 무찌르고 있다는 소식을 듣고 여기 남문산까지 찾
아온 것이다.

"홍의장군의 명성은 내 이미 옛날부터 듣고 있었는데,이렇게 직접 뵈니 
 정말 영광입니다."

"허허허. 난 이때까지 왜군을 마구 무찌르던 분이라고 하셔서,엄청난 용
 력을 지니신 분이라고 생각을 했는데,오늘 뵈오니 아직 소년장수이시군
 요. 허허허."

정언은 머리는 기르고 있었지만 당시 사람들 같이 수염을 기르고 있지는 
않아 나이보다 훨씬 어려보였다.정언도 곽재우의 말에 동의한다는듯 슬쩍
웃어보였다.

"우선 내가 이번 싸움에 늦어 면목이 없소.난 어제까지도 의령의 남강과 
 낙동강의 합류지점에서 왜병의 보급선들을 공략하고 있었는데,물론 이렇
 게 윤장군과 같이 적의 대군과 맞서 싸우지는 않았지만 적의 보급을 끊
 어 적의 전력을 감쇄시키는 것도 중요한 일이라고 생각하오."

"그야 두말할 필요가 있읍니까? 전쟁이 어디 칼만들고 설쳐서야 되는 일
 은 아니지요."

"하하하!..".."하하하.."

초면인데도 이렇게 말 몇마디 나누지 않고도 뜻이 잘 통하는 사람이 있고
,몇년을 사귀어도 전혀 통하지 않는 사람이 있는데 이둘은 전자의 경우인
모양이다.

"흠. 그럼 우선 난 늦게 전장에 도착한 사람이니 이번싸움이 도대체 어떻
 게 돌아가고 있는지 윤장군의 의견을 들었으면 좋겠소."

투박하게 생긴 모습과는 달리 전혀 거드름을 피우거나 연장자임을 내세우
지 않고 정언에게 깍듯이 예의를 다하는 모습이 정언에게는 무척 인상적
이었다.

'이사내...마음에 드는데!'

정언은 처음보는 이 곽재우라는 사내가 아주 마음에 들었다.나태하고 권
위주의적인 관군들의 장령과는 다른 뭔가 상쾌한 느낌을, 이 사내는 주고 
있었다.

"그럼 제가 한말씀 드리지요.우선 적은 10월 초하루부터 3갈래방향으로 
 진주를 향해 진격을 해왔읍니다.이사실은 장군께서도 아시는 일일겁니다
 .3갈래길로 진군을 해오던 이들중 전 목촌(기무라)이라는 장수가 이끄는
 좌군을 10월3일 아침부터 서북산일대에서 싸워 약간의 타격을 주었읍니
 다.만약 이부대를 그대로 지나치게 했다면 이날 오후부터는 장곡천(하세
 가와)과 강천(호소가와)의 중군,우군과 합세하여 진주성을 공격했을 것
 이지만,이날 우리의 공격으로 적의 공격보조를 흩으러 뜨리는데는 성공
 을 했읍니다."

정언의 말을 듣고 있던 곽재우는 고개를 끄덕끄덕하며 동의를 표했다. 

"10월 3일의 첫공격에 이어 10월4일 진주방면으로 이동한 목촌(기무라)의
 부대를 계속 추격해 공격을 퍼부었는데 이날은 제가 너무 무리한 공격을
 하는 바람에 우리측의 사상자도 꽤 나왔읍니다.그래서 그제부터는 소규
 모이지만 계속해서 적군의 뒤를 치며 그들의 신경을 분산시키는 전술을 
 구사했읍니다.그런데 오늘 척후의 보고를 들으니 오늘 목촌(기무라)는 
 아예 강천(호소가와)의 부대에 합류를 해버렸다고 하는군요."

"그럼 그동안 강천과 장곡천의 부대는 전혀 공격을 하지 못했소이까?"

"제 힘이 그정도까지는 감당할 수가 없었읍니다.그러나 아직까지는 성내
 에서 이들 두부대의 공격을 잘 견디고 있으니 다행이지요."

"흐흠.그러나 지금 성내에 있는 우리병사들의 숫자만으론 방어는 할 수 
 있을지 몰라도 공격은 힘드오.만약에 적이 이대로 물러나지 않고 계속 
 버티면 어쩌겠소?"

"전 오히려 그렇게 되기를 바랍니다.우리가 장기전에서 불리할 이유가 하
 나도 없지요.우리는 이대로 시간을 끄면 차차 병력도 늘어나고 보급도 
 수월하게 받으며 병사들을 쉬게하고,훈련도 시켜 전력이 증강되겠지만 
 적들은 우리가 물길을 끊은 탓에 보급도 여의치 못하고 지금 적 주력의 
 태반이 한수 이북에 포진한 까닭에 병력의 증원도 없읍니다.그리고 우리
 는 이렇게 편안하게 병사들에게 휴식을 명하게 하고 있지만 적은 앞에 
 성을 두고 뒤에는 우리 부대의 공격을 받으니 오히려 포위를 당한것은 
 적측이지요.안그렇습니까?"

"하하하.맞소이다. 아기 장군의 말씀이 지당하오."

곽재우가 자기를 일컬어 "아기 장군"이라고 하자 정언도 그만 웃음을 터
트리고 말았다.

"아기 장군." 

곽재우가 붙여준 이별명은 앞으로 적과 아군사이에 아주 유명해지는 별명
이 된다.

"하하하..아기 장군이라..썩 좋은 별호입니다."

"괜챦소? 내가 아기장군이라고 부르는 것이."

"괜챦다 마다요. 아주 좋습니다. 홍의 장군과 아기 장군이라..하하하."

"아기 장군은 내가 오늘 처음 보지만 마치 10년을 두고 교유한 벗과 같이
 느껴지는 구료. 실례가 안된다면 올해 연세가 어떻게 되오?"

"이제 겨우 24살입니다."

"24살이나 되오? 난 아직 스물도 못된 줄 알았소이다."

수염이 없으니 그럴 수 밖에.당시에 24살까지 수염이 없는 사람이라면  
그건 내시밖에는 없기 때문이다.

"난 올해 서른여덟이오만 나이를 떠나 앞으로도 친한 벗이 되었으면 하오
 ."

"무슨 말씀입니까? 제가 형님으로 모시겠읍니다."

이렇게 초면에 만난 두사람이었지만 이상하리 만치 호흡이 잘맞아 이날밤
곽재우군과 정언군은 합동작전에 나섰다.

밤 11시경 정언이 이끄는 소총대가 기무라의 진지 바로 뒤에까지 몰래 잠
입을 했다.왜병들은 이곳이 적지인 점을 감안해서 보초를 진지에서 그리 
멀리까지 세워두지를 않는다.이점때문에 정언군이 소총의 사정거리안까지 
비교적 쉽게 들어올 수 있었던 것이다.

"척탄병 50. 적진을 향해 포복전진."

정언이 기는 듯한 목소리로 척탄병들에게 적의 진막에 투척을 할 것을 명
했다. 

"스스슥..스슥..스스슥.."

척탄병 대장인 김만득의 지휘하에 50여명의 우리 척탄병들이 포복을 시작
했다.

"휙!"

"으.."

우리 척탄병들이 포복중에 적의 보초를 발견하자 소리없이 칼을 뽑아 보
초를 헤치웠다.다시 뱀이 기듯 땅위를 포복으로 전진하는 척탄병들.

"점화..."

적의 진막 가까이까지 다오자 척탄병 대장이 척탄병들에게 지니고 있던 
불씨를 나눠주었다.

"투척!"

불씨를 병사들에게 다 나누어 주자 50여명의 척탄병들이 각기 수류탄에 
불을 붙이고 일제히 적의 진막을 향해 뛰기 시작했다.

"으와!!"

"휙!"

진막까지 뛰어간 척탄병들이 적의 진막안으로 수류탄을 집어던졌다.

"쾅!!...쾅!...쾅!.."

잇달아 폭탄이 터지고 안에서 잠자던 왜병들이 떼죽음을 당했다.

"철수!"

자기들 손에 있던 수류탄을 모두 던진 척탄병들이 서둘러 철수를 했고,졸
지에 자다가 날벼락을 맞은 왜병들은 잠에서 덜깬채로 밖으로 튀어나왔다.

"제 1열 발사!"

왜병들이 밖으로 몰려나온 것을 본 정언은 재빨리 1탄 발사를 명했다.

"타타타타타탕!!!"

"제 2열 발사!"

"타타타타타타탕!!"

숨쉴틈도 주지않고 연속 사격을 퍼붓자 적들은 모두 진막의 반대쪽으로 
달아나기 바빴다.

"와아!!"

"공격!!한놈도 남기지 말고 짓밟아 버려!"

적이 달아나던 쪽에서 갑자기 함성이 일며 또 한무리의 병사들이 나타났
다.곽재우군이다.

"흐앗!"

"엽!"

곽재우군이 게릴라전에 능한줄만 사람들이 알고 있지만 사실 곽재우군의 
장기는 보병에 의한 집단전이다.5인 1조로 된 곽재우군의 장창대는 적 1
명에 대해서만 집중적으로 공격을 하게 해서,무사들이 칼을 쥐고 1:1로 
싸우는 것을 전투의 기본으로 알고 있던 왜군에게 그동안 엄청난 타격을 
주어온 것이다.

곽재우군의 장창병들이 방진을 짜고 집단의 압력에 의해 밀어붙이는 박력
넘치는 공격을 받은 왜병들은 제대로 대항다운 대항도 하지 못하고 모조
리 창에 찔려 넘어지고,복수를 다짐하며 자존심도 버린채 호소가와의 도
움까지 요청했던 기무라는 이를 뿌디딕 갈며 전장에서 이탈해 김해 방면
으로 달아나 버린다.

이날밤 왜군은 근 2000명가까운 사상자를 내고 달아났으며 적의 1개병단
이 완전히 섬멸되어 버렸다.


*초시공 전쟁! 임진왜란(26)*

기무라 시게요시(목촌 중상)는 확실히 운이 없는 사내였다.전투나 전쟁은
확실히 이상한것으로 분명히 이길것 같은 군대가 지고 허약한 군대가 이
기는가 하면,또 유능하고 이론과 실전에 뛰어난 장군들도 싸울때마다 지
는 장군이 있고 무지막지하고 무식한 장군인데도 싸울때마다 이기는 장군
들이있다.

기무라는 아무래도 전자쪽의 장수로 일본에서도 쏜꼽히는 병법가이며 나
카센도 제일의 장수라고 소문난 그였지만 이번 조선원정에서는 이상하리
만치 운이 없어서 싸울때마다 지고 있었다.그중에서도 이번 진주성싸움은
정언과 7번을 싸워 7번 모두 대패를 당했고 결국엔 이렇게 자기의 부대가
완전 섬멸을 당한채 부산으로 도망쳐야하는 신세까지 됐으니 말이다.

"엉엉엉..엉어..엉."

기무라는 장수의 체면도 잃어버린채 엉엉 울었다.너무나 분하고 억울해서
이다.이번전투처럼 기무라에게 치욕적인 싸움도 없었다.기무라는 정언에
게 내내 공격만 당했을뿐 한번도 제대로 공격을 해보지 못했고 나중에는 
자기의 자존심까지 굽혀가며 호소가와와 하세가와에게 도움을 청해 내일
이면 정언에게 뜨거운 맛을 보여줄거라고 단단히 벼르고 있던 바로 그날
밤에 이처럼 호된 기습을 받아 이처럼 도망을 치게 되었으니 어찌 눈물이
나오지 않겠는가?

"엉..어어..워억!..엉어."

괴성까지 지르며 자기 분을 토해내는 기무라.그러나 기무라의 불행은 이
것으로 끝나지 않고 일본으로 돌아간뒤까지 계속된다.나중에 히데요시가 
죽은뒤(X졌다고 쓰고 싶은걸 꾹 참음.)그의 심복인 이시다 미쓰나리(석전
삼성)가 도쿠가와 이에야스(덕천가강)에게 도전을 했는데 그때 기무라는 
어리석게도 이에야스에게 반항하여 미쓰나리에게 편을 들었던 것이다.기
무라가 아무리 병법의 명인이긴 하지만 이에야스의 상대가 될 수 있는 사
람은 아니다.결국 이에야스에게 패하여 비참하게 죽임을 당했는데 그의 
불행은 그의 아들에게까지 이어져 나중에 오사카 대전(히데요시의 아들놈
인 히데요리를 이에야스가 정벌한 전쟁)에서 히데요리의 편을 들었다가 
역시 죽임을 당했다.

기무라가 이렇게 피눈물을 흘리며 김해로 도망을 친 다음날 호소가와와 
하세가와는 남은 병사들을 수습하여 진주성 공격에 나섰으나 한쪽 방면의
공격을 담당해 주어야할 기무라의 부대가 간밤에 전멸을 당하고 말았으니
공격이 제대로 될 리가 없었다. 진주성싸움은 10월 7일 밤부터 10월 8일 
새벽까지 벌어졌던 기무라대 정언-곽재우군의 싸움이 분수령으로,정언과 
곽재우가 이날밤 기무라의 부대를 섬멸함으로서 우리가 승기를 잡기시작
한 것이다.

결국 호소가와와 하세가와도 진주성 함락이 어렵게 되었다고 판단을 하고
10월 9일에 진지를 철수하여 부산으로 후퇴하기 시작했다.그러나 이를 가
만히 보내줄 정언과 곽재우가 아니다.양 부대는 왜군들을 김해까지 뒤쫓
아 공격을 해댔다.왜병들은 이공격으로 또다시 막대한 피해를 입고 말았
다.

우리는 이전투를 진주성싸움.진주대첩이라고 하는데 임진왜란 3대대첩
중의 하나로 꼽힐만큼 큰 승리다.왜병들은 약 3만의 병력을 투입하여 우
리 수군에게 보급선을 차단당한 대신에 전라도를 집어삼키려했고 그길목
의 요충인 진주성을 먼저 점령하고자 했던 것이다.그러나 김시민을 비롯
한 3천여 진주성 관민들이 철저히 성을 지키고,곽재우를 비롯 수많은 우
리 의병부대가 왜병의 뒤를 치는 전투끝에 우리측의 대승으로 끝난 싸움
이다.왜병들은 3만의 병력중 2만 이상을 잃었고,우리는 진주목사 김시민
을 비롯 800여명이 전사했다.정언의 부대에서도 사상자가 꽤있어 27명이 
죽고,39명이 부상을 당했다.그러나 정언이 이번전투에서 얻은 성과중에 
가장 큰 성과는 곽재우와 교유를 맺은 것이다.당시 우리나라에서 제일 인
기있던 장군들을 꼽으라면 1등은 물론 이순신 장군이고,2등은 이 곽재우
라는 의병대장이다.그의 명성은 이때 이미 어떤 관군의 장군보다도 높아
서 서부경남 일대에선 "무관의 제왕"이랄 정도로 절대적인 존재로 백성들
사이에서 부상하고 있었다.정언은 이 사내와 교유를 가진뒤 그를 마음속
으로 앞으로 새로이 세울 정권의 재상감으로 점찍고 있었다.

'앞으로 새로운 정권을 이땅에 세우기 위해선 이순신 장군 혼자만 업고 
 나서선 곤란하다.그외에도 대중적인 인기를 얻고 있는 인물이 많이 필요
 한데 그중에서도 곽재우는 정말 탐나는 인물이야.흐흠..아무래도 정권 
 초기에 내가 전면에 나서는 건 삼가해야되겠어.우선은 이순신 장군을 황
 제로,곽재우를 재상으로? 아냐아냐..그보다는 유성룡을 끌어들이는게 어
 떨까? 대중적인 인기면에서 탐나는 인물이지만 정권의 참신성은 해치는 
 인물인데 말씀야..'

전쟁이 차차 조선측에 유리한 방향으로 전개되어가자 정언은 요즘 다음에
세울 정권에 대해 어던 인물들을 참가시킬것인가를 신중히 고려하기 시작
하였다.

우선 새로운 정권의 무력의 기본은 좌수영 함대다.수군이 주축이지만 이
미 수군은 그 상대가 없을 정도로 무적함대임이 확인 되었기에 최근에는 
육상전력을 증강시키기 위해 노력을 했고 그 첫 시험장이었던 이번 진주
성싸움에서 엄청난 전과를 올림으로서 육상에서도 무적의 군대를 소유할 
수 있다는 계산이 섰다.아마 정언의 계산으로는 내년 이맘때 쯤이면 2만
명가량의 강대한 육상부대를 소유할 수 있을 것이고 그 전력은 조선과 일
본군 전체 전력과 맞먹을 것으로 추측된다.그런데 문제는 무력에는 자신
이 있지만 정권을 받쳐줄 문관관료층이 없다는 사실이다.

정언이 구상하는 정권은 그 목표가 "입헌 군주제 국가.민주주의국가.산업
자본주의 국가"이다.그런 정권에 머리가 돌처럼 굳어지고 완고하기 이를
때없는 성리학 관료들을 끌어들일 수는 없는 노릇이 아닌가? 정언은 이문
제때문에 근래들어 그의 상사원들에게 근대적인 교육을 시키기 위해 노력
을 해왔지만 몇년이내에 새로운 정권이 들어선다면 관료로서 쓸만한인력이
너무도 부족했다.그렇다고 성리학 관료들을 다시 썼다간 혁명정신에 어긋
나고 반동으로 흐를 위험이 너무 컸다.

'아무리 어렵더라고해도 성리학을 공부한 관료들은 이번 기회에 철저히 
 배제하는게 좋겠어.물론 혁명과업 완수에 시간은 더 걸리겠지만 이번 혁
 명의 기본정신은 어디까지나 반 성리학에 맞추어야하니까 말이야.'

일단 마음을 그렇게 정하고 한산도로 돌아온 정언은 아직까지 자기의 내
심을 누구에게도 내비치지 않고 한산도의 본영건설에만 힘을 기울였다.동
시에 육상병력의 강화에도 힘을 기울였고 이문제에 대해선 이순신 장군도
정언에게 모든 걸 일임하고 있는 상태였다.

그럼 당시의 전황이 어떻게 돌아가고 있는 지를 잠시 살핀후에 정언의 활
동을 다시 살펴보자.

물론 전쟁 초기에 왜병은 파죽지세로 북상을 했다.그러나 평양을 점령한
뒤론 그들도 지치기 시작했다.그무렵부터 이순신 장군의 좌수영함대가 왜
함대를 하나씩 전멸시켜 나갔기 때문이다.

"본국으로 돌아갈 배가 없다!" 

라는 불안감은 왜병들을 극도로 불안하게 했고 그들의 사기를 떨어뜨리기
에 충분했다.게다가 20만 대군이 조선에 상륙하기는 했으나 그후로는 어
떤 병력의 보충이나 물자의 보급이 없었으므로 그들의 전력이 감쇄되면 
감쇄되었지 증강되는 않았기 때문이다.게다가 명나라로부터 조선으로 새
로운 병력이 차차 투입이 되고 1차로 조선에 왔던 조승훈은 아무런 전과
도 올리지 못하고 요동으로 달아났지만 그다음으로 바통을 이어받은 이여
송은 조선인 출신의 요동군벌로서 대군을 이끌고 남하.평양에서 고니시를
몰아내는데 성공을 했다.그러나 이때쯤 전쟁의 빠른 종결을 원하는 명나
라측과 더이상 북진이 불가능하다고 생각한 왜군 사이에서 비밀 협상에 
들어가게 되는데 여기에 양측의 대표가 되는 이들이 명나라에선 심유경,
왜군 측에선 고니시가 나서게 되었다.그러나 사실 이번 전쟁의 실정을 정
확하게 알고 있는 사람은 고니시 쪽으로 오히려 고니시가 심유경을 이용
하고 있다는 느낌을 이 협상은 주고 있었다.심유경이란 자는 협잡군출신
의 건달패인데 뱃심이 세고 글도 알아 당시 병부상서이던 석성에게 연줄
을 댄뒤 임란의 강화를 자청하고 나선 것이다.

고니시와 심유경의 비밀 협상은 역사상 어떤 협상보다도 기만에 찬 협상
이었는데 우선 토요토미 히데요시도 최근에 전황이 불리함을 들어 이 협
상을 원하고 있었고,명나라도 자기나라의 반란때문에 휴전이 절실했지만 
양측이 상대방의 진의에 대해서 모르기는 다 마찬가지였다.

우선 토요토미가 내놓은 협상의 조건으론,

1.조선의 4도할양.2.명나라 공주를 히데요시의 첩으로.3.조선의 왕자둘을
인질로.4.명나라 관백으로 자기가 취임함.등등 어처구니 없는 것이었다.

당연히 이기고 있는 우리측으로선 어림도 없는 소리였다.시간만 조금 더 
주어진다면 우리힘으로라도 왜적을 무찌르는 것도 가능한데 뭐하러 이런 
굴욕적인 강화를 서둘것인가?고니시로서도 이런 조건이 받아들여지리라고
는 전혀 생각을 하지 않았으나 히데요시측에선 자기가 이기고 있다고 착
각을 하고 있으니 이런 어처구니 없는 협상을 제시한 것이다.

그에 대해서 명나라측은 히데요시를 일본 왕으로 봉하고 책봉사를 파견하
는 것으로 그들을 돌려보내겠다고 생각하고 있었고,무식한 고니시는 그 
책봉사라는 말이 명나라 황제가 퇴위를 한뒤 히데요시에게 선양하겠다는 
소리로 잘못알아 그만 O.K하고 말았던 것이다.나중에야 그말이 히데요시
를 일본왕으로 인정한다는 소리라는 걸 안 고니시는 후회를 했지만 자기
의 무식함을 탄로낼까바 그냥 그렇게 하기로 했는데 여기서 그는 심유경
과 짜고 명과 일본,조선을 모두 속일 계획을 짠다.

먼저 명나라측엔 일본이 명에 굴복하여 선선히 책봉을 받는 것으로,히데
요시에겐 책봉사가 명나라 황제의 항복사절인 것으로 알리기로 한것이다.
물론 조선의 4도할양 같은건 어림도 없는 소리다.

그러나 고니시와 심유경이 이렇게 협상을 벌이는 동안에도 조금이라도 유
리하게 협상을 진행시키기위해 전황을 자기들쪽에 유리하게 이끌고자 전
투는 계속되고 있었는데,임진년의 해를 넘겨 벌어진 평양성전투에서의 이
여송의 승리,개성탈환등으로 협상도 심유경이 바라는 데로 크게 기울어져 
있었다.

그런데 승리에 자만한 이여송이 벽제관에서 정월 27일 어이없는 대패를 
한뒤 꼼짝도 하지않아 전쟁은 다시 왜군측에 유리하게 전개되는 것으로 
보였다.왜군은 이유리함을 굳히고 장차 협상에서 유리한 위치에 서고자 
행주산성에 있는 우리의 마지막 육상 주력부대를 괴멸시키려 한것이고,그
로인해 벌어진 싸움이 '행주성 싸움'이다.

정언도 당시 심유경과 고니시가 비밀협상을 벌이고 있다는걸 알고는 있었
지만 그 협상이 이렇게 기만에 찬것인지는 모르고 있었다.또.그는 이 협
상을 그렇게 반기지 않았는데 우리의 실력으로 충분히 왜군을 격퇴할 수 
있는데도 명나라에서 자기들 멋대로 협상을 벌인다는게 아니꼬왔던 것이
다.

결국 정언은 이 협상을 우리측에 유리한 방향으로 이끌기 위한 한편 나중
에 일으킬 혁명정부의 위상도 높일 수 있는 방법으로 2차 육상출병에 나
서게 된다.우선 여기에 동원된 병력이 570명이고,모두 92식 소총으로 무
장을 했다.적으로부터 노획한 조총은 모두 곽재우에게 넘겼고,최근에는 
이쪽에서 상당한 물자를 보급해주고 있었다.한산도의 본영건설도 순조로
와서 정언이 육상전투에 참가한다고 해도 그리 큰 문제가 없을 것 같다.
그외에도 현자포 3문과 각종 화기를 장비한 정언군이 출병한 때가 임진년
다음해인 계유년(1593년)1월5일.이번 출병의 허락은 이순신 장군으로 부
터도 받았고,조정으로부터도 출전의 명령이 있었다.

한산도에서 통영에 상륙한 정언부대는 서부경남 일대를 가로질러 쭉 북상
하여 충청도 일대의 왜병의 소부대와 소규모 전투를 벌인뒤 2월10일에 도
원수 권율이 있는 행주성에 도착을 한다.행주성싸움이 있기 이틀전의 일
이다.

* 초시공 전쟁! 임진왜란(27)*

정언은 권율의 부대에 합류한뒤 파주방면의 방어를 명령받고 지금의 일산
방면에 진을 쳤다.최근에 이병태 국방장관이 신도시아파트들을 방어용으
로 쓸 수 있다고해서 파문을 일으켰지만 일산방면이 북으로부터의 공세를
방어하기에 유리하다는건 그때도 마찬가지였던 모양이다.당시 행주산성은
성이라고 하기가 민망할 정도로 엉망이었는데 성벽같은 것도 없이 흙으로
대충 토벽을 쌓은 토성이었다.권율은 자기가 거느린 병사가 2천1백50명이
었고,정언의 부대와 합치면 2천7백20명.이병력으로 행주성을 지킬 셈이었
다.

그를 공격할 왜병들은 원정군의 총대장인 우키다 히데이에의 1만을 주공으
로 고니시의 부대 6천8백.구로다 나가마사의 8천4백.가토오 기요마사의 8
천1백.도오도 다카도라의 3천3백.마스다 나가모리의 2천 2백.기쓰가와 히
로이에의 2천3백.거기다 독전대로 특별히 일본에서 건너온 이시다 미쓰나
리의 7백여 병력까지 합해 총병력이 4만1천8백명의 대병력이었다.그병력
도 대병력이지만 왜군장수들의 면모를 보면 더욱 대단함을 느낄 수 있다.

우키다,고니시,구로다,가토오에 대해서는 전에 대충 설명한 바가 있지만 
나머지 장수들에 대해 좀 설명을 하면,도오도 다카도라는 나중에 도쿠가
와 이에야스가 정권을 쥔후 죽을때 그에게 쇼시다이(소어대:교토의 행정 
.군사의 책임자.)인 이다쿠라 가쓰시게,이이 나오다카(이이 나오마사의 
아들)와 더불어 교토이서의 수호를 맡겼을 정도로 그인물됨을 인정받는 
사나이였고,나중에 에도막부의 성설계와 도시계획을 했던 사람으로도 유
명한 인물이다.마스다 나가모리는 히데요시의 사후 5행정관중에 하나로 
뽑힐만큼 실력이 있는 인물이요.기쓰가와 히로이에는 세키가하라전투에서
어리석게 이시다 미쓰나리에게 이용을 당해 모오리 가문이 멸망할뻔했던 
것을 명맥이나마 잇게 했던 사람으로 이에야스조차 그 인물됨을 크게 평
가했던 사람이다.이시다 미쓰나리는 히데요시의 오른팔이요.그의 장자방
으로 히데요시 사후에 정권이 이에야스에게 넘어가는 것을 두고 볼수 없
어 그에게 도전을 했다가 비참한 패배를 당하고 죽임을 당한 인물이다.

이렇듯 쟁쟁한 인물들이 한자리에 모여 힘을 한데 모은 것도 처음이지만 
그 전투의 규모면에서도 행주성싸움은 임란 최대의 싸움이 분명했다.

정언은 본전투가 시작되던 2월 12일하루전인 11일에 그의 장기인 '히트 
앤드 런'작전으로 황해도에서 공격에 가담하기위해 내려오던 구로다의 8
천여 병력을 먼저 공격을 했다. 

전투의 시작은 황해도에서 파주방면으로 진격하던 구로다군을 정언이 일
산 방면에서 첫 총격을 가한 때였다.오후 2시.

"발사!"

"타타타타타탕!!!!"

"타타타타타타탕!!!"

"타타타타타탕!!!"

진주성싸움과는 달리 모두 92식 소총으로 무장한 정언의 소총수들의 전투
력은 전보다 거의 10배 가까이 상승되어 있었다.새로이 소총대를 구성한
후 처음 출전인 이번 싸움이었지만 아군의 공격을 받은 왜군의 선봉은 여
지없이 전멸을 당했다.

"반격해! 소총수들은 적들을 향해 즉각 응사를 하고,기요다! 자넨 빨리 
 선두에 나서서 적의 소총수들을 제압하라! 빨리!"

구로다 나가마사는 정언의 나이와 비슷한 26살먹은 장수로 젊은 나이에 
일군의 대장을 맡을 정도로 그 기량을 인정받고 있었다.그는 적의 소총대
로부터 기습을 받았는데도 침착하게 명령을 내리며 반격을 지시했다.

"와아!!"

구로다의 가신 기요다 스께에몬이 휘하의 병사들을 몰아 정언의 소총대에
돌격을 감행했다.

"소총대 착검!"

정언은 적이 돌격을 감행해오자 착검을 명하고 적에게 반격을 가할 준비
를 했다.드디어 적 2천여명이 100보 가까이 접근을 하자.

"전 소총대 일제사격!"

근 600여정의 소총이 일제히 불을 뿜었다.

"타타타타타타타탕!!!!!!!!"

"ㅆ우!~!"

수백개의 흰연기가 탄도방향을 알리며 적진을 향해 쭉 뻗었다.

이때까지 조총사격만 경험해온 왜군들에게 정언의 신식소총은 상상을 초
월한 타격을 주었다.

"와악!.."

순식간에 수백명의 왜병들이 벌판에 쓰러졌다.그러나 기요다는 정언군이 
한번 사격을 하였으므로 그들의 조총 발사속도를 염두해 돌격을 멈추지 
않았다.그러나 92식소총은 조총의 발사속도보다 거의 5배에서 10배가까이
빨랐다.

적이 20보가까이 올때까지 다시한번 재사격할 채비를 갖추자.

"발사!"

"타타타타타타탕!!!!!"

아까보다 훨씬 근접사격을 가하니 총탄을 맞은 적들은 치명상을 입고 쓰
러졌다.

"척탄 준비!"

근 절반 가까운 적들이 쓰러졌다.그러나 이미 탄력이 붙은 이들은 죽음을
각오하고 돌격을 계속할 수 밖에 없었다.

"투척!"

정언의 투척명령이 있자 소총수들이 품에서 수류탄을 꺼내 적을 향해 투
척했다.

"쾅!..쾅!.쾅!.쾅."

척탄병의 수류탄 투척으로 적은 전의를 잃고 돌격을 멈추었다.이때 이미 
기요다도 총탄에 맞아 쓰러지고 없었다.

"1열 돌격!"

"와아!"

"2열 돌격!"

"으아!!!!"

신식 소총의 일제사격과 척탄에 이은 소총대의 돌격으로 기요다의 부대는
단숨에 전멸을 당하고 말았다.우리 병사들은 소총에 장착한 총검을 휘두
르며 적들을 마구 베고 찌르며 넘어뜨렸고,적들은 등을 보이고 달아나기
에 바빴다.

그러나 단숨에 격파할 수 있는 구로다군이 아니다.구로다는 기요다군의 
희생을 무릅쓰고서도 진격을 해와 이미 그의 본대가 정언의 코앞까지 진
격해 있었다.

"전군 후퇴!"

우세한 적을 상대로 오래싸우고 있을 순 없다.적당한 타격을 가하면 그대
로 물러나야만 이쪽에 이롭다.정언도 적의 선봉을 헤치운데 만족하고 부
대를 후퇴시켜 북한산 방면인 벽제로 이동을 해버렸다.이곳은 얼마전 고
니시등이 이여송의 명나라군을 격파한 곳이었지만 지금은 고니시도 부대
를 행주방면으로 이동을 시켰고,적이 추격을 해온다해도 손쉽게 반격을 
가할 수 있는 곳이기도하여 이리로 이동을 한것이다.

구로다도 기습을 받아 아군의 피해가 막심하기는 했지만 이성을 잃을 정
도는 아니어서 얼마전 벽제관에서 명군이 패배한 것을 상기.추격을 멈추
고 원래 행로를 따라 행주성으로 진군을 했지만 아직 싸움을 시작도 하지
않은 마당에 이같은 손해를 입자 기분이 이만저만 나쁜게 아니었다.특히 
가신 기요다의 죽음은 충격적이었다.구로다 가문의 중신인 그는 아버지 
간베에를 대신에 나가마사에게 이것 저것 싸움의 기술에 대해 많은 자문
을 해주었는데 그를 잃었으니 앞으로 나가마사의 작전에도 많은 차질이 
생길게 뻔했다.

"이익! 바보같이!....한낮 잡병들의 손에 어이없이 죽다니..."

구로다는 신나게 깨진 전장을 수습하다보니 울화통이 터졌다.그의 기분은
쫄딱 돈잃은뒤 노름판 청소를 하는 기분과 그리 다르지않을 것이다.전사
자들의 수를 세니 1천2백80명이나 되었고 그외에도 수많은 부상자가 생겨
전투에 참가하지 못할 병력의 손실이 약 2천6백여명이나 되었다.왜병들은
죽은 전우의 시체를 모아 화장을 했는데 여기저기서 수십구씩 한꺼번에 
태웠다.이렇게 한꺼번에 태우다보니 어떤 시체는 제대로 타지 않아 불에 
잘 구워진 고기덩어리로 나오기도 했다.그러나 이일에 너무 많은 시간을 
소비할 수는 없다.

"전장의 수습이 대충 끝났으면 어서 진군을 하자.행주성의 공격이 내일 
 새벽이다.시간에 맞추지 못하면 제때 공격에 참가할 수 없어!"

대충 대충 전장을 수습하고 구로다군은 다시 남하를 개시했다.이날 저녁
까지 능곡에 도착한 구로다는 서울에 있던 우끼다에게 작전명령을 하달받
고 다음날 전투채비를 단단히 갖추었다.

정언은 구로다군을 한바탕 혼내준뒤 부대를 후퇴시켜 벽제로 이동시킨뒤 
구로다의 추격에 대비했으나 구로다가 추격을 단념하자 밤에 이동을 개시
행주성으로 들어가 권율과 합류를 했다.

그리고 드디어 결전의 날은 밝아 2월 12일 새벽 5시경부터 행주성 동쪽 
방변으로 우끼다,고니시의 부대가 공격을 해오고,북쪽으로 구로다.남쪽에
선 가토오,도오도,마스다의 부대가,서족으론 기쓰가와군이 공격을 해왔다
.사방을 포위하고도 병력이 남을 정도로 왜군들의 병력은 앞도적이었다.
이날 정언은 권율로부터 북쪽 방면의 수비를 명받았고 여기에 목책을 쌓
은뒤 적의 공격에 대비하고 있었다.동쪽에선 고니시와 우끼다가 5시부터 
공격을 해왔으나 북쪽의 구로다는 6시경부터 공격을 시작해왔다.

"죠오 에이 오! 죠오 에이 오!"

구로다군이 이상한 구호를 외치며 인해전술로 마구 밀고 들어오는게 보인
다.정언은 구로다군을 노려보며 공격의 시기를 기다리고 있었다.드디어,

"현자포 발사!"

"쿵...쿵.."

동쪽이 공격을 당하고 있긴 했지만 행주성내에는 정언의 부대를 빼고는 
화력이 그다지 충실하지 못하다.포만해도 정언군의 현자포 3문이 전부였
다.현자포에 철환을 넣어 쏘는 원거리 포격이 한동안 계속 되었지만 적들
은 이정도 피해쯤은 감수한듯 아랑곳 하지 않고 계속 밀고 들어왔다.

*초시공 전쟁! 임진왜란(28)*

"와아!!!"

구호를 외치며 정연하게 전진을 하던 구로다군이 장수들의 돌격명령에 전
열을 무너뜨리며 돌격을 개시해왔다.정언은 적이 돌격을 해오자 현자포에
삼베산탄을 채우라고 명령한뒤 적을 목책 가까이 바싹 끌어들였다.

"소총대 1열! 선두에 돌격해오는 말탄 장수들을 조준 사격하라! 한명에 5
 발씩을 쏴서 반드시 쓰러뜨려라!"

정언은 지난번 진주성싸움에서의 경험으로.말탄 장수를 쏘면 그의 부하들
도 주군을 지키기위해 돌격을 멈춘다는걸 알고 있었기에 이같은 명령을 
내린 것이다.

"1열 발사!"

"타타타타타탕!!!"

"ㅆ.ㅆ우!"

92식 소총의 일제사격이 퍼부어지자 수백개의 연기선이 탄도방향을 가리
키며 적의 대장을 향해 쭉 뻗었다.

"와악!!"

"쿵."

5인 1조가 되어 적 한명을 겨누고 쏜 조준사격이다.적의 선두에서 달려오
던 말탄 장수들은 한사람도 말위에 앉아있지 못하고 모조리 총알에 맞아 
말에서 떨어졌다.

"주군이 쓰러졌다!"

"주군! 주군!"

자기 주인들이 총에 맞아 쓰러지자 그들의 졸개들이 어쩔줄을 모르며 주
인의 주위에 몰려들었다.이로서 적의 돌격을 간단히 저지한 정언은,

"2열!3열! 일제 발사!"

"타타타타타탕!!!!!!!"

아까보다 두배나 강력한 화력이 적들에게 퍼부어졌다.

"으악!"

"아아아!!!"

위력이 조총과 비교할수 없을 정도로 강력한 92식 소총이다.전에 조총을 
맞고도 살아남은 병사들이라도 92식 소총의 총격을 받고선 치명상들을 입
고 쓰러질 수 밖에 없었다.

"후퇴! 전원 후퇴하라!"

아직 정언의 목책 가까이도 가지못했는데 선부가 거의 전멸을 당하자 구
로다는 후퇴명령을 내렸다.이번 싸움이 꼭 구로다가 맡은 방면부터 돌파
할 필요는 없다.나머지 고니시나 가또오의 부대도 있으니 막대한 피해를 
무릅쓰고 공격할 필요는 없었다.

"타타탕!!타타타타탕!!타타타탕!"

일제사격에 이은 간헐적인 조준 사격이 퍼부어지자 후퇴하는 적들이 또다
시 막대한 피해를 입었다.그런데 그때 동문 방면으로부터 급한 전갈이 왔
다.

"아기장군님! 큰일입니다.동문방면의 적들이 목책가까이까지 밀고 들어와
 지금 백병전을 벌이고 있읍니다.여기서 화포지원을 좀 해달라는 권장군
 님의 명령이 있으십니다."

아기장군은 정언의 별명이다.전령이 권율 부대의 전황을 알리며 지원을 
요청해왔는데 아무래도 권율이 좀 힘든 모양이다.지원을 요청받은 정언은

"현자포의 포구를 모두 동문쪽으로 돌려라!여기서 고니시의 부대에게 포
 격을 가한다.구로다는 한번 군사를 후퇴시켰으니 다시 재공격을 하기까
 지 1시간정도 시간이 걸릴거다.난 소총대 300을 이끌고 권장군을 구원하
 러 갈테니 나머지는 여기를 사수하라!"

정언은 이렇게 명령을 내리고 소총대300을 이끌고 서둘러 동문쪽으로 이
동을 개시했다.

"펑! 펑! 펑!"

정언이 권율을 구원하러 동문으로 왔을때 권율부대는 발화통에 불을 붙여
적에게 그것을 던지고,목책에 위지하여 칼과 창을 휘두르며 고니시와 우
끼다 연합의 공세를 버티고 있었다.발화통이란 원시적인 수류탄으로 대나
무통에 화약과 쇠파편을 집어넣고 심지를 꽂은 것인데 정언이 쓰는 수류
탄보다 위력이 훨씬 떨어지는 무기였지만 화력이 시원치않은 권율의 부대
로선 가장 강력한 화기중의 하나였다.

"휙! 휙! 휘휘휘휙!"

간헐적으로 화살을 날려 적을 쓰러뜨리긴 했지만 이정도의 반격때문에 공
격을 멈출 고니시가 아니다.

"뭣들하느냐! 저까짓 목책하나 넘질못해 빌빌데다니! 단숨에 목책을 불질
 러버리고 토벽을 허물어버려!"

고니시의 질타에 왜군들은 죽음을 무릅쓰고 목책에 접근해서 우리 군사와
목책을 뺏기위한 백병전을 벌였다.  
  
"와앗!"

왜군의 용사한명이 우리 병사를 칼로 벤뒤 목책을 타고 넘어오기 시작했
다.이렇게 되면 권율의 방어선이 무너지는건 시간문제다.

"모두들 사력을 다해 목책을 지켜라! 사수들은 어서 화살을 날려 목책을 
 넘어오는 적들을 쏴 넘어뜨려!"

사수들에게 명령을 내리던 권율은 답답했던지 자기가 직접 화살을 한대날
렸다.

"씨융!"

"윽!"

권율이 날린 화살은 목책을 넘어오던 왜병을 겨누고 쏜 화살이었으나 엉
뚱하게도 목책을 지키던 아군의 장딴지에 맞고 말았다.본래 문관 출신인
데다 나이 이미 57세에 이른 권율이 제대로 연습도 해보지 않고 날린 화
살이 제대로 맞을 리가 없었다.

"탕!"

"와악!"

어디서 날라온 일발일까? 목책을 넘던 왜병 하나가 아군의 총격을 받고 
쓰러졌다.이 일발은 정언의 총포장이며 사격의 명인인 박후남이 노리고 
쏜 일발이었다.권율의 방어선이 무너지기 일보직전에 정언의 총포대가 아
슬아슬하게 당도한 것이다.정언은 사태가 급함을 알고 권율에게 즉시 목
책으로부터 아군 병사들을 후퇴시키라고 했다.아군과 적이 뒤섞여 있으면
사격을 하기가 곤란하기 때문이다.

"권장군님!아군을 빨리 후퇴시키십시요.지금 아군이 사격을 방해하고 있
 으니 잠시만 후퇴시켜주시면 제가 총격을 한차례 퍼붓고 적을 목책밖으
 로 몰아내겠읍니다."

정언은 권율에게 직접 뛰어가 이렇게 지시를 했다.권율도 지금 한참 정신
없이 당하던 처지니 앞뒤 잴것도 없이 정언의 말에 따랐다.

"전군 후퇴! 목책에서 물러나 토벽으로 올라서라!"

명령이 떨어지자 수세에 몰렸던 아군병사들은 서둘러 토벽으로 기어올랐
고 이틈을 타 수십명의 왜병이 목책을 넘어 공격해 들어오고 일부는 목책
에 불을 질렀다.

아군이 토벽으로 모두 기어오르자 정언은,

"소총대 전원 일제 사격이다. 발사!"

"타타타타타타탕!!!!!!"

300정의 소총이 일제히 불을 뿜자 목책을 넘어오던 왜병들이 일순간에 전
멸을 당했다.일단 정언의 일제사격으로 위기를 넘겨 정신을 차린 권율은 
기회를 놓치지 않고 즉각 공격명령을 내렸다.

"갑사 3백! 모두 한덩어리가 되어 목책을 불태우는 적을 베어버려라!"

"와아!!!"

정언의 일제사격에 이은 권율부대의 돌격으로 전세는 또 다시 역전이 되
어 적은 큰 타격을 입고 후퇴를 했다.

"장군님! 서문을 지키던 승병장 처영이 위급을 고해옵니다.왜장 기쓰가와
 가 목책을 넘어 토벽까지 공격해 들어온다고 합니다!"

이쪽에서 한숨 돌릴만하면 저쪽에서 일이 터졌다.가까스로 동문의 위기를
구원한 정언은 또다시 전 소총대를 몰아 서문으로 이동했다.

권율은 정언을 서문쪽으로 보낸뒤 목책을 다시 세우고 적의 2차공격에 대
비를 했다.

'아기장군.부디 잘막아주시오.'

권율은 속으로 정언의 무운을 빌며 자기 구역이나마 잘 지켜야 겠다고 생
각하며 더욱 결의를 굳힌다.

이날 서문쪽의 공격을 맡은 기쓰가와 히로이에는 4개방면의 공격군중에서
가장 적은 병력을 이끌고 있었지만 가장 성공적인 공격을 하여 이미 서쪽
의 모든 목책을 불살라버리고 토벽을 지금 무너뜨리고 있는 중이었다.서
문의 수비를 맡은 승병장 처영은 승려출신인 관계로 전투에 능하지는 못
했으나 지금 최선을 다해 기쓰가와의 공격을 막고 있었다.그러나 아무래
도 그와 그의 승병들로 적을 막기에는 역부족이었다.

"퍽!..퍽! "

나무 기둥을 10명씩 들고 토벽에 기둥을 박자 허술하게 쌓은 산성의 토벽
은 퍽!퍽!소리를 내며 쉽게 뚫리고 있었다.기쓰가와가 보기엔 토벽을 사
다리로 타고 넘는것보다 이렇게 벽을 뚫는게 더 쉬워보일 정도로 이성이 
함부로 만든 성으로 보인 것이다.

"얍!"

"퍽!"

이번에는 벽을 뚫는 소리가 아닌 다른 소리가 왜병들측에서 났다.토벽위
에서 돌을 던지던 한 승병이 판자를 잘못 받치고 있던 왜병의 머리를 정
통으로 때린 것이다.왜병들은 벽을 뚫으면서 위로부터의 공격을 막기위해
나무판자를 지고 벽을 뚫는 병사들을 보호하면서 조총사격으로 성위를 공
격해나갔는데 이런 공격에 승병들은 속수무책으로 당하고만 있었던 것이
다.

"타탕!"

토벽위에서 승병하나가 자기 병사들의 머리를 때리자 엄호사격을 가했다.
그러나 돌을 던진 승병은 재빨리 고개를 숙여 총알을 피했다.

"영차!..퍽!"

"영차!..퍽!"

왜병들의 벽을 뚫는 소리는 점점 더 힘이 손아나고 있었고,이를 어떻게 
대항해야 할지 모르는 처영은 거끔 돌을 날리며 소극적인 대항을 할 수 
밖에 없었다.

"퍽!"

왜병들의 나무기둥이 드디어 벽을 뚫고 반대편을 뚫고 나왔다.일이 이지
경이되자 처영은 당황하여 어쩔줄을 모르고 있었는데 그때 정언이 거느린
300여명의 소총대가 구원하러 와주었다.

*초시공 전쟁! 임진왜란 (29)*

"아기장군님! 이리로!"

거의 사람이 들락 거릴 만큼 크게 구멍이 난후에야 정언이 도착을 하였는
데 승병장 처영은 지옥에서 부처님을 만난것만큼 정언을 반겼다.

"이런..급하다! 소총대 삼십!나를 따르라!"

정언은 사태가 급함을 보고 처영과 의논도 나눌새 없이 우선 급한불을 끄
기에 바빴다.

"비켜!"

이미 구멍이 크게난 성벽을 의지하고 싸울 수는 없다.정언이 한참 싸우고
있던 승병들을 뒤로 물리게 했다. 

"소총대 30명은 저구멍으로 일제히 사격을 가한다.발사!"

"타타타타타탕!!~!"

구멍으로 삼십여발의 총탄이 발사되자 벽을 뚫던 왜병 4명이 치명상을 입
고 쓰러진다.

"나머지는 모두 토벽으로 올라가 사격을 가해 적을 제압하라!"

"와아!"

정언의 명령이 떨어지자 삼백여명의 소총대가 토벽위로 올라가 승병을 대
신하여 기쓰가와군과 접전을 벌인다.아군의 잇단 사격에 기쓰가와군은 잠
시 공세를 멈추고 병사들을 뒤로 물렸다.그러나 싸움에 노련한 기쓰가와
가 이렇게 당할리만은 없다.정언이 소총대로 사격을 가하자 기쓰가와도,

"공성대를 물리고 조총대는 전진한다.조총수들은 1냥4돈짜리 탄환에 화약
 3돈2푼을 잰다.심지는 5치를 끊어라!"

총포에 관한 한은 일본에서도 손꼽히는 병법가인 기쓰가와다.그는정언의
총포가 아군보다 우수하다는 것을 금방 눈치 채고는 조총대의 희생을 감
수하고 정언의 총포대에 도전하기로 한것이다.그래서 보통 쓰는 1냥짜리
탄환보다 훨씬 무거운 1냥4돈짜리 탄환에 화약도 보통의 2돈 4푼보다 훨
씬 많이 쓰게하고 심지도 짧게 잘라 불을 붙인뒤 빨리 발사되게 하였다.
기쓰가와의 조총대는 250명인데 그는 이 조총대가 모두 전멸할지도 모르
는 위험한 도박을 시도한 것이다.

"조총대 뒤에는 발도대(짧은 칼을 쥐고 적진에 돌격을 가하는 부대)5백이
 따른다.조총대가 일제사격을 퍼부은뒤 사다리를 타고 토벽을 넘어 단숨
 에 적을 제압하라!"

과연 도쿠가와 이에야스도 그 인물됨을 인정했을 만큼의 인물은 되는 기
쓰가와였다.그는 싸움의 성패가 자신에게 달려있다고 순간적으로 직감을 
하고 자기부대의 희생도 감수한채 이렇게 과감한 공격에 나선 것이다. 

기쓰가와는 정언 총포대의 사정거리를 면밀히 계산에 넣고 신중히 조총대
를 전진시켰다.만약 너무 빨리 돌격을 명하면 돌격중에 아군의 조총대가 
제대로 사격도 해보지 못하고 전멸을 당할수도 있고,너무 사정거리에 가
깝게 접근을 해도 적의 일제사격을 그대로 받을 염려가 있었던 것이다.기
쓰가와가 계산한 정언총포대의 사정거리는 180미터로 실재보다 훨씬 멀리
잡고 있었다.그렇다면 돌격은 200미터 거리부터 해야하는데 이게 바로 기
쓰가와의 실책이었다.

"돌격! 조총대는 성바로 밑까지 죽을 힘을 다해 뛰어라! 그리고 성위의 
 적 총포대에게 일제사격을 퍼부어!.돌격!"

기쓰가와의 호령에 적의 총포대장인 가지야마 히사베에를 선두로 돌격이 
시작되었다.

"와아!!!!"

"돌격!!!..."

"와아!!!"

200미터 전력질주.보통 사람이 200미터를 전력질주한다면 평지에서는 30
초에서 35초정도 걸릴 것이다.좀 느린 사람이라면 넉넉잡고 40초정도.그
러나 여기는 평지가 아니라 산지이며 내리막길을 달리는게 아니라 산위로
뛰는 것이다.게다가 맨손도 아니고 손에 무거운 조총까지 들고 있느니 20
0미터부터 돌격을 가해온다면 정언군이 2번 일제사격을 퍼붓기에 시간이 
충분했다.그러나 정언은 이 두번의 사격으로 적 총포대를 전멸시키기 위
해 대단히 침착하게 사격을 지시했다.적이 약 130미터 정도 달려오자 첫
번째 일제사격을 명한다.

"총포대 전원 일제사격한다.발사!"

"타타타타타타탕!!!!!!!"

온산을 뒤흔드는 큰 총성과 더불어 3백개의 흰연기가 적들을 향해 쭉뻗는
다.

"으아아..."

"아아악!!!"

첫번째 사격에 적의 조총대 절반이 쓰러졌다.그래도 적들은 무서은 기세
로 돌격을 계속한다.정언은 서둘러 재장전을 명했다.아직 적의 유효사정
거리인 50미터까지는 거리가 많이 남았다.그리고 적들이 이 50미터 내에 
들어왔다고해도 지금의 기세라면 한방에 반드시 한명을 쓰러뜨리기위해 
더 근접사격을 시도할 것이다.

100미터...80미터...60미터..40미터..적의 사정거리가 지났건만 적은 그
래도 사격자세를 바로하지 않았다.그리고 드디어 20여미터 앞까지 육박을
해올때.

"발사!"

"타타타타타타타탕!!!"

이미 적이 40여미터 앞까지 왔을때 사격준비를 모두 끝낸 정언은 적들이 
20미터 앞까지 온뒤 사격자세를 취하자 즉각 사격을 명했다.또다시 300여
개의 흰연기선이 적의 총포대를 향해 공기를 갈랐다.

"우악!!!"

"아악!!"

정언의 2차 일제사격으로 적의 총포대는 거의 전멸을 당했고 살아남은 10
여명의 조총수들이 그래도 성위를 향해  총격을 가했다.

"타타탕!..타타탕!.탕!"

"윽!.."

적의 사격에 우리측 소총수들 2명이 피탄을 당했다.모두 1냥 4돈짜리 무
거운 총탄으로 이렇게 근거리에서 피탄을 당했으니 치명상을 입은게 분명
해보인다.조총은 쏜 왜병들의 총중에 무리한 총격으로 인해 2정의 조총에
서 총열파열이 일어났다.     

"소총수 조준사격!...발사!"

일제사격에 이은 조준 사격을 정언이 명했다.그러자 손이 빠른 소총수들 
몇이 재빨리 장탄을 하고 총격을 가하기 시작한다.

"타탕!!..탕..탕..탕..타탕탕.."

콩볶는 소리가 정언의 포대에서 울리며 살아남은 적의 조총수들에게 총탄
을 퍼부었다.아군의 이 조준사격에 적들은 1분도 되지 않아 한명도 살아
남지 못하고 모조리 전멸을 당했다.

"와아!!!!"

조총수들을 앞세우고 돌격해오던 발도대는 아군의 일제사격이 끝나자 사
다리를 들고 또다시 돌격을 해왔다.

"타타탕!!탕!탕!타탕!타타탕!"

정언의 소총대는 일제사격이 끝난후라 적의 발도대에 조준사격을 가했고
적들 수십명이 쓰러졌다.그러나 적들은 이러한 희생을 감구하고 토벽에 
사다리를 걸치고 몇몇이 넘어오고 있었다.

"척탄 투척!.척탄을 던져라!"

"휙! 휙!"

"쾅!..쾅!..쾅!"

정언의 척탄 투척명령에 여기저기서 성아래로 수류탄을 던지기 시작한다.
또 몇몇은 성벽을 기어오른 적들을 총검으로 찌르며 백병전까지 벌어지고
있었다.이렇게 되면 이제 정언의 명령같은건 필요가 없다.그저 각자의 판
단에 따라 싸우는 수밖에.

"이요오!!"

"앗!"

토벽을 넘어온 왜병 하나가 어느새 아군을 칼로 마구 베며 정언에게까지 
덤벼들고 있다.

"에잇!"

"허!헉!"

이때 승병장 처영이 칼을 휘둘러 왜병의 허리를 베었다.살생을 최고의 죄
악으로 여기는 스님이 그 계율까지 어겨가며 정언을 구한 것이다.

"대사님! 고맙습니다!"

"나무 아미타불!"

승병장 처영은 자기가 벤 적을 향해 가볍게 염불을 하고 계속 적들과 싸
움을 벌였다.

"이야아!!"

"으아!!"

정언도 직접 총검을 휘둘러 왜병 한명의 면상을 개머리판으로 찍었다.

"퍽! 퍽!"

정언은 두려웠다.자기도 이 전투중에 죽을 수도 있다는 사실이 그를 공포
로 몰아넣었고,이러한 공포는 그를 잔인하게 만들었다.그는 이미 쓰러진 
왜병의 얼굴을 개머리판으로 계속 찍었다.이러다가 왜병이 다시 기운을 
차려 자기를 죽일지도 모른다는 공포때문이었다.

"대장님! 왜이러십니까?"

적의 발도대중에 성벽을 넘어온자는 극소수에 불과했다.대부분 성벽아래
에서 총격을 받아 쓰러지거나 도망을 쳤고,넘어온자들의 대부분도 아군과
백병전을 벌인끝에 모두 전멸을 당했다.성벽안의 적들을 모두 처치하자 
부하들은 대장의 안부를 살폈는데 지금 정언이 이미 죽은 적의 시체에 계
속 공격을 가하니 부하들이 말린것이다.

"대장님.진정하세요.왜놈은 이미 죽었어요."

부하들이 정언의 총을 빼았았을 때야 정언도 겨우 정신을 차리고 자기가 
두들기던 왜군의 시체를 바로 볼 수 있었다.왜병의 머리는 이미 형체도 
알아볼수 없을 만큼 엉망이었다.

"왝!!"

고개를 돌리며 구토를 하는 정언.그는 오늘밤 악몽을 꿀것이다.

*초시공 전쟁! 임진왜란(30)*

벌써 시간이 12시를 넘기고 있다.아무래도 시간을 오래끌면 불리한건 이
쪽이다.그러나 적은 그 숫자가 우군의 십수배가 넘는 대군이니 병력의 부
족을 느낄리는 없다.한부대가 무너지면 다음 부대가 다음 부대가 패퇴하
면 또다른 부대가..지겹게도 밀고 당기는 접전이 계속되었고,우리측 군사
들중에서 쌓이는 피로를 감당하지 못해 쓰러지는 병사들까지 나왔다.이러
다간 정말 성이 함락당하는건 시간문제일 것 같다.

정언은 기쓰가와의 부대를 무찌른뒤에 남문에서 가토오의 부대와도 한바
탕 싸워 이를 격퇴한뒤 다시 동문쪽으로 이동.당시 가장 치열한 접전을 
벌이던 권율을 응원하였다.이방면으론 고니시와 우키다의 주력이 전력을 
다해 공격을 가하고 있었던 것이다. 

"장군님 저희가 왔읍니다.이쪽 전황은 어떻습니까?"

정언이 소총대를 이끌고 권율의 지휘소로 왔을때 권율은 머리에 솥을 뒤
집어쓰고 있었다.얼핏 보면 우스꽝스런 모습이지만 아까 왜병들이 한때 
지휘소까지 쳐들어와 권율의 투구를 날려버린 바람에 체면 불구하고 이런
솥을 뒤집어 쓰고 있었던 것이다.

"어! 자넨가? 어서오게..잘왔네.서문과 남문 방면은 어떻던가?"

"예.대충 급한 불은 끄고 왔읍니다.서문방면의 기쓰가와군은 이미 전투력
 을 상실했으니 그방면은 걱정할 필요는 없읍니다만 남문의 가토오군은 
 재차 공격을 해올겁니다."

"여기도 마찬가지야..자네가 간뒤로 세번이나 연거푸 적들이 쳐들어 왔다
 네.겨우 쫓아내긴 했지만 한땐 여기까지 적이 쳐들어 왔었어.아군의 피
 해도 크네."

"와아!!!!"

정언과 권율이 얘기를 나누고 있을때 토벽아래에서 또다시 함성이 들렸다
 .적의 5차 총공격이 시작된 모양이다.이번엔 반드시 성을 함락시키겠다
는 기세인지 적의 총대장인 우키다 히데이에까지 직접 전선에 나섰다.

"적의 총대장인 우키다까지 나섰군.."

저기 멀리서 아직 어린티가 나는 우키다가 부하들을 앞세우고 공격에 나
서는게 정언과 권율의 눈에도 보였다.권율은 57세.우키다는 20세.양측 총
대장의 나이차는 무려 37살이나 차이가 난다.그야말로 할아버지뻘되는 권
율과 손자뻘되는 우키다였다.

"잘됐읍니다.이때 우키다를 쓰러뜨리면 전투가 오늘내로 끝날 수도 있을 
 겁니다.제가 나설테니 두고만 보십시요.소총대 이리로!"

정언은 권율에게 자신을 믿으라고 말한뒤 자기 부하들을 이끌고 토벽으로
전진을 했다.

"이번엔 적의 대장인 우키다를 잡는다.반드시 없애야한다!"

모든 사격채비를 갖추고 적이 사정거리까지 다가오기를 기다리는 소총대.
그러나 우키다는 그의 전면에 수십명의 무사들로 하여금 사람울타리를 쳐
놓아 한번의 사격으로 그의 몸에 총알을 박을 수 있을 것 같지는 않았다.

"요! 헤이.요!...요! 헤이.요!"

왜군들은 전투직전에 전진을 할때마다 이상한 구령같은걸 외치며 전진을 
해왔다.그리고 그구령은 각 부대마다 모두 달랐는데 우키다군에선 이렇게
외치며 전진을 해온다.

"공격!.."

"와아!!!"

일정하게 진형을 유지하며 전진을 해오던 우키다군이 전투개시선에 이르
자 돌격명령이 떨어지고 이어 수천의 왜군이 돌격을 해왔다.

"와아!!!'

정언은 적의 돌격에도 침착히 대응하며 아군의 사정거리까지 들어오기를 
기다렸다.

"좌측의 1열은 선두의 말탄 장수를 노려라!우측의 1열은 적의 총포대를 
 겨냥한다. 그리고 가운데 1열은 적의 대장 우키다 히데이에를 노려쏴라!
 사람울타리를 친 무사들부터 차례로 사격을 해서 반드시 쓰러뜨려야한다
 !"

드디어 적이 사정거리까지 들어왔다.

"발사!"

"타타타타타타탕!!!!!!!!"

300여개의 흰연기선이 아름다운 탄막을 형성하며 우키다의 공격군을 향해
날아간다.

"와윽!"

"헉!"

적언의 가운데 총포대가 쏜 탄환이 우키다의 사람울타리를 친 무사들의 
몸에 맞았다.순식간에 이들이 말에서 떨어지고 이어,

"팡!"

"으아!"

사람울타리가 사라진 우키다를 향해 정언의 총포대에서 날라온 1발이 우
키다의 허벅지위를 관통하여 말의 척추를 끊어놓았다.불에 달군 쇠로 허
벅지를 쑤시는 것같은 고통이 전해오고 피격에 놀란 말이 난리를 치며 몸
을 흔든다.

"쿵.."

우키다가 낙마를 했다.주위의 경호무사들이 서둘러 그를 감싸 안았다.

"타타타타탕!!!타타타타탕!!!"

정언의 총포대에서 우키다를 노리고 쏜 총탄이 또다시 날아온다.

"피용!..팡!"

땅이나 바위에 맞은 총탄은 튕겨져 나가는 소리를 내고 사람이나 말에 맞
은 총탄은 살갗을 뚫는 파열음을 내었다.정언의 총격으로 또다시 직속무
장 수명이 쓰러졌다.

"어흐흑!!"

난생 처음으로 맛보는 고통때문에 우키다의 얼굴이 크게 일그러지며 신음
소리를 내었다.

"대장님을 빨리 본진으로 모셔!"

주위의 가신과 직속무장들은 서둘러 우키다를 들쳐매고 전장이탈을 했다.

"팡!"

"으악!!!"

우키다를 노리고 쏜 한발이 또다시 그의 오른쪽 옆구리 등부분을 뚫고 그
를 들쳐업은 가신의 오른쪽 폐를 파고 들어갔다.

"으흑!"

"쿵.."

둘다 치명상을 입고 또다시 쓰러진다.대장이 이지경이되니 부하들도 정신
이 하나도 없었다.모두 어떻게 우키다를 데리고 전장을 이탈했는지 정신
이 없었지만 여하튼 우키다는 죽지 않고 빠져나가기는 했다.이번 총공격
도 또다시 실패.

결국 이날의 싸움은 우키다가 중상을 입으면서 전황이 우리쪽으로 크게 
기울었다.총대장까지 나선 총공격에서 별성과도 없이 큰 피해만 입고 후
퇴를 했으니 사기가 크게 떨어질 수 밖에 없었다.우키다가 부상을 입었을
때의 시각이 대략 오후 3시경.그러나 전투는 사방에서 아직도 치열하게 
진행되고 있었고,왜병들은 아직 전면철수를 단행하고 있진 않았다.

"대장님! 큰일입니다.총탄이 다떨어져갑니다."

"뭐? 총탄이 벌써 다 떨어져?"

우키다를 헤치운뒤 남문의 가토오군의 공격을 막고 있던 정언에게 부하들
이 이런 소리를 해왔다.정언은 한산도를 출발할때 일인당 300발씩의 탄환
을 지급했었는데 아침부터 지금까지 계속 쏴대다보니 드디어 탄환도 다떨
어져가는 모양이었다.

"대충 얼마나 남았나?"

"일인당 20여발정도 남은것 같습니다."

"그렇다면 할 수 없다.조준사격을 멈추고 총포대를 한데 모아라."

지금 정언의 총포대는 양갈래로 나뉘어져있다.북문을 지키는 한패와 남문
을 지키는 한패.이때까지는 탄환이 모자람이 없어서 이들이 마구 쏴대도 
별 문제가 없었지만 이제부터는 화력을 좀더 효과적으로 적에게 퍼붓기위
해 이를 한데 집중시켜야했다.정언은 남문을 지키던 권율의 부장 조광등
에게 북문의 수비를 부탁하고 북문을 지키던 총포대를 남쪽으로 이동시켰
다.아무래도 지금 가장 강력한 공격력을 갖추고 있는 부대가 가토오와 도
오도,마스다의 남쪽방면군이라고 생각된 정언이 여기에 온 화력을 집중시
키고자 한것이다.

드디어 4시경에 이르러 정언군의 전화력이 모두 남문쪽으로 이동을 마쳤
고,4시반경 왜군들의 마지막 총공세가 개시되었다.

"와아!!!"

엄청난 수의 왜군이 정언이 맡고 있는 남문방향으로 쇄도를 해온다.가토
오,마스다,도오도등 모든 부대장이 전부대를 투입했는지 정언이 일찌기 
볼 수 없었던 대공세였다.

"용기를 내라! 우리는 이미 적을 수십차례나 쫓아보내지 않았는가? 이건 
 적들의 최후 발악이니 최후의 승리를 의심하지마라!"

정언은 자신에게도 용기를 붇돋우고 부하들에게도 용기를 주기위해 이렇
게 말을 했지만 사실 좀 겁이 나기는 했다.아니 좀 겁이 나는 정도가 아
니라 아까 서문에서 왜병들과 백병전을 벌일때 그는 오줌을 쌌었다.난생 
처음 목숨을 걸고 칼과 칼이 부딪히는 백병전을 경험한 사람이라면 이는 
결코 창피스러운 일이 아니다.전쟁이란 우리가 머릿속에 그리는 로망시가
아니기 때문이다.

"전군 일제 사격! 발사!"

"타타타타타타탕!!!!"

600여정의 소총에서 일제히 불이 뿜어지자 성벽아래를 거대한 흰천으로 
덮은것 같은 탄막이 쭉 펼쳐지며 그게 왜병들에게로 날라간다.

"와아아아!!"

수백명의 왜병이 피탄을 당해 쓰러졌지만 그래도 그들은 조금도 개의치 
않고 계속 돌격을 해온다.

정언은 재빨리 장전을 하게 하고 2차 일제사격을 준비했다.

"발사!"

"틱..틱..틱.."

소총수들이 방아쇠를 당기자 제쳐둔 격철이 약실뚜껑을 때린다.격철에 달
린 부싯돌이 약실뚜껑위를 스치며 불꽃을 튕기고,격철이 때린 충격에 의
해 약실뚜껑이 열리면서 화구공이 드러난다.이때 부싯돌에 튕긴 불꽃이 
화구공에 불을 당기면서...

"타타타타타타타타탕!!!!!!"

"와악!!!"

30여미터까지 적이 돌격을 해왔을때 쏜 일제사격이다 아까보다 2배는 더
많은 왜병들이 쓰러졌다.

그래도 왜병들의 숫자는 크게 줄지 않았다.도대체 얼마만한 숫자의 병력
을 투입한 것일까?이때까지 대부분의 부대는 정언이 2번의 일제사격을 가
할때쯤이면 이미 부대의 모양을 유지할 수가 없었는데도 이번 총공격에선
얼마나 많은 병사들을 투입했던지 이정도로 도저히 물러날 것 같지가 않
았다.

"삼베 산탄 채워!"

정언은 드디어 삼베산탄을 채우라고 명령했다.

"척탄 준비!"

이제 얼마 남지도 않은 수류탄도 모두 꺼내게 한다.

적은 드디어 성벽 바로 밑까지 육박을 해왔다.

"현자포 발사!"

"쿵!.. 쿵!..쿵!!"

세발의 현자포가 발사되자.

"쏴아!!!"

"으악!!!"

수십만개의 작은 철 파편 폭풍이 왜병들에게 쏟아졌다.지금의 크레모아 
이상의 위력을 보인 삼베산탄이었다.

"척탄 투척!"

"휙!휙!휙!"

"쾅!!!쾅!!!쾅!!"

또다시 수백명의 왜군이 목숨을 잃고 쓰러진다.그러나 워낙 압도적인 숫
자의 왜군인지라 드디어 사다리를 걸치고 성벽을 기어오르는 병사까지 나
왔는데...

*초시공 전쟁! 임진왜란(31)*

"퍽!"

무슨 소릴까? 사다리를 타고 토벽을 기어오른 왜병을 우리 소총수가 바로
코앞에서 총구를 적의 머리에 대고 쏘자 탕!하는 소리대신에 이런 파열음
을 내며 왜병의 골통이 날아가는 소리였다.이미 왜병들의 일부가 토벽을 
타고 정언의 지휘소까지 쳐들어온 것이다.

"야아아!!!"

정언도 있는 힘껏 기합소리를 지르며 배운적도 없는 독일식 총검술로 왜
병의 가슴팍을 쑤셨다.이미 죽음 같은 건 두렵지 않고 그저 짐승같이 싸
울 뿐이다.독일식 총검술은 공격일변도의 총검술로 방어동작이 없고 그공
격이 위력적인게 특징으로 총검을 머리위로 치켜들어 상대를 찌르고 휘둘
러 때리는등 아주 과격한 동작이 많았다.정언이 본능적으로 자기몸의 방
어따위는 생각치 않고 휘두르는 이 총검술이 독일군의 총검술과 아주 유
사했다.

"웍!"

왜병한명을 총검으로 찔러 헤치운 정언이 다시 총검을 꺼꾸로 쥐고 야구
배트를 휘두르듯 크게 소총을 휘둘러 또다른 왜병의 머리통을 갈겼다.

"으직!"

개머리판으로 얼굴을 가격당한 왜병에게서 콧뼈와 이빨부러지는 소리가 
났다. 동시에 정언이 휘두르던 소총의 개머리판도 부숴졌다.

"쾅!..쾅!!"

주위에서 우리 척탄병들이 투척을 한 수류탄이 가끔 터지고는 있었지만 
토벽으로 기어오르는 왜병의 숫자가 점점 늘어만 갔다.

"챙!.."

소총이 부러지자 정언은 이순신 장군에게서 받은 칼을 뽑아쥐었다.제대로
무술을 닦은 적이 없는 그였기에 그저 폼으로 차고 다니던 칼이었으나 이
제 몸에 지니고 있는 무기라곤 그것뿐이니 죽기살기로 휘두를 수 밖에 없
다.

"얍!"

"으악!"

이런일이 있다.태권도나 권법의 명인이 가끔 길에서 만난 삼류깡패에게 
신나게 두들겨 맞는일 말이다.품새를 정확하게 익힌 무술인과 제멋대로 
길거리에서 싸움기술을 익힌 스트리트 파이터들의 싸움에서 무술인들은 
너무 정직하게 품새의 동작을 구사하다가 엉뚱한 동작으로 공격해오는 스
트리트 파이터들에게 얻어맞는 일을 생각하면 지금 정언의 활약을 이해할
수 있을 것이다.평소 싸움같은 걸 해보지 않은 정언이 반 미치광이 상태
로 날뛰자 착실하게 검술을 익힌 왜군의 무사들이 보기엔 보저히 예측할 
수 없는 공격이 터져 자꾸만 어이없이 당하고 있었던 것이다.

"이얏!"

벌써 7명째의 왜병을 정언이 베고 있었을 때다.

"와아아!!!"

이젠 끝이구나하고 있었을때 한때의 우군이 정언부대를 도우러 왔다.승병
장 처영이 기쓰가와의 부대를 섬멸하고 남문의 정언을 도우러 온것이다.
처영의 도움으로 가까스로 왜병을 토벽밖으로 밀어낸 정언.그러나 물러나
는 적들을 향해 반격을 가할 기운이 이들에겐 없었다.오히려 동문의 권율
부대에서 물러나고 있는 왜군들에게 공격을 퍼붓고 있었다.

결국 이날싸움은 6시경에 이르러 모든 적들이 한성(서울)방면으로 도망친
것으로 끝이 났는데 결과를 살피니 엄청난 대승이었다.

4만 2천이나되는 대병력을 투입한 왜군은 1만 이상의 전사자를 내고 퇴각
을 했으며 200수레에 이르는 막대한 군수품을 버리고 갔고,전사자 이상가
는 부상자를 내었을 것으로 추측되었다.이에비해 우리측은 413명전사에 1
29명부상이라는 비교적 적은 손실을 입었을 뿐이다.물론 여기에는 정언군
의 손실도 포함이 되어있었다.정언부대 600명중에서 45명이 전사하고 27
명이 부상당했으니 이역시 작은 피해는 아니었다.싸움이 있은후 권율은 
정언의 전공을 조정에 알려 그에게 벼슬을 내리게 하려 했으나 정언은 이
를 거부했다.얼마안있어 타도할 정권으로부터 아무 실익도 없는 벼슬은 
받을 필요가 없다고 생각했기 때문이다.

행주싸움은 임진왜란에서 하나의 분수령이 되는 싸움으로 이싸움을 계기
로 우리의 승세는 굳어져 왜군들은 결국 4월 13일 한성을 버리고 경상도
로 후퇴를 하기에 이른다.정언도 이싸움에서 전력을 많이 소모하였기에 
싸움이 있은지 3일뒤에 한산도로 회군을 했는데 한산도에 도착한 때가 3
월 21일이었다.

우선 한산도에 도착한 정언은 그때 본영을 이리로 옮긴 이순신 장군에게 
전과를 보고하고 앞으로의 일을 의논했다.

"정언군.이번에 참으로 수고가 많았네.이번 행주싸움으로 왜병들은 거의 
 괴멸직전의 상태에 빠졌다고 하는데 자네공이 제일 컸다고 권율장군으로
 부터 감사의 말씀이 계셨다네.그런데 자네는 왜 벼슬을 사양했는가?아닌
 게아니라 나도 자네에게 벼슬을 내려주십사하고 조정에 상주를 하려고 
 할때마다 자네가 사양을 해서 관두었네만 무슨 특별한 이유라도 있는가?"

"무슨 특별한 일이야있겠읍니까만.."

"만..?"

정언이 말끝을 흐리자 장군이 되물었다.

"김덕령 장군의 일이 생각이 납니다."

"흐흠..김덕령이라.."

김덕령은 일찌기 의병장으로 이름이 높았던 장수인데 이후 그공을 인정받
아 관군으로 편입이 되었다가 그공을 시기한 관료들의 모함에 의해 억울
한 죽음을 당한 장수이다.

"그러나 김덕령장군의 일이 그렇게 되었다고해서 자네가 벼슬을 받지 않
 는다는 것은 신하된 자로서 불충한 짓이네.나도 김장군이 어떠한 죄로 
 죽임을 당했는지에 대해서는 잘 알고 있지 못하지만 만약 그것을 핑계로
 조정에 출사하지 않는다면 그건 신하된 자로 조정과 임금을 믿지 못한다
 는 말과 같다네."

이순신 장군은 아직 "혁명"따위는 생각도 해본적이 없는 모양이다.

"장군님.만약 제가 장군님게서 말씀하신 것같이 조정을 믿지 않고 있다면
 어쩌시겠읍니까?"

정언도 이때쯤에선 이순신장군의 마음을 떠볼 필요가 있었다.

"그게 무슨 소린가? 함부로 입을 놀리다간 목숨을 잃을 수도 있어."

이순신장군의 얼굴이 약간 굳어졌다.

"이건 저만의 생각이 아닐겁니다.의병장으로 이름이 높으신 곽재우 장군
 께서도 조정의 출사명령에 따르지 않고 계신데 그 이유가 뭐겠읍니까?
 또 임금이 백성을 버리고 저혼자 살겠다고 달아났는데 그때 백성들이 임
 금에게 돌을 던지고 궁궐에 불을 질렀다고 합니다.장군.저의 목을 치셔
 도 좋습니다만 한마디만 하겠읍니다.지금 이나라는 조정이 없는 것과 같
 습니다.조정도 백성을 버렸고,백성도 조정을 버렸읍니다.오직 백성들이 
 마음으로 따르는 분은 장군 한분밖에 안계십니다.그러니.."

"닥쳐라! ..네이놈! 내가 그동안 네 공이 높아 너의 회괴한 언사를 참고 
 있었더니 어디 그런 불충한 소리를 입에 담느냐! 당장 닥치지 못하겠느
 냐?" 

정언이 채 말을 꺼내기도 전에 이순신장군의 불화같은 호령이 떨어졌다.

"장군.."

"당장 나가거라! 오늘 일은 없었던 것으로 할테니 네 처소로 돌아가 근신
 하고 있으라!"       

오늘만 날이 아니다.다음 기회도 있으리라.아직까지 이순신 장군은 역성
혁명따윈 꿈도 꾸지 않는 모양이었다.가볍게 고개를 숙이고 그대로 물러
나는 정언.

그러나 이순신 장군으로부터 이런 소리를 들었다고해서 자기의 뜻을 꺽을
정언이 아니다.그는 이후에도 자기의 뜻을 펴기위한 포석을 하나씩 하나
씩 놓아갔는데 그 전계획이 완성된 때가 왜군이 경상도로 밀려난 5월 말
경이었다.

우선 그가 계획하고 있는 혁명 프로그램은 이러했다.

1.곽재우군과는 계속 긴밀한 관계를 가지며 원조한다.지금 정언이 거느리
  고 있는 육상부대외에 힘이 되어줄만한 군대라곤 그밖에 없기 때문이다
  .우선은 올해말까지 정언군은 92식 소총을 가진 1만의 군대를 확보하고
  ,곽재우군도 5천명의 군대로 증강시킨다.이때 양군의 전력은 조선,명,
  왜군전체의 병력과도 맞서 싸울 수 있을 정도로 강력해질 것이다. 

2.좌수영내의 장령들을 혁명에 가담시킨다.그들도 이순신 장군을 추대하
  는 혁명이라면 기꺼이 환영할 것이다.단 이순신 장군은 모르게 진행시
  킨다.

3.도쿠가와 이에야스를 적극지원하여 일본본토에서 토요토미 히데요시의 
  정권을 축출하고 일본에서 친조선(친정언)정권을 탄생시킨다.정변의 시
  작은 이쪽에서 먼저 거병을 한뒤 일본측을 도와줄때부터로 한다.

4.건주여진을 끌어들여 조선이 혁명을 일으키는 동안에 여진족이 만주에
  서 명군을 공격케한다.대신에 조선에서 혁명이 성공하면 여진을 도와 
  만주에서 여진족이 독립정권을 세울 수 있도록 해준다.  
 
정언의 계획은 대충 이렇게 크게 4가지로 분류가 되지만 일찌기 볼수 없
었던 엄청난 스케일의 혁명프로그램이 아닐 수 없었다.

정언이 이 웅대한 계획을 가슴에 품고 드디어 이를 실행시키고자 일본으
로 떠난때가 이해 7월.근 2년만의 도일이었다.이번에 정언의 외교가 성공
을 한다면 전쟁은 내년 초로 끝을 내고 동아시아 3국의 정권이 모두 바뀌
는 전대미문의 사건이 일어나게 될것이다.

정언은 이순신 장군에게 스페인으로부터 새로운 신식무기를 구입하기위해
서라고 말하며 7월 11일 우선 제주도를 향해 떠났다.그는 제주도에서 하
카다의 덴뻬이와 비밀히 연락을 한뒤 경계가 삼엄한 큐슈를 피해 시코쿠
로 배를 몰아 사흘만에 바다를 건넜다.태풍이 잦은 계절에 참으로 위험한
항해였지만 지금 큐슈는 일본의 전해군이 결집되어있어 함부로 배를 접근
시킬 수가 없었던 것이다.

정언과 덴뻬이는 7월 25일 도쿠시마에서 합류해 7월 28일 사카이를 거쳐 
드디어 교토로 숨어들었다.

*초시공 전쟁! 임진왜란(32)*

"덴뻬이..고마워.이번 도일(일본을 방문함)은 자네의 도움이 없었다면 불
 가능했을거야."

정언은 멀리 사카이항이 보이는 곳에 이르자 문득 곁에 있던 덴뻬이에게 
이런 소리를 꺼냈다.

"무슨 말씀이십니까? 전 아직까지 사장님의 상사원입니다.고맙다니요.당
 치도 않으십니다."

덴뻬이가 천만의 말씀이라고 하자 정언도 피식 웃었다.

"아직도 그렇게 생각하나? ...후후후. 알았어."

그러고선 아뭇소리도 하지 않는 정언.그러나 이번 도일을 하는데 덴뻬이의
역활은 결정적이었다.사실 임란이 터지면서 덴뻬이와 정언의 관계는 끝난
것이나 다름이 없었는데 정언이 도일을 요청하자 덴뻬이는 옛날 의리를 
져버리지 않고 기꺼이 그부탁을 들어주었던 것이다. 

"자네도 전쟁통에 고생이 많았지?"

"저야 별고생을 했겠읍니까? 다만 우리 상사직원들의 일부가 함대의 수부
 (뱃사람)로 징집되어 조선으로 건너갔는데 한사람도 살아돌아오지 못한
 게 저를 괴롭게 할 따름입니다."

'그랬었나? 내가 해전에서 무찌른 왜병들중에 우리 상사원이 있었단 말이
 지?'

속으로 이런 생각을 하는 정언.

"그나저나 사장님께서야말로 전쟁때문에 고생이 많으셨겠읍니다.조선은 
 이번전쟁으로 거의 초토화되었다고 하더군요."

"응..그래. 사람들이 많이 죽었어. 토지가 황폐화된거나 집이 불탄것도 
 그렇지만 이번 전쟁으로 조선사람들이 너무 많이 죽었다네.경상도,충청
 도,경기도일대에선 사람의 씨가 마를 정도로 피해가 심해.그러나 전라도
 와 평안도지역은 비교적 피해가 없었어.이제라도 전쟁이 끝난다면 나도 
 전쟁복구에 모든 노력을 기울여야 할거야."

"휴!..전쟁이 언제나 끝날까요? 저희들도 전쟁때문에 죽을 지경입니다.이
 미 하카다에서도 배구경하기가 힘들정도입니다.일단 바다만 건너가면 모
 로리 격침당하고 한척도 살아돌아오지 못하니까요.요즘엔 사정도 이렇다
 보니 남만과의 교역도 거의 두절 상태이고 영주들도 돈에 쪼들려 경기가
 이만 저만 나쁜게 아닙니다."

"후후후. 그러나 우리 장삿군들이야 그냥 손해만 보고 있는건 아니쟘나?"

"물론 다이꼬오(히데요시가 간빠쿠의 직을 조카이자 양자인 히데쓰구에게
 물려주고 새로이 얻은 칭호)로부터 군량의 관리를 위탁받고있어 거기서
 약간의 수수료를 받고 있읍니다만 그정도의 이익으로 저희가 입은 손실
 을 만회할 수는 없지요."

"그래..그래..양국이 전쟁으로 모두 고통을 겪고 있지.요즘 다이꼬오(히
 데요시)에 대한 백성들의 평판은 어떤가?"

"한마디로 최악입니다.요즘들어선 다이꼬오가 노망을 부린다고 백성들이 
 모두 투덜거리고 있읍니다.그런데 이렇게 백성들이 자기를 욕하는지 다
 이꼬오 자신은 모르고 있어요.측근의 미쓰나리등이 다이꼬오의 눈과 귀
 를 꼭꼭 막고 아직도 백성들이 자기를 칭송하고 있다고 생각하게 하죠."

"도쿠가와님에 대해서는?"

"요즘 백성들이 제일 걱정하는 일이 다이나곤(도쿠가와의 벼슬이름)께서 
 바다를 건너는 일입니다.만약 도쿠가와님마저 바다를 건너가 전사한다면
 일본은 아무런 희망이 없다고들 수군거리고 있읍니다."

"흐흠..그래?..어.배가 항구에 거의 다닿았군.어서 수부들을 시켜 배를 
 접안시킬 준비를 하게."

"예."

둘의 대화는 배가 사카이에 닿으면서 끝이났지만 정언도 대충은 민심에 
대해서 읽을 수가 있었다.

'이번에는 어쩌면... 성과가 있을지도 모르겠군.'

사카이항에 도착한뒤 육로로 교토에 도착한 정언은 전과같이 차야의 집에
머무르게 되었다.

"차야님 그간 안녕하셨읍니까? 이번에 또 신세를 지게 되었읍니다."

"반가와요.마사히코(정언)님.그동안 고생이 많으셨어요."

차야가 정언을 문앞까지 나와 마중을 했다.센마루와 보마루도 2년동안 부
쩍 자라있었다. 

"안녕하세요. 센마루입니다.다시 뵙게 되어서 기뻐요.마사히코님."

"저도 다시 뵙게 되어서 기뻐요.보마루를 기억하시죠?"

차야는 예전과 같이 아이들을 데리고 나왔는데 왠일인지 오미쓰가 보이지
않았다.

"아.센마루.보마루님도 안녕하셨어요? 그동안 많이 자라셨네요."

정언은 두아이들의 인사를 받고 집안으로 차야의 안내를 받으며 들어갔다.

"그런데 오미쓰님이 안보이시는군요."

정언이 흘러가는 소리로 차야에게 물었지만 사실 차야의 식구들 중에서 
제일 안부가 궁금한 사람은 오미쓰였다.

"아..예.걔는 올봄에 시집을 갔답니다.사카이의 항만감독관인 기타베 겐
 자부로이라는 무사와 결혼을 했는데 나이가 22살이나 먹은 노처녀여서 
 시집보내는데 무척 애를 먹었답니다.다행히 기타베는 사람도 성실한데다
 한번 결혼을 하기는 했지만 상처를 한 홀아비여서 그리로 시집을 보냈지
 요.중매는 요도야님께서 해주셨답니다."

이말을 들을때 정언의 가슴이 뜨끔했다.그리고 뭔가가 가슴팍을 조여오는
것같은 느낌이 왔다.그러나 그동안 정신적으로나 육체적으로 많은 단련을
겪는 정언은 얼굴에 조금의 동요도 보이지 않고,

"그것 참 축하드립니다.저도 오미쓰님께는 지난번에 왔을때 많은 신세를 
 졌었는데 좋은 곳으로 시집을 가셨다니 저도 기쁘군요."

"그런데 마사히코님께선 아직도 결혼을 안하셨나요?"

차야는 그동안 정언이 어떻게 변했는지 무척 궁금했었다.많은 조선인을 
만나보지는 않았지만 차야는 정언을 통해 조선과 조선인에 대해 많은 호
감을 쌓아왔고 이번 전쟁에도 반대를 하고 있던 사람이었다.

"아직 전쟁이 계속되고 있는 중이라 못했읍니다.그러나 전쟁이 끝나고 세
 상이 평온해지면 언젠가는 해야되겠죠."

이런 저런 얘기를 나누는 동안에 차야와 정언은 차야의 서실까지 당도햇
고,이어 차야의 접대가 있었다.

"그런데 도쿠가와님께선 여기에 계신가요?"

"이번에도 대감님을 만나러 오셨군요.그러나 이번에는 아마 만나기가 좀 
 힘드실 겁니다.대감께선 지금 에도에 계신데 다이꼬오(히데요시)로부터 
 오우(일본의 북부지방인 아오모리.이와테지방)지방의 다데님을 견제하라
 는 명을 받고 요즘 간토오(관동)일대를 순무중이시거든요.아마 2~3개월
 내에 만나기는 힘드실겁니다."

"요즘 다데님의 거동이 수상한가요?"

다데는 다데 마사무네를 일컷는 말이다.일본제일의 엉큼한 사내라고 소문
난 이사내는 애꾸눈이었는데 항상 큰 사건을 일으키려고 호시탐탐 기회만
엿보고 있는 그런 사내였다.요즘 그의 거동이 심상치 않다고 히데요시는 
보았던지 평소에 부담스러울 정도로 강력한 세력을 가진 이에야스를 이기
회에 다데와 싸움을 붙여 둘의 힘을 감쇄시키고자 했으나 그런 수작에 놀
아날 이에야스가 아니다.이에야스는 관동일대에서 다데의 경거망동을 막
기위해 대군을 이끌고 무력시위를 하며 다데의 마음을 돌리려 애를 썼다.
결국 다데도 지금은 거병을 해보았자 성공할 확율이 없다는걸 알고 나중
에 포기하기는 하지만 이때는 정국이 상당히 불안할 때였다.

"예..항상 마음을 놓을 수 없는 분이시라서.."

"흠..그렇군요."

"하지만 혼다 마사노부님과 히데다다님께서는 여기에 계시니 이번일은 혼
 다님과 의논을 하시면 어떻겠읍니까? 혼다님과 만나시겠다면 제가 주선
 을 해드리겠읍니다."

혼다 마사노부는 도쿠가와 가문의 집정으로서 이에야스의 수석 막료이다.
이에야스의 집안을 마차에 비유하면 이이 나오마사,사카끼바라 고헤이따,
혼다 헤이하찌로 다다까쓰.이 세사람을 세마리의 말에 비유를 할 수 있고
,혼다 마사노부를 마부에 오오꾸보 다다찌까는 이에야스 옆에서 그를 시
중드는 시동의 위치에 비유를 할 수 있을 것이다.이들 5명은 이에야스의 
핵심막료중의 핵심막료로 그중에서도 혼다 마사노부는 이에야스의 행정과
외교에 대해 막강한 영향력을 행사하고 있는 인물이었다.

히데다다는 이에야스의 3남이었지만 그가 이에야스와 강제로 결혼했던 히
데요시의 씨다른 누이인 아사히히메의 양자가 되는 바람에 후계자가 된 
사람이었다.이에야스의 장남은 전에 말한바와 같이 노부나가에게 몰려 할
복을 했다.노부야스라는 아들로 기량이 무척 뛰어난 인물이었으나 그 과
격한 성미로인해 그런 불행을 당한 것이다.히데다다는 별다른 재주는 없
었지만 그인물의 성실됨때문에 아버지 이에야스의 신임을 끝까지 잃지않
아 후에 도쿠가와 막부의 2대장군이 된다.

"흠..마사노부님이 계시다면..그러나 제가 이번에 의논드릴 내용은 마사
 노부님 혼자서 처리하실 내용이 아닌데 ..."

"그럼 혼다님께는 약간의 귀띰만 하십시요.사안이 정 중대하다면 마사노
 부님을 만나셔서 대감님을 꼭 만나야겠다고 하십시요.그럼 마사노부님께
 서 마사히코님을 대감님의 진중까지 모실겁니다."

"예..아무래도 이번일은 제가 간또까지 가는 일이 있어도 꼭 대감을 뵈어
 야하는 일입니다."

"그럼 전 마사노부님을 만나게 해드리는데 까지만 손을 쓰죠.나머지는 마
 사히코님이 알아서 하십시요."

"이번에도 저를 이렇게 도와주셔서 정말 감사합니다."

"천만의 말씀을.."

이것으로 차야에게서는 공적인 일을 모두 끝내고 이날 저녁에 차야로부터
성대한 저녁을 대접받는것으로 정언은 교토에서의 첫날을  보냈다.

"자리끼를 올릴까요?"

정언이 잠자리에 들때 역시 이런 소리가 들린다.

"아냐.생각이 없으니 진짜로 물한그릇만 떠놔."

*초시공 전쟁!임진왜란 (33)*

정언은 교토에 도착한지 3일이 지난후에야 정언과 혼다가 만날 수 있었다
.둘이 만난 장소는 교토에 있는 도쿠가와 저택.

"우선 인사를 나누시지요.이분은 조선 3도수군통제사로 계시는 이순신장
 군의 막료이신 윤정언님.그리고 이분은 도쿠가와 집안의 집정이신 혼다 
 마사노부님."

우선 차야가 양측을 소개하였다.

"오랫만에 뵙습니다.정언이라고 합니다.2년전에 대감을 잠시 뵈었을때 같
 이 계신걸 보았지만 이렇게 정식으로 인사를 드리는건 처음인것 같습니
 다."

정언이 인삿말을 건네며 가볍게 고개를 숙인다.

"저역시 정언님을 다시 뵙게되어 기쁩니다.2년전에 전쟁을 예측하고 그것
 을 막기위해 일본으로 오셨던 정언님의 기억이 새롭군요.그간 무사하셔
 서 이렇게 다시만나게 되니 저역시 기쁩니다."

나이가 오십사세인 혼다가 정언에게 깍듯이 인사를 한다.

"그럼 전이만 물러가겠읍니다.이야기가 끝나시면 부르십시요."

소개를 마친 차야가 자리를 물러났다.차야가 사라지자.

"우선 그동안 우리 일본이 조선을 함부로 침범하여 귀국의 백성들에게 막
 대한 피해를 입힌데 대해 사과의 말씀을 드립니다.저희 대감께서도 이번
 전쟁에 반대를 하셨지만 다이꼬오께서 워낙 고집을 피우시는 바람에 저
 희 대감님의 힘으로도 어쩔 수가 없었읍니다."

혼다가 우선 일본측의 책임있는 자리에 있는 사람으로서 정언에게 사과를
했다.

"본인도 이번에 귀국정부의 무도한 행위에 대해 분노를 금할 길이 없읍니
 다. 이에 대해서는 나중에 우리정부의 응당한 보복이 있을 것으로 압니
 다만 이번에 제가 여기에 온 목적은 그일은 아닙니다."

드디어 정언이 애기를 본론으로 끄집어냈다.

"일단 혼다님께서도 조선에서의 전황에 대해 익히 알고 계시겠지요? 이미
 귀국의 군대는 모두 경상도 일대로 쫑겨났고,본국으로 귀환을 하고자해
 도 우리수군이 뒤를 막고 있으니 달아날 수도 없는 궁지에 몰려있읍니다
 .이미 전세는 우리쪽에 기울었다고 보아야 할겁니다."

두사람의 위치는 도쿠가와 가문의 집정과 이순신의 막료로서 국가를 대표
하는 사람은 아니었으나 지금 두사람의 논의는 국가의 운명을 좌우하는 
큰 회담이었다.섯부르게 자기들의 약점을 내보여서는 안된다.그건 혼다도
마찬가지였다.  

"후후.과연 그럴까요? 지금 우리 군대가 약간 불리한 전황에 빠진건 사실
 이지만 이대로 전쟁이 귀국의 승리로 끝난다고 생각하시는건 착각이십니
 다.이미 하카다에서는 조선으로 출병하기위해 15만대군이 집결해있고,새
 로이 건조된 1000여척의 배가 바다를 건너갈 준비를 하고 있읍니다.그런
 데도 이전쟁이 귀하의 말씀대로 끝나게 될까요?"

혼다도 지지않고 이쪽의 유리함을 부풀여 과시를 했다.

"하하하.혹시 군대의 숫자의 많음이 군대의 강함을 나타내는 거라고 혼다
 님께서 생각하시는건 아니시겠죠? 혼다님께서도 조선에서의 싸움을 익히
 들어 알고 계시겠읍니다만 지난번 진주성싸움과 행주성싸움에선 우리 조
 선측의 군대는 귀국의 1/10밖에 안되었읍니다.그리고 전력의 증강은 귀
 국만 하는게 아니라 우리들도 하고 있읍니다.더 얘기할 것도 없이 우리 
 수군영의 육상전력만해도 올 년말가지는 1만의 무력을 갖게되고 이 군대
 만으로도 귀국의 군대 전체를 상대할 수 있읍니다.또 귀국이 새로 1000
 척의 새로운 배를 건조한다고 하시는데 이때까지 조선으로 건너간 배들
 중에 무사히 살아돌아온 배가 몇척이나 됩니까? 아마 귀국의 병사들은 
 가랑닢을 타고 바다를 건너는 재주라도 있는가 보지요?"

"말씀이 지나치시군요.정언님.그리고 전 정언님의 말씀이 다 옳다고 생각
 되지 않습니다.지난번 행주성 싸움과 진주성싸움도 우리측이 약간 불리
 해서 후퇴한 정도이고 피해도 아주 경미한걸로 아는데.. 그렇게 큰 패배
 라고는 할 수 없다고 봅니다."

혼다도 자국의 위신을 생각해 최대한 노력을 하고 있었지만 아무래도 지
고 있는 싸움에서 당당해지기란 여간 어려운 일이 아니다.

"흐흠..가만히 생각해보니 혼다님 말씀이 옳군요.지난번 행주성 싸움에서
 만 해도 우리측 병사들은 무려 300명이나 죽었는데,귀국의 병사들은 겨
 우 2만명이 죽었을 뿐이지요.생각해보니 승리라고 말할것도 없는 싸움입
 니다."

정언은 혼다의 말에 지독한 야유로 대꾸를 했다.우리는 300명이 죽어도 
큰 손실이라고 하는데 그쪽에선 2만명이 죽어도 별것아니라면 한 10만명
쯤 죽어야 겨우 패배를 인정하겠는냐는 야유였다.혼다는 이소리에 낮빛이
변했다.

"정언님.제가 경미한 피해운운 한건 잘못했읍니다.그러나 그런 한두번의 
 싸움으로 전쟁이 이기고 지는건 아닙니다.지금 우리가 전황이 불리한건 
 사실이지만 일본은 아직 10년이상은 전쟁을 계속할 힘이 있읍니다.이미 
 우리는 100년 이상 전국시대를 겪으며 싸움으로 낮과 밤을 지새며 지내
 왔는데 10년쯤이야 뭐가 대수이겠읍니까?"

혼다가 정언에게 잽을 한대 얻어맞고 기선을 제압당했지만 곧 수습을 하
고 반격에 나선다.

"흠..제언사가 아무래도 좀 무례했던것 같군요.실례했읍니다.그러나 저뿐
 만 아니라 대감(도쿠가와)께서도 이번전쟁이 오래 끄는것을 원하지 않으
 실겁니다.제가 목숨을 걸고 여기가지 온것도 보다 전쟁을 빨리 끝내기 
 위한 것입니다.그래야 양국백성들의 고통이 좀 줄어들지 않겠읍니까?"

"그러나 전쟁이 우리들이 의견의 합의본다고해서 끝나는게 아니지 않습니
 까? 아무래도 저희 대감님이나 다이꼬오전하께서 결단을 내리셔야만 할
 겁니다."

혼다는 자기가 기세를 잡았다고 생각을 했지만 정언의 다음말로 기가 팍 
꺽이게 된다.

"혼다님...휴우..혼다님께선 아직도 조선의 전황에 대해서 뭘 잘 모르고 
 계시는군요.혼다님.이미 전쟁은 일본이 원한다고해서 끝나고 일본이 원
 하지 않는다고해서 끝날 상황이 아닙니다.조선에서의 전쟁은 늦어도 내
 년 3월까지는 모두 끝이 납니다.제가 전쟁이 계속된다고 말한건 일본에
 서의 전투를 얘기하는 겁니다.일본침공말입니다"

'이작자가 도대체 무슨 허풍을 이렇게 떨고 있는걸까?'

혼다는 어이가 없었다.아무리 생각해도 정언이 허풍을 떨고 있다고밖에 
생각되지 않았기때문이다.

"정언님.전 아무리 생각해도 정언님께서 허세를 부리고 있다는 생각이 드
 는군요.만약 정언님 말씀대로 조선군의 전력이 그정도 수준이라면 정언
 님께서 구태여 여기까지 오셔서 그런 말씀을 하실 필요가 없지 않습니까
 ? 허허허..그리고 일본침공이라뇨.원나라의 세조 쿠빌라이도 감히 침범
 하지 못한 우리 일본인데 작은 조선이 감히 그런일을 할 수 있을까요?가
 만히 듣고 있으니 어이가 없군요.허허허."

역시 예상할 수 있었던 혼다의 태도였다.

"후후후.아무래도 제가 말을 잘못한것 같군요.혼다님.사실 조선군 전체가 
 그렇게 강한건 아닙니다.지금 일본군을 맞아 싸울 수 있는 군대는 우리 
 수군의 함대와 약간의 육상부대.그리고 경상도 일대에서 활동중인 곽재
 우군 정도일겁니다.귀국의 군대가 전쟁초기에 승리를 거둔건 우리 조선군
 의 육상부대에게 이긴것뿐입니다. 이후 벌어진 여러 해전에서 우리함대
 는 귀국의 함대를 전멸시켰고 이에 약간의 여유가 생긴 우리 수군이 소
 수의 부대를 투입하여 거둔 승리가 바로 진주성싸움과 행주성싸움입니다
 .그리고 그 육상부대를 지휘한 사람은 바로 저였읍니다.혼다님.제가 1차
 출병에서 얼마만한 병력을 동원한지 아십니까? 겨우 500명이었읍니다.참
 !기무라님께서 본국으로 돌아오셨으니 나중에 그분께 확인해 보십시요.
 진주성싸움에선 그분과 많이 싸웠으니 아마 절 기억하실겁니다."

"기무라님이 돌아오신건 사실입니다.그분 말씀으론 이번엔 지독하게 운이 
 없었다고하던데...기무라님이라면 일본에서도 손꼽히는 병법의 명인이신
 데 이번에는 무척 운이 없으셨던 모양입니다.정언님께선 기무라님을 너
 무 가볍게 보시는 군요."

"후후후..나중에 기쓰가와님이나 구로다님도 그런 소리를 하실테지요.그
 분들과는 이번 행주성싸움에서 저와 싸웠지요.아마 기무라님과 똑같은 
 소리를 하실겁니다."

"끄흠.."

아무래도 허풍만은 아닌 모양이다.이사내의 싸움실력이 생각밖으로 대단
한 모양이라고 혼다는 생각했다.

"그러나 제가 하고싶은 말은 그게 아닙니다.문제는 아직 우리 이순신장군
 께서 지휘하시는 수군이 그전력을 아직 100%발휘하고 있지 못하다는 사
 실입니다.만약 지금이라도 조정으로부터 허락만 있다면 경상도의 일본군
 은 지금이라도 섬멸을 하고 함대를 동원해 일본을 공격할 수도 있읍니다
 .그러나 장군께선 조정의 명령에 충실하신 분이시라 뜻대로 군대를 움직
 이시지 못하고 계시지요.지금 조정에선 명나라와 귀국간의 강화회담때문
 에 조선군전체에 대해 공세를 중지할 것을 명하고 있읍니다.이런 상황을
 알고나 계셔야 합니다."

혼다는 정언의 말을 듣고 잇는 동안 등에서 식은땀이 흐르는것을 느꼈다.

'허풍이 아니다.이순신의 실력이라면 능히 그럴 수도 있을 것이다.'

혼다 역시 조선에 출병을 했던 장수들이나 병졸들의 입을 통해 이순신의 
명성을 들어 알고 있었다.게다가 이미 전쟁 1년전에 정언을 일본까지 보
내어 도쿠가와에게 경고까지 하던 그가 아닌가?

"후후후.그리고 일본침공에 대해 말씀드리자면 혼다님말씀대로 조선군이
 라면 감히 바다를 건너 그런 원정을 단행할 수 없지요.그러나 이번에 새
 롭게 일본으로 건너올 군대는 조선군이 아닙니다.이순신군이지요.조선군
 이라면 불가능하지만 이순신군이라면 가능하다는 얘깁니다."

"흐흠..그럼 정언님 말씀으론 조선에선 이번에 벌이는 강화회담을 파기할
 생각이라는 말씀입니까?"

"혼다님. 혼다님께선 또하나 잘못알고 계신게 있읍니다.우리나라에선 이
 번 강화회담을 벌인적이 없다는 사실입니다.이건 명나라와 귀국이 멋대
 로 벌인일이지 우리가 귀국에 요청한적도,또 귀국이 우리에게 요청한적
 도 없는 그런 일입니다.그런일에 우리 조정은 어리석게도 부화뇌동하여 
 한참 승기를 잡은 아군에게 공세를 중지하라는 명령을 내렸으니 참으로 
 줏대없는 처사라 하지 않을 수 없지요."

"그럼 정언님께서 내년 3월에 조선에서의 전쟁이 끝난다고 말씀하신건 뭡
 니까? 설마 이순신 장군께서 조정에 반역하실 생각은 아니시겠지요? 조
 정의 명령도 없이 군대를 움직이실 생각이 아니시라면 3월에 전쟁이 끝
 날수 있을까요? 아마 우리측의 동의 없이는 불가능할텐데요."

'아차!'

정언도 그제서야 아차하는 생각이 들었다.역시 노련한 혼다는 정언의 말
속에서 빈틈을 찾아내 여지없이 파고 들고 있었다.

"끄흠.."

정언이 당황해하는 것을 본 혼다는 이때 슬쩍 정언이 피할곳을 만들어주
면서 대화의 중심을 자기쪽으로 끌어들이는 노련함을 보였다.

"정언님.아무래도 정언님께서도 뭔가 계획을 하고 계시는 일이 있으시겠
 지요? 그리고 그일에는 우리측의 도움도 필요할 것입니다. 어떻습니까?
 여기서 서로의 속을 털어놓는게..저도 도쿠가와 가문에 손해가 되지 않
 는 일이라면 기꺼이 정언님을 도와드리겠읍니다."

혼다 마사노부..도쿠가와 가문에선 그를 별로 좋아하지 않는 사람들이 많
았다.뭔가 책략을 즐기는것 같은 그의 성품이 우직한 미까와 무사들의 기
질과는 어울리지 않았기때문이다.그런데 그가 이번에 또 뭔가 책략을 구
밀려는 냄새를 풍긴다..뭔가를..


*초시공 전쟁! 임진왜란(34)*

"정언님.저도 조선의 상황에 대해 뭔가 오해하고 착각하는게 있을지 모르
 겠지만 정언님께서도 일본의 정정에 대해 잘못알고 계신게 있으십니다.
 우선 저희 대감님을 정언님께서 계획하고 계신일에 동반자로 하시길 원
 하십니까? 전 우선 그점을 알아야 되겠읍니다.우선 이점부터 분명히 해
 주십시요."

"물론입니다.우선 제가 품은 생각을 혼다님께 다 말씀드릴 수는 없지만 
 분명히 그럴 생각으로 여기에 온것입니다."

뭔가 혼다에게 말려들고 있다는 느낌은 들지만 별로 기분이 나쁘지는 않
았다.역시 혼다가 노련한 탓일게다.

"그럼 저도 제가 품은 생각을 다 말씀드리지는 않겠지만 저희 대감께서는
 일본의 국익에 어긋나는 일에 대해서는 단호하신 분이십니다.일본의 평
 화와 번영에 도움이 되는 일이라면 대감께선 철천지 원수와도 손을 잡으
 시지만 그와 반대되는 일이라면 친자식이라도 용서하실 분이 아니십니다
 .아시겠읍니까?"

"제가 계획하는 일은 결코 일본의 국익에도 손해가 가는 일이 아닙니다.
 저의 계획은 조선과 일본에 평화를 가져다주고 도쿠가와 집안과 우리 이
 순신장군을 위해서 모두 유익한 것이라고 확신합니다."

아마도 혼다측에서도 정언의 생각을 다 눈치챈것 같다.이렇게 눈가리고 
아웅하는것도 별 소용이 없겠지만 그렇다고 확 다까놓을 수도 없는 노릇
이었다. 

"정언님.이순신 장군께선 정언님의 계획을 알고 계십니까?"

"모르고 있으십니다."

"정언님.그럼 저도 우선 한가지 제 심정을 털어놓겠읍니다.그래야 얘기가
 좀 풀릴것 같군요.저는 저희 대감님과는 생각이 좀 다릅니다.대감님께서
 는 일본을 위해서라고 모든일을 그쪽에 중심을 두고 생각을 하시지만 전
 모든 일을 도쿠가와가문을 위해.대감님을 위해.그곳에다 중심을 두고 생
 각하는 사람입니다."

"흠..그럼 저도 한마디 제 본심을 얘기하죠.저역시 조정을 위해서 일을 
 한다기 보다는 모든 일을 이순신 장군을 위해.백성들을 위해 하고 있다
 고 생각을 합니다.사실 전 조정을 전혀 신뢰하고 있지 않습니다."

"그건 저희들도 마찬가지입니다.지금은 비록 다이꼬오와 우리 대감이 협
 력을 하여 일본을 통치하고 있지만 다이꼬오는 기회가 있을때마다 우리
 가문을 없앨려고 기회를 노리고 있지요.이번에도 오우의 다데에게 싸움
 을 붙이려고 했지만 저희 대감께서 슬기롭게 대처를 하셨기에 싸움은 일
 지 않았지만 언젠가는 다이꼬오와의 결별이 불가피한 실정입니다.그리고
 저는 이번 전쟁이 우리가문에는 천재일우의 기회라고 여기고 있었지요.
 다이꼬오를 추종하는 다수의 무장이 바다를 건넌 이시점이 우리 대감께
 서 다이꼬오를 타도하고 일본을 통치하는 절호의 기회로 저는 여기고 있
 었는데 우리 대감은 외국과 싸움을 벌이고 있는 이때에 내전을 일으켜서
 는 안된다고 생각을 하고 있읍니다."

"후후후..지금 저희 둘의 입장이 서로 비슷하게 여겨집니다.사실 지금의 
 조정은 아무런 통치력도 행사할 수 없는 입장인데도 우리 군대를 마구  
 핍박을 하고 있읍니다.우리 장군께선 아무런 사심도 없으시고 오직 국가
 를 향해 충성을 다하고 계십니다.그런데도 조정에선 장군의 은혜도 모르
 고 지금 조선의 모든 무력이 장군한분에게 집중하고 있는것을 불안히 여
 겨 끊임없이 견제를 하고 있지요.곁에서 지켜보고 있는 저로선 화가 나
 서 미칠 지경인데 장군께선 그에 대해 아무런 불평도 하지 않으시니 저
 로선 답답할 따름입니다."

"그럼 정언님께서도 지금의 조정을 타도할 의향이 있으십니까?"

드디어 우회적인 말투에서 본격적으로 핵심을 찌르는 질문이 터졌다.

"물론입니다.비록 장군님께서 동의를 해주시지 않는다해도 저혼자라도 할
 겁니다.그래서 최근에 저나름대로 전력을 증강시키고자 노력을 하는 것
 입니다."

"그러나 정언님 말씀대로 1만의 군대를 올해말까지 보유한다고 하셔도 그
 정도로 지금 조선에 있는 우리 군대와 조선군 전체를 당해내시기에는 힘
 드실 텐데요."

"전혀 그렇지 않습니다.저희 군은 비록 수는 적으나 모두 새로운 신병기
 로 무장을 하고 있어 그전투력이 귀국군대의 20배 이상은 이상은 될겁니
 다."

"신병기라구요?"

"나중에 조선에서 저와 싸운 무장들에게 물어보십시요.우리들이 어떤 무
 기를 가지고 싸우는지 말입니다."

"흠..정언님..정언님께서 어떤 생각을 가지고 계시던지 우리 대감과 만나
 셨을 때엔 일본침공운운 하는 말씀은 삼가하십시요.그런말씀을 들으신다
 면 대감께선 정언님을 용납하지 않으실 겁니다."

"그럼 저도 이제 확 다까놓고 얘기를 하죠.저의 이번 방일 목적은 전쟁의
 신속한 종결과 일본에 친 조선 정권을 세울 수 있을 것인가에 대한 의사
 타진을 하려는 것입니다.우리 조선에선 이번에 우리를 침범한 히데요시
 가 일본에서 계속 정권을 쥐는 것을 원하지 않습니다.우선 저는 조선에
 서 출병한 왜군을 모두 무찌른 뒤에는 일본까지 출병해서라도 히데요시
 의 정권을 무너뜨리려는게 제 목적입니다."

"우선 다이꼬오를 타도하려는 점에 있어선 양가의 속셈이 일치하는군요.
 그러나 우리 대감이시라면 만약 정언님께서 군대를 이끌고 일본으로 오
 신다면 정언님과 싸우면 싸웠지 다이꼬오와 싸우실 분은 아닙니다.그점
 이 문제군요."

"만약 도쿠가와님께서 우리에게 저항을 하신다면 그건 일본을 위해선 무
 척 불행한 일이 될겁니다.우리의 목적은 히데요시를 타도하는 것이지 일
 본국 자체를 정복하려는게 아니기 때문입니다.물론 도쿠가와님께서 끝내
 우리를 적대하신다면 우리도 사양하지 않을 겁니다."

"흐흠..우선 그문제에 대해선 저에게 시간을 좀 주십시요."

"저에게도 시간은 별로 없읍니다.아직 조선에서의 전쟁이 종결된 상태가 
 아닌 시점에서 본국을 떠나와있다는건 저자신이 위험하기도 하지만 우리
 전력에도 손해가 되는 일이기 때문입니다."

"그나 저나 저도 정언님에 대해 한가지 걱정되는 점이 있군요.만약 정언
 님께서 거병을 하신다해도 만약 이순신 장군께서 끝내 동의를 하지 않으
 신다면 어찌하시겠읍니까? 어쩌면 장군께서 정언님을 없애려 할 지도 모
 르는 일 아닙니까?"

"그점이라면 혼다님께서 염려하실 일이 아니십니다.이순신 장군께서 원하
 시던 원하지 않으시던 우리 혁명정부의 새로운 군주가 되실 겁니다.그건
 이미 하늘이 원하고 백성이 원하는 일이니까요."

"그럼 정언님께선 우리가 만약 다이꼬오를 치기위해 거병을 한다면 어떤 
 수단으로 우리를 도우실 수 있으신지요? 그에 대한 계획은 있으십니까?"

"물론입니다...후르륵.."

정언이 말을 많이 한 탓인지 입술이 타서 차를 한모금 입에 머금고 다시 
얘기를 잇는다.

"우선 조선에 출병한 모든 부대들이 일본으로 돌아가지 못하게 하겠읍니
 다.지금 조선에 출병해있는 장수들은 대부분 히데요시를 추종하는 무장
 들이니까요."

"예..우선 그들이 본국으로 돌아와선 우리들도 부담스럽습니다.만약 우리
 와 다이꼬오가 싸운다면 모두 다이꼬오의 편을 들 사람이니까요."

"그리고 함대를 몰아 일본 쥬코쿠지방에 출병을 할 겁니다.함대의 규모와
 출병할 병력에 대해선 도쿠가와 집안이 동원하는 병력에 따라 달라지겠 
 지만 대략 전선 200척과 수송선300척.육상병력 1만에 총병력이 2만 2천
 명에 이를 겁니다."

"그정도라면 다이꼬오의 싸우기 힘드실 텐데요.다이꼬오가 현재 일본에서
 동원가능한 병력이 약 30만가량 됩니다.우리 집안은 도쿠가와 집안의 무
 장과 일부 우리집안을 따르는 여타 영주의 병력을 합해 12만 정도 병력
 동원이 가능한데 그정도로 되겠읍니까?"

"충분합니다.도쿠가와 가문에서 10만의 병력만 동원하신다면 히데요시를 
 축출하는건 식은 죽먹기입니다.앞서 말했지만 아군의 전투력은 귀국의 2
 0배에 이릅니다.무엇을 가지고 그런 소리를 하느냐고 생각하실 지 모르
 지만 간단히 예로 들면 아군이 장비하고 있는 소총은 귀국군대가 쓰고 
 있는 조총과 비교가 되지 않을 정도로 우수합니다.귀국의 병사가 1발을 
 쏘고 있는 동안 우리병사들은 적어도 5발에서 10발까지 쏠 수가 있지요.
 게다가 우리 군대는 귀국이 상상하기조차 힘든 우수한무기들도 많이 보
 유를 하고 있읍니다.그러니 병력동원이 적다고 불안해 하실 건 없읍니다."

"흐흠..그렇다면 정언님께선 우리에게 그런 지원을 하시고 원하시는게 무
 엇입니까? 그렇게 우리들을 도와주실때면 뭔가 반대급부가 있어야 하지 
 않겠읍니까?"

"없읍니다."

"없다고요? 그럴 리가 없으실텐데요? 적어도 그정도까지 우리를 도와준다
 면 큐슈를 떼어달라고 할 법도 한데 말씀입니다."

"지금 조선에게 있어 영토적인 야심은 없읍니다.오히려 큐슈를 떠맡게 되
 면 우리들로서도 귀챦습니다.지금 조선으로선 8도를 회복하는 일만해도 
 힘에 버거운 일인데 남의 나라 영토까지 차지하여 경영할 힘이 있겠읍니
 까? 다만 바라는 것이라면 우리나라를 침략한 히데요시의 정권이 타도되
 는 것과 일본에 친 조선 정권이 수립되어 양국간에 우호적인 관계가 다
 시 되살아나게 하는 것이 제 바람입니다.또 조선과 일본이 상호 교역을 
 트고 양국간의 무역이 자유로이 행해지게 하는것도 제 작은 바람중의 하
 나입니다."

사실 정언이 생각해도 영토를 늘려보았자 실익이 될게 하나도 없었다.토
지에서 생산되는 농산물에 모든 경제를 의지하고 있던 당시로서는 한치라
도 땅을 늘리는게 자국의 이익이 된다고 생각을 했지만 정언으로선 오히
려 교역을 트고 산업을 일으켜 그로인해 자국의 부를 축적하는게 더 바람
직스러운 일이었던 것이다.

"이제부터는 세상이 좀 달라질겁니다.이제까지는 땅에서 나는 농산물에 
 모든 수입을 의지하던 사람들은 차차 도태되어가고 활기차게 바다로 뛰
 어나가 외국과 무역을 하고 새로운 기술로 좋은 물건을 만들어 그것을 
 파는 사람이 부를 축적하는 그런 세상말입니다.그런 세상에서라면야 큐
 슈를 탐내어 전쟁을 일으키는 바보는 없을 겁니다."

혼다는 정언과 얘기를 나누면서도 이사내의 특이한 생각이나 행동거지에 
무한한 호기심을 느꼈다.자기 자신도 이사내와 얘기를하다보니 뭔가 머릿
속에 막힌 것을 뚫어주는 것같은 느낌이 있었던 것이다.

"정언님.전 이번일이 성사되던 성사되지 않던 정언님같은 분을 만나뵙게 
 되어 정말로 기뻤읍니다. 우선 저에게 시간을 좀 주시겠읍니까? 저도 최
 선을 다해 이번일이 성사되도록 노력하겠읍니다."

*초시공 전쟁! 임진왜란(35)*

정언과 혼다 마사노부와의 밀담이 있은후 정언은 도쿠가와와 여러 통로를
통해 접근을 기도했지만 대군을 이끌고 순무중이던 이에야스를 만나는 일
은 결코 쉽지가 않았다.그렇게 시간을 보내던 중 히데요시측에서도 조선
에서 도쿠가와에게로 밀사가 파견되어왔다는 첩보가 들어오게 되었는데 
이로인해 정언의 활동범위가 더욱 좁아지고 조선으로 귀환하기도 더욱 어
렵게 되어 버렸다.

"정언님.아무래도 저희집은 위험하게 된것 같습니다.요즘 배들의 숫자가 
 많이 줄어들어 선박의 항해에 대해서 다이꼬오가 잦은 단속을 하고 있는
 데 최근에 사카이에 정박중인 정언님의 배가 불법으로 출항한 것이 탄로
 가나서 정언님의 행방도 곧 들통이 날것 같습니다.먼저  오미쓰의 남편
 인 기타베가 미리 이사실을 저에게 귀띰을 해주었기에 다행입니다만 최
 근에는 이시다(미쓰나리)님께서 정언님이 일본으로 오신걸알고 정언님을
 찾기 위해 혈안이 되어있다고 합니다."

'으흠..벌써 내행방이 알려졌나? 그렇다면 서둘러 본국으로 돌아가야 되
 겠는데...'

정언은 내심 큰일이라고 생각하고 차야에게 도움을 청했다.

"흠..이것참 큰일이군요. 그러나 아직 대감님을 뵙지도 못했는데 벌써 돌
 아갈 수도 없고..일단 다른 곳에 제가 있을 만한 곳이 없을까요?"

"글쎄요..도쿠가와 저택이 가장 안전하겠지만 일단 그곳에 들어가시면 함
 부로 나오실 수가 없으실 겁니다.미쓰나리님도 도쿠가와 저택만은 함부
 로 수색을 할 순 없지만 미쓰나리님의 감시가 워낙 철저한 곳이라서 한
 번 들어가시면 나오시기가 거의 힘드실 겁니다."

"흠..그렇다면 제가 지난번에 도쿠가와 저택을 방문한 것때문에 제 행방
 이 알려진건가요?"

"아마 그런것 같습니다.이건 제가 신경을 소홀히 한 탓인데..용서하십시
 요."

"별말씀을 다하십니다...흐흠..그렇다면 어떻한다.."

"불편하시겠지만 차라리 오미쓰의 집은 어떻겠읍니까? 아무리 미쓰나리님
 이라도 사카이의 항만 감독관의 집에 정언님이 숨어있으리라고는 생각을
 하지 못하겠지요."

"오미쓰님의 집이라고요?"

정언은 오미쓰의 집에 숨어있는게 어떻겠냐는 차야의 말에 묘한 분노같은
게 일어났다.자기가 한때나마 애정비슷한 감정을 느끼고 있던 여자가 시
집을 간집에 숨어있으라니..정언은 여기에 굴욕감 비슷한 것을 느꼈던 것
이다. 

"왜요? 싫으십니까? 전 거기가 비교적 안전하다고 보았기에 말씀을 드린
 건데.."

전후사정을 모르는 차야가 한말에 낮빛이 움직인 정언은 얼른 자기가 부
끄러워 졌는지 얼굴을 펴며 대꾸를 한다.

"아닙니다.싫기는요..전 단지 오미쓰님이나 기타베님에게 폐가 될가 싶어
 서 그럴뿐입니다."

"그점이라면 염려하지 마십시요.제사위는 워낙 성실하고 신의가 굳은 사
 람이라 정언님을 모시는걸 영광으로 생각할 겁니다.양국의 화평을 위해 
 머나먼 조선땅에서 목숨을 걸고 바다를 건넌 분이신데 어찌 그들이 폐로
 여기겠읍니까?"

"아닙니다..여기서 차야님께 진 신세만해도 큰데 오미쓰님에게까지 폐를 
 끼칠 수는 없지요.전 차라리 유곽으로 숨어드는게 나을것 같군요."

"유곽(환락가.창녀촌)이라고요?"

차야가 뜻밖으로 생각하는 것도 당연했다.정언이 벌써 교토를 두차례나 
방문을 하고 수십일간 차야의 집에 묵었었지만 아직 그가 여자를 밝히는 
것을 보지못했기 때문이다.잠자리 시중을 들러 보낸 여자들마저 번번히 
돌려보내던 그가 아닌가?

"예..사실 덴뻬이가 교토의 유곽에 인연이 있는 사람들이 많다는 얘기를 
 들었는데 차라리 유곽을 돌며 숨어지내는게 나을것 같군요.거처를 자주
 옮긴다면 들킬 염려는 없을 겁니다.그리고 외국의 밀사가 설마 유곽에 
 숨어있을 거라고 상상이나 하겠읍니까?"

"하..과연 그렇군요..그럼 지금이라도 당장 덴뻬이를 불러 거처를 옮기시
 는게 좋을 것 같습니다. 늦으면 늦을 수록 추적이 심해질테니까요."

"그럼 저도 덴뻬이를 부르겠읍니다."

이렇게 해서 정언은 차야의 집을 떠나 교토의 기온(지원)거리의 유곽으로
거처를 옮겼다.원래 덴뻬이는 낭인(녹봉을 받지 못하는 떠돌이무사)출신
의 상인으로 예전에 이거리에서 주먹노릇을 한적도 있어 안면이 있는 사
람들이 많았다.지금 정언이 묵고 있는 여관도 옛날 그가 주먹노릇을 할때
아우였던 사람이 경영하고 있는 여관이었다.

"인사드려라.우리 사장님이시다.사정이 계셔서 여기 잠시 머무르게 되셨
 으니 잘모셔야돼."

덴뻬이가 이집주인을 불러 정언에게 인사를 시켰다.나이가 한 마흔정도 
되어보이는 남자였는데 창녀촌의 포주답지않게 아주 깔끔하게 생긴 사내
였다.

"인사올립니다.시찌베에라고 합니다.계시는 동안 불편이 없으시도록 최선
 을 다하겠읍니다."

정언의 방문앞에서 단정히 절을 하면서 주인이 인사를 했다.

"내 여기 오래 있지는 않을 것이나 숙박료는 넉넉히 줄테니 다른 손님은 
 받지 마시오.내부탁은 그것뿐이오."

"예.."

주인이 다시한번 고개를 숙이며 정언의 말을 들었다.

"알았지.돈은 걱정하지마라.여기 선불로 은전 100닢을 줄테니 모자라면 
 얘기해."

덴뻬이가 선불로 은전 100닢을 주인에게 던지며 이렇게 얘기했다.

"고맙습니다.형님."

이어 주인이 물러나고 게이샤(기생)들이 술상을 봐왔다.그러나 정언은 술
은 별로 마시지 않고 안주로 배를 채운뒤 사람들을 물리고 다다미 4조반
짜리 방에 혼자 틀어박혀 생각에 잠겼다.

'일이 고약하게 꼬였군..이러다간 본국으로 돌아가기도 힘들게 되지 않겠
 나! 어서 이번일을 끝내고 조선으로 돌아가 수군의 육상부대를 증강시켜
 야하는데..이렇게 시간을 허비하고 있을 수만은 없는데..'

그러나 지금 이상태에서 정언이 아무리 마음을 써봤자 별 도리가 없다.

정언이 이렇게 허송세월을 계속 보내고 있었을때 이에야스는 오우에서 혼
다 마사노부의 전갈을 받았다.

"2년전에 조선수군절도사의 밀사로 왔던 윤정언이라는 분이 또다시 도일
 하였는데 대감님께 긴밀히 드릴 말씀이 있다고 합니다.일단 이말씀만 드
 리라고 혼다님께서 말씀하셨읍니다."

"그래?..흠.."

이에야스는 혼다의 전갈을 받고 잠시 생각을 했다.

'그자가 이번에는 무슨일로 왔을까? 2년전에 일본으로 왔을때의 언사나 
 그간 이순신의 활약을 생각하면 이번에 그의 태도가 상당히 강경하리라 
 생각되는데..흐흠..어쩌면 그가 일본의 큰 근심이 될지도 모르겠는걸..'

"마사노부로부터 별다른 말은 없었나?" 

"예. 그저 대감께 이말씀만 하라고 하셨읍니다."

"그럼 이렇게 말해둬라.지금은 오우를 순무중이라 정언님과 만날 수 없으
 니 2개월뒤에 내가 교토에서 뵈었으면 한다구 말이야.그렇게만 말해둬."

이에야스로서는 정언이 반가운 손님이 아니었다.이에야스는 비록 일본 주
식회사의 지배주주는 아니었으나 대주주로서 국가의 경영에 참여를 하고 
있었고 원했던 일은 아니나 일단 일본이 조선과 전쟁을 벌이자 일본을 위
해 이번 전쟁에 전력을 다하고 있었던 것이다. 그런데 지금 조선에서의 
일본군의 전황이 한참 안좋은데에다 회사(정부)내에서도 회장(히데요시)
이 리더쉽을 제대로 발휘하지 못하고 주주(영주)들끼리 싸움이나 붙여 자
기자리나 지킬려는 한심한 인간으로 전락한 이마당에 정언의 방문은 이에
야스로서도 부담이 되지 않을 수 없었다.

'일단은 마사노부가 잘알아서 이번 방일의 목적을 잘 파악해 주겠지.만약
 이번에 오우의 출정같은 일본의 내분을 정언이 간파하고 있다면 어찌될
 까? 쯧쯧..이젠 다이꼬오도 쓸모없는 인간이 되고 말았어.일본의 장래보
 다는 자기집안의 안정만 꾀하려하다니..이번 오우출정은 가당키나 한말
 인가?..쯧!'

이에야스는 속으로 혀를 끌끌차며 정언의 방문이 주는 의미를 분석하느라
생각에 잠겼다.그러나 일단은 시간을 끌며 그쪽의 의도는 정확히 파악하
되 이쪽의 사정은 숨기는게 좋을것 같다.

이에야스로부터 2개월뒤에야 만나자는 소리를 듣고 정언은 기가 찼다.지
금 한시라도 바삐 본국으로 돌아가야하는 그로선 이렇게 더이상 지체를 
하고 있을 수가 없었던 것이다.

"혼다님께서 거듭 사과의 말씀이 계셨읍니다.지금 사장님의 안전이 확보
 되지 않은 상황에서 이렇게 시간을 지체하는게 죄송한 일이긴 하지만 대
 감께선 이일때문에 오우에서 군대를 회군하실 수는 없으시답니다.이번 
 출병의 목적인 다데의 야심을 꺽기위해선 아직도 대감이 오우를 버티고 
 있으셔야 한답니다."

덴뻬이가 마사노부에게 심부름을 다녀온 자의 말을 정언에게 그대로 전했
다.

"끄흐음.."

괴로운 신음을 토하는 정언.

"혼다님께 전해라.난 앞으로 여기서 열흘이상 시간을 지체할 수 없다고 
 말이다.도쿠가와님을 만날 수 없다면 우선 내의지부터 도쿠가와님께 바
 로 전하라고해.답신은 빨리 받아야 겠어.일이 성사되던 그렇지않던 난 
 열흘뒤엔 떠난다."

"알았읍니다.혼다님께 그렇게 전하지요."

정언의 의지는 혼다를 통해 이에야스에게로 다시 전달되었고,이에야스의 
이에 대한 답신이 도착한것이 8일뒤였다.이때 정언은 또다시 다른 유곽으
로 처소를 옮기고 있었다.

"슥..슥..슥.."

정언이 목욕을 하며 이집의 유녀(어린 기생)에게 등을 밀게 하고 있을 때
다.

"사장님.혼다님께서 오셨읍니다."

정언이 목욕중이었으므로 왠만한 일이 아니면 정언을 부르지 않았겠지만 
혼다 마사노부가 이곳까지 직접 왔다면 사정이 다르다.

"혼다님이?"

정언은 혼다가 직접왔다는 소리에 고개를 번쩍 든뒤 등을 밀고 있던 13살
먹은 계집애에게 그만 하라고 했다.

"어서 옷을 갖다다오.혼다님께서 기다리시쟎아.빨리."

*초시공 전쟁!임진왜란(36)*

"아.정언님.어서 오십시요."

"늦어서 죄송합니다.혼다님."

"별말씀을.."

가볍게 인사를 한뒤 자리에 앉는다.

"사람을 보내도 될텐데 이렇게 직접 오셨군요."

"예.아무래도 제가 직접 정언님을 뵙고 말씀을 드려야 할것 같아서요.내
 일 모레면 떠나실 예정이시라구요."

"그렇습니다.전 시간이 없읍니다.한시라도 빨리 조선으로 돌아가야합니다
 ."

"그럼 저도 쓸데없는 말은 빼고 서둘러 용무만 말씀드리죠.우선 전 대감
 께 정언님께서 오셨다는 사실과 조선에서의 전황에 대해 설명을 하고 정
 언님이 강화를 위해 오셨다고만 말씀을 드렸읍니다."

"강화라고요? "

"예.대감께서도 정언님의 말씀을 통해 조선에서의 전황이 셍각보다 훨씬 
 심각하다는걸 깨닳으시긴 했지만 아직까지 우리가 이기고 있다고 생각을
 하시고 있으시더군요."

"쯧쯧.."

정언은 나이많은 마사노부가 얘기를 하는데도 하도 어이가 없는지 그만 
혀를 차고 말았다.상당히 버릇없는 행동이었지만 정언도 무심결에 나온 
행동이었고 혼다도 개의치 않았다.

"일단 저희 대감의 생각은 이러십니다.어짜피 현재로서는 전쟁에 승리할 
 가능성은 없다.그렇다면 여기서 과감하게 손을 빼는게 어떻겠는가?만약 
 조선측에서 일본군의 철수를 용인한다면 나도 다이꼬오를 적극적으로 설
 득해 이전쟁을 끝내도록 노력하겠다.이런 말씀이 계셨읍니다."

"혼다님.참으로 어이가 없는 도쿠가와님의 말씀이십니다. 누가 지금 일본
 측에 전쟁을 끝내달라고 요청한 적이 있읍니까? 이번 저의 방문목적을 
 너무 호도한 말씀이어서 전 더이상 드릴 말씀도 없군요."

"정언님.잠깐만..제말이 아직 다끝나지는 않았읍니다.지금 정언님의 말씀
 을 그대로 대감께 전했다간 대감께서 용납을 하지 않으십니다.지금 정언
 님께선 저희들의 도움이 없인 여길 한발자욱도 나가실 수 없다는걸 잊으
 시면 안됩니다."

'아니 이놈이..날 지금 협박하는건가?'

"하하하..혼다님.절 협박하시려면 그정도 가지곤 안되죠.설마 제가 돌아
 갈 준비를 소홀히 한채 여기 왔으리라곤 생각치 않으시겠죠? 혼다님께서
 어떻게 나오시던 전 이미 돌아갈 준비가 다되어있고 도쿠가와님께서 만
 약 그런 생각을 가지고 계시다면 그건 일본의 대단한 불행이 될겁니다."

"앗..정언님.제가 잠시 실수를.제말씀을 끝까지 들어주십시요."

정언이 일본에 있는한 도쿠가와집안의 보호는 절대적으로 필요했다.그러
나 그것이 이쪽의 약점이 되어 불리한 협상을 강요받는다는건 참을 수가 
없다.정언으로서도 대단한 배짱을 부린 셈인데 극단적인 상황을 싫어하는
혼다가 이번에는 한발자욱 뒤로 물러섰다. 

"전에도 말씀드렸지만 저와 대감님의 생각은 틀립니다.전 아무리 대감께
 서 노력을 해도 우리 가문과 토요토미가문이 공존하리라는 생각은 하지
 않습니다.그러니 저로서도 어떤 계획이 필요하다는 말씀입니다.저희 대
 감을 토요토미 집안과 싸우지 않으면 안되겠금 절대절명의 상황으로 끌
 어들이지 않는한은 대감께선 절대 정언님과 손잡지 않으십니다."

"그럼 혼다님께선 그계획을 가지고 계신가요?"

"물론입니다."

"어떻게 도쿠가와님과 히데요시를 싸우게 하실건가요?"

"우선 현 간빠쿠인 히데쓰구를 선동하여 양아버지인 다이꼬오에게 싸움을
 걸게 합니다."

"히데쓰구가 히데요시에게 싸움을 걸수 있을까요?"

"가능합니다.히데쓰구님은 원래 다이꼬오의 누님의 아들인데 자식이 없는
 다이꼬오가 양자를 삼아 간빠쿠의 직을 물려줬었지요.그런데 히데쓰구님
 이 간빠쿠의 직을 이어받은지 얼마되지 않아서 다이꼬오의 친자식인 히
 로이(줏은 애라는 뜻.후일의 히데요리)님이 탄생하셨죠.처음엔 다이꼬오
 도 이아이가 제대로 자랄지 의문스러워 히데쓰구님을 그대로 후계자로 
 인정을 했지만 요즘엔 오히려 히데쓰구님이 히로이님으로 인해 자신의 
 위치가 위협받고 있다고 생각하고 자포자기하고 있읍니다.요즘은 거의 
 술과 사냥으로 시간을 보내고 정사는 좀처럼 돌보지 않아 다이꼬오도 히
 데쓰구님을 차츰 신뢰하지 않고 있지요.그리고 히로이님도 아주 건강하
 게 자라시니 다이꼬오도 히로이님을 후계자로 차츰 생각하시는 모양입니
 다."

"그러나 히데쓰구가 바보가 아닌다음에야 감히 히데요시에게 반항을 할 
 리가 없지 않습니까?아마 히데쓰구가 동원할 수 있는 병력이라곤 2~3만
 이 고작일테고 그병력이나마 제대로 동원할지도 의문인데 말입니다."

"저희 대감께서 편들어 주겠다고하면 거병할겁니다.히데쓰구로서도 이대
 로 히로이님이 자라나 자기를 쫓아내고 간빠쿠가 되는건 싫을테니 우리
 들이 도와준다면 거병할겁니다."

"그러나 진짜로 도쿠가와님께서 히데쓰구님께 그런 일을 하실리는 없고..
 ...이건 아무래도 혼다님 혼자의 생각이시겠죠?"

"그렇습니다.제가 저희 대감님의 이름을 빌어 히데쓰구를 선동하지요.만
 약 일이 실패하면 모든 죄는 제가 뒤집어쓸 작정입니다."

정언도 혼다의 말에 조금 감동된 모양이다.주인가문의 생존을 위해 모든 
불명예와 손해를 감수한 행동은 보통 사람들로서는 할 수 없는 행동이다.
자기 가신들을 자기에게 이렇게 충성을 다하게 만드는 이에야스또한 대단
한 인물임이 분명했다. 

"그러나 그일은 저도 섯불리 하지는 않습니다.일단 정언님께서 일본으로 
 원정을 온다는 확신이 서지않는한은 그런일은 절대 없을 겁니다."

"그러면 일은 이렇게 진행되겠군요.제가 일본으로 출정할 준비를 모두 마
 치면 혼다님께서 그일을 확인을 하시고...아마 이일때문에 혼다님의 부
 하가 한번쯤은 조선으로 건너와야 겠군요."

"그렇습니다."

"그렇게 확인이 끝나면 혼다님이 히데쓰구를 선동해 히데요시에게 반항케
 한다.만약 혼다님이 히데쓰구측에 있다면 히데요시도 도쿠가와님을 의심
 하여 도쿠가와님에 대한 토벌을 명할 것이다.그렇다면 도쿠가와님은 할 
 수 없이 히데요시와 싸운다.이때쯤이면 우리 원정군이 일본에 상륙을 하
 고 이순신-도쿠가와 연합군은 히데요시를 협공하여 그의 정권을 일본에
 서 말살시킨다.....흠..이렇게 되겠군요."

"그렇습니다.제생각을 그대로 말씀하시는 군요."

"혼다님...참으로 교묘한 계책입니다. 꼭 성공할겁니다."

"감사합니다."

"도쿠가와님으로부턴 만족스런 대답을 듣지 못했지만 혼다님의 계책을 들
 으니 저로서도 이번방문의 성과를 얻은것 같아 기쁩니다."

"저로서는 이번이 도쿠가와집안의 흥망을 결정할 일대 기회로 보고 있기 
 때문에 이러는 것입니다.부디 양가문이 만족한 결과를 얻었으면 좋겠읍
 니다."

"아주 만족합니다. 그럼 이번 회담을 성사시킨 축하를 해야 되겠지요.하
 하하. 덴뻬이!"

정언은 양측이 일단 기본합의를 보자 더이상 할 얘기도 없다는듯 덴뻬이
를 불러 술상을 봐오게 했다.

"그럼 양가의 번영을 위해 건배!"

"감뻬이(건배)!"

혼다와 잔을 높이 들어 건배를 하는 정언.그러나...역사는 이들의 뜻에 
따라 움직여 주지 않았다.

"사장님!..어서 일어나십시요!"

정언과 혼다가 밀약을 한뒤 그를 자축하고 헤어진 그날밤이었다.정언이 
초저녁 술에 곯아떨어져 깊이 잠들고 있었는데 덴뻬이가 다급한 목소리로
정언을 깨웠다.

"기습입니다.이시다의 졸개들이 여기를 포위하고 사장님을 없애려고 덤벼
 들고 있읍니다. 어서 일어나십시요."

아직 잠에서 덜깬 정언을 번쩍 깨우는 말이 있었다.이시다의 졸개들이...
라는 말이었다.이시다라면 이시다 미쓰나리.히데요시의 오른 팔이 아닌가
? 이제껏 자기를 추격하고 있다는건 알았지만 이렇게 빨리 자기를 찾아낼
줄이야.

"이시다의 졸개들이?"

정언은 서둘러 옷을 주워입고 달아날 준비를 했다.

"덴뻬이! 적들은 몇명이냐?"

"모르겠읍니다.지금 애들이 필사적으로 막고 있는데 빨리 도망가셔야 합
 니다."

덴뻬이도 어지간히 다급했던지 맨몸에 칼만 한자루 달랑들고 정언을 끌고
나왔다.

"야앗!"

"챙!"

"으악!"

여관의 여기저기서 기합소리. 칼 부딪히는 소리.비명소리가 들렸다.

"이얏!!"

드디어 이시다의 졸개하나가 정언의 코앞까지 다가와 정언에게 칼을 휘둘
렀다.

"챙!"

덴뻬이가 무서운 솜씨를 보이며 순식간에 칼을 뽑아 정언에게 내려친 칼
을 막아냈다.

"핫!"

"아악!!"

칼을 받아낸 덴뻬이가 어느새 적을 후려쳐 어깨쭉지를 비스듬히 베어버렸
다.

"사장님! 빨리! 이리로 오십시요."

아무래도 복도를 통해선 탈출하기가 힘들다고본 덴뻬이가 무턱대고 아무
방이나 정언을 이끌고 들어섰다.

"아앗!..살려줘요"

정언과 덴뻬이가 뛰어든 방에는 이집의 창녀와 손님이 이불로 몸을 가린
채 오들오들 떨고 있었다.

"확!"

덴뻬이는 이들이 몸을 가리고 있던 이불을 획 낚아 채었다.

"아악!!..살려주세요!!!"

계집은 살려달라고 찢어지는 목소리로 발악을 쳤고,사내는 너무도 겁이나
아뭇소리도 못했다.

"아가리 닥쳐!"

덴뻬이는 사납게 고함을 치며 사내와 계집을 발로 차버리고 창문쪽으로 
걸어갔다.

"사장님! 어서 창문쪽으로! 제가 이불을 잡고 있을테니 여기서 이걸잡고 
 뛰어내리세요!"

더이상 생각하고 말것도 없다.정언은 재빨리 방으로 뛰어들어 창문을 넘
었다.

*초시공 전쟁! 임진왜란(37)*

"어엇!"

"쿵!"

정언은 여관의 2층에서 이불을 타고 내려와 땅으로 뛰어내린후 몸을 한번
굴려 충격을 줄이고 덴뻬이가 내려오길 기다렸다.

"사장님! 비키세요!"

"휙!"

역시 무예로 단련을 한 사람은 달랐다.정언보다 훨씬 높은곳에서 떨어졌
는데도 고양이처럼 가볍게 땅에 착지했다.

"빨리 저를 따라오세요.사장님!"

"애들은 어떻하고?"

"지금 애들 걱정할때가 아니에요.어서요!"

덴뻬이는 정언의 손을 이끌고 어디론가 그를 데리고 갔다.

"와악!!"

여기저기서 칼부딪히는 소리 비명소리들이 들리더니 급기야 정언이 묵었
던 여관에 불까지 나면서 밤하늘을 시뻘겋게 불태웠다.

"헉헉..헉.."

죽을 힘을 다해 도망을 친 두사람은 다시 또다른 사창으로 숨어들었다.

"덴뻬이..헉헉..여긴또 ..헉헉..어디지?..헉헉"

"제 친구가 경영하는 곳입니다.일단 오늘밤은 여기서 지내는 수밖에 없어
 요."

덴뻬이는 서둘러 친구를 찾았고,주인은 이들을 데리고 그의 집으로 데리
고 들어갔다.

"죄송합니다. 지금 빈방이 없어서..일단 제방을 비우긴 했읍니다만 누추
 합니다."

"별말씀을 다하십니다.늦은 밤에 폐를 끼쳐 죄송합니다."

정언이 주인에게 감사의 말을 했다.

"하찌죠.고마워.."

덴뻬이도 친구에게 고맙다는 말을 했다.정언을 자기방으로 안내한 이집주
인은 덴뻬이에게,

"자네는 할 수 없이 나랑 같이 자야되겠네.지금 빈방이 없어."

"할 수 없지.냄새나는 자네랑 함께 자기는 싫지만 사장님께서 주무시는데
 불편을 끼칠수는 없으니.."

"아냐..덴뻬이.나랑 같이 자자구.어짜피 오늘밤은 잠자긴 다글렀어.그나
 저나 애들이 걱정이야."

"그런 걱정은 해봤자 아무 소용도 없읍니다.어짜피 죽을 놈은 죽게되어있
 고 살놈은 사니까요.어쩌면 내일은 오늘밤보다 더 고약한일이 생길지도 
 모르니 오늘밤에 잠은 좀 주무셔야 합니다.그럼 전 갈테니 편히쉬세요."

덴뻬이는 그렇게 말하고선 훌쩍 나가버렸다.혼자남게된 정언은 방금 있었
던 일에 대해 생각을 했다.

'후~..참 한심하군..덴뻬이가 아니었다면 꼼짝없이 죽을 뻔했어.그나 저
 나 미쓰나리놈이 어떻게 알았을까...'

벽에 등을 기대고 정언은 이것 저것을 생각해 보았다.아무래도 오늘밤에 
잠자기는 다글렀다.

'혼다님이 뒤를 밟힌게 아닐까? 오늘낮에 혼다님이 미쓰나리의 끄나블에
 게 뒤를 밟혀 내거처가 알려졌을거야..그렇지 않으면 이런일이 생길수 
 없지.'

정언이 이렇게 오늘일에 대해 이것저것 생각을 하고 있을때였다.갑자기 
문밖에서 인기척이 들리며 문을 여는 소리가 들렸다.정언은 서둘러 칼을 
쥐고 공격에 대비를 한다.

"스르륵..."

"흡!"

정언은 사람이 들어오자 짧게 숨을 들이쉬고 아랫배에 힘을 주었다.좀전
에 혼난탓으로 다리가 후들거렸기 때문이다.

"핫!"

드디어 정언이 칼을 뽑아 공격을 하려할때,

"아앗!.."

숨을 들이마시며 내는 여자의 막힌 비명소리.정언은 비명에 놀라 칼을 뽑
으려던 손으로 여자의 얼굴을 후려쳤다.

"입닥쳐! 누구얏!"

"용서하세요..전 이집의 게이샤(기생)입니다.주인께서 손님을 모시라고  
 하셔서.."

오히려 상황판단은 이 여자쪽이 빠른 것같다.진땀은 정인이 흘리고 있었
다.아무래도 좀전일 때문에 신경이 예민해져 있다.

"난 여자 부른적 없으니 꺼져.그리고 내방앞에서 함부로 인기척을 내지마
 ."

"오늘은 손님이 많아서 따로 빈방도 없어요.주인님께서 제방에 계신걸요.
"

"쯧..여하튼 다른데로 가봐.난 싫으니까.아니면 내가 나가겠어."

"손님.용서하세요.제가 잘못했으니 용서를..제가 이대로 나가면 주인께 
 야단을 맞습니다.그러니 부디 용서를.."

"그럼. 주인을 불러.내가 괜챦다고 말을 할테니까.됐지?"

"제가 싫으시면 그냥 여기 쭈그리고 앉아있을게요.그러니 주인어른껜 아
 무말씀 마세요.부탁이에요."

정언은 이런일을 핑계로 그냥 이여자와 자버릴까 하는 생각을 하다가..

"그럼 내방앞에서 누가 들어오는지 좀 지켜주겠어?"

"예.."

"그럼 요를 좀 깔아줘. 그리고 인기척이 있으면 고함을 질러.아까 같이 
 막힌 소리를 내지 말고 크게 지르라구.알았어?"

"예.."

그 기생은 정언이 시키는 데로 방에 요를 깔고 문앞에 단정히 앉았다.정
언은 좀 미안한 감도 있었지만 내일을 위해서 잠을 좀 자두어야 했기에 
그대로 여자에게 불침번을 세우게 하고 옷을 입은채로 칼을 쥐고 잠자리
에 들었다.그러나 그저 눈을 감고 있을뿐,불침번을 서고 있는 여자에게 
더욱 신경이 쓰여 잠이 오지 않았다.불침번을 서는 여자도 정언이 잠드는
데 방해가 될까봐 숨소리도 제대로 내지 못하고 앉아 있었다.그렇게 몇분
이 지났을까?  그러나 정언도 새벽녁에 잠이 들어버리고 다음날 아침이 밝
았다.

'음..날이 밝았나?'

정언이 부시시 눈을 뜨자 머리맡에 있던 여자가 인사를 한다.

"손님.잘 주무셨나요?"

"어! 아직까지 그러고 있었어?"

"예.."

정언은 밤사이 불침번을 서게 했던게 미안했던지 얼른 자리에서 일어나.

"어.미안해. 내가 너무 잤군."

정언은 눈을 비비고 시계를 보았다.아침 6시 21분.아직 좀더 잠을 잘수도
있지만 밤새 저러고 있던 사람이 있으니 더이상 자리에 누워있을 수가 없
었다.

"우드득..우드득."

정언은 잠을 떨치기위해 허리를 틀었는데 그때마다 뼈마디에서 우드득 소
리가 났다.크게 기지개를 한번한뒤.

"수고했어.그럼 나가서 덴뻬이가 일어났으면 좀 불러주겠어? 참.화대(몸
 값)을 주어야 할텐데.."

정언은 밤새 자기를 지켜죽던 그녀에게 금화라도 몇닢주고 싶었으나 간밤
에 그렇게 집을 뛰쳐나갔으니 수중에 돈이 있을 리가 없다.

"미안한데..간밤에 그렇게 고생을 시켰는데 말이야..수중에 돈이 없군.이
 봐 잠시만 기다려 주겠어.내가 오늘 낮까지는 돈을 줄테니까 말이야."

"괜챦습니다.돈은 필요없으니 관두세요."

"돈이 필요없다니? 무슨 소리야. 내가 혹시라도 떼어먹을까봐 그러는 모양
 인데 어제 사고가 있어서 그렇단 말이야.그러니 잠시만 기다리라구.우선
 덴뻬이나 불러줘."

"예..그럼.."

정언이 이렇게 말하자 그녀도 밖으로 덴뻬이를 찾아나섰다.간밤엔 잘몰랐
는데 오늘아침에 보니 아직 나이도 많이 어려보이고 얼굴도 반반한 편이
다.

'이거 한바터면 큰 망신을 당할뻔했군.쟤가 만약 화대를 내놓으라고 떼를 
 썼으면 어쩔뻔 했어...휴우.'

정언은 기생이 곱게 물러나준데에 대해 속으로 한숨을 쉬었다.

덴뻬이도 이때 일어나 있었던지 그를 부르러보낸지 얼마안있어 정언을 찾
아왔다.

"간밤에 편히 주무셨읍니까?"

덴뻬이가 문지방 앞에서 정언에게 절을 했다.

"어.덕분에 잘잤어.그럼 우선 이집 사람을 시켜 간밤에 우리가 묵었던 여
 관을 살피고 오라고 하게.누가 죽었는지 살았는지도 알아보고 우리가 그
 집 창고에 맡겨둔 물건도 있는지 확인해봐.지금 내수중에 돈이 한푼도 
 없는데 좀전에도 큰 망신을 당할 뻔 했어."

"예..그럼 곧 사람을 보내겠읍니다."

*초시공 전쟁! 임진왜란(38)*

덴뻬이는 밖으로 나간지 2시간 정도 지난뒤에 다시 돌아왔다.그러나 밖의
상황이 썩 좋지는 않은 모양이다.

"사장님.다녀왔읍니다."

"어. 덴뻬이. 어서들어와.밖의 일은 어떻게 되었나?"

덴베이는 문지방앞에서 다녀왓다고 말한뒤 정언의 명이 떨어지기도 전에 
방으로 들어와 풀석 앉았다.몇시간동안 뛰어다녔는지 온몸에서 땀냄새가 
진동했다.

"좀 고약하게 된것 같습니다.간밤에 제 친구의 여관은 완전히 불타버리고
 사원들도 모두 죽던가 아니면 달아났던가해서 한사람도 찾질 못했읍니다
 .물론 창고도 불에 타버렸구요.그것도 그렇지만 더 급한 일은 지금 교토
 와 사카이 일대에 사장님에 대한 일대 수배령이 내렸다는 겁니다."

"뭣! 수배령?"

"예..미쓰나리가 간밤에 쇼시다이(소어대:교토의 군사행정책임자) 휘하의 
 병졸들로 하여금 사장님을 체포하러 보냈는데 이일에 실패를 하자 전 교
 토와 오사카,사카이 일대에 사장님에 대한 수배령을 내리고 수색이 시작
 되었다고 합니다."

"그럼 지금 일본을 떠날 수 없다는 말인가?"

"그렇게 된 것 같습니다. 아마 사장님의 화상도 얼마안있어 교토시내 곳곳
 에 나붙을 탠데..그러면 이제는 얼굴을 내밀고 다니실 수도 없게 되지요
 ."

"끄흠..아무래도 어제 혼다님이 뒤를 밟히신 모양이야.그렇지 않고선 내
 거처가 들통날 리가 없지 않은가?"

"제생각도 그렇습니다."

"안되겠어..여기서 오래 지체하다간 더위험해.빨리 일본을 탈출해야되
 겠어. 덴뻬이.지금 사카이에 정박중인 배는 어떻게 빼낼수 없겠나?"

"참.그말씀도 안드렸군요.지금 우리가 타고온 배는 이시다님에게 압류를 
 당했어요.이젠 돌아갈 배마저 구하기 힘듭니다."

"아하!....이걸 어쩐다.. 일이 정말 고약하게 꼬이는군."

정언은 자기 손을 가볍게쥐고 이마를 톡톡 두들기며 대책을 생각했지만 
너무 갑작스럽게 당한 일이라 생각도 잘 떠오르지 않았다. 

"사장님.그러지 마시고 차야님께 부탁해 보십시요.차야님의 사위이신 기
 타베님은 사카이의 항만 감독관이신데 어쩌면 도움을 받을 수 있을 지도
 모르지 않습니까?"

물론 정언도 그생각을 안한건 아니지만 오미쓰의 남편에게 부탁을 한다는
건 정언의 자존심이 허락하지 않았다.되도록이면 그사내의 도움은 사양하
고 싶다.

"아냐..아무리 차야님의 사위라고 해도 지금은 되도록 누구에게도 우리의
 위치를 덜알리는게 좋아.하지만 지금 우리가 수중에 가진게 없어 활동하
 기가 더욱 힘드니 우선 차야님께 돈이나 좀 빌려야 되겠네.내가 차용증
 을 써줄테니 차야님께 금 100닢과 은 3천닢만 빌리기로하지.우선은 일이
 어떻게 돌아가는지 지켜보기만 하자구."

"사장님의 뜻이 그러시다면..그러나 돈이라면 차야님에게서 빌리지 않더
 라도 교토에서 사장님이나 제이름만으로도 얼마든지 차용이 가능합니다.
 전에 사장님께서 전쟁이 터지면 일본에 남아있는 사장님의 재산을 반은 
 저에게,그리고 반은 나머지 상사원에게 준다고 하셨는데 그때 사장님의
 재산으로 독립을 한자들중에 여기 사카이나 교토에서 크게 성공을 한자
 도 많습니다.지금 사장님께서 가지신게 없다고 하셔도 이들에게 부탁을
 하시면 그정도는 쉽게 통용을 하실 수 있으실 겁니다."

"그랫나?..흠..그렇다면 우선 그들에게서 여기 체류비용을 조달하게 하면
 되겠군. ..음..또하나 말할게 있네."

"뭡니까?"

"우선 거처를 다시 옮겨야 겠어.얼마후 교토가 봉쇄된다니 일단은 교토를
 빠져나가 다른 곳으로 가야하지 않겠나?" 

"어디 생각해 두신데라도 있으십니까?"

"자네는 어디가 좋을것 같나?"

"제생각에는 교토근처의 작은 절이 좋을 것 같군요.어떻습니까?"

"아는데라도 있나?"

"예..예전에 제 친구가 주지로 있던 절이 있지요.전에는 말도 못하는 망
 나니였는데 어떻게 중이 되었는지 덴류암이라는 절의 주지로 있다는 소
 리를 들었읍니다."

덴뻬이의 장점중의 하나가 이처럼 발이 넓다는 데 있다.예전에 마쓰나가 
집안에서 종사하다가 마쓰나가가 오다 노부나가에게 멸망을 당한뒤 여기
저기를 떠돌며 넓힌 인맥은 이와같이 위급한 상황에서 정언에게 큰 도움
을 주었다.

"좋아.우선 자네말대로 그곳으로 옮기자구.그뒤에 사카이 말고 다른 곳을
 통해 빠져나갈 계획을 세워야 되겠어."

이렇게 해서 정언은 일본에 온지 한달이 훨씬 지난 9월 2일에 덴류암으로
거처를 옮겨 장기체류에 들어갔다.그러나 덴류암으로 옮긴지 한달이 지나
도 이시다의 수배령은 풀리지를 않았고,이러다간 연내에 조선으로 돌아가
긴 힘들게 되었다고 정언이 생각할때 뜻밖의 손님이 덴류암을 찾아왔다.
바로 오미쓰였다.

"사장님. 손님이 오셨읍니다."

"누구야.혼다님의 부하인가?"

"아닙니다.차야님의 따님이십니다."

"오미쓰님?"

"예. 사장님을 뵈오러 사카이에서 직접 오셨읍니다.지금 절의 서재에서 
 기다리고 계신데..좀더 기다리시라고 할까요?"

"아냐.곧 나간다고 말씀드려."

"예."

덴뻬이가 정언의 말을 오미쓰에게 전하기위해 밖으로 나간뒤 정언도 바로
덴뻬이의 뒤를 따라 서재로 나갔다.

'오미쓰님께서 어떻게 여기까지..'

지난 2년동안 그리워하며 지냈던 사람이 다른 남자에게 시집을 가버렸다
.그리고 이제는 쫓기는 몸이된채 그녀와 만나게 된 것이다.정언의 심정은 
기쁘기도 하고 착잡하기도 했다.

"아!..오미쓰님. 정말 오미쓰님이 오셨군요. 앉으십시요."

"예.정언님. 2년만에 뵙게 되는군요.다시 만나서 정말 기뻐요."

정언이 서재로 들어서자 오미쓰가 자리에서 일어나 정언을 맞이했다.

"예..저도 물론 기쁩니다.그런데 그동안 오미쓰님께선 출가를 하셨더군요
 ."

물론 생각하긴 싫은 일이지만 오미쓰의 입으로 확인을 해보지 않을 수 없
다.

"예..올봄에야 시집을 갔죠..그건 그렇고 정언님도 2년동안 못보던 사이
 에 많이 늠름해 지셨어요.전에는 남자답게 씩씩한 면은 별로 없으셨는데
 ..후후"

"하하.그때 제가 그렇게 보였나요?"

"예..그땐 정말 그린듯 잘생긴 귀공자로만 보였는데 지금은 많이 남자다
 워 지셨어요."

"아마 전쟁을 겪는 동안 단련을 해서 그럴겁니다...그런데 여기는 어떻게
 알고 오셨는지..?"

"아예..제남편이 사카이의 항만 감독관으로 계신데 요즘 모든 항만에 정
 언님에 대한 수배령이 내려져 있다는 소리를 들었거든요.그래서 그게 사
 실인지 아버님께 여쭤보았더니 사실이라고 그러시더군요.오신지 벌써 2
 달이 넘으셨다고요?"

"그렇습니다.제가 여기에 온게 7월 25일인데 오늘이 벌써 10월 4일이군요
 .2달이 넘었죠.."

" 이렇게 숨어계신지가 한달이 넘으셨지요?"

"그렇습니다.아시는 바와 같이 미쓰나리가 저에 대한 수배령을 전 항만에 
 내린 바람에 이렇게 꼼짝도 못하고 있죠.그런데 제가 여기에 있다는 사실
 은 어떻게 아셨는지.."

"예.아버님께서 말씀을 해주셨어요.아버님께선 정언님께서 이렇게 숨어계
 시는걸 상당히 불안하게 여기신답니다.어서 빨리 일본을 탈출하셔야 한
 다면서요." 

"저도 한시바삐 조선으로 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝 같습니다.그러나 이
 런 상태에서 탈출은 거의 불가능하군요.저도 사까이외에 나고야나 순뿌
 를 통해 탈출하려고 했읍니다만 미쓰나리가 거기까지 손을 써놓았더군요
 .오다와라나 에도를 통해 나가는 것도 생각을 해보았지만 어짜피 그곳에
 서 출항을 하더라도 서쪽으로 가는 동안 다른 항구를 거치지 않을 수가 
 없어서 저로선 정말 속수무책입니다."

"그래서 제가 온거에요..제 남편은 사카이의 항만 감독관이에요.제 남편
 의 묵인만 있다면 정언님이 일본을 빠져나가는게 훨씬 쉬우실 겁니다."

"아니에요..전 오미쓰님에게 신세 지고 싶은 생각은 없어요.말씀은 고맙
 지만 사양하겠읍니다."

"왜그러시죠? 정언님..  혹시 다른 계획이라도 계신가요?"

"아직까진 없지만 제일로 해서 오미쓰님이나 기타베님이 위험해지시는걸 
 전 원하지 않습니다."

"전 괜챦아요..그리고 제 남편도 기꺼이 정언님을 도우려고 하실거에요.
 제남편은 원래 이시카와 기즈마사님의 가신이셨거든요.이시카와님은 대
 대로 도쿠가와 집안의 가신이었지만 다이꼬오와 도쿠가와님께서 고마끼.
 나가히사테 싸움이후 화의를 하실때 중재를 섰다가 집안내부에서 오해를 
 사셔서 부득이 다이꼬오의 집안으로 전향을 하셨지요.하지만 이시까와님
 께선 아직도 도쿠가와님에게 충성을 다하고 계십니다.저희 남편도 물론
 이고요.그러니 이번에 도쿠가와 가문을 위해 일본으로 오신 정언님을 기
 꺼이 도와주실겁니다."

"음.."

정언은 괴로웠다.그냥 이대로 오미쓰의 제안을 받아들여버릴까..아니면 
거절을 하고 이렇게 대책없이 시간을 보낼까...

"잠시만 생각할 시간을 주십시요."

일단 이렇게 말하면서 자신의 일본 탈출에 대한 오미쓰의 제의를 물리치
는 정언.

*초시공 전쟁! 임진왜란(39)*

일단 일본 탈출에 대한 제의를 물린뒤 오미쓰와 정언은 애기를 다른데로 
돌렸다.

"그런데 기타베님과는 어떻게 결혼을 하게 되셨나요? 얘기를 들으니 오미
 쓰님께서 노처녀였기때문에 시집가기가 무척 힘들었다고 하시던데.."

지금나이론 22살이 노처녀라고 보기 힘들었지만 당시에는 여자나이 서른
만 넘으면 할머니 취급을 받던 때였다.

"후후후..아버님께서 그러시던가요?"

"예..노처녀 시집보내기가 무척 힘들었다고 차야님께서 그러시던데..그동
 안 중매가 들어오지 않았었나요?"

"왜 없었겠어요.대영주의 측실(첩)이나 이름난 무사집안의 정실이 될 수
 도 있었지요.원래 아버님께선 저를 도쿠가와 대감님의 측실로 넣을 생각
 이셨던 모양인데 제가 거절을 했었죠.전 적어도 측실은 싫다고 말씀을 
 드렸거든요."

"하하..도쿠가와님의 측실이라.."

막내딸뻘되는 오미쓰와 도쿠가와의 사이는 아무리 생각해봐도 어울리지가
않았다.역시 오미쓰의 남편이라면 젊고 잘생긴 남자가 어울린다고 정언은
생각했다.

"기타베님은 원래 도쿠가와 집안과 인연이 있던 분이시라 사카이의 대상
 인이신 요도야님이 중매를 서셨지요.기타베님은 직무가 항만 감독관인 
 관계로 요도야님과 친분이 두터우시거든요.또 요도야님과 저희 부친과도
 친분이 있으셨구요.저희 아버님께서도 원래 도쿠가와 집안의 무사였던건
 아시죠?"

"그랬었나요? 전 몰랐는데.."

"원래 이름은 '마쓰모토 기요노부'라고 하셨는데 문득 어느핸가 싸움이 
 싫어졌다고 하시면서 성도 '차야'로 바꾸시고 상인이 되신거지요.."

"그랬었군요.."

정언은 오미쓰의 말을 듣고 상인들중에 무사출신들이 꽤 많이 있을 거라
고 생각을 했다.우선 덴뻬이도 무사출신이 아닌가?

"그런데 정언님께선 아직 결혼을 안하셨나요? 올해 연세도 꽤 되셨을 텐
 데.."

"스물 다섯입니다.그러나 조선에선 아직 전쟁이 끝나지 않아서 결혼같은
 건 생각할 여유가 없죠.결혼은 전쟁이 끝난 후에나 생각해봐야 겠읍니다
 ."

"그러셨군요..모두 전쟁때문에.."

모두가 전쟁때문이라..정언은 오미쓰의 말속에서 만약 조선과 일본이 전
쟁을 벌이지 않았다면 자신과 오미쓰가 인연을 맺을 수도 있지 않았겠나
하는 그런 의미를 느꼈다.그의미를 확인시켜주려는듯 오미쓰는 이런 소리
를 꺼냈다.

"참..전에 정언님께서 제게 선물하셨던 낚시바늘이 정언님께서 떠나시던
 날 옷에 붙은 바람에 도로 가져 가셨었죠?"

"이것말입니까?"

오미쓰의 말에 기다렸다는 듯 조그만 종이봉투에서 낚시바늘을 꺼내는 정
언.

"어머..아직도.."

정언이 아직도 낚시바늘을 가지고 있다는 사실에 오미쓰도 약간 흥분을 
했다.

"언젠가 돌려드리려고 간직하고 있었지요.전 이것을 볼때마다 오미쓰님을
 생각했었어요."

'아차!..이무슨 실수를..'

정언은 무심결에 자기 내심을 오미쓰에게 털어놓고 말았는데 이때문에 무
척 당황을 했다.지금 이런 소리를 해봤자 무슨 소용이 있을까?

"예...저도 사실 정언님을 많이 생각했었죠..그래서 이나이가 되도록 이
 집도 안갔었구요.하지만 이젠 모두 지난일인걸요."

정언은 무심켤에 뱉은 말이었지만 오미쓰로서는 오래전부터 하고 싶었던 
소리같다.

"그럼 그때 제옷에 낚시바늘을 건게 오미쓰님 자의에 의한 것이었나요?"

"걸때는 우연이였지만 제마음은 그렇게 하려고 했었죠."

"오미쓰님....왜 진작..."

정언은 문득 오미쓰를 끌어안고 싶은 충동을 느꼈다.하지만 그녀는 이미 
남의 아내가 되어있지 않은가..뭔가 답답하고 속에서 치밀어오르는 감정
을 억제할 수가 없었다.

'왜 그때 진작 내마음을 전하지 못했을까...'

두사람은 낚시바늘을 앞에다 두고 한동안 아무말도 못하고 그것을 응시했
다.

"정언님.그러나 오해하진 마세요.전 지금 기타베 겐자부로의 아내입니다.
 예전에 정언님에게 품었던 감정이 아름다운 것이기는 했지만 그일로 인
 해 부정한 생각을 품진 않아요."

이말은 오히려 자기자신에게 그런 마음이 생길까봐 오미쓰가 자신에게 당
부하는 말같았다.

"오미쓰님.부디 행복하세요.만나뵙게 되어 기뻤읍니다.그리고 오미쓰님의
 제의는 제가 받아들일수가 없군요.배웅은 덴뻬이에게 하게 하겠읍니다.
 그럼 실례를.."

정언은 그자리에 더이상 머물수가 없었다.이말을 남긴채 총총히 밖으로 
나가버리는 정언.그가 떠난 자리에는 흰 종이봉투위에 놓여진 낚시바늘하
나와 오미쓰만이 남았다.

자기방으로 돌아온 정언은 문을 걸어닫고 팔걸이에 손을 얹은뒤 주먹으로
이마를 받치곤 눈을 감았다.그리곤 그대로 꼼짝도 하지않고 몇시간동안 
있었다.밖은 점점어두워지는데 정언은 촛불도 켜지 않았다.

"사장님.계십니까? 저녁은 어떻게 하시겠읍니까?"

덴뻬이가 저녁식사를 들겠느냐고 정언에게 물으러 왔다.그러나 지금 밥이
목구멍으로 넘어갈 리가 없다.

"덴뻬이..난 지금 아무것도 먹고 싶지 않으니 오늘저녁은 나에게 말걸지 
 말게.오늘밤은 혼자있고 싶어."

정언이 이렇게 말하자 덴뻬이는 아무말없이 조용히 사라졌다.

이렇게 말하고도 몇시간이 지났을까? 정언은 아직도 낮에 그자세로 눈을 
감고 있었다.

"사박.사박."

멀리서 정언의 방쪽으로 사람이 다가오는 소리가 들렸다.그러나 정언은 
거기에 신경을 쓰고 싶지가 않았다.설사 그것이 자기를 죽이러보낸 이시
다 미쓰나리의 자객이라해도 정언은 이자세를 풀고 싶지가 않았다.

"사박.사박.....스르륵."

드디어 정언의 정언의 방문을 열고 누군가가 들어섰다.

'자객인가? 그래 죽여라.더이상 살기도 귀챦아...'

정언이 속으로 자객이 언제 칼을 뽑을까 시간을 재고 있을때.

"와락!"

"정언님! 용서하세요..저를 용서하세요.."

"오미쓰님?"

정언은 그제서야 자기를 감싸안은 사람이 오미쓰라는걸 알았다.

"전..약속을 어겼어요..평생 정언님이 돌아오시기를 기다리겠다는 약속을
 어기고 다른 남자에게 시집을 간 나쁜 년이에요..정언님..절 죽여주세요
 ."

"오미쓰님.."

정언은 갑자기 당한일이라 어떻게 대처해야할지 무슨 말을 해야할지 갈피
를 잡지 못했다.

"정언님..사랑해요..전 죄를 지었지만..정언님을 사랑해요..정언님.."

"오미쓰님.."

정언은 젊었다.25살먹을때까지 동정이었다면 사람들이 믿지않겠지만 그는 
그만큼 자기절제능력이 뛰어났었다.그러나 이렇게 사랑하는 여자가 자기
를 끌어안고 사랑한다고 말하는데에는 그 자제력도 쓸모가 없었다.

"오미쓰님.."

정언도 오미쓰를 끌어 안고 입을 맞추었다.첫키스여서 서투르기 짝이 
없는 입맞춤이지만 그동안 절제된 에너지를 한꺼번에 불어넣은 격렬한 입
맞춤이었다.

한차례 격렬한 사랑을 나눈 두사람은 어두운 천정을 나란히 보면서 누웠
다.정언은 자신의 왼팔에 오미쓰의 머리를 뉘였다.

"흐흑..죄송해요.정언님. 전 정언님께서 떠나실때 평생 정언님이 돌아오
 실때까지 기다리겠다고 신불께 맹세를 했었어요.그런데 채 2년을 기다리
 지 못하고 이렇게 되어버렸어요..흑..전쟁만 일어나지 않았어도 ..아니
 에요..제가 나쁜 여자에요..정언님..저를 죽여주세요.."

이러고선 정언의 가슴에 얼굴을 묻고 계속 눈물만 흘리는 오미쓰.

"오미쓰님..제가 나빳어요..사실 제가 오미쓰님을 이렇게 만든거죠.제가 
 제마음을 오미쓰님에게 그대로 알렸어야 했는데.."

그러고선 또다시 아무말도 없이 양팔로 오미쓰를 끌어안는 정언.

"정언님.저를 데리고 조선으로 가주세요.전 정언님이 가시는 곳이라면 지
 옥이라도 따라가겠어요.제발..절.."

"그래요..우리..이젠 다시 헤어지지 말아요..영원히.."

*초시공 전쟁! 임진왜란(40)*

정언과 오미쓰는 다음날 아침이 되자 서둘러 덴류암을 빠져나갔다.이미 
오미쓰가 당일로 돌아가지 않은 사실때문에 기타베도 오미쓰의 행동을 의
심할 것이므로 사카이를 통해 탈출한다는건 거의 불가능해졌다.

"사장님.어떻게 조선으로 가실셈이십니까? 이렇게 되면 탈출은 거의 불가
 능합니다."

"괜챦아.에도로 가자구..위험하긴 하지만 에도(도쿄의 옛이름)에서 시코
 쿠를 빙돌아 갈 수도 있쟎아."

"그건 말도 안됩니다.이때까지 그런 항로는 누구도 가본적이 없어요.아마
 수부들도 그 항로로 가자고 하면 모두 달아날 겁니다."

"그럼 자네에게 다른 방도라도 있나?"

"차라리 육로가 어떻겠읍니까? 수배망이 깔려있긴 하지만 이대로 쥬코쿠
 의 시모노세키까지 가는 겁니다.어쩌면 미쓰나리의 허를 찌를 수도 있고
 시모노세키까지만 간다면 저로서도 배를 구해볼수 있을 것 같습니다.아
 무래도 에도에선 배도 구하기가 힘듭니다."

덴뻬이는 속으로 정언이 오미쓰와 눈이 맞은것을 못마땅하게 여겼다.지금
정언이 일본을 빠져나가기 위해선 기타베의 도움이 절실한데 정언이 이렇
게 기타베의 아내를 뺏어 도망을 친다면 기타베가 수단방법을 가리지 않
고 정언을 추적할게 분명했다.

'참..어떻게 탈출을 하실려고 저러시는지...내가 미쳤지..사장님께 오미
 쓰님을 만나게 하지 말았어야 했는데..쯧쯧..'

"덴뻬이..그런 표정짓지말라구.."

"제표정이 어때서요?"

그러면서도 못마땅한 표정을 지으며 정언을 쳐다보는 덴뻬이.

"덴뻬이..자네도 이기회에 나를 따라 조선으로 가는게 어떻겠나? 자네는 
 이번일로 여기서 장사하기가 힘들게 되지 않았나..이번에 조선으로 가면
 여기서보단 사업하기가 좋을거야..황길배는 요즘 제주도에서 남만과 교
 역을 하고 있지..요즘엔 하카다에도 남만의 배는 오지 안챦나?"

정언은 아무래도 덴뻬이가 위험하다고 느꼈던지  조선행을 권했다.

"아닙니다.제 사업기반은 아무래도 하카다여서 함부로 조선으로 가고 싶
 진 않아요.그리고 이번에 이일로해서 저에게 그렇게 큰 불이익은 없을겁
 니다.기타베님이 나중에 제가 정언님을 도운 사실을 안다고 하셔도 저를
 함부로 하실순 없으실 테니 제걱정은 마세요."

이렇게 말한뒤.

"그럼 제가 사장님을 모시고 시모노세키까지 가지요.거기서 제가 배를 한
 척 구해서 사장님과 오미쓰님을 배에 타시게 하는데 까진 제가 무슨 수
 를 쓰던지 책임을 지겠읍니다."

"고마워..덴뻬이.."

이렇게 해서 정언.오미쓰.덴뻬이는 삼엄한 수배를 뚫고 시모노세키로 향
했다.10월 5일에 덴류암을 떠나 10월 6일에 교토에 들러 1박했지만 수배
를 피해 아주 가까운 사람에게도 전혀 알리지 않고 서쪽으로 향했다.
항만과 도시가 많은 산음도를 피해 길은 험하지만 인적이 드문 산양도로 
행로를 잡은 정언일행은 한달여간의 아슬아슬한 밀행끝에 11월 12일에야 
시모노세키에 도착을 하였는데 이곳에 도착해서도 배를 구하기가 힘들어 
5일이상을 지체해야만 했다.

"정언님.오늘도 덴뻬이님으로부터 좋은 소식이 없었나보군요.."

시모노세키의 한 여관에 숨은 정언과 오미쓰는 한시바삐 덴뻬이가 배를 
구하기를 기다렸으나 오랜 전쟁으로 인해 시모노세키에서도 조선까지 타
고갈만한 배가 거의 없었다.그렇다고 나룻배를 타고 갈수도 없는 노릇이 
아닌가?

"쯧..참 아이러닉하군..내가 때려부쉰 배들때문에 배기근이 들어 본국에 
 돌아가지 못하다니.."

"그게 무슨 소리세요? "

오미쓰는 아직 정언이 조선에서 무슨 일을 했는지 잘 몰랐다.

"후후..사실 이번전쟁에서 일본의 배들이 조선으로 건너갈때마다 박살이 
 났었쟎아요.그런데 그배들을 때려부쉰 사람이 바로 저였어요."

"그랬었나요?..소문엔 이순신이라는 조선의 장수가 그랬다고 하던데.."

"물론입니다.제가 모시고 있는 분이 바로 이순신 장군이시죠.앞으로 오미
 쓰님도 뵙게 되시겠지만 그분은 조선의 하나뿐인 희망이에요.지혜와 덕
 망과 용맹을 한몸에 지니신 참으로 존경할만한 분이십니다."

"그랬었군요..그럼 이번에 일본에 오신것도.."

"예..모두 조선과 일본 양국의 평화를 위해..또 이순신 장군을 위해 온것
 이었읍니다."

"사장님. 다녀왔읍니다."

정언과 오미쓰가 이순신장군에 대한 얘기를 하고 있을때 덴뻬이가 돌아와
정언을 불렀다.

"어..덴뻬이.어서 들어와."

"예.."

방안으로 들어온 덴뻬이는 자리에 앉자마자,

"드디어 배를 구했읍니다.군량을 실은 100석짜리 배인데 3일전에 10여척
 이 동시에 출항을 할 예정이었읍니다만 이배만은 약간의 고장으로 인해 
 따로 떨어지게 되었는데 제가 거금을 주고 이배를 빌렸읍니다.시모노세
 키의 항만감독관이 알기에는 수리와 군량보급을 위해 대마도로 간다고 
 알려놓았으니 출항을 해도 의심을 받을 염려도 없읍니다.수부들도 모두 
 새로 고용을 했는데 모두 사장님의 말씀에 절대 복종을 할겁니다."

"수고했어.덴뻬이..정말 고마워.."

"정말 감사해요.덴뻬이님."

"별말씀을..전 당연히 해야할일을 한것 뿐입니다."

"휴..또 이별인가..덴뻬이..자네와 내가 만난건 얼마되지 않았지만 정말 
 자네에게 신세를 많이 졌네.."

"무슨 말씀을..저야말로 사장님께서 돌봐주시고 독립시켜 주신덕에 지금 
 이만한 재산을 모아 은혜에 일부나마 갚게 되었는걸요..그런 말씀은 마
 십시요."

"오늘이 그럼 일본에서의 마지막밤이 되는군..오늘 나하고 한잔하지.어떤
 가?"

이날 두사람은 밤늦게까지 코가 삐뚤어지도록 술을 마셨다.그동안 두사람
이 격은 일들을 얘기하며 지난 회포를 밤새도록 풀고 새벽에야 잠깐 눈을
붙였지만 이제 출항시간이 다가오자 오미쓰가 두사람을 서둘러 깨웠다.

"정언님. 이제 일어나셔야해요.출항시간이 다되었단 말이에요.."

"응..응.."

정언이 알았다고 고개를 끄덕이긴 했지만 그러고선 또다시 고개를 쳐박고
잠에 곯아떨어진다.

"안돼요..어서 일어나세요."

오미쓰도 마음이 급했던지 정언을 사정없이 흔들어깨웠고,그제서야 정언
도 겨우 눈을 떴다.

"그래..응...오미쓰님.찬물한잔만 줘요."

"여기있으니 어서마시고 일어나세요."

오미쓰는 미리 준비해둔 찬물을 정언에게 내어주었다.

"아~..머리야.."

찬물을 한모금마신 정언이 인상을 쓰며 머리를 만졌다.

"시간이 없어요..어서 일어나세요."

그제서야 정언도 부시시 일어나 출발한 준비를 했다.

드디어 정언과 오미쓰는 부두에서 덴뻬이의 전송을 받으며 배에 오르는데
..

"사장님.부디 무사히 도착하세요."

"자네도 잘있게..참..그리고 이걸 가지고 있게나.앞으로 필요할때가 있을
 거야."

정언은 이렇게 말하고 품에서 문서한장을 꺼냈다.

"이게 뭡니까?"

"나중에 혼자 있을때 펴보게..자네 목숨을 구해즐지도 모르는 글이니 소
 중히 간직하게."

"고맙습니다.사장님."

"그럼..난 이만 떠나겠네...언젠가 다시 만나자구.."

"안녕히..덴뻬이님."

정언과 오미쓰는 덴뻬이에게 작별을 고한뒤 배에 오르고 배는 두사람이 
오르자 마자 출항을 했다.

"안녕히..사장님."

부두의 덴뻬이는 두사람이 보이지 않을때까지 손을 흔들었다.

정언이 탄배가 시모노세키를 떠나 넓은 바다로 나올때쯤 해가 떠오르기 
시작했다.

"어머..참 아름다워요."

갑판위에서 해가 떠오르는걸 구경하던 두사람은 아름다운 일출관경에 입
을 벌리고 탄성을 질렀다.

"그렇군요..정말 아름다워요.."

정언은 떠오르는 태양빛에 붉게 타오른 오미쓰의 얼굴을 보면서 이렇게 
말했다.그때.

"잘봐둬! 이세상에서의 마지막 광경이 될테니까?"

갑자기 뒤에서 이런 소리가 들렸다.놀란 두사람이 고개를 돌리자.

"앗..."

순간 오미쓰가 짧은 비명을 질렀다.

"더러운년. 네가 언젠가는 이리로 올줄알았다.각오해라!"

오미쓰가 보고 놀란 사람은 그의 남편인 기타베였다.정언도 오늘 처음봤
는데 나이가 30대중반쯤 되는 사납게 보이는 무사였다.그러나 정언은 그
사내를 보고도 별로 놀라지 않았다.이미 모든 상황은 보지않고도 다알수 
있었다.덴뻬이가 배신했다고 생각되진 않는다.그이전에 이사내가 이렇게 
그물을 쳐놓고 정언과 오미쓰가 걸려들기를 기다리고 있었으리라..

"오미쓰님.."

"정언님."

함께 입을 맞춘 두사람은 그대로 몸을 기울여 바다에 몸을 날린다.

<끝>

