
      9.인성의 약점을 이겨내라
    간신이 간을 부릴 수 있는 데에는 주관적, 객관적 조건이 있다. 그 중에서도 중요한  점
은 그들이 사람의 마음, 즉 인성의  약점을 잘 이용한다는 것이다. 자고이래로 가볍게  간을 
믿은 자, 욕심 때문에 간을 따른 자, 겁이 많아 간을 무서워한 자, 어리석어 간을 날뛰게 한 
자, 자비심으로 간을 기른 자는 실로 그 수를 헤아리기 어려우며, 그것이 주는 교훈은  심각
하지 않을 수 없다. 따라서 인성의 약점을 이겨내고, 간을 방지하는 마음을 기르며, 간을 거
절하는 덕을 키우고, 간을 살피는 지혜를 갖추며, 간과 싸우는 용기를 북돋워야 한다.
  사람은 누구나 약점을 가지고 있다. 미국의 카네기는 인성의 약점이란 책을 썼다. 이 책은 
14대 국어로 번역되어 1천만 부 이상  발행되었다. 이 책이 이렇게 큰  성공을 거둔 비력은 
어떻게 하면 사람의 약점을 잡아 그것에 맞출 수 있는가를 가르치는 면이 많은 비중을 차지
했기 때문이다. 간신이 나라에 해를 끼치고 세상에서 뜻을 이룰  수 있었던 데에는 물론 사
회적 원인도 있고, 또 개인적 자질에도 원인이 있다. 그러나 우리들이 지닌 약점 때문에  늘 
그들이 쉽게 들락거릴 수 있는 문을 열어준 것 또한 사실 아닌가? 왕안석은 장적의 시와 문
장을 극찬했으나 정작 장적과는 전혀 다른 사람을 기용했고,  사마광은 왕안석의 결점을 알
았으나 정작 자신은 채경을 치켜세우며 칭찬하지 않았던가? 원우 연간 사마광이 정권을 잡
고 신법을 폐지하자 본래 신법파에 몸을 담고 있던 채경은 잽싸게 얼굴을 바꾸어 구법파의 
적극적인 지지자가 되었다. 사마광이 차역법의 재시행을 주장하면서  5일 안에 모든 조치를 
완성하도록 했다. 모두들 기간이 너무 짧아 완성하지 못했는데  채경만이 정해진 기간 내에 
완성했다. 사마광은 "하나도 어김없이 모두 고쳐왔다."고 크게 기뻐하면서 "모두가 당신처럼
만 하면 무슨 일인들 안 되겠소?"라며 칭찬을 아끼지 않았다. 그리하여 적극적으로 그를 중
요한 자리에 앉히려 했다. 만약 대신들이 들고 일어나  반대하지 않았더라면 채경은 일찌감
치 최고의 자리에 올랐을 것이다. 사람아, 어리석은 사람아! 무서운 것은 적이 아니라, 우리
들 자신의 연약함이다. 송사 한헤종전에 의하면 악비가 억울하게 옥에 갇혔을 때 아무도 나
서서 한마디 말도 못했는데, 오직 한세충만은 용감하게 나서 진회에게 맞섰다.
  신당서에 기록된 당나라 때의 명신 이필에 관한 이야기다.  어려서부터 총명하기 짝이 없
었던 이필은 많은 사람들의 사랑을 받았다. 당시 재상 자리에  있던 장류령도 이 신동을 사
랑하여 늘 가까이 두었다. 당시 장루령은 엄정지, 소성과  잘 지내고 있었다. 그러나 엄정지
는 소성이 아부를 일삼는 인물임을 알고 장구령에게 그와 너무 가깝게 지내지 말라고 충고
했다. 엄정지가 돌아간 뒤 장구령은 환자말로 "엄정지는 사람은 후덕하고 충실한데 너무 꼬
장꼬장해서 틀렸어. 하지만 소성은  부드러운 것이 마음에 들어."라고  중얼거렸다. 이 말을 
곁에 있던 아홉 살 난 이필이 듣고  곧 이렇게 물었다. "공이시여! 당신께서는 원래 평범한 
백성으로, 바른 도를 행함으로써 오늘날 이렇게 재상 자리에까지 오르신 것 아닙니까? 한데 
지금 왜 부드럽게 떠받드는 사람을 좋아하신단 말입니까?" 이필의 말에 장구령은 깜짝 놀라
며 자신을 깨우쳐주어 고맙다고 했다. 그리고는 이필을 '꼬마친구'라고  불렀다.  수천년 동
안
의 변화무쌍했던 역사의 풍운을 훑어보면 간신은 거짓과 참언으로 벼슬을 얻고 아첨으로 추
천을 받은 반면, 성실하고 선량한 사람은 늘 그들에게 속고 당했다. 간신을 가려내는 기술이 
모자랐거나. 간신과 싸우는 힘이 달렸거나. 간신을 제압하는 방법을 강구하지 못했거나 간에 
모두 우리 자신을 탓할 수밖에 없다. 이런 상화은  마치 두목이 아방궁부에서 "여섯 나라를 
멸망시킨 것은 여섯 나라 자신들이지 진나라가 아니다. 진나라를  죽인 것은 진나라 자신이
지 천하가 아니다. 여섯 나라가 각각 자기 백성을 사랑했더라면 진나라를 충분히 물리칠 수 
있었다. 진나라가 여섯 나라의 백성을 사랑했더라면 3세가 아니라 만세까지 임금 노릇을 한
다 해도 누가 그를 멸망시킬 수 있었겠는가? 진나라 사람은 스스로 슬퍼할 겨를이 없겠지만 
후세 사람이 그를 슬퍼해주며, 후세 사람이 슬퍼는 해도 그를 본받지는 못하니, 또다시 후세 
사람으로 하여금 자신을 슬퍼하게 한다."라고 한 것과 참으로 다를 바가 없다.  그러지 않은
가? 과연 우리에게 다음과 같은 자못이 없었던가 곰고이 생각해보자.
  첫째, 가볍게 간신을 믿어 버린다. 경솔함은 처세에 있어서 치명적인 약점이자, 남에게 속
는 중요한 원인이다. 의로움, 호탕함, 막강한 권세, 인자함, 이런 것들을 가지고도 막상 일에 
부딪치면 충동적이고 단순하게 행동하는 사람은 모두 경박한 부류에 집어넣을 수 있다. "세 
번 생각한 다음 움직여라."라는 옛말도 있지 않는가?  일하기에 앞서 생각해보지도 않고 순
간적인 용기, 순간적인 자비심, 순간적인 감정, 순간적인  공로만을 드러냈다가는 당하지 않
으면 귀신이 되기 십상이다. 백비는 가족을 잃고 오나라로 도망쳐서 같은 나라 출신인 오자
서를 찾아갔다. 오자서는 백비의 처지가 딱해 그를 오왕에게 추천했다. 오자서는 백비와  교
류가 있었던 것도 아니고, 은원 관계가  있던 것도 아니었다. 그런데도 자신과 같은  초나라 
출신이고, 또 자기처럼 가족이 초나라의 박해를 받았다는 이유만으로, 즉 순간적인 울분  내
지는 동정심에서 경솔하게 백비를 오왕에게  추천하고 말았던 것이다. 이렇게  해서 백비는 
곧장 대부에 임명되어 오자서와 함께 조정 일을 맡게 되었다. 그리고는 끝내 오자서를 죽음
으로 몰아넣고야 말았다. 이렇게 보면 오자서를 해친 것은  백비가 아니라 오자서 자신이었
다. 이리를 방 안으로 끌어들여 놓고 사람을 해친다고 나무랄 수 있는가? 이적지가 처음 재
상이 되었을 때 맹목적으로 이임보의  말을 듣고 신임했다. "화산에  금광이 있어 채굴하면 
나라를 부유하게 할 수 있다."는 이임보의 말을 철석같이 믿은  그는 앞 뒤 생각도 없이 즉
각 아뢰었다가 현종으로부터 미움을 사고 말았다. 하는 수없이  스스로 한직을 자원하여 의
춘 태수로 좌천되었다. 그러나 이임보는 그 정도에서 그치지 않았다. 천보 6년, 이임보는 어
사들을 각지로 보내 유배당한 관원들을 조사하게 했다. 물론 목적은 그들을 보다 확실히 해
치우는 데에 있었다. "유배당한 자들을 죽이니 군현이 두려움에 떨었다."  많은 사람이 죽음
에 처해졌고. 어떤 사람은 "독약을 먹고도 죽지 않아" 다시 목을 매어 목숨을 끊었다.
  이 소식을 들은 이적지는 "두려움에 몸서리를 치다가 독약을 마시고 스스로  목숨을 끊었
다." 그의 아들 이잡은 아버지의  장례를 치르기 위해 동경으로  오다가 이임보의 모함으로 
하남부에서 몽둥이에 맞아 죽었다. 이 얼마나 천추에  남을 한이가! 만약 이적지가 공을 세
우려 급급해 하지 않고 조금만  깊이 생각했더라면 그런 꼴은 당하지  않았을 것이다. 재상 
자리에 오래 앉아 있었던 이임보가 화산의 금광을 캐면 나라를 부유하게 만들 수 있다는 것
을 알고도 왜 그 공을 이적지 자기에게 양보하려 한단 말인가? 참으로 어리것기 짝이 없는 
일 아닌가? 봉건 관료 사회는 어느 날 무슨 사건으로 인해 신세를 망칠지 모른다. 그렇기에 
재능 있고 열정적인 숱한 인물들이 멀리 산 속에 숨어 자연에 몸과 마음을 맡긴 채  일생을 
보내지 않으면 안 되었다. 그렇지 않으면 한시라도 한눈을 팔지 못한 채 앞뒤를 돌아다보며 
살얼음 위를 걷는 듯한 나날을 보내야 한다. 이것을 그저 인간들의 자승자박으로만 돌릴 수 
있겠는가?
  둘째, 사사로운 욕심 때문에 간신을 따른다. 간신의 속임수에 걸려들어 화근을 만드는  가
장 큰 까닭은 '경박함'보다는 '사사로움'에 있다. 구시대에  있어서 높은  관직과 많은 녹봉
의 
유혹이나 명예의 추구, "이 모든  것들은 마치 꿈속에서 가위눌리듯이  살아 있는 사람들의 
머리 속을 휘감고 있다." 모든 비극의 가장 근본적인 원인이 바로 여기에 있다. 이사는 고대
의 이름난 정치가다. 그는 진시황을 도와 여섯나라를 통일하는 등 진나라를 통일하는 등 진
나라를 부강하게 만드는 데 큰 공을 세웠다. 그러나 부귀를  탐내는 욕심 때문에 간신을 두
려워하여 따랐다. 그 결과 군주는 어리석어지고 신하들은 아첨만 일삼게 되었다. 천하에  큰 
난리가 일어났고, 진시황이 세운 업적은 2세를 버티지 못했다. 이사 또한 이 때문에  자신의 
무덤을 파지 않으면 안 되었다. 진시황 37년인 기원전 210년, 순시에 나섰다가 사구를  거쳐 
돌아오던 진시황이 갑자기 병을 얻어 죽었다. 죽기에 앞서 그는 큰아들 부소로 하여금 군대
를 옹염에게 넘겨주고 하루빨리 수도인 함양으로 돌아와 장례를 치르고 황제 자리를 이으라
는 조서를 남겼다. 조서를 보관하는 일을 맡은 간신 조고는 자신을 좋지 않게 보고 있는 부
소가 황제 자리에 앉으면 자기 못이 달아날까 두려웠다. 그래서 부소의 동생 호해를 꼬드겨 
조서의 내용을 고치고 호해를 황제 자리에 앉히려 했다. 그런데 그러려면 승상 이사를 거치
지 안으면 안되었다. 그를 속일 수는 없었던 것이다. 이에 조고는 부귀를 탐내는 이사의  약
점을 이용하여 갖은 감언이설로 그를 회유하고 협박했다. 조고는  매우 진지한 표정으로 이
사에게 이렇게 말했다. "묭염은 태자 부소가  매우 아끼고 의지하는 인물이오. 하나  재주로 
따져서 당신이 몽염만 하요? 또 공적을 따져보아 당신이 몽염을 뛰어넘을 수 있겠소? 태자
와의 관계나 태자의 신임도는 말할 것도 없지 않소이까? 태자가 권력을 쥘 경우, 당신과 몽
염 중 누가 잘 나갈 것인가는 뻔하지 않소?" 조고는 계속해서 지껄였다. "20여 명에 이르는 
진시황의 자식들에 대해서는 당신이 나보다 더 잘 알 것이오. 태자 부소는 강직하고 재능이 
뛰어나 신망이 아주 높소. 그가 황제 자리에 오르면 틀림없이  몽염을 재상 자리에 앉힐 것
이오. 그렇게 되는 날에는 당신은 모든 것을 다 잃고 고향으로 돌아갈 수밖에 없소.  그러나 
호해는 성격이 듬직하고, 재물을 아끼지 않으며, 지식인을  존중하지요. 누구를 따를 것인가
는 당신이 결정하시오." 조고의 교활한 말은  이사의 마음을 흔들었다. 이사는 자신이  처음 
진나라에 들어올 때를 떠올렸다. "더럽기로는 비천함만한 것이 없고, 비참하기로는  춥고 배
고픔만한 것이 없었다." 이사는 자신이 일생동안 쌓아올린 부귀영화가 하루아침에 사라진다
고 생각하니 탄식과 울적함을 금할  수 없었다. 치열한 자기와의 싸움  끝에 이사는 마침내 
조고에게 무릎을 꿇고 말았다. "모든 것을 당신이 시키는 대로 하지." 그리하여 조고는 몃대
로 진시황의 유언을 바꾸어 호해를 태자에 앉히고 변방에 주둔해 있던 태자 부소와 대장군 
몽염을 죽여 없앴다. 이로써 무능한 호해가 진나라 황제가 되었고, 이때부터 나라 꼴은 날이 
갈수록 엉망이 되어갔다. 그로부터 얼마 되지 않아 이사마저  조고의 계략에 걸려들어 죽음
에 이르렀다. 이사는 분하고 침통한 상태에서 지난날 부귀를  탐냈던 자신의 어리석음을 후
회했으나 때는 이미 늦었다. 얼마 뒤 이사는 함양에서 허리가 잘리는 형을 받아 죽었다.  그
와 동시에 진나라를 강하게 만들었던 공신으로서의 명예도 물거품이  되어 버렸다. 이제 그
에게 남은 것이라곤 얼룩질 대로 얼룩져 버린 누더기 같은 일생과 간신을 도와 나라를 그르
쳤다는 오명뿐이었다. 훗날 이사를 평가한 많은 사람들이 그의 '구차한 순종과 영합'을 매우 
애석해 하면서 지나치게 사사로움을 추구했던 문제점을 지적했다. 간신배들은 늘 당신의 사
사로운 욕심을 이용하여 미끼를 던진다.  그렇지 않고서야 영리하고 노련한  이사가 어떻게 
환관 소인배인 조고의 손아귀에 놀아나 억울하게 죽을 수 있단 말인가?
  셋째. 겁이 많아 간신을 두려워한다. 명나라 때의 사례감은 내감 24아문 중에서도  으뜸이
었다. 궁중 황족의 크고 작은 일을 모두 관장했으며,  모든 재감들도 그곳에서 통제했다. 어
려서 거세를 당하고 궁에 들어온 왕진은 진작부터 사례제독  자리에 군침을 흘리고 있었다. 
그래서 그는 자신이 모시던 태자 주기진이 즉위하기를 기다렸다가 사례제독 자리를 놓고 태
감과 쟁탈전을 별였다. 당시 그  자리에 있던 태감은 김영으로서 입궁한  햇수도 가장 오래 
되었고, 경력도 단연 최고였다. 선던 초년에 그는  사례감을 장악했고, 선덕 7년에는 선종으
로부터 '면사조'까지 받는 은총을 누렸다.  이 조서는 '반역죄' 외에는 어떤  죄를 짓더라도 
용
서한다는 것이었다. 그러나 김영은 겁이 많고 약했다. 일찍이 왕진이 동궁에서 태자를  모실 
때부터 그가 악랄하고 꾀가 많아 언젠가는 자신을 해칠 것이라는 것을 알고 있었다. 그래서 
왕진이 사례감을 빼앗으려고 싸움을 걸자마자 얌전히 자리를 내놓고는 물러나 버렸다. 왕진
은 힘 하나 안들이고 태감 자리에 앉아 조정의 건력을  주무르기 시작했다. 겁이 많아 간신
을 두려워하고, 사사로운 욕심 때문에 간신을 따르는 것은 서로 뗄 수 없는 관계에 있다. 사
사로운 욕심이 없어야 두려움이 없는  법이다. 간신을 따르고 간신을  두려워한다면 그것은 
모두 사사로운 욕심을 표현한 것에 다름 아니다. 간신을  두려워하는 나약함은 대의보다 자
기 한 몸의 안전만을 중시하는 심리에서 나온다. 더구나 벼슬이라도  한 자리 얻고 나면 자
리를 지키려는 본능이 발동하여 정직한 사람도 닳고 닳게 되며, 악을 원수처럼 미워하던 사
람도 앞뒤를 재게 된다. 이런 상황은 특히 정치가 암흑기인 시기에 더 심하게 나타난다.  대
사상가, 학자들조차도 자기 한 몸 지키는 것이 최선이라고 여겨  좋은 게 좋은 거라 주장하
고, 참는 게 최고라고 말한다. 어떤 경우는 박해를 피해 산 속으로 숨어 버리거나 머리 깎고 
중이 되기도 한다. 모두가 사람과 다투기 싫고 세상과 싸우기 싫다는 마음의 표현이다. 이런 
연약하고 의지가 모자라는 심성이 바로 간신을 들끓게 하는 원인의 하나다. 그것은 또 민족
적 비극의 소재이기도 하다. "악비 장군이 억울하게 옥에  갇혀 죽게 되었는데도 어느 누구 
하나 나서지못하는" 이런 상황에서 어떻게 간신들이 제몃대로 설치지 않을 수 있겠는가?
  넷째, 어리석음 때문에 간신을 함부로 날뛰게 한다.  어리석음과 멍청함은 간신, 소인배를 
키우고 급기야 난을 일으키게 만드는 중요한 원인이 된다. 한나라 원제가 바로 그런 어리석
은 황제였다. 애초 원제 유상이  태자로 있을 때 선제는 태자가  성격이 나약하고 무능력해 
태자를 바꿀 생각도 해보았다. 그러나 자신과 오랫동안 함께 고생한 태자의 생모 허씨를 저
버릴 수 없었다. 결국 선제는 "유씨 황실을 어지럽힐 자가 있다면 그것은 다름 아닌 태자일 
것이다!"라고 탄식하며 태자 유상에게 황제 자리를 물려주었다. 선제의 예측은 맞았다. 원제
는 즉위한 뒤 간신을 제멋대로 설치게 놓아두어 조정 대신들은 너나할것없이 만신창이가 되
도록 싸움을 벌였다. 그런데도 원제는 도무지 누가 충신이고 누가 간사한 자인지 가리지 못
했으며, 결국은 조정을 내우외환의 깊은 구렁으로 빠뜨지고 말았다. 원제 밑에는 명망이  높
은 소망지란 대신이 있었다. 소망지는 원제에게 간신, 소인배를 멀리하는등 좋은 충고를  많
이 했다. 원제도 그런 소망지를 중용하여 전장군에 임명하기까지 했다. 그러나 바로 이 일이 
사고와 석현의 심기를 건드렸다. 두 사람은 담합하여 소망지를 제거하기로 했다. 그때  정명
이란 자가 글을 올려 사고의 비리를 폭로하면서 이를 계기로 소망지와 친분을 맺으려 했다. 
정명을 만나본 소망지는 이 자의 마음 씀씀이가 바르지 못한 것을 알고 다시는 왕래를 하지 
않았다. 뜻밖의 벽에 부딫친 정명은 소망지를 원망하면서 몸을 돌려 사고를 찾아갔다.  그리
고는 거꾸로 소망지를 헐뜯는 상소를 올렸다. 석현은 이를 근거로 삼아 소망지가 다른 대신
들을 모함하고 다닌다면서 원제에게 정위로 하여금 이 일을  조사케 하라고 부탁했다. 공문
서 용어를 제대로 모르는 멍청한 원제는 그저 아무 생각 없이 결재했다. 며칠 뒤 원제는 일
이 있어 소망지를 찾았다. 좌우  신하들이 소망지가 벌써 명령을 받아  감옥에 갇혀 있다고 
대답하자 원제는 깜짝 놀라며 "정위에게 조사케 하라고 했을 뿐인데 어째서 감옥에 있단 말
인가?" 라고 물었다. 이때 소망지가  다시 복위될 것을 두려워한  사고는 "황상께서 즉위한 
소기라 아직 큰 덕을 천하에  알리지 못했습니다. 그러니 이번에 폐하의  넓고 크신 덕으로 
소망지의 직무를 면하시고 그를 석방하는 것이 좋을 듯합니다."라는 교활한 말로 원제를 달
랬다. 멍청한 원제는 어물쩍 사고의 말에 동의하고 말았다. 
   소망지는 지난 8년 동안 원제의 스승 노릇을 해왔다. 그래서 원제는 소망지를 잊지 못하
고 이내 다시 소망지를 불러들이려 했다. 그런데 공교롭게도  이때 소망지의 아들이 아비의 
억울함을 호소하는 글을 올렸다. 석현 등은 상서 중의  몇  구절을 트집잡아 소망지가 황상
에게 원한을 품고 아들을 시켜 상서하게  했으니  옥에 가두어 소망지의 오만방자한  기를 
꺾어놓아야 한다고 주장했다. 석현  등은 잘 알고 있었다.  황제의 스승인 소망지는 덕망이   
매우 높고 성품이 강직하기 때문에 그를 잡아 옥에 가두면 수치심을 견디지 못하고 스스로 
목숨을 끊을 것이라는 점을. 원제는 이번에도  그렇게 하라고 했다. 아니나다를까,  석현 등
이 소망지를 잡으러 소망지의 집을 에워싸자 그는 한숨을 내쉬며 "장상을 지낸 내 나이  이
미 60을 넘었는데 이제와 옥에 갇혀 구차하게 산다는 것이 어찌  치욕스럽지 않겠는가!" 라
고 말하고는 독약을 멱고 스스로 목숨을 끊어 버렸다.
  이때가 초원 3년, 기원전 47년 12월이었다. 당시 원제는 밥을  먹고 있었는데 소망지가 자
살했다는 보고를 받고 꿀 먹은 벙어리마냥 한참을 멍하니 있다가 밥상을  물리고 눈물을 주
룩주룩 흘리며 이렇게 말했다고 한다. "내 본래 그가  옥에  갇히는 치욕을 견디지 못할 줄 
알면서도 옥에 가두라고 했으니 내가  스승을  죽인 꼴이 되었구나!" 이에  원제는  석현을 
불러 일을 제대로 살피지 못해  훌륭한 스승을 죽게 만들었다며  나무랐다.  석현이 자신을 
내치라며 사죄하자 원제는 용서하고 말았다. 원제가 얼마나 속이  없고 두뇌가 모자라는 인
물인가는 넉넉히 엿볼 수 있는 대목이다. 이래도 흥. 저래도 흥, 누가 이것이 옳다면 그렇다
고 끄덕끄덕, 저것이 옳다면 그것도 맞다고 끄덕끄덕, 참으로  어리석기 짝이 없었다. 그 뒤
로도 여러 사람이 그에게 충고했으나 죽을 때까지 깨닫지 못했다. 그리하여 마침내 석현 등
이 나라에 엄청난 해를 끼치는 대간으로 발전하게 만들었다.  반고는 "한나라는 원제와  성
제 때 쇠퇴해져 애제와 평제 때 무너졌다."고 평형가했다. 어리석고 멍청해서 간신이 멋대로 
설치게 함으로써 충성스럽고 선량한 사람을 구렁텅이로 몰아 넣은 경우는 역사상 결코 드문 
일일 아니다.
  다섯째. 자비심 때문에 간신을 키운다. 동곽 선생과  이리 이야기, 농부와 뱀 이야기를 들
어본 적이 있는가? 이 이야기들은 우리에게  이리와 뱀과 같은 악인을 동정하가가  되려 모
함을 당하고 피해를 입지 말라는 교훈을  준다. 명나라 때 황제에  버금가는 막강한 권력을 
휘두른 인물은 왕진이 처음이었다. 선덕  10년 정월, 서른 여덟의  선종 황제가 건청궁에서 
병으로 세상을 떠났다. 태자 주기진이 겨우 아홉 살의 나이로 황제 자리에  오르니, 그가 역
사에서 말하는 영종이었다. 당시 영종은 영락없는 어린아이였다.
  그러다 보니 거의  모든 일이 사례감이 왕진에 의해 처리되었고, 왕진은 이로부터 간신으 
길을 걷는다. 환관이 조정 일에 끼여들지 못하게 한 것은  명나라를 세운 주원장이 정한 원
칙이었다.  교활하고 꾀 많은 왕진이  한발 한발 정사에 간섭하기 시작하는  것을 바라보는 
태황 태후 장씨의 마음은 불안하기 짝이 없었다. 명사기사본말에  따르면 정통 2년 정월 어
느날, 태황  태후 장씨는 어린 황제를 데리고 편전에서 원로 대신들을 만났다. 영국공 장보, 
대학사 양영,  양사기, 양부, 상서 호형 등이 부름을 받고 입조해 있었다. 
  태황 태후 장씨는 무거운 심정으로 영종에게 말했다.  "여기 다섯 원로 대신들은 모두 선
왕께서 신중하게 발탁하신 분들이니만치 무슨 일이 있으면 언제든지  함께 의논해서 결정하
도록 하시오. 이 분들이 찬성하시지 않는  일은 절대 하시면 아니  되오." 영종은  거침없이 
그러겠노라 대답했다. 이어 왕진을 불러들이게했다.  태황 태후를 본 황진은 서둘러  무릎을 
꿇고 머리를 조아렸다. 장씨는 엄한 목소리로 앙진을 꾸짖었다. "너는 궁중에서 황상을 모시
는 몸으로서 본분을 지키지도 않았으며,  또 궁중의 법도에 따라 일을  하지도 못했으니 내 
오늘 너를 죽여 없애야겠다." 이말이 떨어지기가 무섭게 시녀  몇이 달려들어  시퍼런 칼을 
왕진의 목에 갖다 댔다. 얼굴빛이 흙빛으로 변한 왕진은 온몸을 사시나무 떨 듯 떨었다.
  이때 그 자리에 있던 원로 대신들이 모두 무릎을 꿇고 자비를 베풀어 목숨만은 살려주십
사 청했다. 그러나 바로 이 때문에 훗날 왕진은 조정의 모든 권력을 손아귀에 넣을 수 있었
고, 그런 그를 아무도 말리지 못했다. 그리고 그를 위해 목숨만은 살려주십사 간청했던 조정 
대신들도 하나하나 왕진에 의해 제거됬다.
  역사상 이의를 내세워 섣불리 선심을 베풀며, 자비심 때문에 호랑이를  풀어놓아 버리고, 
간신을 용서하는 바람에 되려 자신이  화를 입은 사람이 적지  않았다. 악한 자에게 너그러
움을 베풀어 큰 근심을 만든 교훈으로는 조순이 도안고에게 자비를 베푼 경우보다  더 좋은 
본보기가 없을 것이다. 도안고는 춘추시대  진나라 사람으로, 아첨으로 영공을 즐겁게  하여 
영공의 귀여움을 산 인물이었다. 그는 영공을 부추겨 음탕함에   빠지게 만듦으로써 나라를 
그르치게 했다. 한번은 이런 일까지 있었다.  기생들을  옆에 끼고 도원에서 춤추고 마시며   
질탕하게 놀고 있는 영공의 모습을 향주 경성의 백성들이 도원을 빙 둘러싼 채 구경하고 있
었다.
  그런데 갑자기 무슨 생각이 들었는지 영공은 도안고에게 활을 가져오게 해서  그와 함께 
구경하고 있던 백성들을 향해 화살을 쏘며 기뻐 날뛰었다.  급기야는  누가 더 잘 맞추는지 
내기까지 했다. 눈을 맞추는 사람이면 벌을 면해주기로 했다. 영공과 도안고는 화살을  피해 
허둥거리는 백성들의 모습을 보면서 손뼉을 치고 길길이 뛰며  좋아했다. 그리고는 옆에 있
던 시위들에게도 활을 주며 닥치는 대로 백성을 향해 화살을   쏘게 했다. 순식간에 화살이 
비오듯 백성들을 향해 날아들었고, 화살을  맞고  피를 흘리며 나뒹구는 백성들의   모습은 
차마 눈뜨고 못 볼 지경이었다. 피와 살이  튀고, 백성들은 우왕좌왕 비명을  지르며 달아니
기에 바빴다. 얼마 뒤 상구 조순과 그  조카 조천이 영공을 죽이고  성공을 세웠다. 성공은 
국정을 조순에게 모두 맡겼다. 이때 조천은 간신 도안고를  죽여야 한다면서 "이 자를 없애
지 않으면 우리 조씨 집안의 화근이 될 것입니다."라고 말했다.
  그러나 조순은 자신과 일가 친족이 모두 귀한 자리에 올랐고,  또 조장 신하들과 더 이상 
원수지지 않고 화목하게 지내고 싶은  생각에 조카 조천의 의견을  물리쳤다. 그러나 그 결
과는 진나라에 화근을 남긴 꼴이 되고 말았으며,  끝내 조순의 자손에게도 그 화가  미쳤다. 
조순이 죽고 성공도 진나라를 정벌하던 도중에 병으로 세상을  떠났다. 경공이 뒤를 이었으
나 영공처럼 어리석은 군주였다. 그는 간신 도안고를 다시 불러들였다. 어느 날 심산이  무
너져 돌과 흙이 하천을 막아 버리는 천재지변이 일어났다. 미신을 믿는 경공은 태사를 불러 
길흉을 점치게 했다. 이보다 앞서 도안고는 태사를 매수하여 그로 하여금 심산이 무너진 것
은 형벌이 제대로 시행되지  못했기 때문에 일어난  변고라고 말하게 했다.  태사는 그대로  
말했고, 영문을 모르는 경공은 도안고에게 무슨 말인지 물었다. 때를 놓칠세라 도안고는  이
렇게 말했다.
  "형벌이 바르게 시행되지 못했다는 말은 벌을 주어야 할 자에게 벅ㄹ을 주지 못했다는 것
입니다. 지난날 조순이 영공을 살해한 것은  도저히 용서받을 수 없는 큰  죄였습니다. 그런
데도 성공은 그에게 벌을 내리기는커녕 나라 일을 그에게 맡겨 지금까지도 반역자의 자손이 
조정에 가득하니, 이 어찌 후세  사람에 대한 경고가 아니겠습니까?  그리고 조삭등은 집안
의 권세를 믿고 난을 일으키려 합니다. 심산이 무너져내린 것이 영공의 억울한 죽음을 슬피 
여겨 조씨의 죄를 밝히라는 하늘의 뜻이 아니고 무엇이겠습니까?" 멍청한 경공은 앞  뒤 재
지도 않고 그 일을 도안고에게 처리하도록 맡겼다. 도안고는 즉각 군사를 이끌고 조씨 집안
을 포위한 채 반역을 토벌하러 왔다면서 조순의 아들 조삭, 조동, 조괄을 포함한 집안  사람 
모두를 닥치는 대로 죽였다. 그리고 조씨 집안에 남은 유일한 혈육을 없애기  위해 몸소 사
병 3000명을 이끌고 수양산을 뒤지게 했다. 정영이 자기 아들을  조씨  집안의 혈육과 바꿔
치기함으로써 간신히 조씨 후손을 살릴 수 있었다. 쓸데없는 자비와 관용은 간신을  기른다. 
끊어야 할  것을 끊지 못하면 거꾸로 난리가 일어난다. 역사의 엄중한 경고이다.
  여섯째, 자신을 이기지 못해 간신을  받아들인다. "좋은 약은 입에  쓰지만 병에 잘 닫고, 
충성스러운 말은 귀에 거슬리지만  행동에 유익하다." 인성의 약점은  늘 나약함 위에 집중
적으로 표현된다. 쓸데없이 강한 자존심,   지나친 자비심, 전혀 의미없는  허영심  등은 늘 
손톱만큼의 비판이나 책임 추궁, 심지어는 정당한 반대 의견조차도 받아들이지 못하게 한다. 
좋은 말만 듣고 나쁜 말은 듣지  못한다. 귀에 거슬리는 소리는 단 한마디도  들으려  하지 
않는다. 자기에게 고분고분한 사람, 자기를 치켜세우고 떠받드는  사람,  자기에게 아부하는 
사람만 좋아한다. 이런 병폐는 상당히 깨우친 사람, 심지어는 위대한 인물에게서도 흔히  발
견되는 고질병이다. 당 태종 이세민은 이런 말을 남겼다.
  "현명한 군주는 단점을 생각해서 더욱 나아지려  하지만, 어리석은 군주는 단점을 감춤으
로써 영원히 어리석어진다." 한기는 송나라 때의 명재상이었다. 그러나 송사의  기록에 따르
면 풍경이 한림학사가 된 뒤 그에게 인사드리러 가지 않았다고 해서 못마땅해 했다고 한다. 
그래서 한기는 부칠에게 풍경이란 자가 아주 오만하기 짝이 없다고 말했다. 사실 풍경은 이
렇게 생각했다. "공은 당당한 재상이기 때문에 부하가 된   사람으로서 함부로 집을 찾아가 
번거롭게 하지 않는 것이 옳지 않은가? 사실 재상을 중요하게 생각한 것이지,  결코 오만한 
것이 아니다." 이렇게 보면 아부와 아첨에 익숙해져 있고, 간사스러운  행동이 뚜렷하여  가
려내기가 결코 어렵지 않은 간신들이 어떻게 그토록 두터운 신뢰를 받고 귀여움을 차지했는
지  쉽게 이해될 것이다.
  그래서 자치통감에 이런 말이 있지 않은가? "군주가 오떤 말을  해놓고 스스로 옳다고 여
기면 신하들로서는 감히 그 말을 벗어나지 못한다. 신하들이 어떤 말을 해놓고 스스로를 옳
다고 여기면 백성들은 감히 그 말을 반박하지 못한다.  군주와 신하들이 스스로를 잘났다고 
하면 나머지 아랫사람들은 일제히 한 목소리로 잘났다고 맞장구쳐야 한다. 그래야만이 순종
한다고 한 복이 돌아오지. 겨슬렸다간 화를  입기 십상이다. 이렇게 하는 것이 현안하게  잘 
사는 길이다." 춘추시대 노자는 고대의 이름난 사상가이자 철학가로서, 그의  철학 사상  중 
일부는 우리에게 귀감이 될 만한 중요한 것들이다. 그는 도덕경에서 "남을 아는  자를 지혜
롭다 하며, 스스로를 아는 자를 현명하다 하고, 스스로를 아기는 자를 강하다 한다."라고 말
했다. 참으로 옳은 말이다. 옛날과 오늘을 두루 훑어보노라면 간신이 뜻을 이룰  수 있었던 
원인은 간신이 그처럼 강했다거나 혹은 간신을 감당할 수 없었다는 데에 있지 않고, 사람들
의 연약함에 있었다는 것을 알 수 있다.
  간신을 가려내어 막으려면 자신과 싸워 이기고 자신을 뛰어넘는 것이 가장 중요하다는 것
을 깨달아야 한다. 이를 위해서는 다음 몇 가지 면에서 수양을 강화하고, 경계심과 주의력을 
북돋우어야만 한다.
  첫째, 간신을 막겠다는 마음을 길러야 한다. 간신을 막으려면 경계하는 마음을 길러야  한
다. 
경각심을 잃는 것이야말로 간신에게 당하는 가장 흔한  원인이다.  그렇다고 일을 처리함에 
있어 신경과민이 될 필요는 없다. 신경 쓸 일 안 쓸 일을  죄다 경계하다 보면 바람만 불어
도 혹 적이 아닌가 긴장하게 되고, 나무와 풀만 보아도 적으로 착각하게 된다. 그러나  필요
한 이성과 경각심은 갖추어야 한다.  어떤 사람들은 냉정함과 이성이  모자라  상대를 깊게 
살피지도 못하고, 제대로 이해하지도 못한 채 그저 한순간, 한   가지 일, 또는 겉으로 보이
는 인상만 가지고 그에게 중요한 일을 맡긴다. 신중한 태도가 아님은 물론 과학적인 자세도 
아니다. 송나라 황제 중에 태종은 비교적 안목이 높은 인물이었다. 처음 태종은 여단을 재상
으로 삼으려 했는데 누군가가 다른 의견을  내세우며 "여단은 작은 일에  대해서는 그럴지 
모르나, 큰일은 그렇게 하지 않는다." 라고 말했다.
  그 뒤 여단은 태종의 말이 옳았음을 증명했다. 태종이  큰 병을 앓자 태자를 미워하던 내
시 왕계은은 맏아들 호왕을 태자로 세우려는 음모를 꾸몄다.  태종이 죽자 황후는 왕계은으
로 하여금 여단을 불러들이게 했다. 혹 어떤 속임수가 있지   않을까 경계한 여단은 사람을 
시켜 왕계은을 감시하게 한 다음 황후를 만나러 갔다.  "맏아들을 태자로 세우는 것이 이치
에 맞는 일 아니겠소?" 황후는 자신의 속셈을 넌지시 내비쳤다. "태자는 돌아가신 선제께서 
세우셨습니다. 
지금 막 선제께서 세상을 뜨셨는데 어찌 그 뜻을 저버린단 말입니까? 여단의지지 하에 태자
가 황제 자리를 잇게 되었다. 즉위하는 날 새 임금을 뵙기 위해 여단은 조정 대신들을 모두 
거느리고 대전 아래에 섰다. 그런데 어찌 된  일인지 여단은 새 황제에게  절을 올리지  않
았다. 그 까닭을 묻자 여단은 천자를 가린 발을 걷도록 요청했다. 그리고는 뚜벅뚜벅 걸어가 
태자가 틀림없는지 확인하고 나서야 비로소 신하들을 데리고 큰절을 올렸다.
  이 일이 우리에게 주는 교훈과 의미는 결코 심상치 않다. 간신을 경계하는 마음을 키우라
는 말은 두 눈을 똑바로 뜨고 남을 살피라는 것뿐만  아니라, 더 중요하게는 자신을 튼튼히 
무장하라는 것이다. 그렇지 않으면 간신이 빈틈을 노리고 달려든다. 이 점에서는 훗날  수나
라 양제가 된 양광에게 황제 자리를 빼앗긴 양용이 아주  심각한 교훈을 남겨주고 있다. 양
용은 성격이 솔직담백하여 남을 속이거나 가식으로 대할 줄  모르는 사람이었다. 언젠가 누
군가가 촉에서 나는 갑옷을 선물로  보내왔다. 양용은 아주 좋아라 하며  별다른 일이 없을 
때면 갑옷 위에다 무늬나 도안 따위를 새겨넣으며 시간을 보냈다. 보기에도 아주 화려한 갑
옷이 되었다. 어느 날 아버지 수  문제가 태자 양용을 찾아왔다가 그  갑옷을  보고는 몹시 
언짢아했다. 북주 정권이 음탕함과  사치로 멸망해간 모습을   직접 눈으로 지켜보았던  수  
문제인지라, 황제가 된 뒤 다시는 그런 전철을 밟지  않으려고 근검절약을 강조해오던 터였
다. 문제는 양용을 불러다놓고 이렇게 주의를 주었다.
  "예로부터 사치스럽지 않고 부패하지 않아야 나라를 오래도록 편안하게  다스릴 수  있는 
법이다. 더욱이 너는 태자의 몸이니 남보다  더 근검절약해야 한다. 위로 천심을 얻지  못하
고, 아래로 인심을 잃고서야 어떻게 황제의 업을 이을  수 있겠느냐?"  그리고는 지난날 자
신이 입었던 헌 옷 몇 가지를  양용이 거처하는  곳에 두게 하여  수시로 경계하는 마음을 
갖도록 했다. 
그러나 양용은 그런 것에 별로 마음을 두지 않았고, 얼마 가지 않아 문제가 했던 말을 까맣
게 잊어버렸다. 구름이 잔뜩 끼더니 서설이 흩날려 장안이 온통 은백색으로 뒤덮인 어느 해 
겨울날이었다. 동궁전에서 설경을 감상하고 있던 양용은 갑자기  문무  백관들이 인사를 드
리러 온다는 보고를 받았다. 준비가 없던 양용은 뭘 어떻게  해야 할지 몰라 당황해 하다가 
별 생각없이 옷을 갈아입고 관원들에게 명령을 내려 음악을 연주하여 환영의 뜻을 표시하게 
했다. 대신들은 음악이 울려 퍼지는 가운데 양용에게 인사를 올렸다. 이 일이 곧 수  문제의 
귀에 들어갔다. 문제는 대신을 모아놓고 이렇게 물었다. "듣자 하니 동지 때  내외 관원들이 
모두 동궁으로 몰려가 태자를 조견했다던데 그게 과연 무슨 예절이오?"  태상시소경 신단이 
대답했다. "문무 관원이 동궁으로 가서 태자를 뵌 것을  절기가 바뀌었기 때문에 인사를 드
리기 위한  하견이지, 정사를 논하기 위한  조건이 아니었사옵니다." "절기가 바뀌어 인사를 
드리러 간 것이야  뭐 잘못될 게 있겠는가만,  그렇게 많은 사람들이 한꺼번에 몰려갔고, 또 
태자는 옷을 갈아입고 음악까지 연주하게 했다 하니, 그것은 국가의 예제에 어긋난 것이 아
닌가?" 그러부터 얼마 뒤 수 문제는 조서  하나를 내렸다. "예절에는 등급이 있고 군신간에
는 구별이 있는법, 태자가 나라를  물려받을 사람이기는  하나 아직은 신하의  대열에 속해 
있어 백관의 조하를 받을 수는 없다. 앞으로 다시 이런  일이 일어나면 엄한 벌로 다스리겠
노라!" 양용에 대한 노여움을 표시였다.
  이 무렵 황룽에 또 하나의  사건이 터졌다. 어느날 문제는  궁성 각처로부터 호위 군사들
을 선발하여 황제의 경호를 강화하라는  명령을 내렸다. 명령이 막  전달되려는데 예부상서 
고경이 한 장의 글을 올렸다. 의문을 잔뜩 품은 투의 이런 구절이  있었다. "황제가  건장한 
호위 병사들을 다 뽑아가 버리면 동궁 태자의 경비력이 크게 약화되지 않겠습닉까?"  수 문
제는 화가 나서 즉시 고경을 어전으로  불러들여 나무랐다. "나는 황제로서  늘 외출하거나 
움직여야 하는 몸인지라 호위 병사가 용감하고 건장해야 하는 것은 당연하지 않은가? 그러
나 태자는 동궁 깊숙이 머무르고 있고, 또 나이도 젊거늘 강력한  호위병이 무슨 소용인가? 
보아하니 지금 몇몇 사람들이 사사로이 당파를 지으려하는 모양인데 그대는  그들과 어울이
지 마라." 원래 고경의 아들이 태자 양용의 사위였던지라, 문제는 고경이 태자에  대해 별스
런 마음을 갖고 있는 것으로 의심했던 것이다. 문제가 화가 나 고경을 꾸짖은 것도 바로 이
런  심리의 노출이었다. 그러나 이런 것들도 전혀 양용의 경각심을 불러일으키지 못했다. 그
는 여전히 평소대로 자기가 하고 싶은 것을 거리낌없이 했다.
  이런 상황에서 양광이 그 틈을 파고들어 태자 자리를 빼앗으려는 음모를 펼쳤다. 개황 20
년 겨울 어느 날 오전, 북풍이 몰아치고 검은 구름이 하늘을 덮고  있었다. 태자 양용은  무
억전으로 불려나갔다. 문제는 전신을 갑옷으로  무장하고 있었으며, 무사들이 좌우로  문무 
백관이 동서로 늘어서 잇었다. 날씨만큼이나 무겁고 어두운 분위기였다. 문제는 대신 벽도형
으로 하여금 양용을 태자  자리에서 폐한다는 조서를   읽게 했다. "태자라는  자리는 실로  
나라의 근본이다. 
그렇기 때문에 정말 난 사람이 아니고서는 폐할 수 없다. 그러나  황태자 양용은 어질지도, 
효성스럽지도 못하고, 소인을 가까이하여 간신배들에게  일을  맡겼으므로 태자에서 폐하여 
서인으로 삼는다." 조서를 다 듣고 난 양용은 눈물을  적시며  총총걸음으로 무덕전을 떠났
다. 폐위당한 양용은 억울함을 이기지 못해 여러 차례 문제를 만나 자신의 억울함을 해명하
려 했으나, 그때마다 양광에 의해 제지당했다.
  하다 하다 안 되자 양용은 동궁 안에  잇는 큰 나무 위에 올라가 수 문제가  있는 인수전
을 향해 큰 소리로 울부짖듯 외쳤다. 외침   소리는 처절하게 공중으로 울려 퍼졌다.  행여 
문제가 자신의 비통한 외침을 듣고 불러주길 애타게 바랐던 것이다.   그러나 모든 것은 이
미 물 건너간 뒤였다. 양용이  쫓겨나고 양광이 뜻을 이룬 사정을  종합해보면 우리는 이런 
역사적 비극의 원인이 매우 복잡했다는 것을  어렵지 않게 알 수  있다. 그런  양용 자신의 
허술함과 게으름도 그냥 보아 넘길 수 없다. 태자라는 높은 자리에 있으면서 자기의 덕행을 
수양하지도 않았으며, 자신의 언행을 되돌아보지도 않았다.  장차 나라를 다스릴 사람의  입
장에서 간신들을 막지도 못했다. 이 때문에 양광에게 공격할 틈을 주었던 것이다. 역사가 후
세 사람들에게 남긴 심각한 교훈이 아닐 수 없다. 우리는  사람들이  모두 정직하고 진실되
게 살기를 바란다.  그러나 그와 동시에 냉정한 두뇌와 과학적  태도를 유지해 자신의 생활
과 타인을 진지하고 엄숙하게 대하길 바란다.
  둘째, 간신을 물리칠 수 있는 덕을 키워야 한다. 간신을 물리치는  덕은 간신을 가려내는 
근본이다. 근본을 버리고서는 간신을 제압할 수  없다. 제나라 환공은 한때 영명한  군주 소
리를 들은 인물로서, 유능한 인재를 뽑아 함께  정치에 힘써 끝내 춘추시대 최초의  패자가 
되었다. 
그러나 간신 수조가 갖다 바친 사람 고기를 먹고  아부하는 말을 흘렸다. 이사도 당대에 으
뜸가는 명재상이었으나 부귀영화를 잃어버릴까 두려워하다가 조고의 덫에 걸려들어  신세를 
망치고 말았다. 제 아무리 총명하고  위대하며 학식이 뛰어나고 경험이  풍부한 사람이라도 
해도, 덕성을 잃으면 밝음에서 어둠으로, 현명함에서 어리석음으로 빠져 시비를 가릴 수  잇
는 힘을 잃는다. 재물과 지위를 탐내고 명예와 향락을 추구하는 것, 이것이야말로 인성의 가
장 큰 약점이다.
  간신들은 대부분 돈과 미녀 그리고 자리를 미끼로 사람을 꼬드긴다. 이 문제에 있어서 명
확한 입장을 견지하지 못하면 누구라도 깊은 함정에 빠져 헤어나지 못할 것이다. 석현이 권
력을 휘두르던 시대에 공우라는 간의대부가 있었다. 이 사람은  박학다식할 뿐만 아니라 품
행도 고상하여 무슨 일이든 바른 말을 서슴지 않고 하는 인물로 경성 일대에 그  이름을 크
게 떨치고 있었다. 석현을 이런 공우의  명성을 빌려 자신의 간사한 짓을 덮기로  결심했다.  
그는 먼저 공우에게 사람을 보내 그를 은근히 치켜세우며 친하게 지내고 싶다는 뜻을 전달
했다. 그런 다음 몸소 공우를 찾아가 공겅한다는 뜻을 극진히 표시했다. 그 다음 석현은  공
개적으로 공우를 추천하여 공우를 순식간에 광록대부로  승진시킨 다음, 이어 장신소부에까
지 오르게 했다.
  그리고는 불과 3년 만에 3공의 대열에 속하는 어사대부가 되게  했다. 이쯤 되자 바른 말 
잘 하기로 이름난 공우도 석현에 대해서는  단 한마디의 싫은  소리를 할 수  없게 되었다. 
사마광은 위대한 역사학자였다. 그는 편년체 역사서의  대작인 자치통감을 주도적으로 편찬
하여 가치 있는  사료를 많이 남겼으며,  아울러  심각한 견해도  많이 남겼다. 자치통감의   
106편에 달하는 역사적 사실에 대한 평론들 중 102편이 사마광이 직접  쓴 것인데, 그 중에
는 덕과 재능의 문제에 관한 평론이 상당히 많다. 덕이란 무엇이며, 재능이란 무엇인가?  또 
이 둘은 어떤 연관이 있는가? 이런 문제들에 대해  사마광은 이렇게 말한다.  "총명하게 살
피면서도 강인한 의지를 재라 하고, 정직하면서도 조화될 수  있는 것을 덕이라 한다. 재는   
덕의 자질이요, 덕은 재를 이끈다." 또 이런 말도 한다.
  "운몽의 대나무는 천하가 알아줄  정도로 단단하다. 그러나 곧게  바로잡지 않고 한데 묶
지 않으면 단단해질 수 없다. 당계의 철은 날카롭기가 천하 제일이다. 그러나 녹여서 거푸집
에 넣어 모양을 떠내고 두드려 갈지  않으면 강한 것을 때릴   수 없다." 재능이 뛰어날 사
람이라도 덕의 수양과 제약이 없으면 어진 인재가 될 수   없다는 말이다. 마찬가지로 자신
의 마음이 바르지 못한데 어떻게 충간, 선약을 가려낼 수  있겠는가? 따라서 간신을 가려내
고 제압하는 데 있어서 자신을 이겨내는 것과 자신을 닦는 것은 가장 관건이 되는 전제조건
이다. 
  셋째, 간신을 살피는 지혜를 갖춰야 한다. 간신들은  결코  바보가 아니다. 그들이 남에게 
해를 끼치고 난을 일으킬 때는 반드시 책략을 쓴다. 수단과 방법이  교묘하며, 거짓된 모습
을 잘 꾸민다. 간신을 가려내는 재능과 간신을 살피는 지혜를 갖추지 못한다면 그들의 귀신 
같은 솜씨를 간파하기가 매우 어려울 뿐만 아니라, 도리여 그들의 음모와 함정 그리고 독수
에 걸려들기 심상이다. 왕안석, 사마광, 하언은 결코 어리석거나 무능한 인물이 아니었다. 모
두가 나라를 다스릴 수 있는  재능과 경륜을 갖춘 인재들이었다. 그러나  그들 모두 간신의 
손아귀에서 벗어나지 못했다. 물론 그  까닭은 여러 가지일 것이나  그들의  지혜가 인간을 
알고 세상을 논하기에는 모자랐다는 점도 그 까닭 중 하나이다.  물론 모든 것을 그들의 탓
으로 돌릴  수는 없다. 
수백년 동안 간신, 소인들이 엄청난 죄악을 저질렀고 그 피해가 참으로 컸음에도  부구하고, 
지금까지 이 문제를 진지하게 생각해본 적이 없었다. 그러다  보니 간신을 가려내고 살피는 
것에 대한 연구는 줄곧 지리멸렬한 상태에 있었다.
  그래서 이 문제에 대해 정확한 입장, 관점, 방법을  견지하지  못한 채 그저 각자의 감가, 
학식, 소질에만 기대어 사람을 인식할 수밖에 없었다. 따라서 인식상의 편차와 오류를  면하
기 어려워 한때의 인상이나 기인적인 이해관계, 남의 말  따위에 근거하여 사람을 평가하려
는 경향이 나타났다. 심각하고도 꼼꼼하고, 전면적이고도  역사적이며, 민중적이면서도 실천
적인 관점이 모자랐던 것이다. 인간을 인식하고 평가하며 나아가서  그와 관련한 문제를 제
기하려면 실천 속에서 힘겹게 배우고 연구하는 자세가 반드시  필요하다. 그것이 바로 간신
을 가려내고 간신을 살피는 길이다. 그리고 그것을 진정으로  없어서는  안 될 학문으로 대
해야  한다. 장완은 삼국시대 촉나라의 재상으로서, 제갈량이 생전에 그를 후계자로 점찍은 
인물이었다.
  제갈량이 죽자 그는 제갈량의 뒤를 이어 익주자사, 대장군, 상서사, 안양후의 직함을 가지
는 최고 권력자의 자리에 올랐다. 그는 모든 권력을 쥐고  최고의 자리에 오른 뒤에도 다음
과 같이 행동하고 처신했다. 우선 자신이 그 자리에 오르게 된 까앍을 잊지 않았다.  싸우지
도, 위엄을 부리지도 않았다. 권세로 남을 누르거나 함부로  대하지 않았다.  자리는 달라졌
지만 마음과 행동을 바꾸지 않았다. 그리고 남을 시기하지 않고 이해하는 넓은 마음을 지켰
다.  늘 남의 입장에 서서 문제를 생각하려 했다. 자리가 달라지고 나면 흔히 저지르기  쉬
운 시기와 질투, 오해와 모순 같은 잘못을 피할  수 있었다. 동조연 양ㅊ는  성격이 내성적
이라 장완과 이야기를 나누다가 때때로 대답을 안 하는  경우가 있었다. 누군가가 장완에게 
양희의 그런 태도는 당신을 무시하기 때문이라고 말했다.
  그러나 장온은 사람의 마음은 모두가 다 다르기 때문에 모든 사람에게  내 생각대로 맞추
라고 해서는 안된다고 생각했다. 그가 그런 태도를 취하는  데는  그 나름대로의 고충이 있
기 때문이라고 여겼다. 참으로 소중한 태도가  아닐 수 없다. 또한 제갈량의 스타일을  많이 
물려받았다. 항상 공평하게 일을 처리했으며, 설사 자신을 거슬리는 사람이 있도  늘 공적인 
마음을 가지고 대했다. 사적으로 분을 터뜨리거나 보복을 가하지 않았다. 독농  양민이 장완
을 두고 "일을 흐리멍덩하게 처리하는 등 앞사람에  미치지 못한다."고 비판한 적이 있었다.  
누군가가 이 말을 장완에게 전하며 양민의 죄를 다스려야  한다고 주장했다. 그러자 장완은 
"내가 앞사람만 못한 것은 틀림없는 사실 아니오?"라고 반문했다. 그  뒤 양민이 죄를 지어 
옥에 갇히게 되었다. 사람들은 모두 볼것도 없이 양민이 사형에 처해질 것이라고  생각했다. 
그러나 장완은 지난날의 개인적 감정  때문에 양민에게 벌을 더 보태지는   않았다. 촉나라 
재상으로 몇 년을 지내는 동안 장완이 별다른 국면을 창출해 내지는 못했지만, 역사가 증명
하듯이 제갈량의 뒤를 이은 인물로는 적당한 인물이었다.
  넷째, 간신과 싸우는 용기를 키워야 한다.  명나라 사람 양계성은 나라를 잘못  이끌고 있
는 구란의 죄를 폭로하는 상소를  올렸다가 지방의 말단 관리로 좌천되었다.  그 뒤 구란의 
간행이 드러나 부관참시했을 때 엄숭이 양계성을 병부 무선원외랑으로 발탁했다. 그러 조증
을 어지럽히는 업숭의 죄행을 목격한 양계성은 개인적인 은원을   돌보지 않고, 부임한지 1
개월 만에 엄숭의 '도간십대죄'를 상소했다.
  엄숭은 엄연히 한 나라의 재상으로 자처하는 자입니다.  백관들은 무슨 일이 있으면 시장
에 난리라도 나 듯 그에게 달려갑니다. 천하에 엄숭만 있줄 알고 폐하가 계신  줄은 모릅니
다. 이는 조종의 법을 해치는 큰 죄입니다. 폐하께서  어떤 사람을 기용하시면 엄숭은 "내가 
추천했다."고 말합니다. 폐하께서 어떤 사람을 용서해주시면 엄숭은 "내가 구했다."고 말합니
다. 이는 군주의 대권을 훔치는  큰 죄입니다. 사람들에게 '주상이 거기까지  생각이 미치실  
리 있나? 내가 말씀드려 성사된 것이지.'라고 말하게 합니다. 이는 군주의 공을   가리는 큰 
죄입니다. 엄숭은 신하로서 군주의 권한을 훔치고, 엄세번은 또 아들이라는 명목으로  아비
의 권력을 훔치니, 서울에는 '대승상 소승상'이나 하는 노래가  유행입니다. 이는 간신의 아
들이 몰래 권력을 훔치게 멋대로 풀어놓은 큰 죄입니다. 사당을 지어 그  자손을 관직에 끌
어들이고 다시 그 자손으로 하여금 사당을 짓게 하니, 이는  조정의 공에 대디는 큰 죄입니
다. 역신 구란은 도적을 끌어들이고, 엄숭과 그 아들 세 번은 다시 구란을 끌어들이니, 이는 
역적 간신을 끌어들인 큰 죄입니다. 건에 외적이 깊이 쳐들어왔을 때 병부상서 정여기가 엄
숭에게 대책을 묻자 엄숭을 싸우지 말라고 했습니다. 그 뒤 정여기가 잡혀와 죽기 전에  큰 
소리로 "엄숭이 나를 그르쳤다."고 울부짖었으니, 이는  국가의 군사를 그르친 큰 죄입니다. 
낭중 서학시가  엄숭을 탄핵하다  파면당했고, 다른 중신도  엄숭을 탄핵하다 죄천되는  등  
내외 신하들이 무수히 중상모략으로 해를 입었습니다. 이는 신하를 내치는 대권을 자기  먹
대로 주무른 큰 죄입니다. 무릇  문무 관리의  승진에 대해 가부를 논할 수 없거늘, 엄숭은 
뇌물의 많고 적음으로 결정했습니다. 오늘의 근심이 외부에 있는  것이 아니라 내부에 있지 
않나 합니다. 이는 천하의 인심을 잃은 큰 죄입니다. 
엄숭이 일을 처리하면서 풍속이  크게 변했습니다. 엄숭이 재물을  밝히는바람에 천하가 모
두 탐욕을 숭상합니다. 엄숭이 아첨을 일삼는 바람에 천하가 모두 아첨을  떠받듭니다. 윗물
이 흐린데 어찌 아랫물이 맑을 수 있겠습니까? 이는 천하의 풍속을 흐린 큰 죄입니다. 엄숭
은 이상 말씀드린 열 가지 죄악뿐만 아니라, 또 다섯 가지 간사한 행위를 저질렀습니다.  폐
하께서는 어찌하여 한 명의  간신을 사랑하시어 만백성이  깊은 재앙의 구렁에서  신음하는  
것을 차마 보려 하십니까? ...원하옵건대 폐하께서는 부디 신의  충언을 듣고 엄숭의 간사함
을 살피십시오. 내부의 도적을 제거하면 외부의 도적은 절로 없어집니다...
  양계성의 이 글은 구구절절 정곡을 찌르는, 참으로 충심이 흘러넘치는  것이었다. 그러나 
어리석고 무능한 가정제는 엄숭을 감싸고 돌았고 양계성을  옥에  가두어 버렸다. 양계성의 
아내가 대궐 앞에 엎드려 글을 올려 지아비를 대신해 죄를 받길 청했으나 엄숭은  이를 숨
기고 보고하지 않았다. 가정 34년  10월 초하루,  서시에서 양계성은  처참하게 상해되었다. 
당시 "거리를 가득 메운 사람들은  모두가 탄식했고, 엎드려 우는  사람도 많았다." 7년 뒤, 
엄숭은 관직에서 쫓겨냐고 가산을 몰수당햇다. 아들 세 번은 사형을 당했다. 목종은  엄숭을 
탄핵하다 수난을 당한 여러 신하들의 억울함을 풀어주면서 맨 먼저  양계성을 꼽았고, 그를 
태상소경에 추증하는 한편, 충민이란 시호를 내렸다. 그리고  보정부에 사당을세워 그 뜻을 
기리며  추모하게 했다.
   간신은 일반적으로 특수한 지위를 갖고 있다.  권력자의 친척이거나 권력자의 총애와 신
임을 받는다. 따라서 사람들은 이들 '잡귀'에게 미움을 사려 하지 않는다. 일단 작은 일이라
도 그들을 건드렸다간 그들이 '특수한 지위'를 이용해 악랄하게 헐뜯고 해치기 때문이다. 그
래서 간신이 권력을 잡으면 많은 사람들이 자리와 목숨을  보전하기 위해 명철보신의 태도
를 취한다. 
따라서 간신을 가리고 살피는 일 다음으로 관건이 되는 문제는 간신과 싸우는 용기를 갖출 
수 있느냐 없느냐 하는 것이다. 이 점에 있어서는 송경, 왕정을 포함한  많은 사람들이 우리
의 모범이 된다. 송경의 일생은 늠름하게 대의를 지키며 간신  등 사악한 세력들과 힘껏 싸
운 일생이었다.
   신당서의 기록을 중심으로 그의 삶을  따라가보자. 측전 무후 때 장역지,  장총창이 은총
을 믿고 조정의 기강을 어지럽히는 등 악독한 짓을 일삼았다.  그러나 조야는 물론 양공 대
신들조차도 그들의 세력이 무서워 그들에게 순종했다. 심지어는 관직 이름을 부르지 않고 '
오랑'이니 '육랑'이니 하며 치켜세웠다.   그러나 송경만은 이   사악한 세력들에게 고개를  
숙이지 않았다. 
"그들의 노비도 아닌데 어째서 그들을 낭이라 부른단 말인가?"  그리고는 그들의 범죄 사실
을 캐내어 측전 무후의 비호에도 불구하고 죽을 각오로 끝까지 그들의 죄상을  뒤쫖아 법으
로 다스렸다. 두 사람을 측전무후의 특별 사면령으로  간신히 풀려날 수 있었다. 그  뒤 측
전무후는 그 두 사람에게 송겅을 찾아가 인사를 드리게 했다.  그러나 송경은 문을 걸어 잠
그고 그들을 들이지 않았다. "공적인 일이라면  몰라도 개인적인 만남이라면 법을 들이대도 
안된다."   그러면서 송경은 옆에 있던 사람에게 다음과 같이 탄식조로 예견했다.  "내가 저 
두 사람의 머리통을 박살내지 못한 것이 안타깝다. 저들은 분명  계속해서 나라에  화를 미
칠 것이다." 두 장씨는 송경에게 깊은 원한을 품고 수차례에 걸친 모함으로 그를 해치려 했
다. 심지어는 자객을 보내 그를 암살하려  하기까지 했다. 그러나 송경은 꿈쩍도 하지  않았
다. 그 뒤 중종이 즉위한 후 송경은 중종의 신임을  깊게 받던 무삼사와 격렬한  투쟁을 벌
였다. 무삼사는 송경에게 잘 보이려고 무던 애를 썼지만 송경은 정색을 하며,  자기 분수에 
만족하지 못하고 조정에 간섭하면 서한시대의 여시들과 같은 최후를 맞을 것이라며  준엄하
게 경고했다.
  공명정대하고 정직한 송경은 간신에게 머리 숙이지 않았고, 사악한 세력에 굴복하지 않았
다 수없이 죄천당하고 협박과 위협에 시달리는 등 고통스러운  삶이었지만, 그는 끝내 자신
의 뜻과 마음을 바꾸지 않았다. 봉건 관료 사회에서는 참으로 보기 드문 관리가 이닐 수 없
다. 그가 있었기에 간신의 간사한 짓은 어느 정도 통제될 수  있었다. 청나라 때 왕정이라는 
인물이 있었다. 그는 나라가 암울하고  정부가 썩은 사오항에서 간신배들에게는  불구 대천
지 원수와도 같은 존재엿다. 목숨을 내놓고 바른 소리를 해서 세상 사람들의 눈과 귀를  밝
혔다. 그의 충정은 하늘도 감동시키고 귀신도 울릴  만했다. 왕정은 섬서성 포성  사람으로 
진사에 급제한 뒤 공부, 호부, 형부시랑을 거쳐 하남순무에 이르렀다.
   도광 5년에는 군기대신에 호부상서, 동각대학사 태자태사가 되었다.  목장아가 임칙서를 
모함하여 해친 뒤로 목창아와 첨예한 투쟁을 벌였다. 목창아는 두 왕조에 걸쳐 권세를 휘두
르던 인물로, 높은 지위에 있었을 뿐만 아니라 문하생과 전직  관리들이 늘 그의 밑에 들끓
는 등 정국을 죄우할 수 있는 '목당'을 형성하고 있었다.  목창아는 아편전쟁의 와중에 아편 
금지를 늦추자는 파의 우두머리로서, 임칙서를 모함하여 차면시키고 이리로 귀양 보냈다. 목
창아의 이런 짓거리는 정의로운 대신들로부터 음흉한 수단으로 유능한 인물을 모함하고  나
라를 병들게 하는 간신 짓거리라 비난받았다.
   그러나 권력을 쥐고 있는지라  "세상이 모두 나쁜 놈이라  미워하면서도" 분노만 할 뿐, 
감히 입을 열어  비난하지는 못했다. 그러나 왕정은 그와 맞서 싸웠다. 어느 날 두  사람이 
함께 도광제에게 불려갔다. 왕정은 황제 앞에서 준엄하게 목창아를 나무랐다.  "임칙서와 같
이 바른 사람을 어째서 먼 신강까지 내쳤단 말이오? 그런 짓은 송나라 때의 진회나  명나라 
때의 엄숭과 같은 간신들이나 하는 짓이오, 천하의 일이 ㅎ아가는 꼴을 보면 모두가 그대의 
손에서 형편없이 어그러지고 있지 않소!" 이처럼 기세 당당한 꾸짖음에 목창아는 풀이 죽어 
"아무런 변명도 못하고 입을 닫았다." 그러나 충간을 가릴 줄 모르는 도광제는 웃으면서 왕
정에게 "경이  취했나 보오."라고 말하고는 내시에게 부축해 모시도록 했다.  다음날 조회에
서 왕정은 도광제의 면전에서 다시 임칙서의 억울함을 강격하게 호소했다. 이에 화가 난 도
광제는 휭하니 자리를 뜨고 말았다.
   왕정은 어쩔 수 없는  상황에서도 자신의 목숨을 걸고  사람들의 맹성을 촉수했으며, 끝
내 옛 사람의 '시간'의 의의를 분받아 스스로 목숨을 끊고 말았다. 그는 죽기에 앞서 유서를 
남겨 목창아의 간행을 강력하게 탄핵하고 임칙서의 유능함과 억울함을 호소했다. 그의 행동
이 도광제를 깨닫게 만들지는 못했지만,  후세의 정직하고 선량한 사람들에게  본보기로 남
아 진리를 추구하고정의에 몸바치도록 자극하였다.
  다섯째, 간신을 제압하는 기술을 익혀야 한다.  송나라 고종 때 추밀사 장준은  환관 풍익
의 목을 베어 백성의 분통을 풀어 달라는 청을 황제에게  올렸다. 이에 반해 조정은 풍익을 
외지로 내보낼 것을 건의했다. 고종은 풍익을 절동으로 내보내는 선에서  일을 마무리했다. 
장준은 몹시 성이 났다. 그러자 조정이 장준에게  이런 말을 했다. "예로부너 소인을  처리
할 때 너무 서두르면 그들 모두가 위기의식을 느껴 붕당을 만듭니다. 그러면 문제는  더 커
지기 마련이오, 한걸음 늦추어 서로 다투게  하면 치지 않아도 저절로 깨져요. 지금  풍익을 
죽였다간 환관들이 위기를 느끼고 모두 패거리를 지어  그를 보호하려고  나설 것이오.  그
러니 귀양 보내는 것이 낫고. 그러면 그 자도 손발을 쓰지 못할 것이고, 다른 패거릳   자신
들이 승진할 기회가 생기겠다는 욕심으로 그를 도와주지 않을 것 아닙니까?"
   장준은 조정의 이런 분석에 감탄을 금치 못했다.  명나라 때의 대간 왕진이 조정에서 두
각을 나타내기 시작하면서 내각 전체를 자신의 사람으로 채우려는  욕심을 품었다. 어느 날 
왕진이 양사기와 양영 두 사람에게 아주  의미심장하게 "조정 일이 두분  선생에게는 몹시 
힘들 텐데, 이제 나이도 드시고 했으니 쉬시는게 어떨는지요?"라고 말을  건넸다.  양사기는 
무슨 말인지는 알았지만 속샘을 모른 채 "죽는 날까지  나라를 위해 있는 힘을 다 쏟을  뿐
이지."라고만 말했다. 그러나 양영은 양사기와 달리 왕진의 말을 받아들여  우리들은 확실히 
늙어 아무 일도 할 수 없으니 젊고 건강한 사람을 골라 그들에게 일을 맡기는 것이  조정과  
황상의 성은에 보답하는 것이라고 말했다. 양영의 말에 왕진은 몹시 만족해 하면서 그 자리
를  떴다. 왕진이 가고 나자 양사기는 못마땅한 투로 어떻게 그렇게 말할 수 있냐고 다그치
듯 물었다.
   그러자 양영은 이렇게 대답했다. "왕진은 진작부터  우리를 싫어해서 손을 쓰려 하지 않
았던가? 그가 황상에게 말해 각료들의 나이를 핑계로 자기 사람을  데려다 앉히면 어찌하는
가?" 그래서 두 사람은 장원급제한 마유와 조내를 추천하여 내각을 손아귀에 쥐려는 왕진의 
음모를 부분적으로나마 좌절시켰다. 간신들과 싸우려면 용기뿐만 아니라 투쟁  기술도 갖추
어야 한다. 
간신, 소인은 대단히 음츙하고 교활하며 비열한 무리들이다. 그들의 속마음은  검과 갖은 계
략으로 가들 차 있다. 염치를 모르며 수단과 방법을 가리지 않는다. 그들에  대한 인식이 충
분하지 못하여 투쟁 책략과 기술을 강구하지 못한 채  그저 경솔하게 용기만 갖고 달려들거
나, 그들을 상대할 가치도 없다며 무시한다면, 그것은 간신에 대한 심각한 인식과 정확한 평
가를 잃은 태도로서 그들과 싸워 이기기는커녕 도리어 처참한 패배를 맛보고 말 것이다.
   명나라 때 악정은 충직한 선비였다. 명사에 따르면 그는  "무슨 일이든 솔직하게 말했으
며, 황제가 내려준 옷조차도 거들떠보지 않을" 정도였다.  내각에 들어간 뒤 석형, 조길상이 
지나치게 권력을 휘두르는 것을 보고는 걱정이 되어 영종과 더불어 그들을  처리할 방도를 
상의하다가, 실천에 옮기기도 전에 역공을 받아 입각 28일 만에 쫓겨나  평민으로 떨어지고 
말았다. 반면에 서계는 엄세번을 제거해 뜻한 바 목적을 이루었다. 알다시피 엄숭의 아들 엄
세번은 아버지를 본받아 아비와 함께 간악한 짓을 마구 일삼았다. 그  뒤 탄핵을 받아 옥에 
갇힌 뒤 옥에서 조정 신하들이 제기한 자신의 죄상을 듣고는 도리어  기뻐하며 자기 패거리
들에게 "걱정하지 마라, 조만간 풀려날 테니."라고 말했다고 한다.
   법사 황광승 등이 공소장을 재상 서계에게 올렸다. 노련한 서계는 공소장을 본 뒤 "여러
분들은 그를 살리려는 거요, 아니면 즉이려는 거요?"라고 물었다.  그러자 한결같이 "반드시 
죽여야 합니다."라고 대답했다. 그러자 서계는  날카롭게 상황을 분석해가며 이들을  나무랐
다. 지금 너희들은 엄세번을 죽이려는 것이 아니라 살리려는 것이다.  왜냐하면 지금 너희들
이 하는 말은 모두가 엄숭 부자가 짜놓은 대로 움직이는 것이 아니고 무엇이냐? 이렇게 했
다간 엄세번은 기세등등하게 감옥 문을 나설 것이 뻔하다. 그리하여 거셰는  황실의 주의를 
끌 수 있도록 공소장의 방향을 바꾸었다. 왕기가 서린 땅에다 집을 지은 일을 비롯하여,  도
망쳐 나온 무리들을 모아 패거리를 짓고 일본과 몰래 내통하여 명나라 조정을  뒤엎으려 한 
일등, 요컨대 엄숭 가문이 반역을 도모했다는 내용이었다.
   이 소식을 전해 들은 엄세번은 새파랗게 질려 "이제 죽었구나."라며 고개를 떨구었다. 결
정은 즉시 내려졌다. 엄세번의 목은 마침내 잘려 나갔다. 간신을 가려내고 제압하는 일은 대
단히 복잡한 투쟁이다. 실제 투쟁 중에 끊임없이 능력을 키우고 투쟁 기술을 장악해야만 간
신의 약점을 정확하게 집어내서 그들을 제압하고  승리를 거둘  수 있다. 경솔함, 사사로운 
욕심, 두려움, 어리석음, 자비심, 나약함 등은 인간들이  보편적으로 가진 약점들이다. 이 약
점들이 간신들에게 이용당하면 나라와 백성을 망치고  자시노가 남을  그르치게 되는 것이
다. 따라서 인성의 약점과 싸워 이기는 것이야말로 입신처세의  근본이며 간신을 가리고 살
펴서 그 자들을 제압하는데 필수적인 요소이다. 누구든 이런 약점과 싸워 이기지 못하면 간
신을 가려내고, 싸우고 하는 따위는 한낱 사치스러운 말장난에 지나지 않는다.

      10. 간인을 가려 자신의 잘못을 살핀다.
    지난 일을 생각해서 다가올 일을 알고, 간인을 번별하여 자신의 잘못을 살핀다. 실로 호
인이 되려면 늘 자신을 아는  현명함과 자신을  격려하는 마움과  자율적인 행동이 있어야 
한다. 
그리고 군자와 소인의 행위를 분명하게 구분하고 인식할 줄 알아야 한다. 군자는 공도를 내
세우며, 소인은 사사로움을 내세운다. 군자는 단결을  이야기하고 소인은 결탁을 말한다. 군
자는 인간의 아름다움을 완성하며 소인은 인간의 잘못을 촐로한다.   사심을 버리고 공도를 
세워 자신이 간사한 길로 빠지는 것을 막아야 한다.
  우리가 간신들이 역사에 끼친 재난과 상처를 돌이켜볼 때, 과연 우리는 지난날 우리의 생
각과 행동에 대해 점검해보고 반성해본 적이 있는가? 그것은 간신을 가려내는 일과 결코 무
관하지 않다. 이 세상의 모든 사람과 사물은 끊임없이 변화한다. 사회의 모든현상은  조건적
이며 가변적이다. 따라서 충과 간, 선과 악,  미와 추, 진짜와 가짜 사이에도 불변의  경계는 
없으며, 변화할 수 있다. 여기서 우리가 역사 속으로 사라져간  수많은 간신들을 떵ㄲㄹ 때 
우리는 침ㅋ통함을 금할 수 없다. 비록 그들의 간행을 용서할   수는 없어도 그들의 마지막 
운명에 대해서는 탄식하지 않을 수 없다. 이의부는 처음   태자사인에 숭현관직학사로 있으
면서 남다른 재능과 특기를 아낌없이 발휘햇다. 사람 됨됨이도 그런대로 괜찮았다. 당시  그
는 승화잠이란 글을 올려 태자에게 "사소한 선행이라도 가볍게  여기지 마십시오,  작은 것
이 쌓여 이름을 나게 하는 것입니다. 작은 행동이라도 가볍게 여기지  마십시오. 미미한 것
이 쌓여 몸을  바르게 하는 것입니다."라고 권유하긷 했고, 또 "교묘한 아첨은 그 방법이 여
러  가지라서 그 싹을 끊을 수 없으며, 치해 또한 큽니다."라고도 했다. 그가 타고난 간신배
가  결코 아니었음을 말해주며, 오피려 간신이 끼친 피해와 그들의  기량에 대해 깊은 증오
를 표시하고 있다.
  그러나 그런 그가 훗날 좌천당하는 것이 두려워 몸을  돌리고, 이후 다시는 헤어날 수 없
는 간신의 길로 빠져들었다. 엄숭은 평생  동안 공명심을 꿈꾸었으나, 다  늙도록 아무것도 
이루지 못한 아보지를 둔 보잘것없는 집안 출신이엇다. 아들 엄숭은 아버지의 한 맺힌 기대
를 저버리지 않고 스물 다섯에 진사에  합격했다. 그러나 당시 권력자였던  대간 유근이 싫
어 영산당에 숨어서 독서로 나날을 보냈다. 그러면서 그는 조정의 폐단을 지적하는 등 나라
를 걱정하는 정의로운 마음을 잃지 않았다. 그러나 정직이 득보다는 실이 많으며,  심지어는 
목숨까지도 위협한다는 사실을 알았을  때, 그는 "지난날의 언행을  모조리 바꾸어 버리고" 
기꺼이 간신의  대열에 함류하고 말았다 뿐만 아니라 늦게 배운 도둑이 날 새는 줄 모른다
고, 그 어떤 간신보다도 훨씬 앞서나갔다. 양심적인 지식인이 간신으로  타락하는 과정을 지
켜보노라면 착잡함을 지울 길 없다. 분하기도 하고, 한스럽기도 하며, 안타깝기도 하다.
  사실 구시대에는 충에서 간으로 길을 바꾼 사람도 있고, 반대로 간에서 충으로 돌아선 사
람도 있었다. 또 간보다는 충이 우위인 사람도 있었고,  충보다 간이 우위인 사람도 있었다. 
완벽한 사람도 없지는 않았지만 그보다는 불완전한 사람이  훨씬 많았다. 구준은 역사상 충
성스럽고 정직하기로 이름난 인물이다. 그러나 그에 관한  기록을  꼼꼼히 살펴보면 그에게
도 모자란 점이 있음을 발견할 수 있다. 그것을 차라리 간신의 행위에 가까울 정도였다.  송
사에 따라 그부분을 살펴보자. 구준이 왕당과 함께 일을 하게 되었는데 왕단은 구준의 능력
을 매우 칭찬하며 아낌없이 그를 추천했다.
  그러나 구준은 사사건건 왕단의 단점만을 꼬집었다. 그  뒤 진종조차도 구준의 언행이 마
음에 안 들었던지 왕단에게 "경은 늘 그 자를 칭찬하는데 그 자는 오로지  경에 대한  악담
만 늘어놓소."라고 말할 정도였다. 왕단은 담담하게 이렇게 응수했다. "신은 재상 자리에 오
래  있었고, 또 일에도 실수가 많습니다. 구준은 거리낌없이  바른 말을 하는 충직한 인물입
니다. 바로 그 점 때문에 그를 더욱 중시하는 겁니다." 한번은 이런 일이 있었다. 왕단이 이
끄는 중서에서 밀원으로 문서를 보냈는데 문서상 약간의  잘못이 있었다.  밀원에 있던  구
준은 즉각 이 일을 황제에게 보고했고,  황제는 왕단을 심하게 나무랐다. 며칠 뒤  이번에는  
밀원에서 보내온 문서에서 잘못이 발견되었다. 왕단의 부하들은 회심의 미소를 지으며 문서
를 왕단에게 보여주면서 앙갚음을 할 수 있는 기회가 왔다고 좋아라 했다.
  그러나 왕단은 문서를 밀원으로 되돌려  보내 고치도록 했다. 그  뒤 구준은 황상께 말씀
을 잘 두려 재상에 오를 수 있게 해 달라고  왕단에게 부탁했다.  그러자 왕단은 구준을 날
카롭게 꾸짖었다. "재상 자리를 어찌 구걸한단 말이오! 나는 사사로운 정에 얽매이지 않소이
다." 구준은 식은땀을 흘리며 그 자리를 물러나야 했다. 그로부터 얼마안 되어  구준이 재상
에 임명되었다. 감격한 구준은 황제에게  머리를 조아리며 "폐하께서  신을  알아주시지 않
았다면 어찌 이 자리에 있을 수 있겠습니까?"라고  감사드렸다. 그러자 황제가 구준 당신이 
재상이 된 것은 오로지 왕단이 적극 추천했기 때문이지 황제인 내  마음이 아니었다고 일러
주었다. 그제야 구준은 왕단의 높은 뜻과 넓은 가슴에 뼈저리게 탄복했다. 당나라 때  충신, 
명재상의 찬란한 별들 중에서도 눈부신 별, 오숭이 있었다.
  언젠가 부하 관료들에게 그가 "재상으로서 나란 사람은 역사상 어떤 인물과 비교될 수 있
겠소?"라고 물었다. 부하들은 선뜻 대답하기  못했다. 그러자 요숭은 "관중이나   악의에 비
할 수 있겠소?"라고 물었다. 부하들은 그제야 다음과 같이 대답했다.   "관중과 악의의 정치
는 후세에까지 시행되지 못했지만 그들이 죽을 때까지는 시행되었습니다. 그런데 재상의 정
치는 수시로 바뀌니 어찌 그들에 비할 수  있겠습니까?" 날카로운 지적이었다. 요숭은 다시 
물었다. "그렇다면 어떤 재상과 비교할 수 있겠소?" "어떤 순간에 필요한  구시재상 정도에 
비교할 수 있겠지요." 이 평가에 대해 요숭은 자신을  깎아내린 것으로 여기지 않고 오히려 
아주 기뻐했다. 그리고는 들고 있던 붓을 땅에 내던지며 "구시재상은 어디 쉬운가?"라고 했
다고 한다.
  참으로 진실된 말이 아닐 수 없다. 예종 경운 2년, 태평 공주가  정치에 간섭하여 여러 왕
들과 짜고 태자 현종을 모함했다.  재상으로 있던 요숭은 은밀히  태평 공주를 낙양으로 보
내고 여러 왕들은 자사로 내보내 근심거리를 미리 방지하라고  아뢰었다. 그러나 예종은 태
평 공주의 편을 들었고, 태자 현종도 왕실을 이간시킨다면 그를 신주자사로  좌천시켰다. 현
종 선천 2년, 태평 공주와 왕들이 반란을 꾀하다  죽음을 당하자 현종은 요숭의 선견지명에 
감탄하며 그의 충성스러운 뜻을 칭찬했다. 그리고는 사냥을 핑계로 요숭을 만났다. 이  만남
에서 요숭은 형벌을 가볍게 하고, 가까운 신하에게는 엄격하며, 환관과 외척을 멀리하고, 훌
륭한 신하를 예로 모시며, 언론을 개방할 것 등 열가지 힘쓸 일을 건의했다. 현종은  대단히 
기뻐하며 즉시 그를 서울로 불러들여 재상 자리에 복귀시켰다.
  당시 재상이 여럿 있었지만 현종은 요숭하고만 상의했다. 요숭이 편전으로 들어오면 일어
서서 맞이했고, 물러갈 때에는 난간까지 나와 배웅했다. 요숭이 집이 좀 멀어서 조회에 참석
하기가 불편한 것을 알고는 귀한 손님을 접대하는 사방관으로  거처를 옮기라고 했다. 요숭
이 너무 호화스러워 머물기가 그렇다고 하자, 현종은 "그게 뭐 대단하다고 그러시오. 그대를 
궁궐로 모시지 못하는 게 한스러울 정도인데."라고 했다고 한다. 요숭이 병이 나  나오지 못
할 때에도 현종은 반드시 대신을  그에게 보내 의논하도록 했다.  대신들이  제안한 의견이 
훌륭하면 현종은 기분 좋게 "분명 요상공이 생각해낸 것일 게야."라고 말했다. 또 의견이 신
통치 않으면 못마땅하다는 투로 "왜 요상공과  의논하지 않았는가?"라고 다그쳤다. 그럴 때
는 실제로 요숭과 상의했어도 그렇지 않다고 해야 넘어갈 수 있었다. 이쯤  되니 요숭은 포
부를 마음껏 펼칠수 있었다. 현종이 즉위할 당시 정국은 혼란스러웠고, 여러 가지 폐단이 불
거져 나왔다.
  요숭은 현종을 도와 여러 왕들의 권한을 제약하고, 관리를 엄격하게  선발했으며, 불법과 
부정부패에 대해서도 사정없이 칼날을 들이댔다. 그리하여  국가는 안정을 되찾아 이른바 '
개원의 전성기'를 열게 되었다. 그래서 사람들은 그를 두고 '한 시대를 구한 재상'이란 뜻의 
'구시재상'으로 불렀다. 그가 죽은 뒤로도 사람들은 그를 잊지  못했다.  원진은 연창궁사란 
글에서 "개원 말기에 요숭과 송경이 죽자 조정은  점점 왕비의 손에서 놀아나기 시작했다."
라고  적고 있다. 
그러나 이러한 '구시재상'에게도 칭찬할 수 없는 점이  적지 않았다. 특히 그는 그다지 후덕
스럽지 못했고, 처음과 끝이 똑같지도  못했던 모양이다. 그래서 역사책에서는  그를 권모술
수를 잘 부리고 작은 일에도 발끈한다고  해서 '권휼'이라고 비판했다. 요숭이 처음 재상에 
임명되려 할 즈음 이미 재상 자리에 있던 장설이 질투심에서 요숭의 재상 임명에 찬성하지 
않고 여러차례 방해 공작을 펼쳤다.
  우여곡절 끝에 요숭은 재상이 되었고, 장설은 보복이 두려워  현종의 동생인 기왕 밑으로 
들어가 몸을 보전하려했다. 이 일을 알아챈 요숭은 이를 빌미로 보복을 하기로 했다. 그러면
서도 당장 폭로하지는 않았다. 어느 날  조정 일을 마치고 대신들이  모두 물러가는데 요숭 
혼자만 다리를 질질 끌며 어디가 아픈  듯한 모습을 보였다. 이를 본  현종이 그를 불러 왜 
그러냐고 물었다. "다리가 불편합니다." "많이 아픈 것  아니오?" "마음에 걱정되는 것이 있
어 다리 아픈 것은 느끼지도 못하겠습니다." 현종은 그게 무슨 소리냐고 다그치듯 물었다. "
기왕은 폐하께서 아끼시는 동생 분이고,  장설은 폐하를 보좌하는 대신이옵니다. 그런데  그 
두 사람이 몰래 서로의 집을 드나들고 있으니 혹 불경스러운  일을 꾀하고  있지나 않은지, 
그것이 여간 마음에 걸리지 않습니다." 이 때문에  장설은 상주자사로 좌천되었다.  사실 장
설도 뛰어난 인물이었다.    
  그러나 두 사람은 끝까지 서로를 헐뜯으며 싸웠다. 전하는 바에 따르면 요숭은 죽음을 앞
두고 장설이 자기 자식들에게 보복할 것이 두려워  아들을 불러놓고 이렇게 말했다고 한다. 
"장설과 나는 오랫동안 서로를 몹시 미워해왔다. 내가 죽은  뒤 예의상 틀림없이 문상을 올 
것이다. 그때 너희는 내가 평생 아끼던 귀한 그릇들을 내다 보이거라. 그 사람은 그런  물건
들을 몹시 좋아하니까. 만약 그가 본체만체하면 멸문지화가 장차  닥칠 것이니 일찌감치 준
비하는 게 좋을 게다. 그렇지 않고 그가 그 물건들에게 눈길을 준다면 아무 일 없을  게다. 
그러면 그 물건들을 그에게 갖다 주고 틈을 봐가며 내 비문을 써 달라고 해라. 비문을 얻으
면 지체없이 돌에 새겨 내 무덤 앞에 세워야 한다. 그는 나보다   좀 느리기 때문에 며칠이 
지난 다음에야 아차 하고 후회할 거다. 사람을 보내 비문을 되돌려 달라고 하면,  황상께 이
미 허락을 얻었다고 말하고 잘 탁본한 비문을 그에게  주도록 해라." 요숭은 죽었고 장설은 
예의상 조문을 왔다.
  아니나다를까 장설은 요숭이 쳐놓은 그물에 걸려들고 말았다.  나중에 이 사실을 안 장설
은 애써 분을 삭이며 "죽은 요숭이 산 장설을 더 잘 레아리고 있었구나."라고 말했다. 한다.  
역사서에 따르면 요숭은 유유구에 대해서도 평소 질투심을  가지고  있었다. 장설이 상주자
사로 좌천될 무렵 또 다른 재상 유유구도 면직당했다. 자신의 파면을 받아들이지 못하고 유
유구는 다소 골치 아픈 말들을  늘어놓으며 다녔다. 유유구가 '원망의  소리'를 하고 다닌다
는 이야기가 나돌았고, 현종이 그 진상을 조사하도록 했다. 이에 요숭 등은 짐짓 사건을  원
만하게 마무리하려는 듯한 태도로 현종에게 이렇게 권햇다. "유유구  등은 모두 공신들인데 
갑자기 한직에 임명되고 보니 기분이 상해 다소 원망의 뜻을 표현한 것 같습니다. 인지상정
이라  할 수 있지요. 
그들은 공도 크고 지위도 놓았던지라 감옥에 가두면 안팎으로 큰 반응을 불러일으킬까 두렵
습니다." 언뜻 보기에는 유유구를 위하는 말 같지만, 사실은   유유구의 '원망하는 말'을 인
정하는 것이었다.
  그 결과 유유구는 경성에서 쫓겨나  목주로 좌천되었다. 위지고와의 관계도  이와 비숫했
다. 
위지고의 공로, 지위, 명성은 당시 요숭에 비해 결코 뒤지지 않았으며, 훗날 요숭과 함께 재
상의 대열에 올랐다. 그러나 요숭은  그를 동도 낙양으로 내보내   그곳의 이부일을 관장케 
하려 햇다. 위지고는 이에 대해 몹시 불만을 품었다. 당시 요숭의 두 아들이 동도  낙양에서 
관직 생활을 하고 있었는데, 자기 아버지가 위지고를 추천했다는   사실을 알고는 위지고를 
찾아가 사적인 이익을 챙기려 했다. 장안에 올라온 위지고가 이 일을 현종에게 모조리 보고
해 버렸다.
  어느 날 요숭과 한담을 나누던  현종이 느닷없이 "경의 자식들이 재능이나  인품은 어떻
소? 그리고 지금 어떤 관직에서  일하고 있소?"라고 물었다.  눈치 빠른  요숭은 현종이 왜 
이런 질문을 하는지 알아차리고는 이렇게 대답했다. "아들 셋이 있는데 두  놈은 동도에 있
습니다. 그런데 이 두 놈이 욕심이  많고 부지런하지도 못합니다.  모르긴 해도 틀림없이 위
지고에게 달려갔을 겝니다. 다만 아직  기회가 없어 물어보지는 못했습니다." 당초   아들을 
위해 진상을 숨길 것으로 예상했던 현종은 요숭이 솔직하게 나오자 기분이 아주 좋았다. 그
러면서 그걸 어찌 아느냐고 물었다. 그러자 요숭은 이렇게 대답했다. "위지고가 낮은 자리에  
있을 때 소인이 그를 돌보며 추천했사옵니다. 못난 아들놈들이  위지고가 그 때문에 자신들
의 나쁜 짓을 용서 할 것이라 여기고 그에게로 달려가지 않았겠습니까?"
  이 말에 현종은 요숭의 인품은  고상하고, 위지고는 경박하다고 생각했다.  그리고 위지고
가 은혜도 모르고 요숭을 배반했다고  여기고는 위지고를 파직시키려 했다.  그러자 요숭은 
현종에게 다시 이런 청을 드렸다. "아들놈이 못나 죄를 지었으나 폐하께서 용서하신다면 천
만다행일 것입니다. 그러나 그 때문에 위지고를 파면시키면 세상   사람들은 폐하께서 저와
의 사적인 감정 때문에 그러신 것이라고 여길 것이니 이는 폐하의 명예에 누가 되는 것입니
다." 그러나 위지고는 공부상서로 좌천되었다. 역사서를 통해서 보면 요숭과  자리를 함께하
기란 매우 어려웠던 것 같다. 그는  권력을 혼자 휘두르기를 좋아했으며,  속임수도 마다하
지 않았고, 사람들을 그다지 호용하지도 못했다.
  이렇게 보면 여러 사람들이 떠받들고 역사 속에서  충신, 재상으로 인정받는 사람이라 해
도 간악한 일면이 있었음을 알 수 있다.  현실 속에서 우리는 늘 이런 현상들을 본다.  어떤 
사람은 다른 사람이 자신을 뛰어넘을까봐, 누군가가 두각을 나타낼까봐 두려워한다.  그래서 
늘 사람을 의심하며 작은 일도 크게 떠벌린다. 권력은 오직 자신을 위해서만 존재해야 한다. 
주인공만 하려 하고, 조연이나 극을 뒷받침하는  어떤 역할도 맡으려 하지 않는다.  그런가 
하면 늘 도발적이고 사람들을 이간질시켜 시비를 일으키는 사람도 있다.  사람들의 영혼 깊
숙한 곳에는 조건만 무르익으면 언제든지 사악하고 간악해질 수 있는 그 무엇인가가 자리잡
고 있다.
  그러나 역사가 증명하듯 남의 간악한 행위를 가려내기는 쉬워도 자신의 그것은 살피기 어
렵다. 또한 불우한 처지에 있을 때에는 늘 사회의 잘못된 일들에 대해 분통해 하면서,  일단 
높은 자리에 오른 뒤에는 얼굴을 완전히 바꾸어 언제 그랬냐는 듯이 앞사람의  그릇된 길을 
그대로 되풀이하며 다른 사람을 짓밟는 사람도 있다. 그러고  보니 여황이란 사람이 생각난
다. 그는 모함을 받아 군대에 나가게 된 아버지를 따라서  울분과 치욕을 참아가며  변방에
서 10년을 보냈다. 그 뒤 진사에 급제하여 경현의 현령이  된 다음 대청에서  "일찍이 억울
하게 당한 일, 어찌 그 일을 잊을쏘냐?  그러나 기회가 왔다고 해서 이기려 다투지 말아라. 
그 폐해는 결국 자신에게 돌아오니까."라는 글을 크게 써서 걸어두었다고 한다.
  사마광이 주도해서 편찬한 자치통감은 오늘날까지도 가장 가치있는 사서 중 하나이다. 특
히 그가 손수 썼다는 평론들이 뛰어나다. 400만 자에  이르는 거대한 저서에서 사마광은 높
은 자리에 있는 사람은 반드시 넓은 가슴을 가지고 다른 의견과 듣기 싫은 소리를 받아들여
야 한다고 주장했다. 그러나 그런 그가  일단 대권을 잡고 난 다음에는  그런 큰 가슴을 펼
쳐 보이지 못했다. '배부르니까 마음  변한다.'고 했던가? 권력은 즉시  그의 본성을 폭로해 
버렸다. 반대파도 칭찬을 아끼지 않았던 '모역법'을 철폐하려 했을 때 소동파는  "지난날 나
는 당신이 어느 누구 앞에서도 바른 말을 하며  이치를 따지는 사람이라는 소리를  들었소. 
그런데 지금 재상이 되고 나니까 다른 사람의 입을 막으려 하는구려."라며 실망했다.  또 다
른 대신 범순인도 '모역법'은 대다수에게 이익이 되므로 바꾸어서는 안된다고 했다.
  그러자 사마광은 즉각 안색을 바꾸었다. 그러자 범순인은 이렇게 말했다.  "그렇게 사나운 
표정을 하는 것은 다른 사람의  입을 막아 버리려는 것이다.  일이란 허심탄회하게 여러 사
람의 의견을 듣고 하는 것이지 꼭 자기 혼자 하려 해서야 되겠는가?" 그러나  그 어떤 것도 
사마광으로 하여금 지난날 자신이 생각했던 것의 만분의 일이라도 다시 생각하게 하지는 못
했다. 한 사람이 자아를 인식하고 극복하는 일이 얼마나 어려운   것인가를 잘 보여주는 사
실이다. 거기에는 남다른 경지의 용기와 각성이 요구된다. 길고 긴, 고통스러운 자아 각성과 
극복의 과정을 거쳐야만 한다.
    스스로를 아는 현명함이 필요하다.
  서진시대의 주처란 인물은 성급하고 난폭하여 아무에게나 주먹을 휘두르는  등 젊었을 때
부터 악명이 높았다. 어느 날 시골 마을에서 한 노인을 만났다. 노인은 잔뜩 인상을  찡그리
고 있었다. 주처는 호기심 반 의구심 반으로 물었다. "올해는 날도 좋고 오곡도 풍년이 들었
는데 왜 그렇게 울상을 하고 계시오?" 그러자  노인은 한숨을 내쉬며 이렇게 대답했다. "세
가지 해로움이 없어지지 않고 있는데 뭐가 기분이 좋겠소?"   "세가지 해로움이라뇨?" 주처
는 노인 곁으로 바짝 다가서며 다그쳐 물었다. "남산 위에 사는 흰 얼굴의 맹호가  그 하나
요, 장교 밑에 사는 교룡이 그 둘이요, 나머지 하나는 멸리는 하늘에 있고 가까이는 바로 눈
앞에 있지."  이 말을 들은 주처는 활과 화살을 둘러메고  큰 도끼를 움켜쥐고는 곧장 남산
으로 달려가 맹호를 죽였다. 그리고는 다시 물 속으로  뛰어들어  교룡과 사흘 밤낮을 싸웠
다.  사흘이 지나도 주처는 물 밖으로  나오지 않았다 마을 사람들은 주처가 죽은  줄 알고 
일제히 환호성을 지르며 기뻐했다. 그런데 뜻밖ㅇ 죽은 줄 알았던 주처가 교룡을 죽이고 마
을로 돌아왔다. 주처는 마을 사람들이 자기가 줄은 줄 알고 기뻐했다는 이야기를 듣고 마음
이  몹시 혼란스러웠다. '사람들의 눈에 내가 마치  사납고 악한 호랑이나 악어처럼 비쳤단 
말인가?' 그는 육기와 육운을 찾아가 "이제부터라도 내 자신을 수양하려  해도 나이가 들어 
이루지 못할까 겁이 나오."라며  심정을 털어놓았다.
  그러자 육운은 이렇게 충고해주었다. "아침에 도를 깨치면 저녁에 죽어도 좋아고 했소. 만
약 진정으로 뜻을 세우 좋은 사람이 되려  한다면 좋은 명성을 못 듣는다고 겁내서야 되겠
소?" 그 후 주처는 지난날의 잘못을 뼈저리게 뉘우치고 믿음과 충심으로 사람을  대하니 마
침내 모두가 사랑하는 사람이 되었다. 이 이야기는 우리에게 많은 것을 알려주지만, 특히 주
의해야 할 짐이 있다면 그것은 다름 아닌 우리 자신의 마음속에 있는 자신과 다른 사람들의 
마음속에 있는 자신의 모습이 일치하지 않거나 상당한 거리가  있다는 것이다. 사람은 누구
나가 자신을 가장 쉽게  이해하고 용서한다. 따라서  자신의 행위에 대해서는  그에 알맞는  
이유를 찾아내며, 적당한 해석을 가해 심리적 평형을 유지하려 한다. 편견과 착각은 바로 여
기에서 비롯된다. 자신도 더 이상 자신을 제대로 볼 수 없게 된다.
  그래서 당 태종 이세민 손거울로 옷매무새를 바르게  하고, 역사를 거울삼아 흥망의 이치
를 알려 했으며, 사람을 거울삼아 득실을 밝히려 했다. 아울러 "항상 이 세가지 거울을 가지
고 다니며 자신의 잘못을 막으려 했다."  명재상 위징이 죽자 태종은  "거울 하나를 잃었구
나!"라며 가슴 아파했다. 폐문운부엣 보면 이란 구절이 있다. "사람의 눈으로는 자신의 모습
을 볼 수 없기 때문에 거울을 빌어 모습을 보는 것이다." 역사상  당 태종 같은 명군조차도 
늘 거울을 빌어 자신의 모습을 보며 잘못을 막으려 했거늘, 우리가  자신에 대해 바르게 인
식하고 늘 진지하게 점검하지 않을 수 있겠는가? 사실 무슨 일이든 늘 자기가 옳다고  여기
는 사람은 대체로 좋은 사람이 아니다. 아니 절대 좋은 사람이 될 수 없다. 소크라테스는  2
천년  전에 이렇게 말했다. "사람들아, 네 자신을 알라." 괴테는  이렇게 말했다. "남의 잘못
을 알아채기란 결코 어렵지 않다. 그러나 자신의 잘못을 알기란 어렵다. 거기에는 크나큰 깨
달음이 요구된다."  역사상 숱하게 많은 사람이 저지른 잘못의 근본적 원인은 지나치게  강
했던 자존심, 자만심, 자애심에 있었다. 그런 것들로 인해  자아에 대해 올바로 점검하지 못
라고, 정확한 평가를 내리지 못했던 것이다. 자신의 잘된 면만 보고 잘못된 면을 보지  않았
으며, 자신의 고상한 면만 보고 비굴한 면은 보지 않았다. '사람이 자신을 바르게 안다는 것
이 얼마나 귀중한가!'    스스로를 갈고 닦아야 한다.
  현실 생활에서는 흔히 이런 상황이 벌어진다. 당초  세상을 구하고 백성을 편안하게 하겠
다는 생각을 가졌던 사람도 몇 차례의 시련에 좌절하고 나면 날카로움이 무뎌져 점차 시류
에 영합하기 시작한다. 또 처음에는 아주 깨끗하고 공명정대했던  사람도 다른 사람이 부정
을 저지르고도 잘사는 꼴을 보고 나면 자신도 참지 못하고  나쁜 구렁텅이에 머리를 처박고 
만다. 또 이런 사람들도 있다. 본래는 정파였으나 정파가 늘 당하기만 하고 인정받지 못하는 
현실을 보고는 지난날의 모습을 바꾸어 아부하고 속이는 기술을 터득하기 시작한다.
  그러나 누가 뭐라 해도 존경을 받는 사람은 처음부터 끝까지 마음을 바꾸지 않고 자신을 
수양하며 덕을 쌓아가는 사람이다. 자신과 싸워 이기고  공명정대하게  살아가는 데 있어서 
귀중한 것은 그 자세를 오래도록 지키는  것이고, 스스로를 갈고 닦는 것이다. 사람이  좋은 
일 하기란 결코 어렵지 않다. 정작 어려운 일은 평생 나쁜 일을  하지 않고 좋은 일만 하는 
것이다. 명나라 홍무 연간에 왕부라는 인물이 있었다. 명사에  따르면 그는 깨끗하게 관직생
활을 했다고 한다. 한번은 이런 일이 있었다. 동생이 고향에서  왕부를 찾아왔다. 오는 도중
에 동생은 마침 형의 부하와 한 배를 타게 되었다.  바람이 심했던지라 형의 부하가 동생에
게 옷을 돌려주라고 하면서 "옷가지 하나야 사소한  것이지만  그래도 삼가지 않을 수  없
다. 작은 일이 점점 쌓여 몸을 욕되게 하는 법"이라고 말했다.
  그 뒤 무고를 당해 옥에 갇혀서도 지조와 절개를  끝내  버리지 않았다. 부하들이 필요한 
물건을 넣어주었으나 일절 받지 않았다.  "내 어찌 어려움이  있다 해서  쉽게 마음을 바꿀 
수 있으랴!" 사마천의 사기를 보면 주보언이란 인물이 나온다. 그는 젊어서부터 땀흘려 노력
하고 공부한, 재능이 뛰어난 인물이었다. 그러나 남에게  이해받지 못하고 대우받지 못해 제  
몸 하나 오갈 데 없는 어려운 신세가 되었다. 그 뒤 가까스로  출세하고 나자 그는 아주 나
눅하게 변했다. 사람들은 모두 그를  겁냈다. 애때 누군가가 그에게 "당신은  너무 제멋대로
야!"라고 충고했다. 그러자 주부언은 "나는 40년간을 공부에 힘썼지만 뜻을 이루지  못했다. 
부모도 나를 아들로 취급하지 않았고, 형제들도 나를 외면했다. 친구들은 나를 버렸다. 나는 
오갈 데 없는 처지가 되고 말았다. 그래서 이제 거꾸로 급하고 난폭해진  것이다." 주부언처
럼 더 이상 좋은 사람이 될 마음이 없는 사람을 어떻게 하랴! 좋은 사람이 되기 위해서는 '
아홉 번 죽어도 휘회하지 않는' 정신이 필수적이다.
    스스로를 꾸짖을 수 잇어야 한다.
  "추위를 막는 데는 옷을 두껍게 입는 것만한 것이 없고, 헐뜯는 말을 멈추는 데는 스스로
를 수양하는 것보다 나은 것이 없다."는 옛 말이 있다. 진정으로 좋은 사람이 되려면 자신을 
다스리는 데 엄격해야 하며, 그 중점은 '엄격함'에 두어야 한다. 자신을 다스리되 엄하지 않
으면 다스리지 않는 것과 같고, 자신을 나무라되 철저하게  나무라지 않으면 나무라지 않는 
것과 마찬가지다. 이 점에서 생각나는 사람이 있다. 춘추시대 진 문공의 대법관이었던  이리
라느 인물로, 역사상 그리 이름난 사람을 아니다. 그러나 자신에게 엄격하고. 자신을 꾸짖는 
데 용감했으며, 자신의 잘못을 이리저리 변명하지 않고, 남에게 잘못을 미루지 않은  점에서 
이리는 단연 두드러진 인물이었다. 사기 순리열전을 따라가보자.
  한번은 이리가 증거도 불충분한 말만 믿고 한 사람에게  사형  판결을 내린 일이 있었다. 
뒤늦게 이를 깨달은 이리는 즉시 자신을 구속하게 한 다음  스스로 사형 판결을 내렸다. 이 
소식을 들은 진 문공은 깜짝 놀라며 "관직에는 귀천이  있고 죄에는 가볍고 무거운 것이 있
는 법, 아랫사람의 잘못이지 그대의 잘못이  아니잖는가!"라며 이리를 용서해주었다. 그러자 
이리는 침통한 목소리로 자신을 꾸짖었다. "신은 한 부서의 우두머리이지만 그 자리를 부하
들에게 내준 적이 한 번도 없습니다. 신은 녹봉을 가장 많이 받지만 한 번도 그들에게 나누
어준 적이 없습니다. 지금 잘못으로  사람을 죽여놓고 그  죄를 부하에게  미룬다면 말이나 
되겠습니까?" 이리를 너무도 아끼던 진 문공은 이렇게까지 말했다. "그대가 자신의 죄를 인
정한다면 나 역시 죄가 없다고 하겠는가?" 그러면서 사면령을 내렸다.
  그러나 이리는 사면령을 받아들이지 않고 스스로 목숨을 끊었다. 스스로를 다스리되 엄격
하지 못하고, 스스로를 꾸짖되 철저하지 못한 데 문제가 있다.일이 생기면 늘 위사람을 원망
하고 아랫사람에게 채김을떠넘겨 결국 다른 사람에게  해가  돌아가게 한다. '종종  나한테
도 문제가 있어, 나도 책임이 있지.' 따위의 말은 해도 그것은 어디까지나 그냥 해보는 소리
에 지나지 않는다. 사람은 엄격하고 진신해야 한다. 엄격함과 진실함이 없는 태도로는  바른 
사람이 되기 힘들다.
  간악한 길로 빠지지 않으려면 자신을 아는 현명함, 자신을 갈고 닦는 마음, 스스로를 꾸짖
는 엄격함이 잇어야 한다. 그러나 그것만으로는 충분치 않다. 그것과 아울러  무엇이 군자의 
모습이고, 무엇이 소인배가 하는 짖거리며, 무엇을 해야  하고,  무엇을 하지 말아야 하는지
를 반드시 일아야 한다. 그리고 그를 통해 끊임없이  깨우치면서 자신을 점검해야만 비로소 
착각과 잘못을 제대로 막을 수  있다. 그렇다면 군자와  소인은 어떻게  무엇으로 구별하는
가? 대체로 다음 몇 가지로 이야기할 수 있다.
  첫째, 군자는 공익을 앞세우고 소인은 사익을 앞세운다. 공과 사는  군자와 소인을 구별하
는 가장 기본적인 분수령이자 시금석이다.  군자의 사람 됨됨이와 처세는   모두 공정한 마
음에서 나온다. 군자는 사사로이 적을 심지 않는다. 군자는   개인적인 원한을 맺지도 않고, 
갚지도 않는다. 군자는 개인적인 정에 얽매이지 않는다. 군자는 사사로운 집단에 몸을  맡겨 
당파를 만들지 않는다. 군자는 개인의 울분을 드러내지 않는다.   그러나 소인은 다르다. 그
들의 모든 행동은 개인의 욕심에서 출발한다. 그들은  사사로이 당파를  지어 공적인  것을 
빌어 사적인 일에 낭비한다. 권력을 이용해 기인의 욕심을 꾀하고, 공공의 이익을 저버리며, 
사적인 감저응로 사람을 대하고 일을 처리한다. 어쩌다  좋은 일을 하기도 하지만  그것 역
시 사심에서 나왔거나 인심을 기만하고 진짜 모습을 위장하기 위한 것이다.
  따라서 늘 자신에게 사사로운 마음이 싹트지 않나  경계해야 한다. 사람을 대하거나 처세
함에 있어서도 공정한 마음을 세워야지, 사사로운 뜻이 드러나거나  끼여들게 해서는 안 된
다. 이 점이 최대의 관건이다. 남송시대의 이름난 역사학자 원추는  국사원 편수관으로 있을 
때 송사 간신전에 장돈을 집어넣었다.  같은 고향 사람에다가 나이도  많은  장돈은 원추를 
찾아가 자신의 악명이 추세에 전해지지 않도록 몬장을 고쳐  달라고 부탁했다. 그러나 원추
는 정색을 하며 "자후께서 재상으로 계실 때 나라를  저버리고 군주를 속였습니다. 저는 사
관으로서 그것을 감출 수 없니다. 차라리 고향 사람을 저버릴지언정 천하의 바른 논의를 저
버릴 수 없습니다." 당시 사람들이 모두 그의 정직함에  감탄하며  "옛 훌륭한 사관을 부끄
럽게 하지  않는구나."라고 칭찬했다.
  그러나 비슷한 사오항에서 허경종은 그렇게 하지 못했다. 구당서 허경종전을 보면 허경종
을 두고 "국사를 편찬하는 일을  맡으면서 아부와 왜곡을 일삼았으며,  좋은 일은 과장하고 
나쁜 것을 감추었다."고 평가했다.  봉덕이가 허경종의 못난 행동을 폭로하자 허경종은 봉덕
이가 멍청하고 속이 시커멓다고 썼다.  전구롱은 허경종의 딸과 친척이엇는데  허경종은 그
의 공적을 조작해 진짜로 공적이 두드러진 인물들 속에 넣었다.  그런가 하면 돈 때문에 죄
악을 숨겨주기도 했다. 그래서 역사는 그를 간신으로  지목한다. 이 점에 있어서는 제갈량도  
두드러진 예이다. "천하에 이름을  드리울 수 있다면 삼베옷이라도  어떤가? 산천에 생기를 
불어넣을 수 있다면 허름한 집인들 무슨 상관인가?" 제갈량은 실로 가난한 선비로서  그 이
름을 청사에 길이 남기는 공을 세워 후세 사람들이  두고 두고 칭찬하고 흠모하는  인물이
다. 군사적 재능은 물론 나라를 다스리는 책략에서도 그는 단연 두드러지 안물로 존경을 받
는다.
  그러나 실은 그도 여러 번 전투에서 패했고, 용병에서도 번번이 실수를 저질렀다. 그의 죽
음도 알고 보면 "밤낮없이 힘겹게 애쓰다"  절망했기 때문이다. 그러나 그로 하여금 역사상   
뛰어난 인물로 남게 한 것은 다름아니라 공명정대한 마음으로 바른 길을 걸었다는 사실이었
다. 이것이 중요하다. 이것이 관건이다. 진수는 삼국지에서 제갈량의 일생을 다음과 같이 종
합적으로 평가했다. "제갈량은 자신의 마음을 경계해가며  공명정대한 길로  정치를 이끌었
다. 충성을 다하여 보탬이 된 사람은 원수라도 반드시 상을 주었고,  법을 어기고 게으름을 
부린 자는 가까운 사이라도 반드시 벌을 주었다. 죄를 인정하고  뉘우치는 자는 그 죄가 무
겁더라도 풀어주었고, 교묘한 말로 변명을  늘어놓은 자는 죄가 가볍더라도 엄벌에  처했다.  
착한 일을 하고도 감추지 않으면 상 주지 않았고, 나쁜 짓을 하고도 흔들리지  않으면 나무
라지 않았다." 제갈량이 그러했기 때문에  사람들은 "두려워하면서도 그를 사랑했고 형벌이 
엄했어도 원망하지 않았던" 것이다. 그가  몸소 처벌하여 졸병으로 강등시킨  다음  내쫓은 
이엄과 요립조차도 그가 족었다는 소식에  대성통곡을 했으며, 그 중 한  사람은 병은 얻어 
죽고 말았다.
  둘째, 군자는 단결을 말하지만 소인은 결탁을 말한다. "군자는 조화를  이룰 뿐  패거리는 
짓지 않으며, 소인은 패거리는 지어도 조화를  이루지는 못한다." 공자의 말씀이다. 훗날 구
양수는 붕단론이란 글에서 한 걸음 더 나아가 군자는 도를 같이하는 사람과 사귀지만 소인
은 이익을 같이하는 자와 사귄다고 지적했다. 군자는 단결을 이야기한다. 분열하지  않기에 
당파를 끌어들이지 않는다. 자신은 물론 모든 이에 대한 책임 소재를 명확하게 하기에 무원
칙의 혼란이 없다. 일치단결을 주장하면서도 타인의 결점과 잘못을 그냥 놔두지 않는다.  늘 
공공의 이익을 위한 단결을 기초로 삼는다.
  그러나 소인은 다르다. 자기와 다르면 배척하고 공격하면서 또 한편으로는 패거리를 끌어
모은다. 단결과 안정을 파괴한다. 패거리를 끌어모아 갖은  악행을 저지른다. 저희들끼리 서
로 치켜세우고 추천한다. 위충현이 권력을 휘두른 기간은 그리 길지 않았다. 그가 권력의 정
상에 있었던 기간은 단 몇 년에  지나지  않는다. 그러나 그의 패거리는 순식간에   천하로 
퍼져나갔다. 
숫자도 많았고 영향력도 엄청났다. 그러다 보니 그 피해는 상상을 초월했다. 악명 높았던 패
거리들만해도 '오호', '오표', '십구', '십해자아', '사십손' 등드이 있었다.   이른바 '오호'는 
최정수를 우두머리로 하여 그 밑으로 전길, 우순부, 이기룡, 예문환이었다.  이들은 문관들로 
위충현의 머리 역할을 했다. '오표'로 불린 자들은 전이경을 비롯해서 허현순, 손운학, 양쇠, 
최응원이었다. 
이 자들은 모두 무관으로 금의위진무사 또는 동창 등에 배치되어 위충현의  공격수 노릇을 
했다. 그들은 공갈, 협박, 암살을  전문으로 담당했다. '십구'에는  문무관이 섞여  있었는데 
그 중 가장 두드러진 자가 이부상서 주응추, 태복소경 조흠정 등이엇다. 이  자들은 위충현
의 눈, 코, 입, 귀가 되어 위충현을 대신해 온갖 나쁜 짓을 저질렀다.
  그렇다면 도대체 이 자들은 어떻게 결탁했는가? 위충편이 그 누구보다도  자신의 취고 심
복으로 생각했던 최정수를 예로 들어보자. 이자는 만력11년에 진사에 급제했다.  천계 초년
에 순무어사에 임명되었지만 뇌물을 받아 챙기는 바람에 어사 고반룡과 조남성의 탄핵을 받
아 파면될 상황에 몰렸다. 위급한 상황에 몰린 최정수는  두려움과 고빈에 휩싸여 백방으로 
해결책을 모색했다. 그러다 조남성과 고반룡이 모두 동임당 사람으로 위충현과 대립하고 있
다는 사실을 생각해냈다. 그는 우충현을 찾아가기로 결정했다.  가서 위충현에게 날로 세력
이  커져 조정의 논의를 좌우하고 권신들은 공격하여 어느새 대신들의 진퇴를 결정할 수 있
게  된 동림당을 공격해야 한다고 권할 셈이었다. 그렇게 해서  자신의 어려운 상황을 면해
보자는 것이었다.
  그는 이리저리 줄을 놓아 위충현을 만났다 그는 무릎을 꿇고 위충현을 아버님으로 모시겠
다며 절을 했다. 그런 다음 세력이 날로 커지고 있는 동림당에 대해 손을 쓰지 않으면 그들
에게 당할 것이라고 말했다. 아닌 게 아니라 동림당 때문에 여러 차례 하고자 하는 일이 방
해를 받아 분노하고 있던 위충현에게 최정수의 말은 안성맞춤이엇다. 게다가 최정수는 한때 
동림당에 몸을 맡기려 했던지라 그곳의 사오항을 비교적 잘 알고 있었다. 그런 최정수는 위
충현에게 보배와도 같았다. 위충현은 사람을 시켜 최정수의 파면이 억울하다는 상소를 올리
게 하고, 또 다른 패거리를 시켜서 최정수를 복직시켜야 한다는 글을  올리게 했다. 이로써 
최정수는 고민을 깨끗이 해결하고, 위충현의  양아들이 되어  승승장구했다. 이것이 그들이 
결탁하게  된 과정이다. 우충현이 거두어들인 다른 자들도 최정수와 거의 비슷했다. 절망에 
빠진 자에게 손을 내밀어 살려준 다음 자신에게 목숨을 바쳐  충성하게 한다. 그 자들은 시
키는 대로 사람을 물고 죽인다. 이 자들은 또 위충현을  위해 찬양의 노래를 부르며 사당을 
짓고, 공적을 외치며 비를 세우며, 전기를 쓰기도 한다.  위충현에 디핸 숭배는 갈수록 극에 
달해, 심지어는 그를 '창신'이라 부르며 성도 이름도 부르지 못하게 했다.
  이런 일도 있었다. 산동은 순무 이정백이란 자가  자기가 다스리는 지역에서 기린이 발견
되었다는 보고를 올렸다. 그러자 황입극이란 자는  황제가 내리는 유지에다 "창신께서 덕을 
닦았기에 어진 짐승이 나타났다."라고 글을  썼다. 천자는  이미 안중에도  없었다. 또 어떤 
자는 위충현을 공자와 비교했다. 즉 공자는 춘추를 지었고, 창신은 요전을 지었으며, 공자는 
소정묘를 죽였고, 창신은 동림당을 죽였다는 것이다. 전국 각지에 살아 있는 위충현을  위한 
사당이 세워졌다. 이른바 생사가 순식간에  천하에 퍼졌다. 구양수가 붕당론에서 말한  바와 
같이 실로 소인배들이 좋아하는 것은 이익이요, 탐내는 것은 재물이다. 같이 이익을 누릴 때
는 서로 친구입네 하며 등을 토닥이지만,  이익이 다하면 등을 돌려 서로를 해친다.  위충현 
일당이 하루아침에 풍비박산이 난 사실은 그를 증명하고도 남든다.
  천계 7년 8월, 지나치게 주색잡기에 빠져 있던 황제가 갑자기 세상을  달리했다. 그 뒤를 
이은 것이 명나라 마지막 황제, 연호를  숭정이라 한 사종이엇다. 숭정제는 줄곧  궁에서 살
았기 때문에 위충현의 죄상에 대해 잘 알고 있었다. 그는  즉위하자마자 말썽 많은 이 무리
를 없애야겠다고 마음먹었다. 그러나 위충현 일당의 세력은 전국적으로 퍼져 있고, 그  힘도 
막강했다. 
그래서 황제는 장기적인 계획을 세워 몇 년에 걸쳐  싸울 작정을 하고 준비를 갖추어 나갔
다. 
그런데 뜻밖에도 위충현 일당이 단 일격을 견디지 못하고 이내 낙화유수 꼴이 되어 버리는 
것이 아닌가? 당초 숭정제는 이들에 대해 활시위만  당려놓고  쏘지는 않는, 아주 조심스러
운 태도를 취했다. 말하자면 완전히 몸을  숨긴 채 조용히  변화를 살폈다.  그리기를 한참, 
어느 날 최정수를 탄핵하는 상소문이 올라왔다. 모두들 황제의  눈치만 살피고 아무런 반대
가 없었다. 
  그러자 이번에는 위충현을 탄핵하는 상소문들이 눈송이처럼  쏟아졌다. 그 중에서도 공사 
전가정의 상소문이 가장 날카롭고 상세했다. 그의 상소문에는  위충현이  범한 큰 죄목들이 
여러 가지 열거되어 있었다. 모두 참수형에 해당되는 죄목들이었다. 우선 위충현이  감히 황
제와 나란히 자신을 거론한 '병제'라는  죄목이 지적되었다. 황제는 '만세'라고도 부르는데, 
위충현은 사람들로 하여금 자신을 '구천세'라 부르게 했던 것이다. 또 늘 '창신'이란 표현으
로 천자와 어깨를 나란히 하려  했다는 지적도 빠지지 않았다. 행차나  경비는 천자와 다를 
게 하나도 없을 정도였다. 다음으로 황후를 멸시했다는 '멸후'가 거론되었다.  이 죄목은 더
욱 분명했는데, 장 황후가 위충현 일당의 짓거리에 불만을  품었다는 이유로 황후의 폐위를 
꾀하는 한편, 황후 좌우의 태감과 궁녀를 모두 그들 편으로 바꾸어  버린 것이다. 성인을 무
시했다는 '무성'도 지적되었다. 즉 위충현을  공자에 비교했다는 것이다. 또  작위를 함부로  
주었다는 '남작'도 빠지지 않았다. 내신 몸으로 스스로를 상공에 봉한 것을  비록하여 그 패
거리들이 너나할것없이 감투를 썼다. 
  전가정의 상소문을 본 숭정은 준엄한 문장에 만족해 하며 이것으로 위충현을  공격하기로 
마음먹었다. 숭정은 곧 사람을 시켜 위충현을 불러들인 다음 한 대목 한  대목 또박또박 읽
었다. 
위충현은 이 일격으로 완전히 휘청거렸다. 대전을 내려오는 그의  모습은 어찌할 바를 몰라 
안절부절못하는 기색이 역력했다. 고심을  거듭한 끝에 위충현은 만력  연간에 써먹었던 방
법을 생각해냈다. 즉 보물을 갖다 바쳐 곤경에서 빠져나오는 방법을 써보기로  결정했다. 그
때 숭정을 모시고 있던 내감은 서응원이란 자로 전에 위충현의 도박 친구였다. 위충현은 그
를 찾아가 진귀한 보물을 잔뜩 건네며 숭정제에게 갖다 바치라고   했다. 그러나 이것이 오
히려 숭정으로 하여금 위충현에게 더 이상 다른 수가 없다는 것을 간파하게 만들었다. 숭정
의 움직임이 빨라지기 시작했다. 먼저 서응원에게 엄벌을 내린  다음 위충현을 봉양으로 보
내 황릉을 지키게 하는 조치를 취했다.  사실 이 조치는 가벼운 처벌이었다. 숭정은  여전히 
위충현  일당이 매우 많기 때문에 상황이 언제 어떻게 급변할지 모른다는 두려움을 떨쳐 버
리지 못하고 있었다. 그러니 신중을 기할 수밖에.
  그런데 뜻밖에도 위충현 일당들은 너나할것없이 자기 한 목숨 부지하기에만 급급했지, 아
무도 위충현에게 구원의 손길을 뻗치지  않았다. 그러자 숭정은 대담하게  밀어붙였다. 위충
현을 다시 불러올려 죄를 다스리기로  했다. 서울로 돌아오는  위충현의 처지는  말 그대로 
낙화유수였다. 이번 소환이 아무래도 심상치 않다고 느낀 위충현은  감시가 소홀한 틈을 타
서 대들보에 목을 매어 스스로 목숨을 끊었다. 위충현이  자살했다는 소식에 최정수는 자신
도 더 이상 버티기 힘들다는 것을 알았다. 최정수는 자기 집에서 술에 잔뜻 취해 목놓아 울
며 그 많은 보물과 그릇을 박살내 버리고는 역시 목을  매어 자살했다. 다른 패거리들도 차
례차례 치루어야 할 최후를 치렀다.
  셋째, 군자는 현명한 사람을 보면 함께하지만, 소인은 현명하고 유눙한  사람을 시기하고 
질투한다. 현명한 사람과 함께하느나, 아니면 시기하고 질투하느냐는 군자와 소인의  중요한 
차이다. 현명한 사람과 함께하면 그를 추천할  수 있다. 반면  시기, 질투하면 반드시  그를 
해친다. 
고대에 이 두 경우에 관한 고사가 많았다. 가장 유명한 것이 관중과 포숙에 관한 고사다. 사
기 관안열전을 들추어보자. 춘추시대 이름난 정치가 관중은 젊은 시절 포숙과  사귀었다. 그
와 함께 장사를 했는데 번 돈을 나눌 때면 항상 관중이 많이 가져갔다. 그러나 포숙은 관중
이 재물일 탐내서 그런 것이 아니라 집이 가난하기 때문이라며  아무 말도 하지 않았다. 관
중이 포숙을 위해 어떤 일을 괴하다가 오히려 포숙을  곤경에 빼뜨렸는데도, 포숙은 일이란 
순조로울 때도 있고 그렇지 못할 때도 있다며 관중이 어리석다고는 생각하지 않았다.
  또한 관중이 여러 차례 관직에서 쫓겨났지만 포숙은 관중이 좋은 기회를  쫓지 않았을 뿐
이지 재능이 없어서 그런 것은 아니라고 생각했다. 관중이 전투에 참가했다가 몇 번인기 도
망쳤을 때에도 포숙은 관중이 겁이 많아서 그런 것이 아니라 집에 늙으신 어머니가 계시기 
때문이라고 했다. 관중은 공자 규를  모시고 있었는데 공자  규가 장치  싸움에서 실패하는 
바람에 관중도 옥에 갇히는 수모를 당했다. 이때 포숙은  관중에게 수치를 견뎌내고 언젠가
는 그 이름을 떨칠 것이라고 했다. 관중은 공자  소백과 원수지간이었으나 포숙의 도움으로  
죽음을 면했다. 
게다가 포숙은 공자 소백, 즉 환공에게 관중을 적극 추천함은 물론,  자신의 상 자리까지 양
보하며 기꺼이 관중의 밑에서 일하기를 원했다. 그렇게 해서  관중의 능력을 마음껏 펼치게 
했다. 
이에 관중은 "날 낳아주신 분은 부모이며 날  알아준 이는 포숙이로다!"라며 훌륭한 친구에 
대해 감격 어린 찬사를 보냈다.
  그러나 이와 다른 소인들의 고사를 보자. 전국시대 오늘날  하북 대명의 동남쪽에 천연의 
요새를 이루고 있는 마릉이란 곳이 있었다. 이곳은 일찍이 위나라의 대장 방연이 자살한 곳
이다. 
방연은 시기와 질투 때문에 뛰어난 재능의 손빈을  해쳤다가 끝내는 스스로 명망을 자초했
다. 
위나라 사람 방연과 제나라 출신  손빈은 모두 귀곡자 밑에서  공부했다. 산을 내려온 방연
은 자기 나라의 혜왕 밑에서 일하며 위와  송등 열 나라를 잇달아 물리쳐 대장 자리에까지 
오르게 된다. 아들 방영과 조카 방총, 방모등도 장군에  임명되어 일가가 부귀와 명예를 누
렸다. 얼마 후 그의 동학 손빈이 묵자의   문하생인 금활리의 추천을 받아  위나라로 왔다. 
손빈을 만나본 혜왕은 병법에 정통하고 학문이 깊은데다 춘추시대 군사 전문가로 이름을 떨
친 손무의 후손인지라 단번에 그를 부군사로 임명하려 했다.  손빈의 재능이 자신보다 뛰어
나다는 것을 잘 아는 방연은 손빈 때문에  자신이 밀려나면 어쩌나 하는  두려움과 걱정으
로, 몰래 혜왕을 만나 "손빈은 제나라 사람이기 때문에  아직은 대왕을 위해 쓸모가 있는지 
확실치  않사오니 우선 객경에 임명하는 것이 어떠하올는지..."라며 손빈을  경계했다.  그러
나 정작 손빈을  만나서는 언제 그랬냐는 듯 그럴 수 없이 다정하게 맞아주었다. 손빈은 방
연을 좋은 친구로 여겼다. 
  얼마 뒤 느낫없이 정의 라는 사람이 사람이 손빈을 찾아와 편지 한통을 건네주었다. 뜯어
보니 숙부가 돌아가셨다는 전갈이었ㄷ. 손빈은 서둘러 집으로 돌아가려 했다.  그러나 당시
는 위나라와 제나라가 긴장 관계에 있어  위나라  객경의 몸인 손빈은 이러지도  조러지도 
못하다가 먼저 편지 한 통을 써서  고향에 부치기로 했다. 편지에는  부모를 그리워하는 간
절한 마음과 숙부의 죽음을 애도하는  정이 넘쳐흐르고 있었다. 손빈은 편지를  정의  편에 
보냈다. 손빈으로서는 꿈에도 생각지 못했을 것이다.  집으로 보낸 그  편지가 자신을 깊은 
고통의 구렁으로 빠뜨릴 줄을! 나중에야 안 일이지만  저의라는  자는 방연이 보낸 자였다. 
손빈의 편지는  당연히 방연의 손에  들어갔다. 방연은 이를 가지고 혜왕에게  손빈이 적과 
내통한 혐의를 잡았다며 모함했다. 혜왕은 크게 성을 내어 당장 손빈을 사형에 처하려 했다. 
그러자  오히려 방연이 나서서 목숨만은 살려주십사 요청했다.  그러나 손빈은 무릎뼈를 모
조리  발라내는 빈형을 받았고 얼굴에는 죄인을 나타내는 글자를 새겼다.  이제 손빈은  기
어다닐 수밖에 없는 불구자가 되어 버렸다.
  억울하고 분한 마음을 참을 수 없었지만 그리도 손빈은 자신의 못숨을  구해준 방연의 우
정(?)에 감격해서 선주가 전한 병법 30편을 방연에게 써주기로 했다. 극렬한 고통 속에서도 
방연이 보낸 동자의 도움을 받아가며 손빈은 일을 시작했다.  죽간에 한 글자 한 글자 정성
스럽게 써내려가는 손빈의 심정은 뭐라 말할 수 없는 감회에   휘싸였다. 손빈이 받은 형벌
이 워낙 지독한 것이어서 하루에 몇 글자밖에 쓸 수 없었다.  그런데도 방연은 사람을 보내 
계속 재촉했다. 어느새 손빈도  조금씩 의심을 품게 되었다.  손빈을 돌보는 동자가 손빈의   
성품을 알고 나서는 자신이 일고 있는 모든  것을 손빈에게 털어놓으며 "선생님께서 병서를  
다 쓰시고 나면 틀림없이 선생을 죽일 겁니다!"라고 말했다. 그제야 손빈은 모든 것을  깨달
았다.
  죽음을 면키 어렵겠다고 판단한 손빈은 지금까지 쓴 병서를 모조리 없애  버리고 미친 듯
이 울며불며 발작을 하기 시작했다. 되지 우리를 엉금엉금  기며 온몸에 똥오줌을 두집어쓴 
채 울부짖었다. 처음에는 의심을 품었던 방연도 마침내 손빈에게 속고 말았다.  제나라에서 
이런 사실을 알게 되자 금활리를 보내 몰래 손빈을 제나라로  데리고 오게 하여 그를 군사
로 삼았다. 
기원전 342년, 혜왕은 태자 신과 방연으로 하여금 10만 대군으로 한을 공격하게 했다.  한은 
즉시 제나라에 도움을 청했다. 제나라는 대장에 전기를, 군사에 손빈을  임명하여 위나라 공
격에 나섰다. 이듬해 전기는 손빈이  건의한 '날마다  취사용 솥을 줄인다'는  '죽일감조'의 
전략을 받아들여 거짓으로 계속 도망가는 작전을 써서 적을 유인했다. 아니나다를까,  손빈
의 예상은 적중했다. 방연은 군대를  재촉하여 밤낮으로 물러가는 제나라 군대를  뒤쫓았다. 
손빈은 어두워질 무렵 마릉에 도착했다.  마릉산은 길이 험하여 매복하기에 좋았다.  손빈은 
큰 나무의 껍질을 벗긴 다음 그 위에 '방연이 이 나무 아래에서 죽는구나.'라는 글을 새기게 
했다.
  방연이 이 나무 앞에 와서 보니 무언가 희미하게 나무에 흰 줄 같은 흔적이 눈에 띄어 자
세히 보려고 병사로 하여금 불을 밝히게 했다. 이때 갑자기 화살이 비 오듯 쏟아졌다.  위나
라 군대는 순식간에 혼란에 빠졌다. 병사들이 자기 눈앞에서  쓰러져가는 모습을 보면서 방
연은 패배를 시인하며 "손빈이란 놈으로 하여금 이름을 날리게 하는구나!"라고 탄식했다. 그
리고는 검을 뽑아 스스로를 찔러 죽었다. 네나라 군대는 위나라   군을 대파하고 위나라 태
자 신까지 포로로 잡았다. 이로써 위나라의 세력은 더 이상 떨치지 못하고 시들어갔다. 이것
이 역사에서 말하는 '마릉전투'이다. 포숙아는 자기보다 나은 관중을  추천하고 자리를 양보
하여 길이길이 존경을 받고 있다. 그러나 방연은 어질고 능력 있는 손빈을 시기하고 질투하
여 비열하고 잔인한 수단으로 그를 해쳤다. 그 결과  스스로 목숨을 끊어야  했을  뿐만 아
니라 악명을 후대에까지 남기지 않으면 안 되었다.
  넷째, 군자는 다른 사람의 아름다움을 완성하고, 소인은 다른 사람의 잘못을 떠벌린다. 남
송 개희 연간, 영종은 방신유를 금나라에 사신으로 보내 강화를 추진하도록  했다. 방신유는 
생사를 돌보지 않겠다는 정신으로 강력한 금나라에 굴복하지 않고  당당히 맞섰다. 그 때문
에 금나라의 분노를 사서 강화는 이루어지지 못했고, 방신유는  관직을 박탈당한 채 유배되
었다. 그 뒤 왕남을 다시 금나라로 보냈고, 그는 임무를 완성하고 돌아왔다. 그러나 그는 자
신의 수고와 공로를 절대 입밖에  내지 않았음은 물론, 오히려 방신유를  글그  칭찬하면서 
이렇게 말했다. "강화가 성공한 것은 모두 방신유가  위험을 무릅쓰고 길을 닦아놓은  덕분
입니다. 나는 그저 그 사람 덕분에 일을 성사시켰을 뿐입니다." 또 이런 말도 했다. "방신유
는 아주 어려운 가운데서도 적을 분석하고 적의 사기를 꺾어놓았습니다. 따라서  강화가 이
루어진 데에 방신유가 어려운 부분을 담당했다면 저는 쉬운 일만  했을 뿐입니다.  제가 금
나라에 있을 때 만나는 사람마다 꼭 방신유의 안부를 물었습니다. 옳고 그른 이야기는 비록 
적이라 해도 감출 수 없는 것입니다."
  그러면서 그는 방신유의 공을 인정해줄 것을 요청했다.  이렇게  해서 방신우는 우배에서 
풀려났고 관직을 회복했다. 왕남의 행위는 사람들을   감동시켰으며 "조정에서는 왕남이 남
이 잘 한 일을 자기 것보다 더 많이 드러냈다고 했다."   남의 잘 하는 일을 드러내느냐 아
니면 잘못을 떠벌리느냐 하는 것은 역대로  　자와 소인을 가름하는 중요한 기준이 되어왔
다. 군자는 인품과 덕을 바탕으로 모든  일을 공명정대하게 처리한다.  따라서 다른 사람의 
공적에 대해서도 진심으로 인정하고 아낌없이  칭찬한다. 반면 소인은 다른  사람의 공적을 
애써 감추려 하며, 결점과 잘못은 굳이 들추어내서 까발린다. 이는 남을 공격하여  자신을높
이려는 소인배들의 본성에서 나온 것이다. 여기서 우리가 정확하게 알아야 할 점이 있다. 즉 
남의 미덕을 감추지 않고 남의 잘못을 떠들어대지 않는  것이야말로 자신을 저질로 타락시
키지  않는 기본이라는 점을. 
소순, 소식, 소철 세 부자가 보잘것없던 시절,  그들은 미주에서 성도로 올라와 당시 지방관
이었던 장안도에게 한자리 마련해주기를 바랐다. 힘이  없던 장안도는 구양수를 찾아가보라
고 권했다. 장안도는 구양수와 함께 벼슬살이를 한 적은 있어도 정치적 주장은 서로 달랐다. 
장안도의 추천을 받고 찾아온 소씨 부자에 대해 구양수는 결코 사사로운 감정으로 일을 처
리하지 않았다 오히려 이들의 시와 문장을 본 구양수는 "장차  문장으로 당대에 이름을  떨
칠" 것이라며 극찬을 아끼지 않았다. 그래서 만나는 사람마다 그들을 추천했다. 이로써   소
씨 부자의 명성은 천하에 떨치게 되었다.
  다섯째, 군자는 사람이 위기에 빠지면 달려가 구하지만, 소인은 우물에 돌을 던진다. ㄴ주
군가 어려움에 빠졌을 때 어떤 사람은 습관적으로 그 사람을 경멸하여 침을 뱉고  발로 차
며 오물을 뒤집어씌워 자신의 깨끗함을 과시하려 한다. 이와는 달리 어떤 사람은 쓰러진 사
람을 일으켜 세우서는 따뜻한 마음으로 그들의 몸에 묻은  오물을 씻어준다. 서한시대의 명
장 이광은 전투에서 패해 관직에서 쫓겨나 평민이 된 적이 있었다. 그러던 어느 날 밤, 마을
에 내려가 술을 마시고 패릉정으로 되돌아왔다. 그런데 패릉정을 지키는  정위가 이광을 막
고는 문을 넘지 못하게 하는 것이 아닌가. 이광은 말에서 내려  "나는 전임 이 장군이다."라
며 자신을 밝혔지만 장위는 짐짓 모르는 체 "현임 장군도 야간에는 통과할 수  없거늘 하물
며 전임이야!"라며 거드름을 피웠다. 이광은 패릉정 밑에서 날이 밝기를 기다릴 수밖에 없었
다.
  그 뒤 전투 상황이 긴박해지면서 이광은 다시 우북평  태수에 기용되었다. 떠나기에 앞서 
이광은 채릉정의 정위를 데려가겠다고 요구해서는 군중 앞에서  그의 목을 베어 버렸다. 사
기에 보면 어사대부 겸 재상 대리로 있었던 한안국이란 인물에 관한 이야기가 나온다. 한안
국이 한때 어떤 사건에 휘말려 옥에 갇힌 적이 잇었다.  그때 전갑이란 옥리가 온갖 수단으
로 한안국에게 모욕을 주었다. 이에 한안국이 "꺼진 재에 다시 불이 붙을 수 없다고 생각하
나?"라고  묻자, 그자는 아무렇지도 않게 "다시 불이 붙으면  오줌을 갈기면 그만이지."라고 
대답했다. 그 뒤 한안국은 다시 조정으로 복귀했다. 그러나 한안국은 그  자를 어떻게 하지
는 않았다. 간신, 소인배는 극단적으로 사리사욕만 추구하는 세력이다. 누가 권세가 있고 뜯
어먹을 만하다고 판단되면 죽을힘을 다해 그에게 달라붙어 아부한다.  그러나  그렇지 않다
고 판단되면 어떤 구실을 붙여서라도 그의  곁을 떠난다. 싫어져서 떠나기도 하고, 더  이상 
이용 가치가 없어져 버리기도 하며, '분명한  경계선을 그어' 자신의 깨끗함을 과시한 다음 
떠나기도 한다.
  그러나 진정한 인간은 그 사람이 쓰러지거나 잘못을  범했을 때라도 떠나지 않는 사람이
다. 
그런 사람이 큰 사람이다.  친구의 잘못을 눈감아주지는 않더라도  친구를 미워하거나 친구
의 구원을 외면하지는 않는다. 오히려 있는 힘을 다해 친구를 돕는다. 그는 원칙을 지키지만 
전대 남의 불해이나 재앙을 보고 즐거워하지는 않는다. 잘못은 비찬해도 우정은  변치 않는
다. 진정한 사람은 이렇듯 영원히 진실과 동정으로 상대를 대한다.
  여섯째, 군자는 큰 마음으로 살며, 소인은 밴댕이  속으로 산다. 전체를 보아 단결을 중시
하교 이해와 관용 그리고 화합을 이야기하느냐 그렇지 않느냐는 가슴이 넓으냐  좁으냐 하
는 문제에만 한정된 것은 결코  아니다. 간신, 소인들은 극단적인 개인주의와  이기주의에서 
출발하여 자신의 존엄, 자신의 권위, 자신의 위신, 자신의 이익을 맨  윗자리에 올려놓는다. 
사사로운 은혜와 원한을 그 어떤 것보다 우선시한다. 이런  자들의 품성은 저질스럽기 짝이 
없어 사사로움으로 다른 사람에게 앙갚음할 생각만 한다.  너그러움이나  큰 마음은 애당초 
기대할  수 없다. 
오늘 내가 여기서 그를 난처하게 만들었다면,  내일 그는 저기서 나의 얼굴을  붉히게 만든
다. 
오늘 내가 그를 내 문 앞에서 가로막앗다면, 내일 내가 그의 문 앞을 지나가지 못한다. 그들
은 근본적인 시시비비를 상관하지 않으며, 사물의 본질과 공사를 따지지 않는다. 조금이라도 
자기에게 섭섭하게 하면 그보다 몇십 배  더 크게, 더 독하게 복수하려 든다.  그 과정에서 
그들은 온갖 수단과 방법을 가리지   않는다, 그렇게 해서 상대를  죽음으로까지  몰아넣은 
다음에라야 후련해 한다.
  신당서 적인걸전에 보면 이런 이야기가 실려  있다. 축천무후가 적인걸에게 "경이 여남에
서 정치를 잘 했는데도 경을 헐뜯는 자가 있소. 그  자가 누군지  알고 싶지 않소?"라고 대
답했다. 
송나라 때도 여몽정이라는 적인걸과 비슷한 재상이 있었다.  여몽정이  처음 조정에 들어와 
일을 하게 되었을 때  어떤 관리 하나가 그를  가리키며 "이런 풋내기도 정사에  참여한단 
말인가?"라고 비웃었다. 여몽정은 못 들른 척 지나쳐 버렸다. 그러자 함께 있던 동료들이 씩
씩거리며 저 자가 대체 누구냐고  열을 올렸다. 그러자  여몽정은 서둘러  "일단 그 사람의 
이르을 알고 나면 평생 못 잊을 걸세. 차라리  모르는 게 좋아."라며 동료들을 말렸다. 명사
의 기록도 한번 보자. 육광조란 인물도 이와 비슷했던 모양이다. 어사 손비양이 그를 탄핵하
여 한직으로 내몰린 적이 있었는데, 다시 이부로 돌아와서는 손비양을 적극 추천했다.  조용
현, 심사효와도 의견이 맞지 않았지만 마음에 두지 않고 있는 힘을 다해 그들을  추천했다. 
어사 채시정, 진등운도 그를 탄핵했지만 육광조는 진등운을 자신의 친구로 만들었다.
  채시정이 어떤 일에 말려 파직되자 간신이 그 틈에 채시정을 헐뜯으며 공격했다. 당시 육
광조는 남경 형부상서로 있었는데, 자신을 탄핵했던  채시정을 공격하기는커녕 오히려 공정
한 입장에서 채시정의 억울함을 풀어주고  모함한 자를 엄한  벌로 다스렸다.  이런 일들이 
보기에는 별 것 아닌 것 같지만 아무나 할 수 있는 것이  결코 아니다.  사기 범수채택열전
을 한번 보자. 
진나라 재상인 범수는 원래 위나라 사람이었다. 당초 그는 위나라 중대부 수고 밑에서 일했
다. 
범수도 수고를 수행했다. 평소 범수의 재능을 높이 쳐주던 위나라 양왕은 사람을 시켜 범수
에게 황금 열 근을 보냈다. 이 일을 안  수고는 범수에게 '간접죄'를 씌워 위나라 재상 위제
에게 보고했다. 위제에게 보고했다. 위제는 가신들을 시켜  범수를 모욕하고 고문을 가했다. 
심지어는 그의 몸에 오줌을 갈기기까지 했다. 범수는 변장을 하고  간신히 빠져나올  수 있
었다. 그는 이름을 장록으로 바꾸고 진나라로 가서 재상이 되었다. 그 뒤 진나라가 위나라를 
공격하려 했다. 깜짝 놀란 위나라는 서둘러 수고를 진나라로 보내 용서를 빌게 했다.  그런
데 위세 당당한 진나라 재상 장록이 다름 아닌 자기  밑에 있던 범수가 아닌가? 소구는  당
혹스러움을 감추지 못하며 이렇게 말했다.
  "이 수고는 그대가 스스로 청운의 꿈을 이루리라고는 미처 생각지못했소. 다시는 감히 천
하의 글을 읽지 않을 것이며, 천하의 일에 참여하지 않겠소."  그러면서 수고는 자신의 죄가 
"머리털 수보다 더 많으니 실리든지 죽이든지" 마음대로  하라고 했다. 범수는 수고를 살려 
보내기로 하고 떠나기에 앞서 모든  제후의 사신들을 불러 크게   잔치를 벌였다. 잔치에서 
범수는 수고를 당 아래에 앉혔다. 그리고는 꼴에 콩을 섞은  마소의 먹이를 그의 앞에 던져
놓고 죄수 두 사람으로 하여금 범수를 양쪽에서 붙들고 마소초럼  그것을  먹게 했다. 그와 
함께 여러 사람 앞에서 죄목을 하나하나 들멱이며 꾸짖어 욕을  보였다. 그 뒤 범수는 누가 
자신을 한번 노려보기만 해도 반드시 보복을 했다. 이유야 어찌되었든   간에 이 지경에 이
르면 사람들로부터 존경을 받을 수 없다. 물론 범수를 진짜 간신, 소인배라고는 할 수 없다. 
진짜 간신, 소인은 이보다 훨씬 더 악독하다.
  일곱째, 군자는 정의를 지키며, 소인은 사사로운 정에 매여 부정을 저지른다. 엄숭은 일찍
이 양계성을 순식간에 세 차례씩이나  승진시켜 병부 무선원외랑이 되게   했다. 그러나 양
계성은 나라일을 그르치는 엄숭의 죄상을 두 눈으로 똑똑히 보고는 사사로운 정을  돌보지 
않고 분연히 상소를 올렸다가 형장의 이슬로 사라졌다. 역시  명나라 때 사람이었던 유태도 
그러했다. 유태가 진사에 들었을 때 장거정이 총재로 있었다. 구  뒤 다시 장거정의 추천으
로 어사가 되었다. 그러나 조정의 폐단을 목격한 유태는 개인적인 은혜는 과감히 버리고 용
감하게 글을 올려 자신의 은사이자 수보라는 최고 벼슬에 있던 장거정을  탄핵했다. 자신의 
지위와 권력을 이용해 사사로이 은혜를 베출고 이익을 갈취한  사례를 낱낱이 꼬집었다. 명
나라 조야는 이일로 한바탕 소동이 벌어졌다. 이 사건은  장거정 자신이  말한 대로 "200년 
이래 처음으로 문생이 스승을 탄핵한"일이었다. 사람들은 배은망덕하고 대역무도한  짓이라
며 비난의 화살을 유태에게 돌렸다. 이 때문에 유태는 광서로 귀양가게 되었고 그곳에서 죽
었다. 여기서 우리는 유태가 장거정을 탄핵한 것이 사실이냐 아니냐, 또는 이치에 맞는 것이
었느냐 아니냐 하는 문제는 잠시 접어두자. 다만 진리를 굳게 지키고 정의를 붙들고자 했던 
그의  정신만은 칭찬받아 마땅하고, 또 우리가 배워야 할  점이 아니겠는가. 간신, 소인들은 
절대 그렇게 못한다. 그들은 오로지 이익만을 꾀해 이익을 보면 의리를 깡그리 잊는다. 탐욕  
때문에 법을 왜곡하며 정에 얽매여 부정을 저지른다. 때때로  생사의 기로에서 또는 길흉화
복의 면전에서 진리를 고수하느냐 그렇지 못하냐, 정의를 지키느냐 지키지 못하느냐를 보면 
그 사람의 마음과 품성을 가장 잘 볼 소 있으며, 그  사람의 절개와 기질을 가장 잘 확인할 
수 있다.
  여덟째, 군자는 공명정대하게 일을 처리하며, 소인은 사사로운 선심을 베풀어 인심을 기만
한다. 공정하게 일을 처리하느냐 인심을  기만하여 인정을 베푸느냐? 군자와   소인을 가르
는 또 하나의 경계선이다. 명상의 기록을 보자. 성화 연간에 병부상서 여자준은  대동과 선
부의 총독으로 있었다. 재임 기간 그는 백성을 편안하게 다스렸으나, 일부 사람들의  이익을 
건드리는 바람에 적지 않게 비난을 받기도 했다. 그러나  그는 자신의 태도를 :더욱 굳게 지
켜  마침내 몇 대에 걸쳐 이롭게 하는데 서옹했다."그는 이렇게 말했다.  "나라의 일을 하는 
신하가 이해를 앞두고 어찌 사소한 원망을 피하려고만 할 수 있단 말인가?"  사소한 원망을 
피한다는 것이 무슨 말인가? 원망이나 시비를 일으킬 만한  일은 피하고, 상대의 환심을 살  
수 있는 일만 한다는 뜻이다. 진나라 때 순욱은 오랫동안 중서에 있으면서 기밀을 점문적으
로  담당했다. 진서에 따르면 그는 성격이 신중하고 치밀했다고 한다. 많은 일들을 누구보다
도 먼저 알고 있으면서 듣지도 보지도  못한 듯 전혀 내색을 하지 않았다.   언젠가 동생이 
그렇게 살다가는 세상 사람과 멀어지고 말 것이라며, 승진 같은  좋은 소식을 미리 그 사람
에게 알려주면 틀림없이 형님에게 "은혜를  품게 될 것"이라고 말한  적이 있다. 이에 대해 
순욱은 이렇게 말했다.
  "신하 된 자로서 일을 치밀하게 하지 못하면  본분을 다하지 못하는 것이고, 사사로운 감
정으로 일을 처리하면 공정하지 못한 것이다. 바로 이것을 가장 경계해야 한다."  송나라 때
의 명재상 왕단도, 사람들에게 얄팍한 은혜를 베풀어 인심을  기만하는 자를 가장 첨박하게 
여긴 사람이었다. 그는 평생 아무도 모르게 많은 사람을 추천하여 조정에 기용했다. 그가 세
상을 떠난 후 사관이 진종의 실록을 정리하다가 왕단이 올린 많은 글을 봄으로써  비로소 "
숱한 대신들이 그의 추천을 받았음"을 알게 되었다. 그와 같은 시기의 재상  이항도 그랬다. 
중서로 있으면서 그는 인물 발탁에 관한 청탁을 단호히  거절하기로 이름이 나있었다. 그러
나 그 중에서 유능한 인물은 추천하여 발탁했다. 그 아들이 그렇게 하는 까닭을 묻자  이항
은 이렇게 대답했다. "인재를 쓰는  일은 군주의 일이다. 청탁을 받아들이는  것은 사사로이 
은혜를 파는 일이기 때문에 단호히 거절한 것이다. 그 은혜는 군주에게 돌려야 한다."  그러
나 간신들은 영 다르다. 그들의 행위는 간사하고 교활하다. 상대를  기쁘게 하고 비위를 맞
추며 마음을 얻기 위해서라면 무슨 일이든 한다.  이임보는 현종이 한휴를 재상으로 삼으려 
한다는 소식을 듣고 잽싸게 이 소식을 한휴에게 알려  환심을  샀다. 엄숭은 조정에서 누가 
기용되면 반드시 자신이 추천했다며 떠벌리고 다녔다. 송나라 때  반양귀가 좌사로 있을 때 
재상 여이호가 그의 순을 은밀히 잠아끌며 "내가 장차 자네가 승진하도록 추천할  생각이라
네."라고 속삭였다. 반양귀는 정색을 하며 "저는 마침  외직으로 내쫓아  달라고 부탁하려던 
참이었는데 승진이라니 당치 않습니다."라고 대답했다. 그 자리를 물러 나오면서 반양귀는 "
사람을 기용할 수 있는 재상 자리에 있으면 유능한 사람을  발탁하면 그만이지, 왜 남의 손
은 잡고 은밀히 속삭이면서 사사로이 은혜를 베출려 한단 말인가!"라고 말했다. 상대의  마
음을 사려고 사사로이 은혜를 베푸는 척하는 간신, 소인배들에  대한 참으로 통렬한 풍자가 
아닐수 없다.
  아홉째, 군자는 진리를 위해 몸을 바치며, 소인은 보신을 위해 약삭빠르게 처신한다. 진리
를 추구하고 진리에 몸을 바치느냐, 아니면 보신을 위해 약삭빠르게 처신하느냐? 한 개인의 
사상과 인품에 대한 유용한 잣대이다. 진정한 군자와 대장부는  자기 몸을 죽여서라도 인을 
성취하고, 자기 몸을 던져서라도 의리를 지키는 것을  귀결점으로  안다. 간신, 소인배는 자
신의 못굼과 부귀영화를 하늘보다 더 중하게 여긴다. 국가의 위기, 백성의 고통에  대해서는 
고개 한 번 돌리지 않는다. 사회와 백성에 손해를 입히고도  한마디 말도 하지 않는다. 내몸
의  털 하나를 뽑아 천하를 이롭게 하는 일이라도 나는 하지 않는다는 극단적인 이기주의자
들이다. 후한서에 따르면 순제때는 환관과 외척이 설쳐대며 권력을 주무르던 정치의 암흑기
였다. 당시 어사였던 장강은 "더럽고 악독한 기운이 조정에 가득 찼으니, 내 몸을 하나 바쳐 
나라의 어려움을 쓸어 버리지 못하면 살더라도 그것은 내가 바라지 않는 바이다."라며 탄실
했다.
  한안 원년, 조정에서는 민간의 풍속을 교화하기 위해 여덟명을 뽑아  순행하게 했다. 모두
가 명신이고 중신이었지만, 장강은 나이도 가장 어리고, 또  지위도 가장 낮았다. 모두가 명
을 받고 떠날 준비를 했지만 장강은 자신의 수레바퀴를 땅 속에 파묻고는 자신은 순행에 나
서지 않을 것임을 널리 알렸다. "범과 이리가 길에  넘쳐흐르는데 무슨 여우와 이리를 찾아
다닌단말인가?" 최고 통치자에 대한 강렬한 항의에 다름 아니었다. 그 뒤 장강이 세상을 떠
나자  "늙은이 젊은이 할 것 없이 백성들이 서로 손을 붙들고" 나와  그의 죽음을 슬퍼했는
데 그 수가 헤아릴 수 없이 많았다. 굴원은 간신, 소인배와 어울리지 않으며, 악의 무리에게 
머리 굽히지 않고 죽을 때까지 진리를 추구했다. 사기에 따르면 쫓겨난 굴원이 혼자서 강가
를 거닐고 있었다. 어부 하나가 꼴이 말이 아닌 궐원을  보고 어쩌다  이 지경이  되었냐고 
물었다. "세상이 모두 흐려 있는데 나만 홀로 맑고, 모든 사람이 취해 있는데  나만 홀로 깨
어 있소."  굴원의 대답이었다. 그러자 어부는 물 흐르듯 따라가며 살지 그러냐고  했다. 굴
원은 상강에 뛰어들어 물고기 밥이 될지언정 어찌  멀쩡하게 세속의 먼지를 뒤집어 쓸  수 
있느냐고 반문했다. 굴원의 일생은 2천여 년 전에 초나라 땅을 울렸으며, 또 지금까지도  우
리의 가슴에 ㄲ늫임없는 여운을 남기고 있다. 그런데 간신, 소인배들은 어떤가? 그들은 진리
를  감추고 정의를 박해한다. 관직과 목숨과 부귀영화만을 지키며, 국가, 민족, 사회에  대해
서는 터럭만큼의 책임감도 갖지 않는다. 사회의 기생충이 아닐  수 없다. 명나라 명나라 때   
위기라는 인물은 "시비를 가릴  줄 아는 마음이  없으면 사람이 아니다."라고  했다. 그말이  
아니더라도 한 인간으로서 어떠해야 하는지는 너무도 분명하지 않은가?
  열째, 군자는 떳떳하게 일을 꾀하지만, 소인은 등 뒤에서 음흉하게 일을 꾸민다. 공명정대
하냐 아니면 몰래 흉계를 꾸미느냐, 말과  행동이 한결같으냐 아니면 다르냐, 겉과  속이 하
나냐 아니면 겉으로는 떠받드는 척하면서 곳으로는 어기느냐? 이상은 군자와 소인을 구분하
는 뚜렷한 표식이다. 할 말이 있어도 면전에서는 하지 못하고  등  뒤에서 이러쿵저러쿵 지
껄여댄다면, 이것은 이미 인격의 문제이다. 그것이 더 나아가 등 뒤에서 일을 꾸며 몰래  사
람을 해치고 음흉한 권모술수로 발전한다면 그것은 완전히 간시, 소인의 행렬에 들어간  것
이다. 양서의 기록을 보면, 양나라의 태자 세마 유포는 "성품이  온화하고 정직하여  사람과 
사귀면서 잘못은 그 자리에서 지적하고, 물러나서는 그 사람의 장점을 칭찬했다."고 한다. 
  또 신당서를 보면 측천무후가 '어떻게  하는 것이 충성인가'를 놓고  여러 사람을 시험한 
적이 있었다. 나름대로 의견을 내놓았지만 모두 무후의 마음에 들지 않았다.  오로지 어사대
부 정유츙만이 "물러나와서는 군주의 잘 하는 일을 칭찬하고, 조정에 들어가서는 군주의 잘
못을 바로잡는 것"이라고 대답하여 무후의  칭찬을 받았다. 그러나 간신, 소인은  이와 반대
다. 그들은 사람을 보는 자리에서 칭찬하고 뒤돌아서서는 욕을 한다. 그 앞에서는  떠받들지
만 등 뒤엣는 해코지한다. 겉 다르고 속 다르며, 볼  때 다르고 안 불 때 다르다.  바로 1분 
전에 입에 거품을 물어가며 마구 욕하다가도 그 사람이 들어서면 언제 그랬냐는 듯이 금세 
웃는 낯을 하고는 입에 침이 마르도록 칭찬한다. 나아가 음모와  흉계 등 갖은 방법으로 사
람을  모함하고 해친다. 
송사 채확전의 기록을 보자. 채확과 왕규는 함께 일하는 사이였다.  채확이 왕규 앞에서 "공
은 재상 자리에 오래 있었기 때문에 틀림없이 중서령이 될 겝니다."라고 말했다. 중서, 문하, 
상서를 합쳐 삼성이라 하는데, 그 중에서도  중서령이 가장 중요한 자리였다. 황규는  채확
의 말을 믿어 의심치 않았다. 그러나 채확은 황제 앞에서 "삼성의 장관들은 그 자리가 높기 
때문에 굳이 중서령이니 하는 자리를 따로 둘 필요가 없습니다.   좌우복시가 각기 두 성의 
시랑을 겸하면 충분합니다."라며 전혀 딴 소리를 했다. 채확은 갖은 수단과 방법  그리고 음
모로 황규가 중서령이 되는 것을 막았다. 볼 때 다르고 돌아서서 다르며, 볼  때는 사람인데 
돌아서면 귀신과 같은 존재들이다.
  등 뒤에서 수군거리지 않고, 등  뒤에서 욕하지 않으며, 등 뒤에서  해치지 않는 것, 이것
은 인격과 관련된 중요한 문제가 아닐  수 없다. 사람 축에 끼지도  못하는 '두 얼굴'의 음
모가가 되지 말라! 사실  현실 속에서 군자와 소인의  행위는 곳곳에서 구별되기 마련이다. 
간신으로 떨어지지 않고 소인의 대열에 끼이지 않으려면 가장 중요하고 관건이 되는  핵심
을 사사로운 욕심을 버리고 공명정대한 마음을 세우는 것이다. 송나라 때 사람 양만리는 답
진국재서에서 "사람의 마음에 병든 것치고 사리사욕만큼 심한 것은 없다."라고  했다.  뜻인
즉 인간의 사상에 든 병으로는 사리사욕이 가장 크다는 것이다. 사심을 가지고 있으면 무슨  
일이든 저지른다. 사람이 사사로운 마음을 품으면 나쁜 말, 헐뜯는 말,  모함하는 말을 서슴
지 앟고 한다. 무에서 유를 만들어내고, 자기와 다른 사람을 배척하며, 동지를  해치기도 한
다. 공은 탐내고 잘못은 감추며 자기보다 잘난 사람을 시기하고 질투한다. 강자 앞에서는 허
리를  굽히고 무릎을 꿇는다. 
권력자 앞에서는 숨조차 제대로 쉬지 못한다. 못하는 일이 없으며 하지 않는  일이 없다. 따
라서 '사'는 역대로 충성스럽고 성실하며 정직한  사람의 가장 큰  '적'이었다. 원나라때 장
양호는 목민충고라는 글에서 이렇게 말한다.
  "가난해도 떳떳하게 사는 게 낫지, 사리사욕을 채워 부귀하게 살고  싶지 않다. 내가 손해
를 보고 양보해야지, 남에게 손해를 끼쳐서는 안된다." 역사상 사리사욕을 위해 영혼을 팔아 
치운 소인들은 숱하게 많았다. 물론  정직하고 공평무사한 인품의 성인군자도 적지  않았다. 
백거이의 일생은 여러 차례 귀양을 가는 등 기구하기 짝이  없었다. 그러나 그는 청운의 뜻
을 끝까지 버리지 않았음은 물론, 그 뜻을  더울 굳게 다졌다. 산과 들을 날아 다니는  학의 
모습, 얼마나 고고하고 깨끗해 보이는가! "배가 고파도 썩은 쥐는 쪼지 않으며, 목이 말라도 
도적의 샘물은 마시지 않는 학." 그러나 그것도 잠시, 탐욕스러운 부리에 큰  변화가 일어난
다. "작은 연못  속에서 몸을 움츠리고, 닭들의 앞에서  먹이를 다툰다." 이 얼마나 가슴 아
픈 일인가! 밥 한 그릇을  위해 이 지경에 이르렀으니 하물며  높은 자리와 후한 녹봉이야!  
사람들아, 경계할지어다!
