그저께 그래픽 카드와 하드를 교환한 사람입니다....
다름이 아니라 제품에 하자가 있어서 멜을 먼저 드립니다.
제가 교환한게 32램짜리 제품인줄 알았는데 8메가 짜리더군요..
어째 예전에 i-740에서도무리없이 돌아가던 3D동영상이 슬라이드 쇼처럼 
재생이 되더군요. 첨에는 드라이버 문젠가하고
다시 깔아 보기도하고 했지만 더이상 손쓸 도리가 없군요
뿐만아니라 이 제품은 첨부팅을 해서 시디롬으로 윈도를 설치하거나 GHOST같은
 프로그램을 실행시다운이 됩니다...시스템이 다운되는게 아니라 그래픽카드만 
신호를 
모니터에 뿌지지 못하는 증상입니다..(모니터에 신호가 안잡힙니다..쉽게 말해서 
재부팅할때 잠깐
꺼지는 모니터 불이 계속 된단 말이져)
이건 제가 여러가지 카드와 메인보드로 테스트를 해본거라 의심의 
여지가 없군요
이 문제 땜에 윈도깔려구 하드카피까지 해야 했습니다.
RAGE FURY 임은 맞지만 제가 의도했던 32램의 비교적 근래의 제품과는 
차이가 많습니다.
바이텔 홈페이지나 여러 사이트에서 제품을 봐도 이 박스하고는 많이 다르더군요 입력 
단자두 없구
RAGE FURY제품에 8램짜리가 있는줄은 몰랐네여....이런....
절대 제 IBM 하드와 바꿀만한 가치가 없음을 명확히 알려 드립니다....흠..,,,,,,

다시 교환을 했으면 합니다..

전화를 드릴려다가 전화로는 두서가 없이 말씀드릴것 같아서 멜을 먼저 보내니 빠른 
답변 부탁드립니다.
어쨌던 제가 ATI제품에 대해서 너무 모른 상태에서 무턱대고 교환을 한것 같아
 죄송하고요
도스프로그램에서의 다운 증상은 AS를 받아야 할것이라고 생각 됩니다.

지금 그 카드 빼구 G400끼웠습니다..ATI환상이 물거품이 되는 순간이군요...
오늘은 늦었구 .....적어두 금욜까진 다시 교환해 주셨으면 합니다.
답장은 빨리 주셨으면 하네엽....(참고 기다리기 힘들지만...)

PS:제가 사전확인및 제품확인을 게을리 한점 인정해서 식사나 차비정도는 드릴 용의가 
   있습니다.
   가급적 제가 전화하기 전에 연락 주셨으면 정말 좋겠습니다...
   그럼 수고하세엽...
   교환이나 이런 경우는 첨이라 무례하게 말한게 있다면 용서하세엽...^^





