
신선의 아들

선도(仙道)를 펼치며
  쌀개방은 절대 안하리라 한 정부 당국자의 대국민 약속은 거대한 외
세 앞에서 맥없이 무너지고 말았다. 그러나 그보다 더욱 두려운 것은 
장차 다가올 문화개방과 교육개방이다. 이제 우리도 우리 것의 좋은 
점을 발견하고 이를 계승 발전시켜 나가야 할 때가 아닐까? 언제까지 
좋지도 않은 왜이와 양이들의 문물에 휩쓸려 철부지와 얼간이 노릇을 
하고 있을 참인가?
  우리 조상들의 슬기와 지혜를 발견하자. 나 보칠산 김신선은 원래 
상계 삼청전에서 옥황상제님을 뫼시던 시어관(속계의 비서실장)이었
으나 상제님의 적자직손이 심각한 정신적 위기에 직면한 것을 보고 상
제님의 특명에 따라 하강하였다. 내가 할 일은 우리 민족의 정신적 뿌
리인 선도와 자랑스런 역사를 널리 전하는 일이다. 숨겨진 역사 속에
서 우리의 얼을 찾고 잊혀진 선도 속에서 우리의 철학을 찾자. 호렙산 
불타는 떨기나무 숲에서 야훼신을 향하여 당신은 누구냐고 모세가 물
었을 때 야훼신은 다음과 같이 대답하였다.
   나는 나다. 
  우리도 내가 나 되는 길을 찾자. 그것이 유한자인 인간이 무한자인 
신에게로 접근하는 길이다. 궁극으로 가는 길이다. 이것은 밖에서 찾아
지는 것이 아니라 안에서 찾아야 하는 것이다. 
  신선의 아들인 그대가 지닌 놀라운 계획을 알자. 우리나라는 곧 통
일될 것이며 일본을 복속시키고 중원을 다물(고토회복)하고 전 세계를 
재패할 것이다. 그러하매 지상선계를 이루는 사명이 그대들의 어깨에 
달려 있다. 꿈을 갖자. 포부를 갖자. 상제께서 역사 창조의 절대주권을 
신선의 아들인 그대들에게 맡기셨음이니라.
  
                                                갑술년 상달 초하루
                                 한대국 기경도 물골의 아사달궁에서
                                                     보칠산 김은중
  
  
 목     차
  
  
                     제 1 권
  
  
    1. 털큰중의 흉악한 예언 	
    2. 배 장수 골리기        	
    3. 라이건 노인의 치매증세       
    4. 진짜 처녀를 가리는 법       
    5. 아랑과 도미의 사랑   
    6. 화희와 치희의 질투   	
    7. 설씨녀와 가실랑의 사랑 	
    8. 이후백 대감의 인재 키우기 	
    9. 노서방의 허무한 꿈 	         
   10. 세달사의 꿈 	         
   11. 꿈보다 해몽 	         
   12. 백운거사의 세 가지 꿈 	
   13. 꿈도 꿈 나름
   14. 젊은이여 꿈을 꾸어라 	
   15. 옥황상제의 말씀
  
  
  
                          제 2 권
  
  
   16. 평양명기 계월향과 김응서        
   17. 왕건과 오다련의 배놀이         
   18. 이장곤과 버들녀의 사랑         
   19. 상피(相避)라도 붙어나 하나     
   20. 얄궂기도 하여라, 인연이여 	          
   21. 쌍녀늬 딸 이름을 뭐라 지을꼬       
   22. 팔공자패와의 사투     
   23. 서경이 아즐가 서경이 서울이지만 	        
   24. 산나물타령과 감령천의 전설 	         
   25. 신방 엿보기 
   26. 베짜는 여인 깨물리 사건          
   27. 기기묘묘한 애빌이(祈子俗)      
   28. 침 침 침을 발라라        
   29. 중족을 발기하라 
   30. 아으 동동다리                             
   
  
   
  
  
  
                    제 3 권
  
  
  
   31. 신명나는 우리의 노래  농가월령가                
   32. 눈뮬나는 우라질라운도 	           
   33. 너무 큰것도 괴롭구나    
   34. 배필 찾아 삼만리         
   35. 개에 대한 고찰 	
   36. 똥에 대한 고찰    
   37. 다리를 놓든가 방석을 깔든가 	 
   38. 월차양태법(전승태교법) 	          
   39. 삼신할미를 우습게 보다니 	
   40. 연못에서 나온 이상한 노인   	
   41. 겉이 검다고 속까지 검을까 	         
   42. 천천정에서의 풍류 
   43. 학이 되어 나타난 서방님 	         
   44. 장봉거사와 가혜궁주의 음모	         
   45. 지증왕의 사정과 개혁 
  
  
  




            
                  제  4  권 



   46. 충선왕의 여성편력 	           
   47. 외설 역동선생전	 
   48. 후 하하하 징징 징기스칸 	 
   49. 청산에 살으리랏다
   50. 무슨 빌어먹을 가미가제 	  
   51. 게다국 기원에 관한 고찰 	  
   52. 순국시인과 용우물 	           
   53. 바람둥이의 눈, 도화안(桃花眼) 
   54. 이것은 무슨 코인가
   55. 팔십떡송(Eighty Cakes Song) 	  
   56. 골때리는 상사와 뒷통수까는 부하 
   57. 여자의 엉덩이가 큰 것은 	          
   58. 네가 김치를 아느냐
   59. 조도섬의 전설
   60. 임석 도사의 신이한 부적
  
      참고문헌

  
  
  
  
  등장인물
  
  털큰중 : 출생과 성장이 완전히 베일에 싸여 있는 수수께끼의 인물.      
            200촉으로 빛나는 민머리에 큰 털이 하나 박혀 있다.  천문과 지  
            리, 역사와 선도뿐만 아니라 기문둔갑술에도 달통한 인물로    
            천기누설이라는 위험을 무릅쓰고 신진사의 아들 신도령(신성  
            후)의 수명을 연장시킨다. 본명은 방형천(方亨天)
  
  신진사  :  한양 남산골에 사는 선비. 과거에 장원급제하여 진사가 된 후  
            벼슬에 나아가지 말라는 선친의 유언에 따라 더 이상 과거를 단  
            념한 인물. 항상 남을 돕기를 좋아하고 선행을 쌓는 인물로 마  
            음이 비단결 같다. 털큰중을 아들의 사부로 삼아 한대국의 역사  
            와 선도를 배우게 하는 일면, 자신은 관상법을 배운다. 
            본명은 신덕진(申德眞)
  
  신도령  :  아호 유고치로. 태어날 때 꼼장어 태몽을 타고 태어난 천재. 용  
           모는 빼어나지 못하나, 대단히 총명하여 하나를 가르치면 열을  
           아는 인물. 털큰중으로부터 수명을 연장받게 되자, 그를 사부로  
           삼아 한대국의 역사와 선도 그리고 바돌과 무예 등을 배운다. 후  
           에 국수(國手)가 된다. 본명은 성후(聖厚) 
  
  이후백  :  선조대왕 때의 병조판서. 천문과 지리에 통달한 이인(異人). 임  
            진왜란이 일어날 것을 예감하고 은밀히 인재를 키워 대비한다.  
            청렴하고 강직한 성품으로 애국심과 민족정신이 투철하며 후배  
            를 사랑하는 마음이 강하다.
  
  김응서  :  이후백 대감의 수하에 있던 군관. 이대감의 밀명을 띠고 평양에  
            갔다가 계월향이라는 천하의 미인을 만나 천생연분을 맺는다.  
            평양지역 조방장이 되어 임진왜란 때 큰 공을 세우고 그 공으로  
            경상우병사에 승진한다. 후에 광해군의 밀명을 띠고 친구이며  
            필생의 라이발인 강홍립과 함께 청나라로 간다.  
  계월향  :  평양 최고의 명기. 일패기생. 칠공정 샘가에서 김응서를 만나 첫  
            눈에 반한다. 그리하여 평생의 연분을 맺고 임진왜란 때 왜장의
            애첩이 되어 간자(間者)노릇을 하며 왜군을 무찌르는데 맹활약  
            을 하게 된다. 조선조의 마타하리(魔墮遐梨).
  
  남사고  : 호는 격암. 격암유록의 저자. 조선명종 때의 이사(異士). 노스트  
            라다무스보다도 엄청 윗길인 조선 최고의 예언가. 한대국의 크  
            나큰 사건을 모두 예언하여 적중시킨 신비의 인물. 금녀에게 민  
            속 애빌이를 통하여 임신을 성공시킨다.
  
  금녀    :  명종대왕 때의 야녀(野女+夜女). 9세 때부터 남성을 경험하기  
            시작하여 온 동네 남정네를 모두 지아비로 삼아 본 논다니. 결  
            국 후유증으로 시집가서 애를 못 낳다가 우물가에서 만난 당시  
            의 기인 격암선생의 애빌이(祈子俗)를 통하여 아들을 낳는다.
  
  최제로  :  신라 소지왕 지증왕 때의 명문귀족. 우리 선도에 달통한 보수  
            귀족세력. 금보기를 똥같이 하라는 선친의 유언을 가훈으로 삼  
            아 항상 청렴결백하였다. 지증왕의 밀명을 받고 전국을 돌아다  
            니며 기어코 거시기 큰 왕비감을 구해온다.
  
  역동선생 : 한대국 최고의 절승지인 단양 출신의 진인(眞人). 은사(隱士).
            고려말 충선왕때 왕의 황음무도를 극간하고 결연히 벼슬을 사  
            퇴한다. 소백산에 은거하며 도량(道場)을 열어 한대국의 선도술  
            을 제자들에게 전수하였다. 원나라 병부상서 흔도장군이 그에게  
            와서 문둥병을 치병하고 돌아감. 우화등선(羽化登仙)하여 승천  
            하기 직전 일체의 저서를 불사름. 본명은 우탁(禹倬).
  
  보칠산  :  한대국 최후의 로맨티스트이자 영원한 환타지스트. 광산 김문  
            사계파. 서포 김만중의 후손. 털큰중의 도우(道友)이며 명광대선  
            (明光大仙)의 도반(道伴). 배달족이 조만간 남북통일을 하고 일  
            본을 복속시키며, 중원을 다물하고 전세계를 재패할 것이라는  
            이상과 야망 속에서 이를 실현시키고자 노심초사하는 인물. 물  
            골의 보칠산에 거하며 낮엔 보칠산장 밤엔 아사달궁에서 선도  
            와 역사의 진수를 얻기 위한 수행. 속명은 김은중(金恩中)
  
  임석도사 : 미추홀에 은거한 채 정체를 드러내지 않는 이 시대 최후의 은  
            사(隱士). 현존하는 기문둔갑술의 제 1인자. 그가 단식하고 정신  
            집중하여 그려내는 부적엔 불가사의한 신공이 담겨 있다. 신진  
            사를 위하여 신묘한 부적 5장을 그려낸다.
  
  만승대왕 : 한대국이 게다국의 식민지로 있던 시절 독립을 위해 아무러케  
            국에서 활약. 탁월한 외교술로 한대국의 독립에 기여. 그후 한대  
            국의 초대대왕으로 추대되나 장기집권과 독재정치를 하다 하와  
            도로 추방되어 비참한 최후를 마친다.
  
  선보대왕 : 초대 만승대왕이 사월 열아흐렛날에 있은 큰서당 당생들의 시  
            위로 물러난 후 2대 대왕으로 등극. 그러나 영의정 석운대감과  
            의 알력으로 정국이 혼란스러워지자, 희정장군의 반역으로 1년  
            만에 퇴위하게 된다. 빼앗긴 보위를 되찾으려 온갖 노력을 다하  
            나 결국 실패하고 쓸쓸하게 죽는다.
  
  희정대왕 : 제 2왕정이 선보대왕과 영의정 석운대감과의 분쟁으로 정국이  
            혼란스러워진 것을 기화로 조카사위인 끝필 낭장과 함께 개   
            병포졸 3,000명을 이끌고 모반을 일으켜 성공한다. 제 3왕정   
            을 열어 20년 가까이 집권하다 상달 스무 엿새날 동정궁 만찬에  
            서 심복인 보정대감에게 살해당한다.
  
  일해대왕 : 제 3-4왕정의 희정대왕이 동정궁 만찬에서 보정대감에게 살해  
            당하자 안보대장군에서 일약 통합수사장군에 임명된다. 막강한  
            권력을 얻은 걸 기화로 수하의 이찌회를 동원하여 도총관 화승  
            장군을 제거하고 보위에 올라 제 5왕정을 펼친다. 동료인 노갈  
            장군에게 양위하나 그의 배신으로 담백사로 귀양가게 된다. 자  
            칭 애처가라고 하나 공처가라는 소문이 파다하다.
  
  노갈대왕 : 일해대왕의 가장 절친한 동료. 어릴 적에 군문에 투신하여 일해  
            와 더불어 이찌회를 조직하고 대부로 한양방어사령관으로 있던  
            유용필 장군을 모신다. 일해를 도와 군사반란을 성공시키고 그  
            공으로 일등공신에 책록된다. 철저한 굴종과 심복으로 일해의  
            환심을 사서 양위를 받아낸 후 가차없이 일해의 추종세력을 제  
            거하고 제 6왕정을 펼친다. 후세의 사가들이  일해가 토끼라면  
            노갈은 거북이다.  라고 평할 정도로 느릿느릿하면서도 할 일을  
            다 하는 무서운 인물.
  
  산거대제 : 일명 공삼거사. 취미 등산. 기호식품 칼국수. 만승대왕 시절부  
            터 장기집권 독재정치에 저항하여 투쟁하는 인물. 희정대왕 시  
            절 군중대인과 협력하여 문민운동을 펼친다. 희정대왕 사후    
            군중대인과의 알력으로 일해에게 보위를 날치기 당한다. 그러나  
            마음을 비우지 못하고 계속 군중대인과 경쟁하다가 일해의 퇴  
            위 후 다시 보위에 오를 절호의 기회를 어처구니 없게 노갈장군  
            의  으이구 선언 이란 묘수에 새치기 당한다. 특유의 정국 돌파  
            력을 발휘, 노갈대왕과 의문에 싸인 제휴를 통하여 군중대인을  
            물리치고 드디어 대망의 보위에 오른다. 동북아의 작은 나라인  
            한대국을 세계화시키는데 큰 공헌을 한다.
  
  
  
  시대적인 배경
  
  먼 옛날 옥황상제의 적자직손(嫡子直孫)인 한배검 배달족의 남북왕
조 시절 한대국이란 나라에서 있었던 이야기이다.
  게다(geda)국의 오랜 식민지 생활을 하던 한대국은 상제님의 도우심
과 애국 선열들의 피나는 노력 끝에 독립을 맞게 되었으나 아무러케국
과 아라써국의 이념대립으로 말미암아 비극적인 남북왕조로 나뉘게 
되었다.
  오랜 우여곡절 끝에 백성들의 여망도 헛되이 배달족의 허리는 동강
난 채 남왕조는 한대국으로, 북왕조는 화공국으로 독립하였다. 한대국
의 초대 국왕에는 아무러케국에서 신출귀몰의 외교수완을 발휘하며 
독립운동을 하던 노회한 만승대왕이 여러 제후를 제압하고 왕위에 즉
위하였으며, 북왕조는 주만 뜨락에서 무장투쟁을 했다는 뜬소문만 무
성한 성일대제가 이열하고도 치열한 암투 끝에 보위에 올랐다.
  그러나 만승대왕은 불길하게도 재위 13년째 되던 해, 간신들을 너무 
가까이 하여 외교에는 귀신이나 내치에는 등신이라는 비난을 받다가, 
사월 열 아흐레날에 있은 큰서당 당생들의 떼몰림에 의해 퇴위한 후 
독립운동 시절 활동하던 아무러케국의 하와도(夏瓦島)로 닭쫓기듯 망
명하고, 그 뒤를 이어 민참합동원에서 열린 국왕추대 회의의 옹립을 
받아 후임 대왕으로 선보대왕이 울며 겨자 먹듯, 하기 싫은 평양감사
하듯 억지 춘향식으로 등극하였다.
  그러나 선보대왕은 잠저시부터 견원지간이요, 앙숙지간이던 영의정 
석운대감과의 알력으로 말미암아 조정은 신당과 구당으로 당파가 갈
려 되는 일도 없고 안되는 일도 없는 등 정사가 몹시도 어지러웠다.
  그 틈을 타 정권욕에 불타던 대장군 희정장군은 상장군 영도 도원수
를 충동질하여 재위 1년도 안 된 오월 열엿새날 새벽    귀신도 잡는
다는 개병포졸 삼천명을 앞장 세워 모반을 일으키었다. 급보를 받은 
영의정 석운대감은 혼비백산 기절초풍 대경실색하여 반란군이 들이닥
치기 직전 매갈리 여승당(女僧堂)으로 피신하여 머리카락 한 올 안뵈
게 꽁꽁 숨어 버리었다.
  이에 정국은 임자없는 청산이요, 주인없는 명월이 되고 마니 희정장
군은 모든 이의 예상을 박살내고 사흘만에 정권을 인수하게 되었고    
허수아비가 된 선보대왕은 하릴없이 눈물을 머금고, 올 것이 오고야 
말았다고 길게 탄식한 후 퇴위하고 말았다.
  2년 여의 도방정치(盜房政治)를 거치는 동안 희정장군은 자파세력을 
착실히 심어 상장군 영도 도원수를 마침내  천명거역죄 라는 올가미
를 씌워 제거한 후 모든 정권을 장악하였다. 이를 두고 세력가들 사이
에선 상경도 출신계열인 남영파가 안평도 출신계열인 서관파를 제거
한 거라는 쑥떡공론이 있었다.
  희정장군은 드디어 보위에 올랐고, 즉위식에서  나같은 불행한 장군
이 한대국에서 다시 없기를 바란다 라는 유명한 교지를 내리었는데, 
아아    이 말이 뒷날 정말로 씨되어 그의 최후를 장식하는 언참(言
讖)이 될 줄을 누가 알았으리오. 
  그는 즉위 즉시 연호를 제경이라 고치고 공반을 국시의 제1의로 삼
아 기아와 도탄에 빠진 민생구제에 전력하면서 아무러케국을 위시한 
우방과의 유대를 더욱 공고히 하는 등, 3대 정책(제경정책 공반정책 
친아무러케정책)을 통하여 절대왕권을 착실하게 강화해 나가기 시작
하였다.
  후세의 사가들은 만승대왕 통치기를 제1왕정이라 하고, 선보대왕 통
치기를 제2왕정, 희정대왕 통치기를 제3왕정이라 불렀다.
  
  
  
  
  
  
          털큰중과 유고치로의 
            숙명적 인연(1)
  
    
                     

            털큰중의 흉악한 예언
  
                 1
  
  
  
                                       … 역사를 모르는 민족은 혼없는 인형이고
                                       … 선도를 모르는 인종은 명없는 시신이다
  
  털큰중의 흉악한 예언
  
  

  아악! 
  안돼!! 
  아~안~돼~!!!
  아~ 아~ 악~!!!!
  꼼장어 꼼장어가    !!!!!
  
  때는 옥황상제의 적자직손인 한배검 배달족의 남북왕조 시절.
  남왕조인 한대국의 만승대왕 재위 10년 째 되던 해.
  한양 남산골에 사는 진사(進士) 신덕진(申德眞)의 아내, 강씨부인은 
이상한 꿈을 꾸었다. 푸른 하늘 아래 뇌성벽력이 진동하며 두꺼비 수
천마리가 옹위하는 가운데 팔뚝만한 꼼장어가 수염을 디따 흔들며,   
바
닷물 속에서 칠떡팔떡 뛰어나와 품 속으로 뛰어드는 꿈을 꾸다가 화들
짝 놀라 깬 것이다.  
 
  
그리고   
  그로부터 꼭 열 한달 후,  평산 신씨 한성 윤공파 가문에 34대
손으로 
한 사내 아이가 출생하였다.

 그날 하루종일 오색영롱한 무지개가 집 
뒤편 굴뚝에서부터 하늘로 뻗쳐 서기가 완연하였다. 2대 독자로서 결
혼한 지 5년이 넘도록 일점혈육이 없어 무척이나 노심초사하던 신진사
는 뛸듯이 기뻤다. 이름을 뭐라 지을까 노심초사하다가 거룩한 후손이 
되어달라는 바램에서 성후(聖厚)라 하였다. 원근의 친척과 친지들은 
신진사가 평소에 적선과 자선을 많이 한 덕이라며 제 일인 양 감축하
였다.
  이 아이는  
어릴 때부터 총명이 과인하여 하나를 가르치면 둘을 아는 
등 따블에 능하였다. 희광 백성서당을 마치고, 안성골의 청안 가운서당
에 진학할 때까지 1등을 놓친 적이 없을 만큼 수재였다.
  
성후가 열 네 살 되던 해 오월 어느 날의 황혼 무렵.
  신씨가를 지나던 괴승(怪僧)이 들어와 시주를 받아갖고 나가다가 마
당에서 놀던 성후의 상을 보더니 말했다.
   이 애는 인중에 단명살이 끼었으니 열 다섯을 넘기지 못하고 요절
하겠습니다. 나무관세음보살!!! 
  
  이 말을 들은 신도령의 아버지 신진사는 깜짝 놀라 어떤 돼먹지않은 
고이얀 빌어먹을 후레자식(ill-man-nered person)이 冒같은 개소릴하
나 하고 방문을 열고 내다 보았다.  그런데 그 중은 첫눈에 보기에도 
범상치 않은 게 몹시도 도통해                               
                               
보였으며, 괴이한 것은 희한하게도 200
촉으로 빛나는 민머리 한가운데 큰 털이 하나 박혀서 실바람에 한들거
리고 있는 것이었다.
  
   참으로 괴이한 중이로다.
  저 중의 골통에서 반사되는 광채는 소춘이도 울고 가겠으며
  율부린너(栗父燐魚)에게도 절대 꿀리지 않겠구나.
  괴승이 나타남은 도대체 우리 집에 길한 일인가, 불길한 일인가…
  황혼녘의 괴승이라…
  별일이로다 
  
  신진사는 중얼거리면서 물었다.
  
   대사께서는 누구시길래 그런 말씀을 하시옵니


까? 
   하하하, 바람따라 구름따라 떠도는 나그네라고나 할까요? 
   으음! 행운유수(行雲流水)라..... 
  그렇다면 이는 필시 구영사라 하는 명찰(名刹)의 고승임에 틀림없
다. 왜냐하면 구영사 중들이 항상 저런 소릴하며 싸돌아다닌다는 말을 
내 어디서 들은 적이 있단 말이야. 그리고 그 절에는 칠땡이라  이른하는
혓바닥이 한자나 된다는 세상에 둘도 없는 멍견이 있다는 소문도 
있었어! 
  
  신진사는 그 중이 분명 이인(異人)임에 틀림없다는 생각이 들어,
   대사! 내가 남에게 악하게 한 적이 없거늘 어찌 참척(慘慽)을 본단 
말입니까? 대사께서 사람의 명을 아시니 우리 아이를 구할 방도도 아
실 것입니다. 우리 가문이 끊어지지 않도록 이 아이를 구하여 주십시
오. 절대 은공을 잊지 않겠습니다. 
  삼대독자 외아들입니다. 엉엉... 흑흑... 

   수명이 길고 짧음은 알 수 있다지만, 소승이 어찌 사람의 명을 구
할 수 있겠습니까! 
   아이고, 대사님! 왜 이러십니까? 
  누구 염장 지를 일 있으십니까? 
  제발 살려주십쇼. 아이만 산다면 무슨 일이든 다하겠습니다. 
  막말로 밤송이라도 소세지로 까라면 까겠습니다. 
   흠! 여느 사람같으면 결코 갈쳐 주지 않겠지만…
  신진사, 그대가 평소에 쌓은 적선과 신당(神堂)에 올린 공덕이 가상
하여 한 방도를 일러 드릴 터이니, 꼭 그대로 시행하시겠소? 
   아무렴 입쇼. 
  삘가벗고 삼십리를 뛰라 해도 뛸 것이며, 
  맨땅에 꼴아박아를 하라 해도 할 것입니다. 
  하명만 하십시오. 대사님이시여! 
  죽으라면 죽는 시늉이라도 하겠습니다. 
   그러면, 신진사… 
  아아, 이 괴승의 정체는 무엇이며, 단명살이 낀 신도령을 살릴 방도
는 과연 있는 것인가?
  
  
  
  
  
  2
  
  
  
  
  … 역사를 알려서 민족의 혼령을 일으키고
  … 선도를 알려서 인간의 신명을 깨우친다
  
  
   신진사, 그대의 평소 적선과 신당(神堂)에 올린 공덕이 가상하여 내
가 특별히 한 수 갈쳐 드리는 것입니다. 
  내일 새벽같이 보칠산(寶七山) 꼭대기에 올라가 보시오. 거기에 두 
중이 바돌을 두고 있을 터이니, 술이야 떡이야 고기야 푸짐하게 준비
하고 있다가 시도 때도 없이 집어서 먹이쇼. 그리고 바돌이 끝나거든 
무조건 절하고 살려 줍쇼하고 발이 손이 되도록 빌어 보시오. 그러면, 
아마 무슨 도리가 날 겁니다. 
  하더니 신진사를 불러 귓속말로 무엔가 소곤소곤 쏙딱쏙딱 어쩌구
저쩌구 횡설수설 미주알고주알 자세히 일러주는 것이었다. 신진사는 
감개무량하여 그 괴승에게 천배만배 허리에서 똑 소리가 나도록 읍을 
하며 치사를 하였다.
  
  이튿날 새벽, 여명이 눈탱이에 밝기도 전에 신도령과 그 아버지 신
진사는 술이야 떡이야 고기야 푸짐하게 준비하여 가지고 보칠산 꼭대
기로 올라가 보았다. 과연 두 사람의 중이 북쪽과 남쪽으로 자리를 잡
고 앉
아 바돌을 두고 있었으니, 이것이 바로 최초의 남북대
결이 아니
고 무엇이었겠는가?
  
  가만히 옆에서 구경을 해 보니 겨우 사활이나 아는 바돌실력이었지
만 그들이 천하에 둘도 없는 고수라는 걸 알 수 있었다. 그들이 시장기
를 느껴할 때마다 준비해 간 술이야 떡이야 고기를 집어 주었다. 드디
어, 바돌이 끝날 때가 되었는지,
   아아 결국 반의 반집이란 말인가? 
  하는 소리와 함께 드디어 돌을 거두는 것이었다.
  
  신진사와 신도령은 때맞춰서 얼른 엎드려서 살려 주십쇼 하고 똥파
리 앞발 비비듯 빌기 시작하였다. 빌면서 가만히 살펴보니 한 중의 얼
굴은 미남이고, 한 중의 얼굴은 추남이었다. 추남중은 들은 척도 하지 
않았다.
  이에 신진사와 신도령은 더욱 구슬프게 애간장을 스리살짝 녹이도
록 눈물 콧물 침물이 온 얼굴에 범벅에 비빔밥이 되도록 울고불고하면
서 힘쓰고 애쓰고 더욱 간절히 죽기 살기 까무러치기로 니가 이기나 
내가 이기나 어금니를 깨물고 빌었다. 이판 사판 공사판 날 잡아 잡수
하고 빌었다. 죽여봐라 내가 안 비나 하는 심뽀로 빌었다.
  
  그러저러 한식경을 빌었을까. 
  빌다 지쳐 드디어 발이 손이 되었을 때, 미남중이 추남중에게
   여보게. 우리가 얻어 먹은 것도 있고, 또 부자가 함께 비는 게 너무 
가긍하여 도저히 눈뜨고 볼 수가 없네. 어떻게 해 봄세.  
  하는 것이었다.

  그러나 추남중은 머리를 좌우로 절레절레 흔들며 다음과 같이 심한 
말을 하는 것이었다.
   문어 대가리에 무스 바르는 소리 아예 하덜 말고,
  자다가 남의 다리에 고약 붙이는 소리 일체 하덜 말고,
  삼월이 지붕에서 꽹과리 치는 소리 정녕 하덜 말며,
  비오는 날 지렁이 이단 옆차기하는 소리 원체 하덜 말며,
  소말리아 흉년에 애기 배터지는 소리 애시당초 하덜 말며,
  맹꽁이 코감기 걸린 소리 뻥끗도 하덜 말며,
  미꾸라지 앞에서 허리 부러진 소리 찝쩍도 하덜 말며,
  언년이 세느강변에서 동치미 삶아먹는 소리 하덜덜 말라. 
  
  이 일로 두 중은 서로 감정이 상하여 말다툼이 벌어졌다. 두 중은 처
음에는 죤말로 다퉜으나, 합의점이 발견 안되자 드디어 육탄공세로 나
가 서로 상대의 상투를 끄들고 싸웠다. 얼마나 사납게 끄들었는지 땅
바닥에 머리털이 수북할 정도였다. 한참 그렇게 싸우다 지쳤는지 암말
도 않고 있다가 추남중이 투덜거리며 말하는 것이었다.
   인간이 자기 수명을 알 수 없는 법인데, 이렇게 알고 찾아와서 빈
다는 건 우리 내부에 비호세력이 있다는 증거다.  먼저 이 비호세력을 
찾아내어 사정(司正)하지 않는다면 천기(天氣)가 누설되어 개혁은 요
원해질 수밖에 없다. 내 반드시 이를 밝혀 선계의 기강을 바로 세우리
라… 
  
   여보게. 그런 건 나중의 일이고, 어쨌거나 저쨌거나 저 어린 것의 
수명이나 어떻게 해 봄세. 아 어린이는 나라의 새싹이요 기둥이요 보
배라고까지 하지 않나. 어린이헌장에도 거 뭐라 했더라 그래, 어린이의 
수명은 보장받아야 하며, 어떤 이유로도 요절의 대상이 되어서는 안된
다 라고 하잖았는가. 
   아니, 어린이헌장이 나도 모르는 사이에 언제 개정되었나? 그거 몇 
차 개정판이야? 
   몇 차 개정판이냐고? 하하, 이 친구야 그게 지금이 제 3왕정이니 3
차 개정판이네.  3차 개정판의 내용이나 들어 볼라나? 
  
  만약 어린이가 꾸지람을 받으면서 살아가게 된다면 남을 비난하는 
법을  배우게 되네. 
  만약 어린이가 적개심을 품고 살아가게 된다면 싸우는 것을 배우게 
되네. 
  만약 어린이가 수치심을 느끼며 살아가게 된다면 죄의식을 배우게 
되네. 
  만약 어린이가 관대한 대우를 받으며 살아가게 된다면 남을 신뢰하
는 법을 배우게 되네. 
  만약 어린이가 격려를 받으며 살아가게 된다면 고마와하는 법을 배
우게 되네. 
  만약 어린이가 공평한 대우를 받으며 살아가게 된다면 정의로움을 
배우게 되네. 
  만약 어린이가 보호를 받으며 살아가게 된다면 남을 믿는 법을 배우
게 되네. 
  만약 어린이가 풍성한 인정 속에서 살아가게 된다면 자신을 사랑하
는 법을 배우게 되네. 
  만약 어린이가 친구들과의 우정속에서 살아가게 된다면 이 세상에
서 사랑을 배우게 되네… 
  
   흠! 그렇게 개정이 되었나? 상당히 바람직한 방향으로 개정이 되었
구만. 
   더군다나 거 아무러케국에서 대지부동산하던 아줌마 있지, 맞아! 
박사학위를 여덟 개나 갖고 있다고 해서 팔박(八博)여사라더라. 그 아
줌마가 뭐라고 했는지 알아? 알기나 하느냐구? 
   아따, 유식하다잖을까봐. 그래 뭐라 그랬는데? 
   종교와 인종에 관계없이 어린이는 어린이임에 다름이 없으며 모든 
어린이에게는 가정과 사랑의 손길이 필요하다는 것이 나의 믿음이다 
라고 말했다네. 남들도 이러할진대 요절이 왠 말인가… 
   거 부동산하던 아줌마치곤 꽤 유식허네, 참. 
  아무튼 맨입으론 안되고, 정히 그러하다면 자네가 바돌을 둬서 혹시 
날 이긴다면 한번 고려는 해 보겠네… 
  
   예끼, 이 친구야. 고려가 멸망한 지가 언젠데, 고려가 무슨 고려야. 
지금은 한대국 시절이란 걸 모르나. 그것도 선보대왕이 아닌 희정장군
이 다스리는 제 3왕정일쎄. 
  그리고 건방지게, 혹시 이긴다니. 말조심 못혀? 하수 주제에 지면 잔
말 말고 내 하자는 대로 혀. 패잔 유구무언 찍소리도 못하는 거여. 
  자, 단판승부야. 아깐 물바돌  불썅해서 봐주느라 반의 반 집을 져 
줬더니 눈에 뵈는 게 없구만. 이래서 하수 앞에선 냉수도 못 마신다니
까… 이번엔 이놈의 영감탱이 불계(不計)로 날려버릴껴. 불계(佛界)에 
가서 불도나 더 닦게 해야 그놈의 심술통이 좀 없어지지… 
   얼씨구 절씨구,  사돈 남말 하는구만…
  자네 바돌은 솔직히 말해서 호박에 말침놓기여. 자네 정돈 얼마나 
우스운지 자네가 오른손으로 두고 내가 왼손으로 둬도 이기네… 
  
  두 중의 오랄 플레이, 구찌 겐세이, 말희롱은 서로 질 줄을 몰랐다. 
험악한 말들을 얼굴 하나 붉힘없이 주거니 받거니 하는 걸로 봐선 둘
은 대단히 막역한 사이인 것 같았다.
  
  그리하여 미남중은 남쪽으로 앉았는데, 붉은 옷을 입었고, 추남중은 
북쪽으로 앉았는데, 검은 옷을 입었더라. 돌을 가린 결과 미남중이 백
을 잡았더라. 흑을 쥔 추남중은 눈을 감고 한참 생각하더니, 첫점을 들
어 바돌판 정가운데에 놓는 것이었다. 그 점을 보고 미남중은 골똘히 
생각하더니 
   음, 그대가 천원(天元) 전법을 쓰시려 하는구만…  
하더니 좌상귀 화점(花點)에다 백의 첫점을 놓는 것이었다. 
  
  아침 해가 솟아오를 때 시작된 두 중의 대국은 좀처럼 국면이 진행
되지 않았다. 둘 다 신중하게 그리고 침착하게 착수하는 게 천리안과 
하이텔의 정기교류전 소위 천하대전 저리 가라고 할 정도로 지루하고 
따분했다. 차라리 오뉴월에 쇠부랄 떨어지길 기다리거나 과부가 애 낳
길 기다리는 게 빨라도 훨씬 빠를 것 같았다.
  
  옛날에 제일 한가한 사람이 누구냐고 리서치사(理書治社)에서 조사
했더니, 낚시질하는 사람이라 하는 답이 나왔다는데, 그보다 더 한가한 
사람이 있대서 개랍(開拉)에서 조사하니 낚시질 구경하는 사람이더라
나. 마찬가지로 바돌 두는 사람이 또 한가한 사람축에 들 턴데 그 바돌 
구경하는 사람은 더 한가할 터이었다. 그러나 신진사와 신도령은 조금
도 심정이 한가하지 못하였으니, 만약 여기서 미남중이 진다면 신도령
은 수명을 종치고 날새야 한다는 절박한 문제가 있었던 것이다. 
  그래서 없는 실력이지만 바돌판을 들여다보며 국면을 주시하였다. 
너무 고수 바돌이라 어떻게 돌아가는 건지 분별하기가 어려웠으나, 중
반 이후부터 이따금씩 미남중이 괴로운 신음을 토하는 걸 보니, 백이 
다소 불리한 듯 싶었다. 해가 중천에 떠올라 정오가 되자 미남중이 추
남중에게 봉수(封手)를 신청하였다.
  
   여보게, 백발이 삼천장이라도 먹어야 양반이라고 이태백이 말하지 
않았나.  요기나 하고 좀 쉬었다 두세… 
    그러세. 우리가 웬수진 것도 아닌데… 먹는 게 남는 것 아니것어. 
근데 자네 바돌도 아까보다는 반점 정도는 더 쎄진 것 같으이. 그래도 
아마 반집 차이는 줄이지 못할 걸세… 
   아따, 큰 소리는… 당구는 큠대를 놔 봐야 점수를 아는 거고, 화투
는 막장을 넘겨봐야 승부를 아는 거고, 바돌은 계가를 해봐야 승패를 
아는거 아니겠나. 아직은 겨우 중반 조금 지났을 뿐이야… 
   아, 이 답답한 친구야. 말로 바돌 두나? 
  내가 좌변에서 만패불청했을 땐 뭘 줘도 이겼다고 본 거 아닌가? 
   답답하긴 누가 답답해. 대신 중앙에서 패의 댓가로 빵때림한 건 작
은가? 중앙 빵때림은 50집이야, 50집… 
   흥! 바돌도 인플레가 다 있구만, 30집이 50집으로 마구 늘어나는군. 
결국 만패불청이 쎄냐, 빵때림이 쎄냐 이게 문제구만… 
  
  두 중의 설전이 끝이 없자, 신진사 얼른 두 중 사이에 나선다.
   두 분 스님들, 시장하실 텐데 우선 요길 하시죠. 
  제가 특별히 두 분이 좋아하실 별미를 장만하여 왔습니다. 
   아니, 별미라니. 우리가 뭘 좋아하는지, 어떻게 안단 말이요? 
   그예, 뭐 어려운 일이랄거야 있겠습니까? 
  척하면 삼천리요, 툭 하면 담 넘어 호박 떨어지는 소리고, 
  탁하면 종철이 억하고 죽는 소립지요… 
  신진사는 얼른 광주리에서 사철탕무침, 영양탕졸임, 보신탕 끓임과 
함께 동동주를 꺼내 놓았다. 두 중은 별미를 보더니 먹고 싶은 마음이 
굴뚝같고 목구멍에서 손이 막 나오는 것 같은 기분이었으나 신분이 신
분인지라 점잖게 체면을 지키면서 큰소리로 신진사를 야단치기 시작
하였다.
  
   이 사람아! 우릴 어떻게 보고 이런 요망스런 행동을 하는 건가? 
  우리는 중 중 까까중이란 말일세… 
  중에게 술과 고기를 먹게 하는 것이 얼마나 큰 죄악인 줄을 모르는
가? 시주께선 우리를 파계시키려고 작정을 하였는가? 
   고정하십시요, 두 분 대사님들. 제가 대사님들의 신행(愼行)을 익히 
아는 바이옵는데, 어찌 분별없는 행동을 하겠습니까? 
  제가 여기 가져온 것은 술도 아니고 고기도 아니옵니다. 
   아니, 그게 뭔 쇼린가? 
  여기 뿌연 물은 술이고, 여기 이 쫄깃쫄깃한 것은 고기가 아니고 무
엇이란 말인가? 
  중눈은 뭐 해태눈깔인 줄 아는가? 
   대사님들! 잘 보십시요, 그것이 어찌 술이고 고기란 말씀입니까? 
바돌을 오래 두셔서 피곤하여 헛것이 뵈는 모양이십니다. 
  자! 보십시요, 여기 이 뿌연 물은 술이 아니라 곡차(穀茶)이옵고요, 
여기 이 쫄깃쫄깃한 것은 고기가 아니옵고 다만 부월채(斧鉞菜)라 이
름하는 나물이옵니다. 
  그리고 식후불연초면 삼초즉사요, 생식불능이라 하여 제가 특별히 
후식으로 천리채(遷籬菜)도 두 쌈지나 가져왔습니다. 
  
   으음, 그런가? 술이 아니라 곡차, 곡식으로 담근 차라는 말이지? 
  그리고 고기가 아니고 부월채, 도끼로 다듬은 나물이란 말이고… 
  담바귀가 아니고 천리채, 담장 밑에서 기른 나물이라… 
   하하하, 여보게. 그럼 먹어도 전혀 상관없는 것 아닌가? 
  불음주(不飮酒) 불살생(不殺生)의 계를 범하는 것이 아니구만. 
  시주의 지혜와 정성이 대단하오. 
  그럼 성의가 괘씸해서 고맙게 먹겠소이다. 
   예! 어서 마음껏 드시고 명국을 남기소서. 
  기력(氣力)이 있어야 기력(棋力)도 생기는 법이올습니다. 
  그리고 음식을 드시는 동안 제가 입맛을 돋구어 드리기 위해 특별히 
염불을 한 곡조 뽑아 올리겠습니다… 
   아니? 그대가 우리 중들의 염불도 할 줄 안단 말이오? 
  
  그리하여 신진사는 괴승이 일러준 대로 염불을 하기 시작하였는데
…
  
  
  3
  
  
  
  … 역사를 아는 것은 민족정신의 영양이요
  … 선도를 아는 것은 인간정신의 자양이다
  
  
  두 중은 신진사가 준비해 온 별미를 환장한듯이 게걸스럽게 마파람
에 게눈 감추듯 뚝딱 널름널름 배터지게 먹기 시작하였다. 그들이 신
바람나게 먹는 동안 신진사는 곁에서 구미를 돋구기 위한 염불송을 하
였다.
  
   마하반야바라밀다심경 관자재보살 행심반야 바라밀다시 조견오온 
개공도 일체고액 주태백 색불이주 주불이색 색즉시주 주즉시색 수상
행식 역부요시 주태백 시 제법공상 청탁불문 남녀불문 고하불문 입좌
불문 빈부불문 과다불문 미추불문 주야불문 안주불문 지역불문 전작
불문 생사불문 대소불문 원근불문 일체개고 일체개주 제법무상 제주
무상 제법무아 제주무아 열반적정 열반주정…
  
   초발심주는 불문에 갓들어와 마시는 술이요
   정진주는 불문에 정진하며 마시는 술이요
   신심주는
 불문에 신심이 두터워지라고 마시는 술이요  

   
 파계주는 불문에 파계했을 때마다 빌며 마시는 술이요
   해탈주는 열반 성불 속히 하라고 마시는 술이라…
  
   소주는 첫사랑처럼 쓴 술이요
   맥주는 결혼처럼 지린 술이요
   고량주는 이혼처럼 톡 쏘는 술이요
   양주는 재혼처럼 달달한 술이요
   막걸리는 짝사랑처럼 텁텁한 술이로다…
  
   공작은 공짜술만 얻어 마시는 사람이요
   후작은 후하게 남에게 술 잘 사는 사람이요
   백작은 술만 마시면 안색이 창백해지는 사람이요
   자작은 홀짝홀짝 혼자 술 마시는 사람이요
   남작은 남이 사주는 술만 마시는 사람이라…
  
   남아일배중천금일지니
   주불쌍배하고
   후래삼배하나니
   일일불음주면 구중생형극이며
   칼로 술베기이어든
   독안에 든 술이고
   추절은 주효가친지절이니
   일구불이배는 이부지자라
   독중자유천잔주하며
   백견이불여일음하니
   네 이웃을 네 술처럼 사랑하라…

   수지소영일주는 청순가련하니 각선장발주 되고,
   현정솔미이주는 고상순결하니 순진멍청주 되고,
   연수소라삼주는 시원깔끔하니 장신팔등주 되고,
   승연정아사주는 만능재주하니 은근미소주 되고,
   도연시라오주는 깜찍아담하니 초롱추파주 되고,
   진실신혜육주는 인색성실하니 외색별미주 되느니라…
  
   시초엔 사람이 술을 마시나니 인음주요
   중간엔 술이 술을 마시나니 주음주요
   나중엔 술이 사람을 마시나니 주음인이로다
   술이술이 마술이 술술이 사바하…
  
  반야바라밀다고득마녹 다라 삼막삼보리 고지반야바라밀다 시대신주 
시대명주 시무상주 시무등등주 능제일체주 진실불허 고설 반야바라 
밀다주 즉설주왈 아주아주 바라아주 바라승아주 모주 사바하… 
  
  두 중은 신진사의 염불주를 듣고서 박장대소 앙천대소 가가대소 홍
연대소 포복절도 봉복절도하면서, 
   아이고, 시주님의 주염불이 대단하십니다. 
  그만하면 완전히 득도의 경지에 도달하셨습니다. 껄껄껄… 
   하하하, 원래 염불이라는 것이… 
  삼업(三業)을 다스리기 위한 염불로는 계신염불, 계구염불, 계의염불
이 있고, 
  사위(四威)의 속염불로는 동억염불, 정억염불, 어지염불, 묵지염불이 
있고, 
  근기 미약한 자는 칭명염불이라 하여 아미타불을 생각하며 이름을 
열심히 되뇌이면 되는 것이고, 
  근기 보통인 자는 관상염불이라 하여 부처님의 모습을 생각하며 하
고, 
  근기 강한 자는 실상염불 또는 법신염불이라 하여 부처님의 법신 곧 
중도실상의 이체(理體)를 생각하며 하면 되는 것인데..... 
  시주님의 권주염불은 가히 활연대오의 경지라 하겠습니다. 
  하하하… 
  
  껄껄거리고 웃던 미남중이 간신히 웃음을 그치더니 신진사에게 묻
는다.
   그런데 시주께서는 주십계명(酒十戒名)을 들어보셨는지요? 
   예? 그런 것도 있습니까? 금시초문이옵니다… 
  
   예! 그럼 한번 들어 보시렵니까…
  
  주(酒)님께서 이 모든 말씀으로 일러 가라사대 나는 너의 고락을 관
할하는 주(酒)님이니 병(甁)든 자여 내게 가까이 나아오라. 내가 너를 
저렴한 안주(按酒)와 쉴 만한 주가(酒家)로 인도하리로다.
  
  제일은, 너는 나 토속주(土俗酒)이외의 다른 술들을 네게 있게 하지 
말찌니라.
  제이는, 너를 위하여 밀주(密酒)를 담그지 말고, 또 나라 밖으로 양
주나 정종이나 빼갈이나 보드카를 구입하지 말며, 나라 안으로는 폭탄
주를 만들지 말 것이며, 그것들에 눈길도 주지 말 것이며 그것들에 입
맛을 들이지 말찌니라. 나 토속주는 질투하는 주님인즉 나를 미워하는 
자의 죄를 갚되 아비로부터 아들에게로 삼사대에 이르게 바가지를 씌
울 것이며 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천대에까지 외상
도 주느니라.
  제삼은, 너는 너의 주님, 민속주(民俗酒)의 가치를 과소평가하지 말
지니라. 나 민속주의 가치를 과소평가하는 자를 죄없다 하지 아니하리
라. 
  제사는, 주일(酒日)을 기억하여 거룩히 지키라.
엿새 동안은 힘써 모든 일을 행할 것이나 주말(酒末)은 주님의 날인즉 
너나 네아들이나 네 딸년이나 네 남종이나 여종이나 집안에 유하는 객
일지라도 금주(禁酒)치 못하게 하라. 이는 엿새 동안에 주님이 발효(醱
酵)하여 제칠일에 맛이 들게 되었음이라. 그러므로 나 주님이 주말을 
복되게 하여 그 날을 거룩하게 하였느니라.
  제오는, 네 주당(酒黨)을 공경하라.
그리하면 너의 단골집이 영업시간이 지나도 계속 술을 주리라.
  제육은, 공술을 먹지 말찌니라.
  제칠은, 짬뽕하지 말찌니라.
  제팔은, 훔쳐 먹지 말찌니라.
  제구는, 깡술을 먹지 말찌니라.
  제십은, 네 이웃의 술을 탐내지 말찌니라.
네 이웃의 안주나 그의 술병이나 술잔이나 주모(酒母)나 작부나 무릇 
네 이웃의 주방기구(酒房器具)를 탐내지 말찌니라.

  주님께서 가라사대, 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여, 
토속주를 사랑하라 하셨으니, 이것이 크고 첫째 되는 계명이요, 둘째는 
그와 같으니, 민속주를 네 몸과 같이 사랑하라 하셨으니, 이 두 계명이 
온 주법(酒法)과 고주망태(高酒妄態)의 강령이니라… 
  
   아, 하하하하하하. 대사님! 너무나도 재미있습니다… 
   이 화상이 이바구만 잔뜩 늘었구만. 물에 빠지면 입만 동동 뜨것어. 
허허허… 
  
  두 중은 유쾌한 마음으로 배터지게 먹고 난 후, 식곤증이 오는지 잠
시 그늘에서 꾸벅꾸벅 절구질을 하였다.  이 때, 추남중이 조는 틈을 
타 미남중은 신진사를 슬쩍 부르더니 살며시 일러주는 것이었다.
   저 검은 옷을 입은 중의 머리에서 제일 긴 머리털을 찾아내어 끝부
분을 살짝 잘라서는 겨드랑이에다 숨기시오. 그렇게 하면 내가 불리한 
바돌을 역전시킬 수가 있겠소. 눈치채지 않게 잘 해야 합니다. 들키면 
니미이미티불이오… 
  
  다시 바돌은 시작되었고, 신진사는 추남중의 뒤로 가서 장고할 때에 
제일 긴 머리를 찾아서 살며시 조심스럽게 은밀히 슬쩍 남모르게 얼른 
그 끝부분을 잘라 신도령의 겨드랑이에다 감추었다. 
  
  그러고 나서 잠시 후 추남중은,
   아아니, 내가 왜 이런 수를 두었지? 미쳤구만 미쳤어… 
  하는 탄식 소리와 함께 돌을 던지는 것이었다.
   거 봐, 만패불청보다 빵때림이 더 쎈거야 알겠어? 이 화상아. 
   그거하고 지금 거 하고 무신 상관이 있어. 알다가도 모르겠네. 
  허참! 내가 왜 이런 또라이 같은 수를 두었지? 
  이건 1급짜리 하수나 두는 떡순데… 
  들여다 보는데 잇지 않는 바보 없다는데 내가 완죤히 바보가 되고 
말았군. 그통에 죽었던 대마가 몽땅 살아갔잖아. 참 망신스러운 일이로
고     
   아 그러길래 죽었다가도 다시 살아나는 건 바돌하고 사내 거시기라
는 말도 있잖나. 하수가 수를 못 보았으면 실력부족을 인정할 것이지 
핑계는 건모처럼 무슨 핑계야 누가 와요대상이라도 준대? 
   어어 이상타! 어디서 기(氣)가 새는 것 같아… 
   헛소리 하지 말고.
  자, 바돌을 졌으니 내 주장대로 하세. 
  저 아이의 수명을 연장해 주게… 
  
  그런데 고개를 자꾸만 갸우뚱쟈우뚱 하던 추남중은 머리를 쓸어 넘
기다가 
   앗! 머리칼이 짤렸잖아? 
  어쩐지 기가 새는 것 같더라니! 
  어떻게 된 거야 이게…? 
  
  신진사는 얼굴이 창백해지며, 온몸이 사시나무 떨리듯 하였다.  들
통이 나버렸다 고 생각되어 어쩔 줄 몰라했다. 그러자 미남중은 벌떡 
일어서더니 
   아니, 여기 웬 찝게벌레가? 
  아이고! 이놈이 머리칼을 찝은 모양이군  
  하더니 얼른 찝게벌레를 밟아 죽이는 것이었다.
  
  아아, 불쌍한 찝게벌레여…
  공연히 경치좋은 보칠산에 소풍 나왔다가 죽음을 당하였구나! 
  이리하여 애매한 찝게벌레가 죽임을 당하고 그 바람에 신진사는 추
남중의 의심을 모면할 수가 있었다. 이런 연고로 평산 신씨 집안에서
는 오늘날 찝게벌레를 절대로 죽이지 않는 가풍이 전해오는데, 이는 
억울하게 죽은 찝게벌렐 조상(弔喪)하기 위한 것이라는 믿으면 복받고 
말면 벌받는 고향의 전설이 있더란다.
  
  추남중은 툴툴거리면서 품 속에서 무슨 책인가를 꺼냈는데, 신진사
가 얼핏 보니 겉장에 수명록(壽命錄)이라 쓰여 있었다. 추남 중은 수명
록을 뒤적거려 신도령의 수명을 살펴보더니,
   수명이 15세로 되어 있구만. 
  차명을 한다면 수명을 연장할 수야 있긴 한데, 
  그렇게 하려면 먼저 가약(佳約)이 있어야겠지… 
  야, 이 화상아! 자네 연분록부터 살펴봐야겠네. 
  
  미남 중도 품 속에서 책 하나를 꺼냈다. 그 책에는 연분록(緣分錄)이
라 쓰여 있었다.
   이 아이는  15세 이상은 살 수가 없어. 그 이상 수명을 늘이려면 남
의 수명을 빌려 와야 돼. 그걸 차명(借命)이라 하지. 그런데 누가 제 명
을 깎아 주겠느냐 말이야. 일심동체라고 천상 부인될 사람의 명을 차
명하는 수밖엔 없겠는데… 그게 또 쉬운 일이 아니지. 서방보다 명이 
짧은 여자라면 명을 줄 수도 없겠지. 제 명도 짧으니까    연분록에 어
떻게 되어 있나? 부인이 누구로 되어 있어? 
  미남중이 일러주는 여인의 이름을 추남중이 수명록에서 찾아보니 
다행스럽게도 수명이 대단히 긴 여자였다.
   흐음! 증손자보다 오래 살 여자로군.
   그럼, 명을 얼마로 늘일까? 
   65세로 할까? 50세나 늘려 주면 후한 거겠지? 
  
  미남중이 재빨리 대답하였다.
   이왕이면 75세로 해주는 게 어떻겠나?  
  쓰는 김에 맘좋게 팍 쓰게나. 
  좋은 자리에 있을 때 베풀어야 훗날 덕보는 거여… 
   그럼 65세 또는 75세 둘로 해 놓고 신당에 공덕 쌓는 걸 봐서 최종
적으로 정하도록 함세. 
   얘, 아가야. 너는 앞으로 65 또는 75를 네 아호로 삼아 항상 입버릇
처럼 외우고 다녀라. 입술이 당나발이 되도록 외워라. 이 숫자를 너의 
아호로 삼아 외고 다녀야 할 게야. 알겠느냐? 육오칠오 육오칠오 유고
칠오 유고치로… 이렇게 최소 삼만번을 외워야 한단 말이다. 그래야 
액땜이 되고 발원이 되어서 네 명이 연장된단다. 
   그리고 선비는 잘 들으시오. 명을 빌려 와야 하니까 이 아이를 반
드시 금년 중으로 명긴 여자를 찾아서 가약을 맺도록 하시오. 반드시 
금년 중으로 해야지, 금년을 넘기면 안 됩니다. 
  
  그리고 천기를 누설한 중의 인상착의를 꼬치꼬치 묻더니, 민머리에 
큰털이 한 올 박혔다는 말을 듣고는 두 말할 것도 없이 털큰중의 소행
이 틀림없다면서, 오늘은 너무 늦은데다 갈 길이 총망하여 그냥 간다
만 천기누설한 죄 결코 용서할 수 없다며, 조만간 털큰중을 잡아 엄중 
징치하리라며 무지개에 올라 홀연히 승천하는데 검은 옷 입은 추남중
은 북쪽하늘로, 붉은 옷 입은 미남중은 남쪽하늘로 승천하여 각기 북
두칠성과 남두칠성이 되더라.
  
  아아, 그리하면 천기누설하여 수배령이 내리는 털큰중의 운명은 과
연 어찌 될 것인가? 또한 신도령은 명이 긴 여자를 어떻게 구할 것인
가?
  
  
  배 장수 골리기
  
  4
  
  
  
  … 역사를 모르는 민족은 멸망당할 것이며
  … 선도를 모르는 인종은 멸종당할 것이다
  
  


보칠산에서 간신히 수명연장을 허락받고 돌아온 신진사네는 또 뜻
하지 아니한 근심을 만났으니… 세상살이 잠시라도 근심 끊일 새 있으
리오마는 명이 긴 며느리를 찾아 당년으로 맞아들여야 한다는 것이렷
다. 인간이 제 명도 모르거늘 하물며 남의 명을 어찌 알겠는가? 어디 
가서 명긴 색시감을 구해올꼬? 먹는 게 살로 안가 밤에는 잠도 안와 
술을 마셔도 췌질안아 서도 누워도 앉아도 편편치 않아. 요렇꼬롬 고
민고민하다가 신진사는 불현듯 털큰중을 찾아가야겠다는 생각을 하였
것다. 그리하야 성후에게 당나귀를 준비하라 이르고 여장을 꾸려 구영
사(九零寺)가 있다는 물골의 교광산으로 향했다.
  
  남산골을 떠나 한나절을 걸어온 성후는 무거운 입을 떼고 아버지에게 물었다.

   아버님! 어디로 가는 것이옵니까? 
   물골의 교광산으로 가느니라. 
   거기는 왜 가옵니까? 
   털큰중을 만나러 가는 것이니라. 
   그 분을 왜 찾아가는 것이옵니까? 
   그 분만이 우리 집안의 우환을 해결할 수가 있느니라. 
   아버님! 그런데 나귀를 타고 가시지 왜 그냥 걸어가십니까? 
   음! 그것은 대사님을 모시고 올 소중한 나귀이기 때문이니라. 
  
  저녁 나절이 다 되어 신진사와 신도령은 물골의 교광산에 도착할 수 
있었다. 
  교광산! 보칠산 달팔산과 더불어 물골의 삼신산 중의 하나. 임진왜
란 땐 비운의 장수 홍계남이 의병을 조직하여 왜놈들을 괴롭히던 본거
지가 되었던 산. 그 산속 깊은 곳에 구영사는 아담하게 자리잡고 있었
다. 그러나 신진사가 주지승이라는 심현래 대사에게 들은 대답은 저으
기 실망스러운 것이었다.
   잘 몰흐겠는데요..... 
  조실 스님께선 워낙 구름 따라 바람 따라 싸돌아 당기시니깐요. 
  언제 돌아오실지도 잘 몰흐겠는데요. 
  
  신진사가 거기서 다만 확인한 것은 털큰중이 구영사의 조실이라는 
사실 하나였다. 다행히 심현래 주지의 배려로 하룻밤을 객방에서 묵고 
다음 날 아침 일찍 다시 나귀를 끌고 터덜터덜 한양으로 돌아와야만 
했다. 처량하게 나귀를 끌고 가는 신진사의 꼴이 우스웠던지 샘가에서 
빨래하던 아낙네들이 수군거렸다.
  배장수 골리기
배장수 골리기
 이상한 사람들이네. 나귀를 왜 그냥 끌고 가지? 타라는 나귀를 뭐 
폼으로 델고 다니나? 폼으로 델고 다니려면 적토마 같은 것쯤 되야하
는 거 아녀? 아이가 몹시 피로해 보이는데 아이라도 태우고 가지. 
  
  그 말을 들은 신진사는 옳게 생각되어 성후를 나귀에 태웠다. 그러
구러 한참 가는데 경노당 앞을 지나게 되었다. 마침 꼬부랑 고개를 꼬
부랑 지팡이를 짚고 꼬부랑 할아버지가 넘어오다 신도령을 보더니 노
발대발하는 것이었다.
   아니, 어린 것이 싸가지도 없지. 어른은 걸리고 팔팔한 아이놈은 타
고 가다니, 경로효친 사상은 다 어디로 간 거야. 이놈아! 
  
  꼬부랑 할아버지는 꼬부랑 지팡이를 휘두르며 성후를 나무랐다. 성
후는 얼굴이 홍당무가 되어 얼른 내렸다. 그리고 아버지를 타라고 하
였다. 신진사는 당나귀 등에 올라탔다. 꼬부랑 할아버지는 흡족한 표정
으로 말했다.
   애들은 어릴 때부터 교육을 학실히 시켜놔야 하능겨. 시살 버릇 여
든까지 가능겨. 
  
  유야원 앞을 지날 때였다. 아이들을 데리고 마악 소풍에서 돌아오던 
젊은 엄마들이 기절초풍을 하면서 신진사를 흉보는 것이었다. 
   세상에... 먼길을 가는 모양인데, 자기만 타고 어린 아들은 걸리다니 
쉰세대 아빠들은 다 저렇다니까... 
  
  신진사는 겸연쩍어 신도령도 나귀 등에 함께 타도록 하였다. 신진사 
부자를 동시에 태운 당나귀는 휘청거렸다. 마치 망년회 때 사흘 연속 
술을 들이킨 사람처럼 갈짓자를 그리는 것이었다. 그때 동물애호협회 
의 류두형 회장과 강명구 부회장이 지나다 보고서 신진사를 나무랐다.
   여보쇼! 선비께서 지금 하고 있는 짓이 무슨 죄에 해당하는지 아
쇼? 그게 바로 동물학대라는 거요. 우리 동물애호협회의 당나귀 보호
법에 의하면, 당나귀 앞에서는 절대로 당귀작설차를 마시면 안되며, 그 
이유는 당나귀를 작살내는 줄 알고 당나귀가 놀라기 때문이요. 또 당
나귀 등에는 2인 이상의 동시 탑승을 절대로 금하며 중량 100근 이상
의 하물을 적재하면 과적으로 처벌을 받게 되어있는데 그걸 모르셨슈? 
  선비는 3일 구류를 살아야 되겠습니다. 
   아이고! 소생이 잘 모르고 그랬습니다. 다시는 그런 실수를 하지 않
겠습니다. 선처하여 주십시요. 
   에, 그럼 말이요. 당나귀에게 속죄하는 뜻으로 지금부터 집에까지 
당나귀를 업고 가든가 메고 가든가 하시요. 이건 그동안 당나귀를 혹
사한 댓가요. 
  
  별수없이 신진사와 신도령은 근처의 농가로 들어가 장대를 구하여 
당나귀의 네 발을 앞뒤로 묶어 어깨에 들쳐메었다. 벌벌긴다는 과천을 
지나 성수대교 입구에 다달았을 때 동네 쪼무래기들이 신기한 모습을 
보고 우루루 따라왔다. 그리고 저마다 왁자지껄 요란스럽게 떠들었다. 
사람들이 몰리고 요란스럽게 떠드는 통에 당나귀는 놀래서 뻐두둥거
렸다. 오랜 시간 당나귀를 메고 오느라 지쳤던 성후가 그만 장대를 놓
치고 말았다. 그 순간 힘의 중심이 쏠리면서 신진사도 장대를 놓치고, 
당나귀는 다리 위로 떨어지고 말았는데... 아아 부실공사로 며칠 전에 
마침 다리가 끊겨져 나가고 없었던 터라... 그만 당나귀는 강물 속으로 
풍덩 소리도 요란히도 빠지고 말았다. 신진사와 신도령의 안타까운 발
동동 속에 당나귀는 그만 용궁으로 행차하시고 말았다.
  
  교광산까지 찾아가서 털큰중을 만나지도 못하고 게다가 할부로 뺀 
당나귀마저 잃어버리고 돌아온 신진사는 그만 몸져 눕게 되었다. 애고 
아들이 가기 전에 애비가 먼저 가게 생겼구나. 그래도 자식 앞세우지 
않고 내가 앞서니 다행이구나 하고 신세타령을 하고 있는데 돌연히 아, 
글씨 신도령아 우우울지이이이 마아아라~ 터어어얼크으으은주우우웅
이이이이 있다아아아~ 하며, 털큰중이 찾아와 뿌린거 아니것서유. 그
것도 두달만에.

  
  이에 신진사 얼매나 반가버스면.....

나비 꽃 본 듯,
  고양이 생선 본 듯,
  기러기 물 본 듯,
  방자 향단이 본 듯,
  견우 직녀 본 듯,
  당명황 양귀비 본 듯,
  진성여왕 각간 위홍 본 듯,
  요석공주 원효대사 본듯,
  천추태후 김치양 본 듯,
  옹녀 강쇠 만난 듯,
  보영이 자원이 접한 듯,
  일월녀 보칠산 만난 듯,
  보선발로 뛰어 나와 털큰중의 손을 덥석 잡고 목이 메어 버리는 거
라…
  
  그때 구성진 가락이 있어 들리는 소리… 목이 메어~ 불러보는 그 사
람을 아시나요~ ~ ~
   고승대덕이시여! 정말로 대사님을 아기다리 고기다리 던저입니다.  
   (어허 몬쇼린감? 잘 끊어 읽어 보랑께.) 
   어찌 이제사 오시나이까? 어엉, 흑흑 꺼이꺼이 찔찔짤짤… 
  사람이 너무 반가우면 말이 안 나오는기라. 신진사 한참 문밖에서 
털큰중의 손을 잡고 울다, 울다 지쳐서 가슴에 빨갛게 멍이 든 뒤에 정
신을 차리고 털큰중을 큰방으로 모셔 들였다. 그리고 보칠산 꼭대기에
서 있었던 일을 하나도 빼놓지 않고 미주알고주알 전수 보고하였다. 
완죤히 수로우비지오(修勞又非知誤) 틀듯이 몽땅 빠짐없이 전                                               진짜 처녀를 가리는 법
부 말짱 배장수 곯리기
배장수 곯리기

썅 톡톡 털어 이야기 하였다. 추남중이 사자를 보내 잡아들여 징치한
다는 대목에서는 털큰중의 표정이 몹시 어두웠다.
  
  그렇거나 말거나…
   대사님! 명긴 며느리를 어떻게 하면 맞아 들이리까? 
   염려 마시오 신진사. 그건 내가 알아서 할 터이니, 매파를 시켜 우
선 중신을 서게 하고 사주를 가져오면 내 궁합을 보아 드리겠소. 성명
과 사주를 보면 명이 긴지 짜른지 담박 알 수 있소이다. 또 관상이란 
게 하나도 어려울 게 없소이다. 앞을 보면 아플 팔자, 뒤를 보면 뒤질 
팔자를 알 수 있는 게 바로 관상의 요체올시다. 
   음! 어째, 이상하다… 
   아니, 신진사! 내가 하는 말이 믿기지 아니한단 말이오? 
   아, 아닙니다. 믿기지 않다니요? 대사님 말씀이라면 콩으로 팥죽을 
쑨대도 믿고요, 팥으로 메주를 쑨다 해도 그러려니 합니다요. 
  
   관상이라는 게 그렇습니다… 규수의 관상을 보아야 하는 것이니까, 
우선 전명궁(戰命宮)과 천정궁(天廷宮)을 살펴서 연분을 알아낸 후 마
지막으로 수명궁(壽命宮)과 지력궁(地力宮)을 살펴보면 수명을 알 수배장수 골리기

가 있지요… 그리고 신도령이 3대 독자라 했으니, 다남상(多男相)을 갖
춘 규수라면 금상첨화가 되겠군요. 하하하… 
   아이고, 대사님! 무진 감사하옵니다. 이 은공 죽어도 잊지 않것습니
다. 올가을에 추수하면 지가요, 구영사에 쌀 백섬을 확실히 시주하겠습
니다. 
   참 그런데, 신진사! 추남중의 머리칼을 자른 게 있지요? 
   네. 있을 겁니다. 
  
  신진사는 신도령을 오라 하여 겨드랑이에 감추었던 추남중의 털을 
보여 주었다. 털은 이미 겨드랑이에 박혀 석달 사이에 뿌리를 내리고 
내털마냥 잘 자라고 있었다. 
  그걸 한참 들여다보던 털큰중은, 
   신진사, 이 아이는 북두칠성의 공력을 힘입어 앞으로 이 나라 바돌
계의 국수(國手)가 될 것이요. 단 한사람 남두칠성의 공력을 입은 자가 
아니면 이 아이의 적수가 없을 것입니다. 
  앞으로 좋은 사부를 맞아들여 이 아이에게 바돌을 가르치도록 하시
오. 그리하면 먼후일 한대국의 바돌계를 완죤 통일하오리다. 그리고 주
의할 점은 절대로 겨드랑이의 이 털이 뽑히지 않도록 해야 합니다. 이 
털이 없어지면 기력(棋力)도 같이 없어진다는 걸 명심하기 바랍니다. 
그리고 앞으론 이 아이를 유고치로라고 부르세요.  하는 것이다.
  
  이말을 들은 신진사 돌연 털큰중 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아리는 
것이었다.  그러더니 아들 신도령에게도 얼른 무릎을 꿇고 사부의 예
를 취하라고 호통이었다. 성후는 얼른 아버지 신진사가 시키는대로 무
릎을 꿇고 엎드렸다. 털큰중은 당황하여 신진사를 만류하였다.
   신진사, 갑자기 왜 이러십니까? 좌정하세요. 
   아닙니다. 대사님! 누가 제 자식에게 바돌을 가르칠 수 있겠습니까? 
대사님이 아니시면 이는 진정 불가능한 줄 압니다. 이왕 목숨을 건져 
주셨으니, 사람도 만들어 주시옵소서. 우리 집안에 자식이라고는 저 녀
석 하나이옵고 집안의 기둥입니다. 염치없는 부탁이온 줄은 아오나 뿌
리치지 말아 주옵소서. 
   사부님! 물에서 건져주셨으면 보따리도 찾아주셔야 하는 것이옵니
다. 소제(少悌)를 받아주시옵소서. 
  
  신진사 부자의 뚝심은 이미 정평이 나있는 바다. 보칠산 꼭대기에서 
두 중에게 빌어 수명 연장을 허락받은 경험이 있다. 신진사의 간곡한 
부탁과 신도령의 애원에 털큰중은 가타부타 대답없이 두 눈을 감고 깊
은 생각에 잠긴다. 털큰중은 몹시도 괴로운 표정이다. 신진사는 털큰중
의 입에서 무슨 말이 나올지 몰라 애가 타고 장이 끓는 가운데 초조히 
대답을 기다리고 있다. 그렇게 한식경이나 말없이 명상에 잠겨 있던 
털큰중은 이윽고 큰 결심을 한듯 눈을 뜨더니,
  
   아아 이것은 운명인가? 숙명인가?
  이것이 운명이라면, 어쩔 수 없겠지요. 좋습니다. 
  그러나 신진사! 과연 신도령이 국수(國手)가 될 자질이 있다면 소승
이 가르칠 것이요, 그렇지 않다면 포기하겠습니다. 
  오늘이 며칠입니까? 
   유월 그믐입니다. 
   선산이 어디지요? 
   기경도 안성골입니다. 
   그곳에 무슨 특별한 거처가 있습니까? 
   예. 거기 안성골의 상태봉이라 하는 마을에 마이산이 있사온데 그
곳이 선영입니다. 소생의 별장도 그 근처에 있사옵니다. 
   그럼 선산을 먼저 살펴보아야겠습니다. 내일 이곳 남산골을 출발하
여 안성골로 갈 여장을 준비하여 주시옵소서. 칠월 칠석날까지는 도착
하여야 합니다. 신도령도 함께 동행하도록 차비를 하여 주십시오. 혼사
는 선영을 살펴보고 고제를 지낸 후에 즉각 추진해 드리겠습니다. 
   고맙습니다. 진정 고맙습니다. 대사님! 
  
  다음날 하인들도 딸리지 않고 신진사와 신도령 그리고 털큰중 셋만 
남산골을 출발하여 기경도 안성골을 향하여 떠났다. 닷새째 되던날 안
성읍에 도착하였다. 그날이 마침 안성장이었다. 그래서  가는 날이 장
날이다  하는 속담이 이때 생겼다. 
  
  안성은 경기와 호남의 갈림길이고 삼남의 화물이 모여 쌓이기 때문
에 공장(工匠)과 장사꾼이 모여 들어서 한양 남쪽의 한도회가 되었다. 
그러나 읍 밖은 비록 평지라 하여도 땅에 살기가 있어 살만한 곳이 못
된다라고 기록되고 있다. 그러나 이곳에서 생산되는 유기는 천하제일
이고 과일의 집산지로도 유명하다.
  
  신진사 일행은 평택에서 일찍 출발하였던 관계로 아직 해가 중천에 
걸려 있었다. 그들은 장구경을 하기로 하였다. 오죽하면 속언에 소란스
럽기는 장바닥 같다고 했을까. 정신이 산란할 정도로 장바닥은 시끄러
웠다. 다 떨어진 옷에 찌그러진 깡통을 든 각설이의 타령이 껄찍하게 
들려왔다.
  
   작년에 왔던 각설이 죽지도 않고 또 왔네
   으흐흐 이놈이 이래 봬도 정승판서 자제분으로
   팔도감사 마다하고 돈 한푼에 팔려서 각설이로만 나섰네
   지리구 지리구 잘이한다
   이전 저전 다 버리고 아저씨 전으로 돌아왔소
   오늘 장의 재수는 천 냥 만 냥 재수요 
   억십만 냥 남으시고
   우리같은 인생들 돈한푼만 줍시소
   지리구 지리구 잘이한다
   품바품바 잘이한다
   한 일자 들고봐 일월이 성성 해성성
   밤중 밤중 오밤중 안성장이 완연하다.
  
  각설이는 각설이타령 말고도 새우젓타령 엿타령 탓타령 등의 각종 
타령을 때로는 껄찍하게 때로는 구성지게 불러 제켰다. 그의 깡통에는 
지전이 수북하게 쌓였다. 돈 쌓이는 재미 때문인지 각설이는 더욱 신
이 나서 타령을 불러댔다. 아주 매두리(枚斗俚)로 부르는 것이었다. 
  
    일전 한푼을 주었네 금일돈이 일전이요
    이전 두푼을 주었네 이젯돈이 이전이요
    삼전 서푼을 주었네 산판돈이 삼전이요
    사전 너푼을 주었네 상여돈이 사전이요
    오전 닷푼을 주었네 아침돈이 오전이요
    육전 엿푼을 주었네 고깃돈이 육전이요
    칠전 칠푼을 주었네 감방돈이 칠전이요
    팔전 팔푼을 주었네 사고팔고 팔전이요
    구정 구푼을 주었네 소갯돈이 구전이라
    십전 열푼을 주었네 기생돈이 십전이라
  
                 5
  
  
  
                                            역사 속에 사는 사람은 의연하고
                                            선도 속에 사는 사람은 신선하다
  
  
  신진사도 털큰중도 걸음을 멈추고 껄껄거리면서 들었다. 각설이는 
신명이 나서 장타령으로 넘어가고 있었다.
  
      춘천이라  샘밭장  신발젖어  못 보고
      구만리라  홍천장  길이멀어  못 보고
      이귀저귀  약주장  당귀많아  못 보고
      한자두자  삼척장  배가많아  못 보고 
      명주바꿔  원주장  값이비싸  못 보고   
      횡설수설  횡성장  에누리에  못 보고 
      값도많은  강릉장  값이싸서  못 보고   
      오징어라  속초장  풀묶느라  못 보고 
      엉성드뭇  고성장  심심해서  못 보고   
      철떡철떡  철원장  길이질어  못 보고   
      영넘어라  영월장  담배많아  못 보고 
      어화저화  김화장  놀기좋아  못 보고  
      회회충충  회양장  길이험해  못 보고 
      정들었다  정선장  갈보많아  못 보고   
      화목많은  화천장  길이막혀  못 보고   
      양식팔라  양양장  쌀이많아  못 보고  
      지금왔다  인제장  일바빠서  못 보고 
      안창곱창  평창장  국술좋아  못 보고   
      약산이라  영변장  핵사찰에  못 보고
      이강저강  평강장  강물없어  못 보고   
      아바이라  함흥장  냉면맛에  못 보고
      기생좋다  평양장  풍류잡혀  못 보고 
      미인많다  강계장  장가들라  못 보고
      박아박아  박천장  뒹구느라  못 보고   
      안고추는  안악장  어지러워  못 보고
      이술잡수  안주장  술취해서  못 보고   
      정어리라  청진장  쌍고동에  못 보고
      껑충뛴다  제천장  신발없어  못 보고
      팔경이라  단양장  경치좋아  못 보고   
      법주사라  보은장  불공하랴  못 보고   
      바람분다  청풍장  선선해서  못 보고
      술맛좋다  청주장  술먹느라  못 보고
      양반님네  예산장  예산틀려  못 보고
      온천이라  온양장  건달많아  못 보고   
      능수버들  천안장  늘어져서  못 보고
      엄벙중천  충주장  비료주랴  못 보고
      곰나루라  공주장  딸많아서  못 보고
      삼천궁녀  부여장  달밤이라  못 보고
      연무대라  논산장  훈련하랴  못 보고 
  
      인삼이라  금산장  통신하랴  못 보고   
      한밭이라  대전장  엑스포라  못 보고  
      살아생전  진천장  집짓느라  못 보고
      죽어사후  용인장  무덤파랴  못 보고 
      이천저천  이천장  개천많아  못 보고   
      일등미라  여주장  밥먹느라  못 보고
      안성이라  유기장  잘도맞아  못 보고   
      성남이라  모란장  너무많아  못 보고
      막걸리라  포천장  포탄터져  못 보고
      넉살좋은  강화장  연날리랴  못 보고
      금슬좋은  양주장  내외하랴  못 보고   
      경마잡이  과천장  벌벌기랴  못 보고
      쑥고개라  송탄장  양놈많아  못 보고
      은행나무  용문장  돈없어서  못 보고 
      주먹세다  목포장  눈물나서  못 보고   
      고구마라  함평장  푹삶느라  못 보고
      제철소라  광양장  철안들면  못 보고   
      정유공장  여천장  미끄러워  못 보고
      요리조리  이리장  수출다해  못 보고   
      화개장터  구례장  영남이는  못 보고   
      굴비좋다  영광장  물키느라  못 보고   
      명견이라  진도장  개짖어서  못 보고   
      춘향이라  남원장  연애하랴  못 보고
      무진장한  무안장  창피해서  못 보고 
      비빔밥도  전주장  비비느라  못 보고   
      무등산도  광주장  수박맛에  못 보고
      죽세공품  담양장  대가세서  못 보고     
      울퉁불통  울진장  울화나서  못 보고   
      의관정제  통영장  갓쓰느라  못 보고
      잘달린다  경주장  숨이가빠  못 보고   
      울울적적  울산장  답답해서  못 보고
      초상났다  상주장  시끄러워  못 보고 
      천리길에  진주장  발이아파  못 보고   
      날좀보소  문경장  님그리워  못 보고   
      횃불올려  봉화장  파발띄워  못 보고
      아리랑도  밀양장  춤추느라  못 보고
      장승포라  고래장  술푸느라  못 보고
      달구벌도  대구장  약재많아  못 보고
      앉아본다  안강장  고개아파  못 보네
  
  구경꾼들은 저마다 각설이의 이바구에 홀려서 넋을 놓고 있었다. 신
진사는 감탄을 금할 수가 없었다.
  
   대사님! 거 각설이 녀석의 타령이 대단합죠?  
   예, 제법이군요. 거 앞에 나온 돈타령도 돈타령이지만 마지막 장타
령은 가히 일품이었습니다.
  유고치로야! 모두 몇개의 장이름이 나왔더냐? 
   예, 사부님. 제가 손꼽아 세어 보니 여든 개였습니다. 
   흐음, 정확하게 세었구나. 그 노래가 바로 팔십장터송(Eighty 
  Market Song)이라고 하는 거다. 
  
  신진사 일행은 유기전 드팀전 어물전 등을 지나 과일전으로 갔다. 
어차피 고제를 지내자면 제수가 필요하기 때문이었다. 안성은 역시 교
통의 요지라 그런지 각종 실과가 산더미같이 쌓여 있었다. 대추 밤 감 
배 석류 귤 유자 등등. 그들이 제수용 과일을 사 가지고 가려하는데 저
쪽에서 소란스러운 소리가 들리는 것이었다. 
  
  그것은 다 늙은 걸뱅이 노인이 와서 배장수에게  배가 고프니 배를 
하나만 달라 고 구걸하는 것이었다. 그러나 배장수는 인정머리가 없었
던지 걸뱅이 노인을 밀쳐 버리고 들은 척도 하잖는 것이었다. 노인은 
다시 와서 몹시도 안타까운 표정으로 배 하나만 달라고 졸라대는 것이
었다. 배장수는 기어코 울화가 치밀었는지 노인의 멱살을 잡더니 달랑 
들어다 두세 걸음 걸어가서 땅바닥에 패대기치는 것이었다. 
   썅놈의 늙은이, 배고프면 밥 처먹으면 될 것 아냐! 개시도 못했는데 
재수없게 지랄이야.  
  
  땅바닥에 엎어진 노인은 비명을 지르며 죽는다고 고함을 질러댔다. 
   이누마 늙은이가 허기가 져서 배 하나 달라는데, 네 놈은 애비도 없
냐?  
  배장수가 땅바닥에 침을 캭 뱉으며 대꾸했다. 
   아버지 돌아갔수다. 
  
  털큰중은 이맛살을 찌푸리더니 신진사에게 엽전 한닢만 달라고 하
였다. 신진사가 건네 준 엽전을 가지고 배장수에게 가더니 배를 하나 
사는 것이다. 배를 썩썩 깎아서 노인에게 내밀었다. 노인은 체면치레도 
없이 배를 받아서는 마파람에 게눈 감추듯 5초도 안 걸리고 뚝딱 소리
나게 해치웠다. 
  노인이 먹는 걸 지켜보던 털큰중은 씨를 도로 받아드는 것이다. 장
구경을 나왔던 사람들이 수근거렸다. 거 노인을 공경할 줄 아는 기특
한 중이구만. 돌중 같지는 않은데    털큰중은 앞에 있는 대장간에서 
곡괭이를 빌려오더니 배장수의 수레 옆에 있는 땅을 파는 것이다. 신
진사 부자 뿐만 아니라 장에 나온 많은 사람들이  저 중이 왜 저러나  
하고 꾸역꾸역 모여 들었다. 삽시간에 수십 명이 둘러싸는 것이었다. 
구경이라면 밥먹다가도 뛰어나가는 게 울나라 사람들 성미인지라    
사람이 모여 있으면 또 우루루 몰리는 거라.
   
  털큰중은 땅에다 배씨를 심더니 흙을 덮었다. 그러고서 
   누구 물좀 한 주전자 떠오쇼  
  하니 구경꾼 중에서 한 사람이 번개같이 뛰어가 물을 담아 온다. 사
람들이 어쩌나 보는 가운데 털큰중은 주전자의 물을 배씨를 심은 곳에 
몽땅 붓는 것이다. 주전자를 건네고 나더니,
    배를 먹고 싶은 사람들은 여기다 침을 뱉고 먹기 싫은 사람은 뱉
지 마시오  
  하였다. 구경하던 사람들이 모두 거기다 침을 퇘! 퇘! 뱉었다. 그러
자 털큰중은 
   에이, 재수없다  
  하면서 바랑에서 촛대를 꺼냈다. 촛불을 붙여서 배씨 심은 곳에 올
려 놓고 주문을 외우는 것이었다.
  
    원장이차승공덕  회향무상진법계  
    성상불법급승가  이제융통삼매인
    여시무량공덕해  아금개실진회향  
    소유중생신구의  견혹탄방아법등
    여시일체제업장  실게소멸진무여 
    염념지주어법계  광도중생개불퇴
    내지허공세계진  중생급업번뇌진  
    여시사법광무변  원금회향역여시
    나무대행보현보살  마하살 마하살 마하살   
  
  그러자 희한하게도 배씨를 심은 곳에 땅이 꿈틀꿈틀 하더니 파란 새
싹이 한 장 볼록 솟아나오는 것이다. 바라보던 구경꾼들은 모두 탄성
을 질렀다. 털큰중은 빙긋 웃더니,
    누구 부채 좀 가져와요     
  하는 것이다.  아까 그 사내가 얼른 뛰어가더니 부채를 가져왔다. 털
큰중은 새싹에다 부채를 살살 부치기 시작하였다. 한번 부칠 때마다 
싹은 무럭무럭 자라났다. 구경꾼들은 전부다 넋을 잃고 바라보았다. 어
느 새 아름드리 나무가 되었다.
  
   여러분 이 나무가 열매를 잘 열기 위해선 거름이 필요합니다. 
  누구든 소피가 마려우신 분은 여기다 볼일을 보세요.  
  
  한 사내가 호기있게 앞으로 썩 나서더니 양물을 꺼내서 소변을 보기 
시작하였다. 그러자 이에 용기를 얻은 듯 여러 사내가 낄낄거리며 저
마다 발기한 남성을 꺼내서 일을 보기 시작하였다. 아낙네들은 얼굴을 
붉히고 야지를 하는 가운데서도 나이든 여자들이 대개 외면을 하고, 
처녀들은 가린 손가락 틈으로 유심히 관찰하는 것이었다. 
  소피를 다 보자, 털큰중은 큰 보자길 빌려 달라는 것이다. 장사를 마
치고 돌아가던 여인네가 커다란 보자기를 건네 주었다. 보자기를 받은 
털큰중은 보자기를 활짝 펼쳐서 배나무를 덮고서 흥얼거리기 시작하
였다.
    이 보자기가 무슨 보자기냐. 
    꼬아서 머리 위에 얹으면 똬리가 되고 
    이마에 두르면 머릿수건 되고 
    얼굴을 가리면 무릅께가 되고 
    목에 두르면 목도리 
    허리에 두르면 띠 
    등에 두르면 포대기 
    배에 두르면 앞치마 
    손에 들면 손수건 
    땅바닥에 펼치면 돗자리 
    과부 싸 오면 과부보(寡婦褓) 
    이별 정표로 생니 뽑아 싸 두면 호치보(皓齒褓)   
  
  구경꾼들은 킥킥거리기 시작하였다. 흥얼거리던 털큰중이 어느 순간 
나무를 덮었던 보자기를 난봉꾼놈 계집 치마들추듯 훌러덩 걷었다. 그
러자 나무에는 배가 주렁주렁 열려 있는 것이 아닌가. 모두들 자기의 
눈을 의심하였다. 어떤 놈은 믿을 수 없다는 듯이 옆에 섰는 처녀의 넓
적다리를 꼬집어 보는 놈도 있었다.
  
   여러분 배를 농가드리겠습니다. 공짜요! 거접니다. 줄 스세요.  
  털큰중은 구경꾼들에게 배를 나눠 주기 시작하였다. 순식간에 나무
에 열린 배가 동이 났다. 그러자 털큰중은 다시 소리를 쳤다. 
   누가 가서 톱 좀 가져 오세요.  
  
  그러자 한 사내가 대장간에 가서 톱을 가져왔다. 털큰중은 배나무를 
베기 시작하였다. 
    톱질하세 톱질하세 
    슬근슬근 톱질하세. 
    가난타고 설워마소. 
    팔자글러 가난 
    사주글러 가난 
    벌지못해 가난 
    미련하여 가난 
    산소글러 가난 
    밑천없어 가난한 걸 한탄 마소. 
  
  털큰중은 나무를 이리저리 톱질하여 장작을 만들더니 구경꾼 중에 
지게를 진 나뭇꾼에게 건넨다. 
   공짜요 가져 가시요 살림에 보태세요.  
  나뭇꾼은 느닷없는 횡재에 감지덕지하여 재배 삼배하며 
   스님! 부디 성불하십시오.  
  하고 덕담을 하고 누가 뺏을세라 얼른 메고 달아난다. 
   자자, 여러분. 구경은 다 끝났으니 돌아들 가세요. 저도 이만 가겠
습니다.  
  털큰중은 신진사와 신도령에게 가자고 한다. 그들은 사람들 틈에 휩
쓸려 거기에서 재빨리 빠져나왔다.
  
  곁에서 넋을 잃고 바라보던 배장수는 사람들이 뿔뿔이 흩어진 뒤에 
겨우 정신을 수습하고 자기 수레를 보았다. 그리고 경악하였다. 팔려고 
놓아둔 배가 하나도 없는 것이었다. 
  배장수는 무언가 쇠뭉치가 머리를 강타하는 것 같았다. 마치 조지 
포먼의 수투래이투(手投來以鬪)에 얻어맞은 기분이었다. 한참 해골이 
띵했다. 그런데 정신을 가다듬어 가만히 보니 수레 바퀴까지 뽀개진 
것 아닌가. 아아 수레바퀴 밑에서 운 것은  하루만 해써 가 아니라 배장
수였다. 
   엉엉, 바퀴마저 뽀개놨으니 어떻게 끌고 간담.  
  
  배장수는 담박 모든 걸 알아챌 수 있었다. 
  아까 그 중놈의 장난이 틀림없다. 
  그 털큰중놈의 농간이다. 
  개같은 놈의 시끼. 
  이놈들 내가 지구 끝까지 따라가서 잡고야 말 테다. 
  못 잡으면 내가 성을 간다. 
  아니다. 
  개 아들이다. 
  잡기만 해봐라. 
  졸몽다리를 분질러 놓는다. 
  이를 뿌드득 갈고 배장수는 털큰중을 잡으러 나섰다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                 6
  
  
  
                                               역사를 알아 천명을 순종하며
                                               선도를 알아 천리를 순종하라
  
  
  하기사 개시도 안한 배를 몽땅 도적 맞고 거기다 수레까지 다 망가
졌으니, 그의 분노는 탱천할 만도 하다.
   요것들이 어디로 숨었을까? 
  제놈들이 손바닥만한 안성읍에서 뛰어야 벼룩이요, 
  날아야 똥파리지    
  
  배장수는 이 골목 저 골목 다니면서 주막을 깡그리 뒤졌다. 주막집
의 작부년들은 불타는 남의 속도 모르고 추파를 던지며 배장수를 붙들
었다. 이잡듯 몽땅 뒤졌으나 그림자도 보이잖았다.
   햐... 요것들이 정말 하늘로 솟았나? 땅을 파고 숨었나?
  석삼년이 걸려도 내 찾고야 만다. 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 너
희들 도망은 못간다. 너그들이 나으 성질을 몰라서 그랬겠지만 정말 
사람 잘못 건드린 거다. 자는 호랑이 수염을 뽑은 거고 조는 사자의 콧
등에 침을 준 격이다. 지옥까지라도 쫓아가서 네놈들을 찾고야 만다. 
  그러나 배장수가 죽산으로 가는 동구의 마지막 주막을 뒤졌을 때까
지도 털큰중의 행방은 묘연했다. 머리카락 하나 보이잖았다. 하기사 털
큰중은 머리카락이 큰털 하나 뿐이지만. 
  
  그러면 과연 신진사 일행은 어디로 간 것일까? 
  어디 가야 찾을 수 있을까? 
  부리한 눈, 빛나는 대갈통을. 
  
  그들은 배 장수가 눈에 화로를 켜고 찾고 있을 때 칠장사(七長寺) 
객방에서 호탕하게 웃으며 낮의 일을 담소하고 있었다. 주막에 묵지 
아니하고 절간으로 들왔던 것이다.
  
   사부님! 낮에 배 장수를 골려주던 도술은 환상적인 것이었습니다. 
무슨 도술이온지 가르쳐 주시옵소서. 
   유고치로야! 그런건 일종의 눈속임밖엔 되잖는다. 그런 건 중요하
잖다. 진정 중요한 건 마음 공부니라. 내가 이를 위하여 이제부터 너에
게 울나라의 선도와 역사를 가르쳐 주겠노라. 
   사부님, 고맙사옵니다. 그러나 몹시도 궁금하오니 낮에 보이셨던 
도술이 무엇인지 제목만이라도 가르쳐 주시옵소서. 저는 궁금해 미치
겠사옵니다. 저는 궁금한 게 있으면 밤에 잠을 못 자옵니다. 
  
   하하 그러냐? 그렇다면 내 간략히 설명하겠노라.  
  도술에 3만4천가지가 있느니라. 그중에 기문둔갑술(奇門遁甲術)이란
게 있니라. 기문이란 일종의 술수니라. 십간(十干) 중 을(乙) 병(丙) 정
(丁)을 삼기(三寄)로 하고, 휴(休) 생(生) 상(傷) 두(杜) 경(景) 사 (死) 
경(警) 개(開)를 팔문(八門)으로 보는 것이다. 둔갑은 엄격한 의미에서 
귀신을 부려 변신하는 것이기 때문에 정도라고는 말할 수 없니라.
  이를 또 세별하면 다음과 같은 것이 있니라. 
  몸을 숨기는 은신술(隱身術), 남의 손의 것을 빼앗는 파악술(把握
術), 몸을 나비처럼 가볍게 하는 경신술(輕身術), 멀리 있는 소리를 듣
는 원청술(遠聽術), 입을 다물고 딴데서 말하는 것처럼 속이는 복화술
(腹話術), 미행하는 자들을 따돌리는 둔장술(遁裝術), 목소리가 여러 
군데서 들리도록 하는 산성술(散聲術), 높은 곳을 날아오르는 비상술
(飛上術), 상대를 꼼짝 못하게 묶는 황파술(黃破術), 상대의 마음을 아
는 독심술(讀心術), 그리고 상대의 눈을 현혹시키는 환목술(幻目術) 등
등 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많다. 
  
   우와, 놀랍습니다. 그럼 낮에 보이셨던 도술은 환목술이로군요? 
   환목술에다 파악술을 혼합한 거라 할 수 있지. 
   대사님! 정말 놀랍습니다. 정말 기인이십니다. 
   하하, 과찬의 말씀입니다. 
  
  그 때 마지막 주막까지 뒤지고 털큰중을 찾지 못해 노심초사하던 배
장수는 문득 생각이 묘한 곳에 미쳤다.
   그렇구나. 내가 왜 그 생각을 못했을까? 
  중놈이니까 절간으로 갔겠구나. 옳다 절간을 뒤져보자. 
  청룡사가 아니면 칠장사겠지. 
  운이 억세게 없었던지 배 장수는 먼저 청룡사로 갔다. 청룡사 객방
을 다 뒤졌으나 보이잖차 칠장사로 달려왔다. 그때는 서산에 해가 꼬
박 넘어가고 어스름이 깔릴 무렵이었다. 배장수의 온몸은 땀으로 젖어 
있었고, 숨은 턱에 닿아 있었다. 눈에는 독기까지 품어 나오고 있었다. 
마침 성후가 뒷간에 들려 방으로 들어가는 모습을 확인한 배 장수는 
긴장이 풀렸다. 
   오오, 자비하신 부처님 하나님 야소님 캄샤합니다. 저놈들을 잡게 
하시니. 때는 때 대로 가고, 죄는 진대로 가는 거다, 쨔샤들아.  하면서 
얼른 쌓아 놓은 장작더미에서 튼실한 놈을 골라 빼들고 객방문을 활딱 
열어 젖혔다.
   야이, 도둑놈아! 꼼짝마라. 오늘 네놈을 죽이고 나도 죽겠다. 
  
  신진사는 깜짝 놀랐다. 그러나 털큰중은 예상하고 있었다는 듯 미동
도 하잖았다. 배 장수는 비호같이 방으로 뛰어 들어오더니 장작으로 
털큰중의 빛나는 골통을 힘차게 내리쳤다. 그것은 정말 순식간에 번개
같이 취해진 동작이었다. 신진사가 미처 말릴 짬도 없었다. 신진사는 
끔찍한 장면을 차마 볼 수가 없어서 두 눈을 질끈 감았다. 그리고 숨을 
죽이고 기다렸다. 그러나 비명도 신음도 전혀 들리잖았다. 가만히 눈을 
뜨고 바라보니 털큰중은 어디로 사라졌는지 없고 배 장수만 당황한 표
정으로 허둥대고 있었다.
  
   아니... 이 도둑놈이 어디로 사라지고 없네. 
  도둑놈아! 썩 안 나타날꺼야. 
   도망가잖았네. 여깅네. 
  
  어느 새 털큰중은 저만큼 뒤에 앉아 있었다. 배장수는 다시 뒤로 돌
아 힘껏 내리쳤다. 그러나 맞았다 하는 순간 거기에는 아무 것도 없었
다. 열댓번을 그러고 나니 배장수는 기운도 빠지고 약도 올라 그냥 방
바닥에 주저앉아 엉엉 울었다. 그러다가 무슨 생각이 들었는지, 벌떡 
일어나 한 손에는 몽둥일 들고 한 손으론 신도령의 뒷덜밀 움켜 쥐었
다.
   털큰중놈아! 순순히 항복하잖으면 이 아이를 박살내겠다. 
  빨리 나타나서 무릎을 꿇어라... 
  순간, 신진사의 안색이 노래졌다. 
   아니, 일이 이렇게 될 줄이야. 
  한강에서 뺨 맞고 종로에서 분풀이하다니.  
  
  그러나 털큰중은 당황하는 법도 없이 허허허 웃더니,
   자네 손에 든게 무엇인지 자세히 좀 보게...  
  하는 것이다. 그말에 배 장수가 손에 든 장작깨빌 보니, 그것은 한마
리 살모사였다. 혀를 날름거리면서 대가리를 곧추 세우고 배장수를 쏘
아보고 있는 게 아닌가. 
  으악! 기겁을 한 배 장수가 후다닥 살모사를 집어 내던질 때 털큰중
이 손을 뻗쳐 가볍게 받아쥐니 그것은 다시 장작깨비였다. 배장수는 
도저히 털큰중의 적수가 될 수 없음을 깨달았다. 배장수는 맥이 풀려 
주저앉았다. 그리고 목놓아 꺼이꺼이 울기 시작했다.
   모처럼 안성장에 땡빚을 내어 배를 떼서 가져왔는데... 
  하나도 못 팔고 다 도적 맞았으니 우짠디야!! 
  마누라하고 애들이 쌀 팔아 오기를 눈이 빠지게 기다리고 있을 텐테 
  꺼이꺼이 꺽꺽    
  
  배 장수가 목놓아 우는 것이 너무도 애처로와 보였던지 신진사가 말
을 건넸다. 
   여보슈 배장수. 당신이 맘을 곱게 쓰지 않으니 우리 대사님이 골탕
을 먹인게 아니겠소. 배값은 내가 물어 줄테니 대사님께 사과부터 하
시오.  
  배값을 물어준다는 말에 귀가 솔깃해진 배 장수, 얼른 일어나 털큰
중 앞에 무릎을 꿇는다.
   도사님을 몰라 뵙고, 죽을 죄를 지었습니다. 용서하여 주십시오.  
   어디 사는 누구인고? 
   어리실에 사는 한서방입니다. 
   어리실이면 일죽이구만. 
   예, 그렇습니다. 
   관향이 어찌되나? 
   청주 한문(淸州韓門) 양절공파입니다. 
   양반이구만. 양반이면 양반답게 양반의 긍지를 갖고 살게. 
   예... 명심하겠습니다. 
   마음을 잘 써야지. 노인을 공경하고. 자네도 늙으면 다 노인이네. 
불쌍하게 생각하는 마음을 가지라고. 한 개 덜 판다고 망하겠나?  
   마음을 곱게 써야 복을 받는 거라네. 알겠는가? 
   명심하겠습니다. 제가 하도 궁하다 보니 저도 모르게 맘이 인색해
졌습니다. 광에서 인심난다는 말이 하나도 헛말이 아닙니다. 그러나 앞
으론 없는 가운데서도 남에게 베풀고 살겠습니다. 
   아암, 그래야지. 사람이란 없을수록 돕고 살아야 하는 것이라. 우리 
전래의 향약에 환난상휼(患難相恤)이라는 덕목이 있잖은가. 이 얼마나 
좋은 말인가. 십시일반(十匙一飯)이라고 내가 한술 덜 먹으면 남을 한 
사람 더 먹일 수 있는 것 아닌가? 
   흑흑, 소인이 어리석었습니다. 앞으론 남을 돕고 살겠습니다. 
   내가 얘기 하나 하겠네. 들어보게나... 
  
  서교(西敎)의 이야기다.
  하루는 천국의 뜨락을 산책하던 야소가 우물 곁에 시름겨운 표정으
로 앉아 있는 수제자 페트로를 보았다. 야소를 구세주라고 남보다 먼
저 파악했던 사나이. 그리하여 야소로부터 감격어린 칭찬을 받고 천국 
열쇠를 위탁받는 수제자. 그런 그가 천국에서 청승을 떨며 근심을 하
고 있다니. 이는 천국의 본질을 침해하는 중대한 사안이 아닌가? 
  
  야소는 페트로에게 다가가 물었다. 
   페트로여 마음에 근심하지 말라. 나를 믿으니 또한 아버지를 믿으
라. 그대는 마음에 무슨 근심이 있는가?  
   오 나의 주님이시여! 소자는 엄니로 인하여 근심을 떨칠 수가 없나
이다. 주님을 믿으면 나와 내 집이 구원을 얻는다고 철석같이 믿었는
데 저기 유황불 지옥에서 엄니가 고통당하는 모습을 보매, 가슴이 찢
어지는 듯 하옵니다. 사랑이 많으시고 궁휼이 한없으신 주님이시여 엄
니를 구원하여 주옵소서.  
  
  야소는 천사장 가브리엘을 불렀다. 
   가브리엘이여! 성 페트로의 모친의 창고에 무엇이 들었는가?  
  가브리엘은 아무 것도 없다고 대답하였다. 페트로는 당황했다. 
   가브리엘님! 다시 한번 엄니의 창고를 수색하여 주십시오. 분명히 
뭔가 있을 겁니다.  
  가브리엘은 아기천사를 불러서 창고를 수색하라 명했다. 그리고 무
엇이든 있으면 가져오라고 하였다. 한참만에 아기천사가 가져온 것은 
시들은 파 한 줄기였다. 그것은 페트로의 엄니가 생전에 이웃집 과부
에게 단 한번 꿔준 물건이었다. 야소는 아기천사에게 명령했다. 
   아기천사야 지금 당장 지옥으로 가서 유황지옥에서 불심판을 받고 
있는 페트로의 모친을 구해 오라.  
  
  아기천사는 파를 들고 지옥으로 갔다. 페트로의 엄니는 아기천사가 
내민 파줄기를 잡았다. 그 순간 지옥의 수많은 죄인들이 너도나도 매
달렸다. 시들은 파줄기는 곧 끊어질 것 같았다. 아기천사는 하늘로 날
아올랐다. 페트로의 엄니는 몸에 달라붙는 죄인들을 마구 뿌리쳤다. 
   쌍놈의 새끼들아. 이 파는 내꺼란 말이야.  
  
  엄니의 몸부림에 매달렸던 사람들이 하나씩 떨어져나갔다. 한 사람
이 떨어질 때마다 야소의 표정이 점점 어두워져 갔다. 삼층천에 가까
와졌을 때 마지막으로 불구의 아이가 매달려 있었다. 아이는 결사적으
로 매달렸다. 
   나를 뿌리치지 말아 주세요. 구해 주세요. 천국에 가서 부모님을 만
나고 싶어요.  
  
  그러나 페트로의 엄니는 매몰차게 그를 뿌리쳤다. 아아악! 비명을 
지르며 떨어져 나가는 순간 간당간당하던 파줄기가 뚜둑 소릴내며 끊
어졌다. 페트로의 엄니는 처참한 비명과 함께 지옥으로 다시 떨어져버
리고 말았다. 아기천사는 하릴없이 끊어진 파줄기를 가지고 야소 앞에 
돌아왔다. 야소는 그것을 페트로에게 건네주었다. 페트로는 샘솟듯하
는 눈물 줄기를 닦지도 않은 채 야소에게 말했다. 
   주님! 다시는 엄니를 구원해 달라고 하지 않겠습니다. 구원은 개인
의 문제입니다. 대치나 대리가 없습니다. 그리고 사랑입니다. 
  
  불교(佛敎)의 이야기이다.
  하루는 극락의 뜨락을 산책하던 부처는 십대제자의 한 사람이며 신
통력의 제 1인자라고 하는 목련존자(目蓮尊者)가 수심이 가득한 표정
으로 앉아 있는 걸 보았다. 극락에서 청승을 떨며 수색을 가득히 하고 
앉아 있다니... 이는 극락의 본질을 침해하는 중대한 사안이므로 부처
는 다가가 물었다. 
   목련아 무슨 근심이 있느냐?  
   자비하신 부처님 부모의 은혜는 하늘보다 높고 바다보다 깊다고 하
였사온데 엄니가 저토록 기름지옥에서 고생하고 있으니 소자의 가슴
이 찢어지는 듯 하옵니다.  
  
  부처는 지장보살을 불렀다. 
   지장보살! 극락 창고에 목련존자 엄니의 공양물이 무엇이 있는지 
알아보시오.  
  잠시 후, 지장보살은 썩은 새끼줄 하나를 가져왔다. 부처님은 금강역
사에게 명령하셨다. 
   금강역사야 너는 당장 저 새끼줄을 가지고 기름지옥으로 가서 목련
존자의 엄니를 극락으로 구해 오너라.  
  
  금강역사는 썩은 새끼줄을 가지고 지옥으로 갔다. 목련의 엄니가 새
끼 줄을 잡는 순간 지옥의 영혼들이 너도나도 매달렸다. 목련의 엄니
는 악다구니를 해댔다. 
   야이 개새끼들아. 이건 내 새끼줄이야 안 놀텨? 
  하면서 몸부림을 치자 여러 사람이 떨어져나갔다. 
   빨리 올라가요.  
  금강역사는 극락으로 날아올랐다. 서너 사람이 그때까지 매달려 있
었다. 썩은 새끼줄은 곧 끊어질 듯 위태로와 보였다. 안달이 나서 어머
니는 소리소리 질렀다. 
   안 떨어져! 이 똥파리 같은 자식들아.  
  
  다리에 매달린 노인을 발로 질러 버리자 힘없이 떨어져 나갔다. 몸
부림을 치자 또 한 사람이 떨어져 나갔다. 그때마다 부처의 얼굴이 어
두워졌다. 이제 마지막으로 아줌씨 한 사람이 남았다. 그녀는 눈물을 
흘리며 사정했다. 
   아기를 만나게 극락에 가게 해 줘요.  
  그러나 어머니는 
   당신 때문에 나까지 다시 그 지긋지긋한 지옥에 떨어질 순 없어. 빨
리 비켜.  
  하며 그녀의 가슴팍을 내질렀다. 여자는 창자를 끊는 듯한 비명을 
지르며 지옥으로 떨어졌다. 그 순간 위태로와 보였던 새끼줄이 뚜욱하
고 끊어졌다. 
  
  목련의 엄니는 천지를 째는 듯한 처절한 비명을 지르며 다시 기름지
옥 속으로 풍덩 떨어졌다. 목련은 흐느끼며 부처님 앞에 꿇어 엎드렸
다. 
   소자의 어리석음을 꾸짖어 주옵소서. 다신 엄니 이야기를 입에 올
리지 않겠나이다.  
   목련아 너무 슬퍼 말아라. 이것도 업이니라. 남 공덕으로 극락에 갈 
수는 없느니라. 극락이란 결국 자비심이 아니겠느냐. 
  
  배 장수 한서방은 심각한 표정으로 듣는다. 숨도 쉬잖는 것 같다.
   대사님! 제 저승 창고에는 겨우 배 한 개가 들어 있겠구만요. 
   허허허. 아직 이승을 하직한 것이 아니니 꼭 그렇다곤 볼 수 없죠. 
앞으로 적선과 이타행을 많이 하면 저승 창고가 그득하게 찰 것입니
다. 
   그런데, 사부님! 두 이야기에 묘한 점이 있습니다. 
   오! 무엇이냐? 유고치로야. 
   서교나 불교나 말입니다. 성자의 엄니가 구원을 못 받고 있다는 점
이 심각합니다. 엄니란 가장 가까운 육친인데 그 엄니를 구원 못 하고 
남을 구원하겠다는 것은 어찌 보면 허황되기도 하고 모순 같사옵니
다. 
  
   허허허. 그러길래 과부가 제 혼사 중매 못 서는 것이고 의원이 제 
병 못 고치고 중이 제 머리 못 깎는 법이고 훈장이 제 자식 못 가르친
다잖느냐? 그게 다 업이니라. 전생의 업이 그것밖에 안되는데 어찌하
겠느냐? 
  
   대사님! 그건 그렇고... 여기 한서방의 장사를 해결해 주셔야죠. 당
장 내일부터 장사 나갈 밑천이 있어야 하겠지요? 
   하하... 그래야지요. 내가 다 없앴으니 내가 장사 물건을 장만해 주
겠습니다. 유고치로야 공양간에 가서 불목하니에게 노끈 한 뭉치만 달
래서 가져 오너라. 
  
  도대체 털큰중은 노끈을 가지고 어떻게 현서방의 장사 밑천을 장만
하겠다는 수작인가? 
  그는 또 어떤 도술을 부리려 하는 것인가?
  
  
  
  
  
                 7
  
  
  
                                            역사로서 내 성품의 섬돌을 삼고
                                            선도로서 내 도리의 대문을 삼자
  
  
  성후가 불목하니에게서 노끈 한 다발을 얻어오자 털큰중은 모두를 
데리고 마당으로 나갔다. 그리고는 한서방에게 허공을 향하여 힘차게 
던지라고 말했다. 한서방이 즈그매 젖빨던 힘까지 다하여 허공을 향하
여 노끈을 휙 던지는 순간 털큰중은 주문을 외우는 것이다.
   
      들날그 힘묻에 속공허 들날그 할야어 잊들날 
      그린버 쳐스기 야이옛 픈슬될 만야어 묻에속 
      공허도 음마던 했워미 도음마 던했랑 사대그
      진어멀 도나무 너엔기 리다기 며우태 슴가아 
      남움쉬 아도나 무너엔 기하각 생고다 었이꿈
  
  백마스킹으로 들으면 소돼지의 이대아고실(理大兒古室)이나 꿈꾸는 
발해처럼 이상한 소리 즉 귀신 씨나락 까먹는 소리가 들릴지도 모르겠
다고 수근거렸다. 모두들 이상한 주문이라고 고개를 갸우뚱거렸다. 그
러자 노끈은
 쟈우뚱하면서 허공으로 올라가는 것이다. 이윽고 노끈은 
구름 속으로 사라졌다.
  
   유고치로야, 이 노끈의 끝을 잡고 올라가거라. 하늘나라에 올라가
면 두 갈래 길이 나타날 것이다. 왼쪽 길로 가거라. 반시각쯤 가면 과
수원이 나올 것이다. 천도원(天桃園)이니라. 복숭아는 꼭 세 개만 따고 
그 이상은 따지 말아라. 
  만약 내 말을 어기면 너는 목숨을 부지하지 못하리라. 따거든 밑으
로 던지지 말고 머리 뒤로 던져라. 그리고 처음 자리로 돌아와서 이번
에는 오른쪽 길로 가거라. 반시각쯤 가면 되니라. 능금원(菱檎園)이니
라. 여기서는 마음대로 따도 되느니라. 
  역시 딴 사과는 머리 뒤로 던져야 하느니라. 혹시 누구를 만나던 간
에 절대로 먼저 말을 해서는 안 되느니라. 과원지기가 누구냐고 묻거
든 얼굴 앞에 손날을 세워  보칠산  하고, 손날을 눕혀  김신선  하여라. 
그리하면 아무 탈이 없으리라. 
  
  성후가 긴가민가한 표정으로 노끈을 붙잡자 스르르 허공으로 올라
가더니 구름 속으로 사라져버렸다. 한서방은 벌린 입을 다물지 못하였
다. 얼마 지나지 않아서 하늘로부터 복숭아 세 개가 떨어져 내려왔다. 
털큰중은 정확하게 부라이보올(浮羅伊保兀)을 잡듯이 실수없이 받는
다. 잠시 기다리니 다시 사과가 우루루 떨어지기 시작하였다. 한서방과 
신진사는 정신없이 줏어 담았다. 그 양이 족히 한 수레는 되었다. 얼마 
안 있어 성후는 상기된 표정으로 노끈을 타고 내려왔다. 황홀해 하는 
표정이 역력했다. 
   자, 사과는 내일 한서방이 장사하게 놔두고 복숭아만 먹어 봅시다. 
세 개니까 한 갤 반씩 갈라서 나눠 먹고 한 개는 남겨 둡시다. 
  
  네 사람은 천도복숭아를 반쪽씩 갈라서 먹었다. 혀에서 살살 녹는데 
이루 말할 수가 없었다. 인간 세상에서 맛볼 수 없는 기막힌 맛이었다. 
모두들 군침을 삼키며 하나 남은 복숭아를 노려보고 있었다. 한참을 
그러려니 목젖이 빠지는 거 같았다.
  
   한서방! 
   네, 대사님! 
   내일 오시경에 과일을 사러 손님이 올걸세. 그는 유건(儒巾)을 머리
에 쓰고 학창의(鶴창衣)를 걸치고 태사(太史)신을 신고 죽장을 들었을 
것이네. 복숭아를 보면 팔라고 할 것일세. 가격을 묻거든 3000냥만 달
라고 하게. 
   으악! 3000냥을요? 그렇게 줄까요, 복숭아 한 개를? 
   걱정 말게. 그는 그 이상이라도 살 걸세. 
  
  다음 날 아침을 일찍 들고 털큰중 일행은 태봉으로 떠나고 한서방은 
시장에 나가 배 장수가 아닌 사과장수가 되어서 사과를 팔았다. 그런
데 오시가 다 끝나갈 무렵 털큰중이 말한 복장의 선비가 오더니 수레 
귀퉁이에 놓인 복숭아를 보고 눈이 화등잔 만해지는 것이었다. 
  그는 다짜고짜로 한서방의 손을 잡더니 복숭아를 팔라고 졸랐다. 한
서방은 얼떨떨한 기분이었다. 그는 한서방이 요구한 3000냥을 군말없
이 내주는 것이었다. 그러더니 사과를 보고 입이 벌어진 채 무조건 다 
팔라는 것이었다. 얼마를 쳐주겠느냐고 하니까 만냥을 주겠단다. 한서
방은 너무 놀라서 아니라는 뜻으로 고개를 저었다. 선비는 그럼 2만냥 
하는 것이다. 한서방은 더욱 놀라서 안 된다고 했다. 선비는 3만냥 한
다. 한서방은 너무 과하다는 뜻으로 고개를 젓고 선비는 그때마다 만
냥씩을 추가하였다. 드디어... 9만냥이 되었을 때 선비는 한서방의 바짓
가랑이를 잡고 애원하는 것이었다. 한서방은 숨이 막혀서 말을 할 수
가 없었다. 
   그그그 그래요.  
  간신히 말을 하자 선비는 자루에다 사과를 담더니 돈을 건네고 부리
나케 사라졌다.
  
  과연 이 선비는 누구였을까? 그는 허생이었다. 그는 복숭아와 사과
가 상계 천도원과 능금원의 것인 줄 한눈에 알았던 것이다. 천도복숭
아는 죽을 사람이라도 살릴 것이며 하늘사과는 죽을 병이라도 고칠 것
이다.
  그는 과실 투기로 한몫 잡으려고 한대국 최고의 갑부라는 정대인에
게 거금 10만냥을 얻어 갖고 왔다가 정말로 운좋게 상계의 실과를 만
난 것이다. 그는 그후 그 과일을 뙤나라 천자에게 되팔아서 100만냥을 
벌었다 하니, 이 사실을 한서방이 알았다면 기분이 좋았을까? 나빴을
까?
  
  털큰중 일행은 저물 무렵 일죽면 송천리 내둔에 닿았다. 바람이 몹
시 불었다. 태봉골 못 미쳐 긴바윗골에 있는 신진사의 별장 우청당(雨
淸堂)으로 들었다. 별장지기는 젊고 똑똑해 뵈는 마당쇠라는 부부였다. 
석반 후 미색이 돋보이는 마당쇠의 아내가 차린 감로주를 들었다.
   감로주이옵니다. 쇤네에게 술 담그는 재주가 있어 오래 전부터 귀
하신 분이 오시면 드리려고 이렇게 준비해 두었습니다. 소주에 용안육
과 포도 대추 구기자 두충 살구씨 숙지황 따위 등을 넣어 우려낸 진하
고 단 향기로운 술이옵니다... 
   크으~~~ 정말 감칠맛나는 술이군요. 
  아낙의 솜씨가 보통이 아니옵니다. 
   마당쇠 녀석이 총각 시절 저 아낙에 반하여 상사병이 들어 죽게 된 
걸 기계(奇計)를 써서 간신히 장가를 들여주었지요. 하하하. 
   어떤 기계를 쓰셨는데요? 
   마님! 부끄럽습니다. 그 얘기는 마옵소서. 
   하하하. 난향아 무엇이 부끄럽느냐? 사랑은 소설의 영원한 주제이
니라. 금년 삼월 삼질이지요. 마당쇠 녀석을 태봉 너머 삼성에 심부름
을 보냈지요. 인석이 거기서 난향이를 본 겁니다. 나이는 이팔쯤 되어 
보이고 사뿐사뿐 가벼운 발걸음에 띠끌도 일잖고 허리는 가늘어 하늘
거리고. 마당쇠 인석은 완죤히 뿅 간겁니다. 급기야 드러눕더니 헛소리
까지 하는 겁니다. 
  
   하하. 그래 어떤 수를 쓰셨습니까? 
   착실한 머슴 하나 생으로 죽이게 생겼는데 어찌합니까? 난향이네
를 알아 보니 집안이 가난했습니다. 찢어지게 가난하더란 말씀입니다. 
그래서 마당쇠에게 시켜서 음식을 싸 갖고 매일같이 난향이네 집앞에 
가서 여기서 동무를 만나기로 약조를 했다고 말하라고 하고서 개기라 
했지요. 
  동무가 오긴 뭐가 옵니까? 그러고선 아 이거 동무가 안 오네 하고선 
음식이나 먹고 가야지 하고 난향이네 가서 식구들과 같이 싸간 음식을 
먹는 겁니다. 가난한 난향이네는 은근히 마당쇠가 오기를 기다리게 된 
거죠. 그렇게 달포를 하니 젊은 남녀가 그만 눈이 마주치고, 눈이 마주
치니 정이 들고, 정이 드니 자연 불도 붙드라 이겁니다. 껄껄껄. 
   아이구 신진사님! 지혜가 대단하십니다. 
   저들이 행복하게 사니 그게 보람입니다. 
  벌써 넉달짼데 아직 좋은 소식이 없나 봅니다. 
   하이고! 겨우 넉달인데 성미도 급하십니다. 
   우리 가문이 손이 귀하여 성후가 저리 삼대 독자이니 하인들의 자
녀도 다 제 손자 같습니다. 
  
   하하하. 신진사님 고운 마음씨야 인근에 모르는 사람이 누가 있겠
습니까? 그러니 복을 받으시는 겁니다. 덕불고(德不孤) 필유린(必有隣)
이라 했습니다. 그런데, 이곳의 지명이 대죽자를 쓰는데 대나무가 많습
니까? 
   예전엔 많았던 모양인데 지금은 아주 귀한 모양입니다. 
   감로주도 마셨고, 바람도 시원스레 불어오니 흥취가 절로 납니다. 
신진사님, 시나 한 수 지어 보이시지요. 
   천학비재한 게 무슨 좋은 시를 짓겠습니까? 선영이라 젊을적 지낼 
때 썼던 시나 한 수 읊어 보겠습니다.
  
      대 한 그루 없는 
      京畿道 安城郡 一竹面 松川里 
      빈 들판에 몰아치는 바람은
      깊은 잠을 훔치던 
      봄내의 안개다
      가만가만 빈 살 속으로 
      숨어 들어 
      內面을 떨게 하는 어지러움이다 
      미류나무 
      그 마른 가지 끝에서
      흔들리고 있는 그대 가는 허리는 
      내 精神이다
      밤마다 고름을 흘리면서도
      끝끝내 버리지 못하는
      내 질긴 사랑이다...  
      
   하, 무슨 사랑의 슬픔 같은 것이 서린 듯 하군요. 
   어른들은 더 말씀 나누게 유고치로는 그만 들어가 자거라. 
   예 그럼 아버님 사부님,  소자는 이만 들어가 자겠습니다.  
  더 노시다 주무십시오. 
  
  성후는 방으로 들어가고 신진사와 털큰중만 정자에 남아 이야기를 
계속 나눈다. 밤 하늘엔 어느덧 별이 무수히 떠서 반짝이고 있다.
   오늘 밤이 칠석이죠? 
   그렇습니다. 일부러 이 날을 택해 온 것입니다. 내일은 선산에 가서 
견우와 직녀가 만나듯 유고치로도 좋은 배필과 빨리 만나게 해달라고 
조상님께 고제를 지내려 하는 것입니다. 
   대사님! 저도 그리 짐작하였습니다. 
  어디 견우와 직녀가 정말 만나는 지 하늘의 별이라도 쳐다볼까요? 
   하늘의 별을 쳐다 보노라니 문득 광섭시선(光燮詩仙)의 <저녁에> 
라는 시가 생각나는군요. 
  소승이 읊어 드릴 터이니 들어보소서.
  
  
      저렇게 많은 중에서
      별 하나가 나를 내려다본다
      이렇게 많은 사람 중에서
      그 별 하나를 쳐다본다
  
      밤이 깊을수록
      별은 밝음 속에 사라지고
      나는 어둠 속에 사라진다
  
      이렇게 정다운
      너 하나 나 하나는
      어디서 무엇이 되어
      다시 만나랴.  
  
   대사님! 사람이 죽으면 하늘나라에 별로 태어난다는 말이 있는데 
그것이 사실입니까? 
   사실입니다. 
   대사님! 사람이 태어나는 것도 하늘나라의 별에서 온다고 하는데 
그것도 사실입니까? 
   사실입니다. 
   대사님! 그렇다면 대사님과 소생도 전세에 무슨 기막힌 인연이 있
는 것입니까? 
   그렇습니다. 
   어떤 인연입니까? 
   인연이란 반드시 이루어지는 것입니다. 하나도 우연히 만나는 것은 
없습니다. 정다운 너와 나는 어디선가 무엇이 되어 반드시 다시 만나
게 되는 것입니다. 하물며 목숨을 걸고 사랑을 하였다던가 충성을 바
쳤다던가 한다면 그런 사람의 인연의 줄은 몇 백 세가 흘러도 이어지
는 것입니다. 이제 선영을 살펴본 후 인연이 닿는다면 소승은 정식으
로 신도령을 제자로 맞아 울나라의 숨겨진 역사와 잊혀진 선도를 가르
칠 것이며, 그 외에도 바돌과 무술을 더불어 가르칠 것입니다. 
  그리고 신진사께는 며느리를 고를 수 있는 관상법을 갈쳐 드리겠습
니다. 
   대사님! 진정 은혜가 백골난망입니다. 
  울나라 최초로 부자 제자가 탄생하는 것이로군요. 
  소생이 이런 은혜를 아무런 댓가없이 받을 수는 없는 노릇입니다.  
  원하오시는 바를 말씀해 줍소서.  
  소생이 약간의 재물이나마 있사오니 원하신다면 드리겠습니다.  
   신진사! 이미 댓가는 받은 바입니다. 걱정하지 마십시요. 
   아니, 소생이 드린 바가 없는데 이미 받으셨다니요? 
   밤이 늦었습니다.  더 이상의 이야기는 나중에 하기로 하고 오늘은 
여기서 이만 주무시도록 하십시오. 
  내일 일찍 산에 오르시고, 또 한양으로 돌아가셔서 본격적으로 며느
리를 구하셔야지요. 

    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
         라이건 노인의 치매증세
  
                8
  
  
  
                                               역사를 알아 천명을 순종하며
                                               선도를 알아 천리를 순종하라
  
  
  마이산에서 고제(告祭)를 마친 후 털큰중은 신진사 선친의 묘자리를 
살펴보았다.  그것은 노선대국형(老仙對局形)의 명당이었다.
  
   신진사! 정말 기가 막힌 묘자리를 잡으셨습니다. 후손에 반드시 재
상이나 국수(國手)가 태어날 자리입니다. 여느 사람의 눈으로는 이런 
명당을 잡을 수가 없는데, 무슨 사연이라도 있습니까? 
   예. 그러니까 이십여년 전 일이옵지요. 추운 겨울날이었는데 성안
읍에 볼일이 있어 나갔다가... 
  
  장바닥에 왠 노인이 술이 잔뜩 취한 채 쓰러져 있었다. 날은 저물어 
가는데 아무도 거들 떠 보잖는 것이었다. 그대로 두면 필경 얼어죽을 
것 같았다. 신진사는 노인을 들쳐업고 주막으로 갔다. 따뜻한 물을 얻
어 노인의 얼굴을 닦고 팔다리를 주물러 주었더니 두 시각만에 정신을 
차리는 것이었다. 
노인에게 사는 곳을 물었으나 대답이 없었다. 이것 저것 물었지만 
하나도 대답을 못하는 것이었다. 주막집 주인은 노인이 아무래도 치매
증상이 있는 것 같다고 하였다. 이름이 무엇이냐고 물었더니 간신히 
라이건(羅二建)이라고 대답하는 것이었다. 그러자 주막집 주인은 치매
가 틀림없다고 단정지었다. 치매 중에도 알추하이마(軋醜下而魔-알력
과 추함과 마스러움을 갖춘 노망증) 말기 증세 같다는 것이다. 신진사
는 노망이란 말은 들어봤어도 치매라는 학술 용어는 생소하기에 주인
에게 물어보았다. 주인은 이 사람 저 사람 상대를 하여 장사를 하기 때
문에 별별 사람을 다 겪었다며 이렇게 치매가 심해진 노인네를 갖다 
버리는 일은 예사라고 말하는 것이었다. 
  
  여진족이나 피지족들은 부모가 치매현상이 나타나면 보쌈을 하여 
나무에 매달아 놓고 화살을 쏘아 죽이거나 생매장하는 것을 효도로 알
았고, 깜둥이 나라 반투족은 노인이 치매현상이 생기면 신명이 지폈다
고 외려 사제로 우러러 모셨다 하고, 고려시대 때는 업어다 산에다 버
렸는데 이를 고려장이라 했더란다. 그러면서 이 라이건 노인도 마찬가
지일 거라는 것이다.
  
  그러면서 덧붙이기를 이러한 치매증은 뇌의 신경세포가 병에 의해 
파괴될 때 나타난단다. 전에는 뇌매독에 의한 경우가 많았는데 요즘의 
노인들에게 발생하는 것은 알추하이마병과 뇌혈관 장애에 의해 생기
는 다발뇌경색성 치매증이 많단다. 물론 뇌혈관 장애는 고혈압과 뇌동
맥경화에 의해 생기는 것이므로 기름기를 적게 먹어야 한단다. 치매에 
걸리면 사람이 바보스러워지는데 이와 유사한 병에는 또 헌팅턴병이
란 게 있단다. 이 병에 걸리면 손발을 주체하지 못하고 춤을 추듯이 움
직이기 때문에 일명 무도병(舞蹈病)이라고도 부른단다. 이러한 병의 
증세는 건망증으로부터 시작된단다. 
  
  초기 증상으로는 큰아들과 작은아들의 이름을 혼동하거나 잠자리에
서 본마누라와 첩마누라의 이름을 헷갈리게 불러 머리털을 쥐뜯기게 
된다든가 하는데, 중기 증상으론 시간 개념이 혼란스러워져 내일이 어
제가 되고 어제가 내일로 삿갈리는 것이다. 말기 증상으로는 구상(具
象)의 가치가 전도되는 현상이 일어난다. 즉 뚜껑을 보고도 솥뚜껑인
지 단지뚜껑인지, 누런 걸 놓고도 찍어 먹어 봐야 된장인지 똥인지 구
별이 가능해지는 것이다. 심지어는 서류뭉치를 보고도 저 나무를 치워
라 한다는 것이다.
  
  치매의 행태는 크게 두 가지로 나타난다. 
  첫째가 훌쩍훌쩍 울기를 잘하는 것인데 이를 괴태(怪態) 치매라 한
다. 덕국의 문호인 괴태는 괴상스런 짓을 잘 해서 괴태라 불렸는데, 마
누라나 며느리에게 살림을 맡기지 않고 일흔 살이 넘도록 창고 관리를 
자신이 했단다. 기력이 약해져 창고 문을 열러 갈 수 없게 되자 그만 
계집애처럼 찔찔 짜기 시작하였다는 것이다.
  
  두번째가 걸핏하면 가출을 하는 것인데 이를 토수토이(討秀討理) 치
매라 한다. 아라써국의 문호인 토수토이는 남과 토론을 해서 진적이 
없을 정도로 말발이 쎄서 토수토이라 불렸는데, 만년에 가출을 자주 
하였다. 이는 마누라인 소피아의 바가지 때문이 아니고 치매증상이었
던 것이다. 집을 나갔다 찾지 못하고 헤맨 것이 결국 가출이 된 것이고 
그를 몰랐던 문예비평가들은 그 원인이 마누라의 바가지라고 오해하
였던 것이다. 애꿎은 소피아만 누명을 쓴 것이다. 
  아 이래서 여자는 원통하다는 것이다. 결국 토수토이는 어느 겨울날 
불꺼진 시골 기차역 대합실에서 얼어 죽고 말았던 것이다. 그러니까 
라이건 노인의 치매는 결국 토수토이 치매 증상이라고 할 것이다.
  
  그럼 치매는 어떻게 고치나? 
  젊은이 망녕은 몽둥이로 고치고 늙은이 망녕은 곰국으로 고쳐라 하
는 속담이 있다지만 먹는 게 다가 아니다. 치매의 진정한 원인은 소외
와 그에 따른 고독에서 오는 것이다. 
  나이가 든다는 것은 친구들로부터 소외당하고 직업으로부터도 소외
당하고 재산관리 성욕 지위 미래 희망 모든 것으로부터 차례차례 소외
당하여 황량한 고독의 벌판에 내팽개쳐진다. 노년은 고독이라는 외나
무 다리를 홀로 건너가는 것이다. 
  
  거기다가 배우자는 죽고 손자손녀들은 냄새난다고 곁에 안 오고 자
식들은 바쁘다고 들다보지도 않고... 어디를 가도 친구도 없고 갈 곳도 
없고 거기다 용돈마저 없을 때. 한없이 몰려드는 고독감. 
  고독은 절망을 낳고 절망은 죽음에 이르는 병이라고 대막(Denmark)
의 실존주의 철학자 개골개골(Kierkegaard)은 말하였다. 개구리 울음
소리 같은 철학자지만 그는 실존론자 중에서 신의 존재를 인정한 유신
론자였고 고독이 사람을 얼마나 황폐화시킬 수 있나를 밝힌 뛰어난 철
학자였다. 
  한대국에서 가장 치열하게 이러한 고독의 문제에 도전한 시인이 다
형시선(茶兄詩仙)이다. 인간은 군중 속에서도 고독을 느낀다는 것이
다.(Solitary in Military)
      많으면 많을수록
      적어지는 - 그리하여 사라지고 마는
      크면 커 갈수록 
      가리워지는 - 그리하여 그리워지는
      군중 속의 고독이 있다
  
      즐거우면 즐거울수록
      나를 잊는 - 그리하여 내가 남이 되는
      흐르면 흐를수록
      거대해지는 - 마침내 거대하게 마시고 따라서 웃는
      군중 속의 고독이 있다
  
      남이 입은 옷으로 내 몸에 옷을 입고
      남이 세운 어깨에 열심히 팔을 걸친
      빌딩 위의 반달이여
  
      타인들의 불빛에 조심스레 담배를 붙여 물고
      기껏 돌아서는
      희뿌연 빌딩 틈의 반달이 있다
  
                       ------ 김현승, <군중속의 고독>
  
  
  그렇게 고독이 깊어지면  견고한 고독 의 단계를 거쳐  절대 고독 의 
지경에 이르게 된다.
  
      나는 이제야 내가 생각하던    
      영원의 먼 끝을 만지게 되었다
      그 끝에서 나는 눈을 비비고
      비로소 나의 오랜 잠을 깬다
   
      내가 만지는 손끝에서
      영원의 별들은 흩어져 빛을 잃지만
      나는 내가 만지는 손끝에서
      나는 내게로 오히려 더 가까이 다가오는
      따뜻한 체온을 느낀다
      이 체온으로 나는 내게서 끝나는
      나의 영원을 외로이 내 가슴에 품어 준다
  
      그리고 꿈으로 고이 안을 받친
      내 언어의 날개들을
      내 손끝에서 이제는 티끌처럼 날려 보내고 만다
  
      나는 내게서 끝나는
      아름다운 영원을
      내 주름 잡힌 손으로 어루만지며
      더 나아갈 수도 없는 나의 손끝에서
      드디어 입을 다문다 
      - 나의 시와 함께    
                               ----- 김현승, <절대 고독>
  
  아무도 달래줄 수 없는 절대적인 고독에 빠지게 되면 죽음을 생각하
게 된다. 먼저 죽은 배우자의 무덤을 찾아 죽은 영혼과 하루 종일 대화
하고 마침내 그의 손짓을 황홀한 초청으로 받아들여 영혼의 옷을 벗고 
바람도 따르지 않는 적막한 곳, 죽음의 세계로 떠나게 되는데 이것이 
 고독의 끝 이다.
  
      거기서
      나는
      옷을 벗는다
  
      모든 황혼이 다시는
      나를 물들이지 않는 
      곳에서
  
      나는 끝나면서
      나의 처음까지도 알게 된다
  
      신은 무한히 넘쳐서
      내 작은 눈에는 들일 수 없고
      나는 너무 잘아서
      신의 눈엔 끝내 보이지 않았다
  
      무덤에 잠깐 들렀다가
      
      내게 숨막혀
      바람도 따르지 않는
      곳으로 떠나면서 떠나면서
      내가 할 일은
      거기서 영혼의 옷마저 벗어 버린다 
  
                             ----- 김현승, <고독의 끝>
     
  그렇다. 치매의 원인이 고독이라면 그 고독을 치유하는 것이 치료방
법이다. 양년 중에 괄목할 사회심리학자인 마가레트 미두(美頭-아름다
운 머리의 소유자)는 노인을 고독에서 구제하는 이상적인 가족제도가 
한대국의 전통제도라고 갈파하였다. 
  
  세기적인 걸작 <역사의 연구>에서 역사발전은 도전과 응전이라는 
공식으로 풀이할 수 있다고 설파한 토인비(討印碑-도장 찍어 기억할 
만한 기념비적인 사람)는 온누리의 가족제도 중에서 한대국의 가족제
도가 최고로 따봉이며 이러한 가족제돌 가진 한대국이야말로 앞으로 
전세계를 제패하는 민족이 될 것이라고 극찬하였다. 
  
  인간의 모순적 한계상황을 묘사한 세계적 명작 <25시>를 쓴 루마니
아의 철학자이며 소설가인 개오루규(皆悟累叫-모두 깨달아 외치는 사
람)는, 
   한대국의 가족제도는 극치를 이룬 놀라운 것이다. 가장 신에 가까
운 가족제도이다. 내가 후세에 다시 태어난다면 한대국에서 태어나서 
아들 손자 며느리 모두 모여서 전가족 노래자랑을 하며 부침개를 맨들
어 먹고 싶다.  라고 하였다.
  
  노인을 돌보자. 그러기에 정송강은 강원도 관찰사 시절 백성들을 교
화하기 위하여 창작한 <훈민가>에서 
  
    이고진 저 늙은이 짐벗어 날 주오 
    나는 젊었거니 바위인들 무거우랴 
    늙기도 설워라커든 짐조차 지실까
  
  라고 노래했다. 
  
  핵가족 제도의 폐단을 알자. 
  대가족제도로 돌아가자. 
  편의주의가 우리의 따뜻한 인간관계를 단절하였구나. 
  우리 전래의 아름다운 가족제도를 되찾자.
  
  신진사는 주막집 주인에게 부비를 넉넉히 주면서 라이건 노인의 치료를
부탁하였다. 연고자가 나타날 때까지 주막에서 보호해 달라고 하
면서 추가되는 경비는 성안읍에 나올 때마다 계산할 테니 아끼지 말고 
노인의 뒷바라지를 해달라고 떡화처럼 부탁했다. 
  주막집 주인은 밥장사 30년에 당신같은 사람은 첨 본다며 감개어린 
표정을 지었다. 신진사는 긴바윗골로 돌아왔고 때때로 비용을 인편으
로라도 보냈다. 그러고 한 보름 지났을까, 노인이 사라졌다고 주막집 
주인으로부터 전갈이 왔다. 어디로 갔을까 근심하며 잠이 들었는데 꿈
을 꾸었다. 
  
  꿈에 나타난 온통 하얀 노인은 말하였다. 
   나는 백악산 산신령이다. 나의 아들놈이 술을 너무 좋아하여 일전
에 인간세상에 나갔다가 만취하여 장바닥에 쓰러졌었노라. 마침큰무당
이 지나가다가 그를 보고 피하여 지나가고, 또 이와 같이 예조의 당상
관도 그곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나갔니라. 병조의 군관도 그
러하였으며 태학의 교수도 그러하였고, 성안 갑부 이모도 그러했니라.
  그러나 겨우 진사밖에 안되는 나이도 신세대인 그대는 나의 아들놈
을 보자 업어 주막에 나르고 물로 씻기고 약을 발라 상처를 치료하고 
주막 주인에게 연고자가 나타날 때까지 보호하라 이르고 부비를 다 지
불하고 떠나갔으니    그 고운 마음에 내가 감동하였느니라. 내 이 은
혜를 갚고자 하노라. 소원이 있으면 말하라 무엇이든 들으리라.  
  
  신진사 대답하여 가로되,  
   소생은 댓가를 바라고 구휼한 것은 아니옵니다. 곤경에 처한 사람
을 돕는다는 것은 인지상정이옵지 그로 인하여 보상을 요구함은 어불
성설이옵니다. 아예 그런 말씀일랑은 거두시옵소서.  
   오오 그대의 사심없는 적선과 이타행은 내 이미 들은 바 있거니와 
헛말이 아니었도다. 그러나 대명천지에 채무를 지고 살 수는 없거니와 
마음 빚은 더하도다. 하물며 신령이 인간에게서랴 그대에게도 필연 무
언가 원함이 있겠거니 나에게 토설하라. 내 반드시 들으리라.  
  
  신진사 생각하니 년전에 부친 돌아가시고 가매장만 하여 아직 안장
을 못하였던 배라, 
   그리하시다면 선친을 뫼실 명당을 주옵소서.  하였다. 
  그리하여 백악산 산신령에게 점지받은 묘터가 바로 이곳이라는 것
이다. 
  
  이야기를 다 듣고 털큰중은 신음하였다. 이곳은 천하의 명당이다. 신
진사의 적선이 보응을 받은 것이로다.
   대사님! 이곳이 과연 명당입니까? 
   예 명당입니다. 다시 얻을 수 없는 명당 중에서도 명당입니다. 
   어찌하여 그러합니까? 
   대저 인간이란 존재는 천지와 음양과 산수라는 자연에서 태어나 자
연으로 돌아가기 마련입니다. 그런데 희한하게도 자연은 이치를 만들
고 있어 산천의 수려하고 둔탁함에 따라 인재의 됨됨이가 달라집니다.
  산수가 협착하면 그 지역 사람들의 소견이 좁고 산이 험준하면 인간
이 표독하며 산이 높고 물이 깊고 들이 넓으면 도량이 넓고 인심이 후
하며  큰사람이 납니다. 산이 높고 맑으면 부자가 나고 동네가 부유하
며 산천이 맑고 수려하면 사람의 인물까지 청아합니다. 
  
  천을태을에 속한 산이 구름밖에 솟구치면 높은 벼슬에 오르고 흐르
는 물길이 짐승이나 새 모양의 산과 바위를 감아주면 한림학사가 나오
고 산의 왼편이 깃발이 펄럭이듯 하고 오른편이 울리는 북처럼 솟아있
으면 대장과 장수가 나며 뒷산의 형체가 병풍친듯 하고 강이 앞을 막
아 주면 재상과 문신이 납니다. 
  
  젖가슴처럼 위로 뾰족하고 둥그스름한 산을 은병이라 하여 큰부자 
날 것이며 구부러진 산이 높낮음 없이 껴안은 것을 옥막형이라 하여 
어김없이 명상을 낳으며, 초생달처럼 가늘게 미인의 눈썹 같으면 아미
산이라 하여 왕후나 귀비가 될 딸을 낳으며, 천마의 형국이 남쪽에 위
치하고 머리가 번쩍 들리고 몸체가 약간 낮아 평평하게 나아가다가 조
리가 되어 툭 떨어져도 필시 왕후가 날 자리입니다. 
  
  무엇보다도 전후좌후로 기운차게 내려오며 크고 작은 아름다운 봉
우리가 천만봉우리로 호위한 것은 삼천궁녀를 거느릴 형색이며 앞뒤
로 벌어진 낮은 산봉우리가 팔백형화가 떠오르듯 하면 명군이 태어납
니다. 
   풍수라는 게 어쩐지 허황되어 보입니다. 
   풍수학설이란 고대 중국 진나라 때 주선도(朱仙桃)라는 역리학자가 
<수산기水山記>라는 명당자리 보는 책을 쓴 것을 효시로 봅니다. 그 
후 한나라 때 장자방이 <청오경靑烏經>과 <청낭정경靑囊正經>을 저
술했는데 이들은 모두 황제에게 살해를 당했지요... 
   아니 어쩐 일로 그리되었답니까? 
   이들은 필연 새 왕조의 탄생을 예언했기 때문에 민심소란죄와 내란
선동죄 등이 적용된 거죠. 주선도는 진시황에게 죽임을 당하고 장자방
은 살해되었다고도 그러고 신선이 되었다고 하기도 합니다.
  당나라 때 최성황은 <금낭경錦囊經>이라는 책을 딱 한권 써서 비단 
주머니에 넣어 아예 황실에 바쳐버림으로써 무사할 수 있었습니다. 
   풍수란 정말 무서운 학설이로군요. 
   왜놈들은 이를 절대적으로 신봉한 나머지 조선에 대장군이 나지 못
하게 하려고 지관들을 동원하여 조선팔도를 돌아다니며 혈맥을 지르
게 한 것이 아닙니까? 왜놈들 때문에 조선의 명당은 많은 수난을 당했
지요. 
   대사님! 저희 선친의 묘자리는 어떠합니까? 
   노선대국형이었습니다. 신진사의 자손들은 바돌계의 국수가 되거
나 나라의 재상이 될 것입니다. 어서 한양으로 돌아가서 며느리를 맞
이하도록 하십시다. 
  
  
  
  
  
          진짜 처녀를 가리는 법
  
                9
  
  
                                
                                   역사를 모르는 민족은 우매를 벗지 못하고
                                   선도를 모르는 인종은 미개를 벗지 못한다
  
  
  남산골로 돌아온 털큰중은 신도령을 제자로 삼았다.  그리고 신진사
는 망년지우(忘年之友)로 피차 허교를 하기로 했다.
   유고치로야! 내 너를 제자로 삼음에 먼저 묻겠노라. 
   예, 사부님! 말씀하옵소서. 
   스승의 격은 어찌되느냐? 
   일찌기 군사부일체(君師父一體)라고 하였사오니, 임군의 아래이지
만 아버지보다는 위인 걸로 아옵니다. 
   스승을 예우함에 있어서는 어떻게 하여야 하겠느냐? 
   예! 스승의 그림자도 밟는 법이 없도록 하여야 하옵니다. 
   스승이 제자를 가르침에 노심초사하는 정도는 어느 정도이겠느
냐? 
   예! 스승의 똥은 개도 불량식품으로 인정하고 안 먹는 걸로 아옵니
다. 
   흐음! 유고치로의 총명이 대단하구나. 더구나 집안도 매우 부유한 
편이니 내가 경계하여 이르겠노라. 
   사부님! 말씀하옵소서. 
   총명하고 생각이 뛰어나도 어리석은 체 하여야 하고, 공이 천하를 
덮을만 하더라도 겸양하여야 하고, 용맹이 세상에 떨칠지라도 늘 조심
하여야 하고, 부유한 것이 사해를 차지했다 하더라도 겸손하여야 하리
로다. 
   명심하겠사옵니다. 
   유고치로야! 잘 듣거라.
  <경행록>에 이르기를  사람의 성품은 물과 같아서 물이 한 번 기울
어지면 가히 돌이켜질 수 없고 성품이 한 번 놓여지면 바로 잡을 수 없
을 것이니 물을 바로 잡으려면 뚝을 쌓음으로써 되고 성품을 옳게 하
려면 반드시 예법을 지킴으로써 되느니라.  고 하였느니라.
  또 <예기>에 말하기를  옥은 다듬지 않으면 그릇이 되지 못하고 사
람은 배우지 않으면 의를 알지 못하느니라.  고 하였느니라.
  또한 <장자>에 이르기를  사람이 배우지 않음은 재주없이 하늘에 
오르려는 것과 같고 배워서 아는 것이 멀면 상서로운 구름을 헤치고 
사해를 바라보는 것과 같으니라. 고 하였도다.
  그러하매 유고치로야 너는 이제부터 네 마음과 뜻과 정성을 다하여 
울나라의 역사와 선도 공부에 진력하도록 하여라.  
   명심하여 사부의 가르침을 좇겠나이다. 
   유고치로야! 울나라의 역사와 거기에 담긴 겨레의 얼을 모르면 얼
간이요, 선도와 거기에 담긴 철학을 모르면 철부지가 되는 것이니라. 
 기필코 우리 역사와 선도에 달통하도록 하겠사옵니다. 
   신진사! 이로써 사제의 인연이 맺어졌나이다. 
   고맙습니다. 정말 고맙습니다. 
   아니올습니다. 소승이 천하의 영재를 얻었으니 맹자의 말대로 군자
의 삼락 가운데 하나를 얻은 것입니다.
  유고치로야! 네가 나의 제자됨을 인증하는 뜻에서 서책 두권을 주노
라. 하나는 우리 전통 무예서인 <선가무공仙家武功>이고 또 하나는 
<선기비급仙棋秘及>이니라. 따로 내가 가르치지 않을 터이니 네가 자
율적으로 자발적으로 자체적으로 수련하라. 이것이 나의 교육방침인 
삼자학습(三自學習)이니라. 배움이란 가르친다고 해서 다 되는 것은 
아니니라. 
   명심하여 노력하겠습니다. 
   신진사! 이제 본격적으로 혼사를 추진하십시다. 
   
  그리하여 신진사 담날부터 매파를 시켜 혼사를 추진하였는데… 
  신씨가가 워낙 명문거족인데다 갑부이고 신도령이 똑똑하다는 소문
이 자자한고로 시집오려는 여자들이 문전에 줄을 서서 새치기하다 맞
아 죽는 일이 생길 정도였다. 줄 선 여자마다 손에 열쇠를 최소 3개씩
은 들고 있기에  왠 열쇠?  하고 물으면, 그들은 한결같이  왕 열쇠!  
하는 것이었다. 너무 여자들이 몰리는 통에 교통포졸이 장내정리를 해
야 할 정도였고, 결국 번호표를 배부하는 지경에까지 이르게 되었다. 
일설에 의하면 이때 0순위 번호표는 뒷거래에서 물경 보리미음
(premium)이 1000냥이나 홋가하는 등 왼통 야단법석 난리수선이었다
고 한다. 
  
  그 중에 시시한 여자들은 다 빼불고, 예선 목욕탕심사를 거쳐 본선
인 1차 대청마루심사, 2차 건넌방심사를 통과하여 최종적으로 3차 안
방심사에 오른 여자들 이야기만 하려고 한다. 그러나 불가불 먼저 예
선이 어떻게 진행되었나 하는 이야기는 잠깐하고 넘어가야 할 것 같다. 
왜냐하면 예선에서는 가장 중요한 심사를 하였는데, 그것은 처녀판별 
검사였던 바… 털큰중은 이것이 가장 중요하다고 강조하였다. 그래서 
털큰중은 신진사 부부를 안방에 불러놓고 설명하였다.
  
   처녀 식별법을 말씀드리기 전에 먼저, 여자의 특질부터 말씀드리지
요. 여자는 말씀이에요, 비얌에다 비유할 수 있어요. 
  유년기(10세 이전) 시절은 실뱀으로 볼 수 있죠. 이건 지렁인지 뱀인
지 제대로 구별도 안될 때지요. 맛도 없고 약도 안 되고 장난이나 슬쩍 
치고 말죠. 그러다가 더러 추탕죄(醜蕩罪)에 걸려 경을 치기도 하죠. 
아무러케국의 최고가수 마이골(馬耳骨) 자손이 그러다가 옴팍 쓴거 아
시쥬? 그짓 할 땐 드릴러였지만 들통나니 쓰릴려지요. 
  소녀기(십대) 시절은 꽃뱀으로 볼 수 있죠. 알록달록 화려하고 힘이 
넘쳐 흐르죠. 이때가 약기운이 제일 좋을 때죠. 보약으로 최고죠. 
  
  청년기(이십대) 시절은 까치독사로 볼 수 있죠. 수틀리거나 괜찮다 
싶으면 노리고 있다가 덥석 무는데, 잘못 물리면 평생 목숨을 저당 잡
혀야 하죠. 독기운이 팔팔하니까 상당히 조심해서 다뤄야 합니다. 책임
질 자신이 없으면 안 건드리는 게 상책이라 할 수 있죠.
  
  장년기(삼십대) 시절은 방울뱀으로 볼 수 있죠. 딸랑딸랑 꼬리를 흔
들며 다니죠. 자신(自身)이 자신(自信)이 있으니까 과시하는 시절이죠. 
익을대로 익었고 농염하다고 함부로 건드렸다간 물려가지고 즉사하는 
수가 많죠. 먹이를 찾으러 눈에 불키고 돌아다닐 때니까 상당히 조심
해야 합니다. 하기야 먹이가 되고픈 사람도 있겠죠. 그러나 이 놈의 방
울뱀이 어찌 영악한지 영양가 없는 시시한 건 잡아먹지 않는다는 점을 
알아야 한답니다.
  
  중년기(사십대) 시절은 능구렁이로 볼 수 있죠. 산전수전에다 공중
전까지 다 거친 시절이어서 느긋한 기운으론 최고죠. 서둘거나 허둥대
는 법 없이 기술도 절정에 도달했죠. 아주 잘해줘요. 삭신이 녹신녹신 
하도록 녹여주죠. 그런데 능구렁이는 날이 궂고 적적하면 아주 청승맞
게 울죠. 늘그막에 이거 하나 과 먹으면 기력회복에 따봉이죠.
  
  노년기(오십대 이후) 시절은 이무기로 볼 수 있죠. 승천 못해 심술만 
덕지덕지 남았죠. 조심해야 해요. 잘못 걸리면 뼈도 못 추려요.  멋도 
모르고 휘감기면 뼈가 다 녹아야 놔줄 거예요. 
  
   흠! 뱀과 여자라… 석씨교(釋氏敎)에서는 여자를 사갈(蛇蝎)이라 
한다죠, 대사님?  
   그렇습니다. 그래서 석씨 가로되… 네 남근(男根)을 여근(女根)에다 
넣을 바엔 차라리 사갈의 주둥이에다 꿀어 박으라고 경고하고 있습니
다. 
  에… 또, 여잘 여러가지 악세사리(握細事理)에 비교할 수도 있죠.  
유년기는 인형에 비교할 수 있고, 소녀기는 꽃에, 청년기는 선녀로, 장
년기는 여우로, 중년기는 호랑이로, 노년기는 고양이로 비교할 수 있
죠. 
   허… 참, 재미있는 비교군요. 또 다른 비교는 없는가요? 
   하하하, 있습니다. 어찌 여자 이야기에 끝이라는 게 있겠습니까?
  대륙에다 비교하는데, 
  유년기는 무인도로 비교하지요. 아무도 가본 적이 없기 때문이죠.
  소녀기는 아프리카 대륙에 비교하지요. 슬슬 개발되기 시작하기 때
문이죠.
  청년기는 아시아 대륙에 비교하지요. 뜨겁고 신비하기 때문이죠.
  장년기는 미주 대륙에 비교하지요. 완전개발되었고 아낌없이 주기 
때문이죠.
  중년기는 구라파 대륙에 비교하죠. 샅샅이 뒤져보니 그래도 아직 흥
미거리가 남아있기 때문이죠.
  노년기는 호주 대륙에 비교하죠. 아래 있지만 신경 쓰지 않으니까
죠. 
   허허허… 대사님! 참 재미있는 말씀이십니다. 
   그럼, 대사님! 이왕지사 기왕지사 말이 나온 김에 남자도 어떻게 비
유할 수 있나 남자의 특질도 말씀해 주시죠.
  여자만 하고 남자는 안하면, 여자들측에서 항의가 들어올 수도 있으
니까요. 특히 전처협(전국처녀협의회)과 전과협(전국과부협의회) 전모
협(전국어머니협회)의 공동항의를 받는다면 엄청 난처하죠. 날라리아 
왕비같은 이는 항상 그러잖아요 공평하게 대해 달라고요. 
   그러지요. 남자를 우리 고유어로 뭐라 그러지요? 
   사나이라고 그러지 않나요? 
   맞습니다. 사나이라는 게 여러 가지 뜻이 있는 겁니다. 
  우선, 유년기 때는 四나이가 되지요. 네 발로 기어다니기 때문이죠. 
  소년기 때는 思나이가 되지요. 이성을 쉴 새 없이 생각하는 시절이
기 때문이죠. 
  청년기 때는 社나이가 되지요, 회사에 취직하느라 정신없을 때지요. 
  장년기 때는 事나이가 되지요, 회사에서 일에 미쳐서 새벽별 보고 
출근해서 저녁달 보고 퇴근할 때지요. 
  중년기 때는 捨나이가 되지요, 승진을 하느냐 못하느냐? 여기에 자
신을 완전히 내던지고 아무 것도 생각할 짬이 없는 때지요. 
  노년기 때는 死나이가 되지요, 완전히 맛이 간 시기이지요. 
  
   정말 재미있는 말씀이시로군요. 
  남자는 뭐… 동물에다 비유할 수는 없는 건가요?  
   아닙니다, 남자의 일생도 동물에 비유할 수 있지요.
  유년기는 돼지에다 비유할 수 있지요, 자기 욕심만 차리는 시기이기 
때문이죠.
  소년기는 염소에다 비유할 수 있지요, 까불고 날뛸 때이기 때문이죠.
  청년기는 말에다 비유할 수 있지요, 힘이 넘치고 큰 일을 하는 시기
이기 때문이죠.
  장년기는 당나귀에다 비유할 수 있지요, 가정이라는 무거운 짐을 지
고 뚜벅뚜벅 걸어가야 하는 시기이기 때문이죠.
  중년기는 개에다 비유할 수 있지요, 처자식 먹여 살리느라고 젊을 
때의 기백도 성질도 모두 죽이고 위를 보고 꼬리를 살랑살랑 흔들며 
살아야 하는 시기이기 때문이죠.
  노년기는 원숭이에다 비유할 수 있지요, 아이들처럼 돼도 이젠, 아무
도 관심을 가져주지 않는 시기이기 때문이죠. 
   아아, 남자의 일생이라는 게 참 허망하기 짝이 없군요. 
  
   그래도 여자로 태어나는 것보단 죄업이 적은 거랍니다. 그리고 또 
남자를 성적능력(Sex Power)에 따라 7단계로 나눌 수가 있답니다. 
   아! 그렇습니까? 어떻게 나누는지 어여 말씀해 주십시오. 
   유년기를 미충기(未衝期)라 하죠. 여자를 봐도 가죽침을 찌를 줄을 
모르기 때문이죠.
  소년기를 자충기(自衝期)라 하죠. 여자를 가죽침으로 찌르고 싶어도 
때가 일러 혼자 용두질 수음 자위 딸딸이 오형제 등으로 찌르기 연습
을 하기 때문이죠.
  청년기를 봉충기(逢衝期)라 하죠. 여자를 만나기만 하면 가리지 않
고 가죽침으로 마구 찔러대는 시기이기 때문이죠.
  장년기를 택충기(擇衝期)라 하죠. 여자를 선택해서 가죽침을 찌르는 
시기이기 때문이죠.
  중년기를 비충기(鼻衝期)라 하죠. 여자를 보고도 가죽침을 놓을 의
욕이 떨어져서 콧소리로 흥흥하고 얼버무리는 시기이기 때문이죠.
  노년기를 휴충기(休衝期)라 하죠. 여자를 보고도 기력부족으로 아예 
폐업신고 하고 그저 바라만 보는 시기이기 때문이죠. 소위 고개숙인 
남자가 된다는 시기이죠. 하하하… 
   아이고, 대사님! 정말 정말 재미있는 말씀입니다. 
  
   자, 그럼 처녀 식별법을 이야기할 터이니, 잘 듣고 예선심사에 차질
이 없도록 해 주시기 바랍니다. 우선 지원자들을 10명씩 1개조로 편성
하여 목욕탕으로 데려가서 목욕을 하도록 해 주세요. 그런 다음 강씨
부인과… 유모 성안댁은 두 가지 사항을 예의 점검해 주세요.    
  첫째는 탈의순서를 점검해 주세요. 그리고 둘째는 목욕순서를 점검
해 주세요. 이 두가지를 보면 처녀인지 비처녀인지 백발백중 알아낼 
수가 있습니다. 
   도대체 어떻게 안다는 것인지, 전 도무지 알 수가 없군요. 
   알기 쉽게 설명을 드리지요. 여자들은 경력에 따라 세 부류로 나눌 
수가 있습니다. 
  처녀형이라 하여 무경험자, 논다니형이라 하여 유경험자, 아줌마형
이라하여 다경험자로 나누지요.  그런데 이들은    
  
                10
  
  
  
  … 역사를 모르는 민족은 영화의 화초가 없고
  … 선도를 모르는 인종은 장수의 열매가 없다
  
  
  이들이 옷벗는 순서가 완전히 다릅니다. 
  처녀는 단속곳-속속곳-고쟁이-젖싸개-으뜸가리개 순이고,
  논다니는 단속곳-속속곳-고쟁이-으뜸가리개-젖싸개 순이고
  아줌마는 고쟁이-으뜸가리개-단속곳-속속곳-젖싸개 순이랍니다. 
   하, 전혀 몰랐습니다. 그런데, 으뜸가리개란 것이 무엇입니까? 
   다리속곳입니다. 
  
   그렇다면 이들이 목욕하는 순서가 또 다르다는 것입니까? 
   그렇습니다. 이들이 목욕하는 순서가 판이하게 다릅니다.
  처녀는 얼굴-목-가슴-등-머리-엉덩이-다리 순이고
  논다니는 목-가슴-몸-등-엉덩이-다리 순이고
  아줌마는 엉덩이-가슴-다리-목-가슴-등 순이랍니다. 
  
  그리하여 털큰중이 제시한 이 기준에 의하여 강씨부인과 성안댁이 
목욕탕 안에서 정밀 심사하여 가리지날(假理至捺) 처녀들은 몽땅 에누
리없이 탈락시키고 오리지날(寤理至捺) 처녀들만 쪽집게처럼 골라 내
었다. 여기서 털큰중은 안성댁이 그려온 대로 오리지날 처녀들의 배꼽
형을 자신이 독창적으로 창안해 낸 12배꼽 상법에 적용하여 절륜 다남 
부귀의 상을 갖춘 규수들을 최종적으로 합격시켜 본선에 진출토록 하
였다. 
  그런데 놀라웁게도 삼천명의 응시자 가운데 오리지날 처녀로 합격
한 규수는 겨우 삼백명밖에 되지 않아 당시 규수들의 정조관념이 오뉴
월 양말 갈기요 멀죽에 숟갈 뜨기요 욱리하(漢江)에 배 지나가기라는 
속언을 여실히 입증하였다.
  
  그러면 털큰중이 십년간 심사숙고하여 창안해 냈다는 12배꼽 상법
이란 도대체 어떤 것인가? 우리는 암만 바쁘다 하여도 이것을 알지 않
고 지나갈 수는 도저히 없다. 이는 배꼽의 모양과 형태를 보고 성기능
과 출산능력에 성격까지를 알아낼 수 있다는 비법이다.
  
  심복설(心腹說)
  한대국 한배검 배달족은 자고로 그 마음이 뱃속에 담겨 있다고 생각
하였다. 그래서 뱃심이 좋다 배짱이 있다 뱃속이 검다 배포가 크다 배
알이 꼴린다 배알이 뒤집힌다란 말이 있는가 하면, 남녀의 통정을 배
가 맞았다 또는 배타고 노젓기라 그러고 사촌이 땅을 사면 배가 아프
다 하였고 담이 크다 간이 부었다 하여 마음이 배에 있음을 확증하였
다.
  
  더욱이 속언에 이르기를,
  배가 든든해야 힘쓴다
  배는 밴데 못 먹는 배
  니 배는 똥배라도 내 손은 약손이다
  배때기가 고파야 인생을 안다
  설움설움 해도 배고픈 설움이 으뜸이다
  강한 상대 앞에선 아랫배에 힘을 주라
  임산부 앞에선 배부른 소리하지 말라
  배때기에 칼 맞을 소리하지 마라
  배부른 장사요, 배부른 흥정이다
  내 배 부르면 종 밥 짓지 말라 한다
  등 따습고 배부르면 정승 부럽잖다
  제 배 부르니 평양 감사가 조카같이 보인다
  촌놈 똥배 부른 것만 안다
  촌놈은 등 따습고 배부르면 그만이다
  등으로 먹고 배로 먹는다
  배부르고 등 따시면 음심이 생기고 춥고 배고프면 도심이 생긴다
  배부르고 시장한 건 아낙네 배라고
  아내 배 판 돈 노름에 다 날린다
  색골은 배 위에서 죽는다
  입과 배가 원수다
  
라는 등 배(復)=마음(心)임을 아예 공식화하였다.  그런데 이 배의 중
심이 배꼽인 바,
  
  배꼽이 다 빠져나갔다
  내 배꼽 찾아내라
  배보다 배꼽이 따블이다
  열두 살부터 술국자 들었어도 배꼽에 졸 박는 놈은 첨 본다
  허리끈 끄르고 배꼽 맞춘다
  배꼽 뵈준 년이 冒은 안 뵈줬을라고
  왕후장상도 씨가 없는데 누구 배꼽이 더 크게 여물런지 두고보자
  
  그런데 이 배꼽이 생기는 내력은 이러하니라…
  어머니의 심장이 고동칠 때마다 모체의 혈액은 자궁의 태반을 거쳐 
탯줄로 흘러가 태아에게 산소와 영양분을 전해 준다. 탯줄은 태아의 
배 가운데와 어머니의 태반을 연결하는 것으로 직경이 약 0.6촌, 길이
는 보통 1자 6촌 정도인데 한 개의 굵은 정맥 주위를 가느다란 두 개의 
동맥이 구불구불 꼬아 감아나가는 모양으로 되어 있다.  
  
  어머니의 자궁에서 열 달 간 태아가 무사하고 편안하게 성장할 수 
있는 것은 모두 이 탯줄을 통해 모체로부터 영양과 산소를 가득 실은 
피가 끊임없이 태아로 흘러 들어가기 때문이다. 이윽고 달이 차서 어
머니의 몸 밖으로 아기가 나오게 되어도 아직은 모체와 아기 사이에 
탯줄이 연결되어 있다. 출산 후 아기의 배에서 약 1.5촌 되는 부위의 
탯줄을 겸자로 꽉 잡고 약 0.9촌 되는 앞쪽 부위를 실로 묶은 후 탯줄
을 자르게 된다. 실로 묶기 전에 탯줄이 남아 있는 피를 아기쪽으로 훑
어주는데 이는 아기에게 나중에 생길지도 모르는 빈혈을 조금이라도 
예방함에서이니 이것이 바로 에미의 맘이니라.
  
  아기 출산의 막중한 임무를 마친 어머니의 태반도 아기가 나온 후 
약 1분에서 5분 사이에 자궁과 연결되어 있던 혈관이 막히면서 저절로 
떨어져 나온다. 모체 혈액의 전달자는 이제 그 할 일이 끝난 것이다. 
  아기에 붙어 있는 탯줄은 출생 후 하루가 지나면 말라서 검게 변하
기 시작하여 대략 2주가 지나면 완전히 떨어져 나가고 배의 표면에는 
작고 오돌도돌한 상처가 남는데 이것이 아물면, 배꼽이 된다. 
  부모의 유전자가 결합되어 또 하나의 독립 인격체로 발현된 태아는 
배꼽으로 연결된 탯줄에 의해 우주와 자연의 기 그리고 만물의 고동을 
호흡함은 물론 세상에 나온 연후에도 배꼽과의 질긴 인연은 쉽사리 청
산되지 않는다. 
  
  만일 태아가 출산시에 몸에다 탯줄을 걸치고 나온다든지 얼굴과 이
마에다 유혈을 많이 묻히게 될 때에는 살성이 침범했다고 하여 세상살
이 풍파와 재난을 많이 치르게 될 사나운 팔자로 알았다.
  동의보감 구굽편에 보면 뇌진사(雷震死-벼락 맞아 죽음)했을 경우 
신속히 지렁이를 잡아 짓찧어서 배꼽 위에 붙여두면 반나절 정도 지나
서 회생한다 하였다.
  본초강목에서도 탯줄을 가리켜 자하거(紫河車)라 하여 성질이 따뜻
하고 맛이 달며 기혈의 허손(虛損-폐결핵)과 고생을 많이 하여 뼈가 
약해지거나 몸에 열이 들어 수척해져 기운을 쓰지 못하는 병을 다스리
고 사람의 정기와 근본을 배양하는데 쓰인다 했다. 
  또한 배꼽은 천지의 기를 흡수해 들이는 젖줄과도 같아 놀래거나 상
심과 애통이 심할 경우에는 인간의 진기인 원양원음이 배꼽을 통해 흩
어지는 것이다.
  
  배꼽!
  배 한복판에 오목하게 들어간 배꼽은 여성에게 있어서 성기를 상기
시킨다. <성의 쾌락 The Joy of Sex>이라는 책에는  배꼽은 개발할 
가능성이 있는 숱한 성적인 감각들을 지니고 있다. 그것은 손가락, 귀
두나 큰발가락에 꼭 맞고, 입을 맞추거나 만질 때에 자세히 살펴볼 가
치가 있는 부위다 라고 적혀 있다. 배꼽의 성적 매력을 잘 강조해 주는 
말이다.
  배꼽춤(Belly Dance)을 보라. 
  배꼽을 감추었다 드러내었다 하면서 무희들이 춤을 출 때 그 부분을 
빠끔히 벌어지게도 하고 길게 늘어지게도 하는데, 그것이 무엇을 뜻하
는 것인지를 알겠는가? 그녀들의 배꼽 형태는 대체로 아래로 쭉 찢어
진 세장형인 것을 알 수가 있는데 이는 무엇을 의사(擬似)하고 있는 것
일까? 그러길래 남녀의 정분은 처음엔 눈이 맞고 그 다음에 입이 맞고 
마지막에 배꼽을 맞추는 것으로 완성되는 것이다. 고로 사랑은 아래로 
흘러가는 하향성이지 결코 상향성이 아님을 잘 알겠도다.
  
  그런데 이 배꼽에도 지문처럼 무늬가 있어 이를 제문(臍紋)이라 하
는데 아버지를 닮기에 관가에서는 친자 확인을 하는데 긴요하게 쓰였
다. 제문은 삼륜상(三輪狀)인데, 감돌음새가 각기 다르고 또 배꼽의 깊
이와 넓이가 다르며, 배꼽의 위치가 높고 낮음으로서 그 사람의 운명
을 예측할 수 있다는 것이다.
  
  삼륜이 외로 돌면 아들을 잘 낳고 바로 돌면 딸만 낳을 상이며 갈쿠
리상이면 남편이 공처가가 된다. 살구씨가 들어갈 만큼 크고 깊으면 
남자는 명성을 떨치게 되고 여자는 다남할 수 있다. 배꼽 둘레에 털이 
나 있으면 훌륭한 아들을 낳는다. 배꼽 구멍이 상향이면 부귀하고 하
향이면 빈천하다. 만약 배꼽에 검정사마귀가 있으면 한평생 건강과 부
귀가 보장된다.
  
  그러면 털큰중이 창안한 12제 상법은 무엇인가? 이를 간단히 소개
하면,
  첫째, 한일(一)자 배꼽… 집념이 강한 칠전팔기형. 두목기질 낙천적 
성격
  둘째, 돌출형(凸) 배꼽… 소심하고 소극적인 성격. 인품이 정직하고 
돈복이 많아 행복한 일생을 보내긴 하나, 성력(性力)은 약한 편.
  셋째, 오목형(凹) 배꼽… 개방적이고 종횡무진형. 진취적이고 활동적
으로 사업에 성공하고 돈벌이에 능란함. 친절하여 신용을 잘 얻으나 
끈기가 다소 부족함. 대단한 길상임.
  넷째, 비(非)자 배꼽… 일명 노래기 배꼽. 일에 열중하는 형. 이성에 
한번 빠지면 으뜸가리개까지 홀딱 벗어주는 형. 수예가 공예가가 적격.
  다섯째, 소라고동 배꼽… 성질 급한 두목형. 이성에 대해 콧대가 세
면서도 흠뻑 빠지는 형. 접대업 유흥업을 하면 제격.
  여섯째, 게눈 배꼽… 애교형. 재치 있고 기지가 발달하여 재담 농담 
익살 등에 능하고 소탈한 성격. 만인의 귀여움을 받지만 돈복은 없다.
  일곱째, 금(金)자 배꼽… 수전노(守錢奴)형. 남말에 잘 넘어가고 사
기를 당하기 쉽다. 김칫국부터 마시기도 잘 하나 끈기가 있어 말년은 
순조롭다.
  여덟째, 하향배꼽… 속이 좁고 신경질형. 게으르고 공공심이 희박하
다. 바람기가 많다. 노름을 좋아하며 복권 제비뽑기 등 추첨에 강하다.
  아홉째, 땅강아지 배꼽… 고집장이 독선형. 단독적인 일은 매우 잘하
나 공동사업은 미숙하다. 정조관념이 희박하고 낭비와 사치가 심하다. 
몸에 털이 많은 게 특징.
  열째, 우는 상 배꼽… 구변(口辯)형. 말 잘하고 거짓말에 능수능란. 
요행수를 기대하고 노력이 부족. 무모증이 많다.
  열한째, 우렁이 배꼽… 조심성 많은 신중파. 제 속셈을 나타내지 않
는다. 태평 소탈하여 붙임성도 있고 사업은 몰아치기를 잘하며 한번 
목적한 건 반드시 이루어내는 성격. 애욕을 경계하여야 한다.
  열두째, 매질 배꼽… 예술가형. 기술적 소질이 있고 금전 연애 등 모
든 운수가 극상. 단 배우자와 사별수가 있다.
  이상의 예선 심사에서 합격하여 본선에 오른 인원은 약 200명이었
다. 드디어 대망의  본선 심사가 실시되었는데, 본선 1차 심사는 대청 
마루심사라 하여 다음과 같은 10가지 기준으로 미모를 심사하였다.
  
  첫째, 3백(三百)이라 하여 살결과 이빨과 손은 흰가
  둘째, 3흑(三黑)이라 하여 눈동자와 눈썹과 속눈썹은 검은가
  셋째, 3홍(三紅)이라 하여 입술과 볼과 손톱은 붉은가
  넷째, 3장(三長)이라 하여 키와 머리와 팔다리는 긴가
  다섯째, 3단(三短)이라 하여 이빨과 귀와 발은 짧은가
  여섯째, 3광(三廣)이라 하여 가슴과 이마와 미간은 넓은가
  일곱째, 3협(三狹)이라 하여 입과 허리와 발목은 좁은가
  여덟째, 3태(三太)라고 하여 엉덩이와 허벅지와 유방은 두터운가
  아홉째, 3세(三細)라고 하여 손가락 목 콧날은 가는가
  열째, 3소(三小)라고 하여 머리팍과 코와 젖꼭지는 작은가
  
  이상의 열 가지 기준으로 심사하여 30점 만점을 받으면 절세(絶世), 
25점이면 사반백(四半百), 20점이면 오반백(五半百) 또는 무대(無待), 
19점이면 망통(亡痛), 18점이면 가보(家寶), 17점이면 달비(達非), 16점
이면 고비(高非), 15점이면 만월(滿月), 14점이면 진주(眞珠), 13점이면 
사달(死達), 12점이면 서시(瑞示), 11점이면 삥땅(氷堂)이라 불렀고, 그
중에서 망통 이상의 득점을 한 규수중에서 눈매가 길고 콧날이 오똑하
고 살결이 촉촉하고 어깨가 둥글고 엉덩이가 크고 펀펀한 여자를 최종 
선발하여 2차 건넌방 심사에 부쳤는데,여기에서 합격한 규수는 약 일
백명 가량이었다.
  
   신진사! 소승이 지금부터 관상법을 가르쳐 드릴 터이니 잘 들으시
고 2차 심사를 해 주시오. 신진사의 며느리인고로 반드시 신진사의 눈
에 들어야 하는 것입니다. 누가 대신 고를 수가 없습니다. 맘에 드는 
처자를 엄선하여 열명 정도만 뽑아 주시면 그 중에서 최종적으로 3차 
언변심사를 하여 인연이 닿은 규수를 발굴해 내겠습니다. 
   그러시지요, 대사님! 제가 원래 지렁이머리 새대가리에다 맹꽁이 
주변머리여서 대사님이 가르쳐 주시는 오묘한 관상비법을 제대로 다 
배워낼런지 걱정입니다. 
  
   무슨 겸손의 말씀을… 과공은 비례가 된다는 말씀을 모르십니까?
  관상(觀相)을 봄에 먼저 연령과 출생지로 그 사람의 오형(五形)을 
구분한 다음 오관(五官) 오악(五嶽) 삼부(三府) 삼정(三停)을 봅니다. 
또 삼재(三才) 오성(五星) 육요(六曜) 십이궁(十二宮) 사학당(四學堂) 
팔학당(八學堂)을 봅니다. 
  상세히 보고자 한다면 허리 등 가슴 배 등의 피부와 살을 보고 손발
을 살펴보고 목소리와 마음까지도 살펴야 합니다.
  
  오형은 생략하고, 
  오관이라 함은 채청관(採聽官)인 귀, 보수관(保壽官)인 눈썹, 감찰관
(監察官)인 눈, 심변관(審辨官)인 코, 출납관(出納官)인 입을 이르는 것
입니다.
  오악이라 함은 이마는 남악형산(南嶽衡山)이고 턱은 북악항산(北嶽
恒山)이며, 코는 중악숭산(中嶽嵩山), 오른 볼은 동악태산(東嶽泰山), 
왼 볼은 서악화산(西嶽華山)이 되는 것입니다.
  삼재는 천(天)을 상징하는 이마로는 귀천(貴賤)을 보고 인(人)을 상
징하는 코로는 수요(壽夭)를 보고 지(地)를 상징하는 턱으로는 빈부(貧
富)를 보는 것입니다.
  삼정은 상정 중정 하정으로 나누는데, 상정은 머리카락 난 데서부터 
눈썹까지로 길면 늙바탕에 길하고 창성하며, 중정은 눈썹에서 준두까
지로 길면 군왕에 가깝고, 하정은 준두에서 지각까지로 길면 소시에 
길하고 상서롭습니다.
  
  오성은 생략하고,
  육요로 자세히 풀어보면 왼눈을 태양성(太陽星)이라 하여 이곳이 유
달리 빛나는 사람은 복록이 많습니다. 콧날을 월패성(月패星)이라 하
는데 곧으면 의식이 족합니다. 인당을 자기성(紫氣星)이라 하는데 둥
글면 고관이 됩니다. 
  오른눈을 태음성(太陰星)이라 하는데 검으면 관직을 얻습니다. 왼눈
썹을 라후성(羅喉星)이라 하는데 길면 천록을 먹습니다. 오른눈썹을 
계도성(計都星)이라 하는데 고르면 처자가 좋습니다.
  얼굴 전체를 짧고 길고 넓고 좁고 높고 낮고 두텁고 얇고에 따라 12
궁으로 표시합니다. 수명을 보는 명궁(命宮), 형제자매의 운을 보는 형
매궁(兄妹宮) 부부의 운을 보는 처첩궁(妻妾宮) 자녀의 운을 보는 자손
궁(子孫宮) 물질운을 보는 재백궁(財帛宮) 건강과 재난을 보는 질액궁
(疾厄宮) 이사나 여행관계를 보는 천이궁(遷移宮) 부하나 하인 등 인간
관계를 보는 노복궁(奴僕宮) 주택이나 토지관계를 보는 전택궁(田宅
宮) 재수나 복을 보는 복덕궁(福德宮) 관직운을 보는 관록궁(官祿宮) 
부모의 운을 보는 양친궁(兩親宮)이 있습니다. 
   
  다시 이를 보조해 주는 작은 궁들이 약 40개 정도가 있습니다.  또 
얼굴이 주는 인상(印象)에 따라 위(威) 후(厚) 청(淸) 고(古) 고(孤) 박
(薄) 악(惡) 속(俗)의 팔기(八氣)로 나누며, 다시 피부에서 우러나는 기
색을 난색 옥색 단색 청색 박색 다섯 빛깔(五色)로 나눕니다.
  12궁 보는 법은 따로 말씀을 드리겠고, 팔기법에선 후와 청을 고르
시면 되겠고, 오색에서는 난색(蘭色)이 가장 귀하니 난색을 고르시면 
되겠습니다. 그러면 12궁법에 의한 실전 관상비법을 말씀 드리지요.
  이것이 그 유명한 마의상법이라는 것이 올시다. 
  
   아! 백발백중의 그 유명한 마의상법이옵니까? 
   그렇습니다. 먼저 남성의 상을 봄에 있어서 남자는 코가 바로 양물
(陽物)이 됩니다. 따라서 콧불은 고환, 입은 항문이 되지요. 그러면 여
성은 어떻게 되느냐 하면 여성에게는 눈썹이 양다리에 해당되니까… 
눈썹과 눈썹 사이 즉 미간(眉間)이 바로 그곳이 되는 겁니다.    그러니
까 미간이 좁고 쓸데없는 털이 나 있다든가 어쩐지 지저분한 느낌을 
주는 여성은 성격이 우울하고 내분비 계통에 이상이 있는 걸로 보면 
되는 것입니다. 엄지손가락 넓이보다 미간이 넓고 색깔이 깨끗해 보이
면 성격도 밝고 활달하며 그곳도 탄력이 있고 자식운도 좋습니다. 
  
   그럼, 여성의 미간은 넓을수록 좋은 것입니까? 
   하하하, 그렇진 않습니다. 미간이 지나치게 넓은 여성은 남성의 유
혹에 약한 편이지요. 그리고 콧불은 유방에 해당한다고 말할 수 있습
니다. 그러니까 콧불의 상태를 그대로 빼 닮는다고 생각하시면 되겠습
니다.
  이왕 말이 나온 김에 얼굴에 의한 성기(性器)의 관법을 자세하고 리
얼하게 소개할까 하는데, 관상으로 여성 성기의 특징을 알아내는 거죠.
  고것이 어떻게 되는가 하면… 
  
  
  
            아랑과 도미의 사랑 
  
                    11
  
  
  
  … 역사를 바로 세워 나라를 향도하고
  … 선도를 널리 알려 민족을 인도한다
  
  
아랑와 도미의 사랑


마의상법(麻衣相法)에 의할 것 같으면, 얼굴을 보고 성기(性器)의 특
색을 알아내는 성관법(性觀法)이 창안되어 있는데    
  입술은 옥리(玉理-大陰脣 large labia)에 해당하고, 잇몸은 금구(金
溝-小陰脣 small labia)에 인중은 벽옹(壁雍=膣 vagina) 해당하고, 콧
망울은 나팔관(喇叭管 oviduct)에, 콧날은 자실(子室-卵巢ovary)에 해
당한다는 것이다. 
  입술이 부풀어오르는 것처럼 보이는 여자는 맥치(麥齒-後陰脣 back 
labia)도 풍만하고 내성기(內性器)의 발육도 양호하며 성력(性力)도 강
하여 죽여주는 배필이 될 수 있다. 뭘 죽여주는지는 잘 모르지만서도.

  
  머리카락에 대하여 이야기할 것 같으면…
  
사람의 머리는 남녀불문하고 새카맣게 검어야 하고 윤기가 자르르

하게 흘러야 귀격(貴格)이다. 머리카락은 그 사람의 타고난 건강을 뜻
하기 때문에 검고 윤기가 흐르는 사람은 건강하고 강인한 체질을 타고
난 것으로 볼 수 있다. 
  그래서 두발흑자(頭髮黑者)는 귀격이란 말이 있는 것이다. 까만 머
리칼에 곱슬을 겸하면 정력이 아주 세다고 할 수 있다. 인체의 영양상
태가 가장 민감하게 나타나는 곳이 머리칼이다. 그래서 건강이 나쁘거
나 몸의 상태가 나쁠 때는 머리칼이 부시시해지는 법이다. 죽음에 임
박해 있는 사람의 머리카락은 기름기가 하나도 없이 버석버석해서 헝
클어진 모양만 보고서도 죽음이 임박해 있음을 알 수 있다.
  
  눈썹은 영혼의 우상으로서 감정을 나타낸다. 그래서 눈썹도 까딱하
지 않는다란 말은 감정의 변화가 없다는 뜻이 되는 것이다. 그런고로 
눈썹은 보기 좋게 나야 하고 그 빛이 아름다워야 한다. 아울러 눈썹은 
거칠잖고 가지런하고 가급적 길게 뻗어 눈꼬리를 마주할 만큼은 나야 
귀격이라 할 수 있고 총명하다고 할 수가 있다. 눈썹이 거꾸로 난 사람
은 역모(逆毛)라 하여 형매운(兄妹運)은 없으나 장수가 될 운수이다. 
눈썹이 보기 좋게 난 사람은 운명이 순탄하게 전개되지만 눈썹이 너무 
조금 돋아나고 길이가 짧은 사람은 성격이 거칠고 운명 또한 순탄하지 
못한 법이다.
  
  남자는 왼눈썹이 형이나 누님 즉 손위 형제를 나타내고 오른눈썹이 
아우나 누이 즉 손아래 형제를 나타낸다. 여자는 그 반대이다. 털의 숱
이 적거나 한 경우에는 그 해당 부위의 형매의 인연이 엷은 것을 뜻한
다. 눈썹이 곱고 눈에 비하여 길면 형매운이 좋은 것이다. 눈의 길이에 
비해서 조금이라도 눈썹이 길면 형매의 수효도 많은 것이다. 길긴 하
지만 눈썹이 중도에서 절단되었으면 형제에게서 도움을 받지 못하고
형제가 상할 상이다. 초생달처럼 전체적인 모양이 아름답거나, 가느다
란 털이 품위있고 맵시좋게 밀생한 눈썹의 소유자는 형제들도 성공하
고 자신도 성공할 운세로다.
  
  희정대왕의 경우 눈썹의 길이가 한치도 되지 않았으니, 결단력은 단
호하다 할 수 있겠으나 운세가 거친 것이 많고 순탄하지 못하리라. 더
구나 그의 성명 희정의 熙에는 뱀띠(巳) 신하(臣)에게 네발(….)의 저격
을 받아 죽으리라는 운세가 암시되어 있다고 볼 수 있으니 무릇 희정
대왕은 뱀띠사주의 신하를 조심하여야 하리로다. 
  더욱 자세한 이야기는 천기를 누설하는 것이어서 함부로 발설하기 
심히 두렵도다. 이를 어기는 것은 하늘에는 천기를 누설하는 죄를 범
함이요, 세상에는 혹세무민한다는 지탄을 받기 십상이로다. 고로 침묵
은 금이요 웅변은 은이라고 했으며, 속담에 주둥이 닥치는 게 상책이
라고까지 하였다. 
  
  그러므로 선지자나 예언자가 조심할 것은 자고로 자신의 신통력을 
민족의 장래를 개척하고 국운을 여는데 쓸 일이지 사사로이 개인의 영
달이나 부귀나 재물을 취하는데 쓰지 말일이로다. 
  명심하고 다시 명심할 일이로다. 
  보칠산 김신선의 경구(警句)로다.
  
  두 눈썹 사이가 넓으면 마음이 넓다고 하겠으나 지나치게 넓으면 뻔
뻔스러워서 남의 이목에 구애되지 않고 큰 일을 마구 저지를 상이다. 
만약 여자가 이러한 상을 갖고 있으면 이를 여전부탈지상이라 하여 남
자의 권위까지 여자가 다 차지할 팔자로다. 심하면 과부가 될 상이로
다.
  반대로 미간이 너무 좁아 눈썹이 맞닿을 정도인 사람은 속이 좁고 
편견이 있는 사람이다. 남을 이해하는 마음이 부족하여 다른 사람들과 
융화를 못하고 고생을 자초하는 격이라 할 수 있다.
  미간 사이에 검은 사마귀가 있으면 남자는 관사점이라 하여 관록을 
먹게 되고, 여자는 아부점이라 하여 결혼 후에 과부가 되던가 그렇잖
을 경우 가정에만 만족하지 못하고 사회활동을 남편 못지 않게 하여 
오히려 남자가 가정을 돌보아야 하는 경우가 많도다. 대표적인 경우가 
한대국 화영골의 여사당(女寺堂) 현태실이라 할 것이다.
  
  여기서 잠깐 미인의 눈썹에는 어떤 것이 있나 하는 것을 알고 넘어
가기로 하자. 미인의 눈썹을 아미(蛾眉)라고 하는데… 
  아미에는 원앙미(鴛鴦眉) 소산미(小山眉) 오악미(五嶽眉) 삼봉미(三
峰眉) 수주미(垂珠眉) 분초미(分梢眉) 월릉미(月陵眉) 함연미(涵煙眉) 
불운미(拂雲眉) 도훈미(到暈眉)를 아미 중에서도 가장 아름다운 것으
로 간주하여 십려미(十麗眉)라고 통칭한다. 
  
  여기서 우리는 아무리 바빠도 잠시 십려미인의 이야기를 섭렵하고 
다음 이야기를 듣기로 하자. 미녀 이야기란 단순히 여자 이야기가 아
닌 것이다. 미녀에 얽힌 야한 사건과 이상한 운명… 이를 그냥 지나친
다는 것은 여성을 모독하는 것이리라.
  
   대사님! 과히 일정이 바쁘시지 않다면 소생의 집에 천천히 며칠 유
하시면서 미녀 이야기를 들려 주시죠. 
   하하하, 신진사! 그렇게 하실까요? 
  그러면 머리도 쉴 겸 어려운 관상법에서 잠시 외도를 하기로 하십시
다. 지금이 팔월이니 시월까지 며느리를 고르도록 하지요. 
  미녀 이야기. 
  누구라서 미녀를 마다할 것인가. 
  이렇게 하여 털큰중의 역사적인 미녀 이야기는 시작되었다.
  
   역사상으로 볼 때 원앙미를 소유했던 미녀로는 백제국 5대 임금인 
개루왕(蓋婁王) 시절 도미의 아내였던 아랑을 꼽을 수 있습니다. 아랑
은 백제 제일의 미녀였으므로 개루왕의 교묘한 유혹을 받았으나 목숨
을 걸고 이에 저항하였습니다. 
  사서에 보면  개루왕은 시조인 온조의 증손자로서 성질이 공손하고 
조행이 있었다 라고 기록되었습니다. 그러나 점잖은 강아지가 먼저 부
뚜막에 오른다고 사관의 기록과는 전혀 달리 그에게는 음일방종(淫逸
放縱)하고 잔학무도한 성깔이 내면에 숨어 있었습니다. 이런 것을 소
위 권위주의라고 할까요? 
   한대국 제 3왕정 말기의 희정대왕하고 같은 식이군요. 그때도  큰나
들이 니  작은나들이 니 하여 동정궁에다 모대루 가인 사당패들을 뽑아
다 놓고 밤마다 연회를 베풀었다고 하더이다. 
   그랬지요. 그 일을 도맡은 것이 내금위였습니다. 결국 그런 짓거리
가 왕조의 멸망을 가져오고 말았지요. 권력적으로 부패한 정권은 도덕
적으로도 타락할 수밖에 없다 하는 것을 극명하게 보여준 사례라 할 
것입니다. 
   결국 희정대왕은 내금위장이었던 거철(車徹)대감하고 인생을 철거
하게 되는 비운을 맞이하게 되지요. 
  
  개루왕은 절대왕권을 악용하여 도미-아랑부부를 궁궐에 불러들여 
야욕을 채우려 하였다. 먼저 도미에겐 아내를 포기하고 양도하는 댓가
로 높은 지위와 출세를 제시한다. 그러나 도미는 부귀영화 때문에 조
강지처를 배신할 수는 없다고 거절한다. 그러자 개루왕은 어리석게도 
혼자서 의리를 지키려 하느냐 계집은 제가 유리할듯 싶으면 서방이라
도 배신하는게 계집의 본성이라고 말한다. 이에 도미는 자기 처는 절
대 그렇잖다고 반박한다.
  
  왕은 그럴까? 얼굴 잘난 것들 치고 맘씨 예쁜 것들이 없는 법이고 
자고로 얼굴 반반한 것들이 꼭 얼굴 값을 하는 법이라 했다. 도미는 세
상에 자기가 유일하게 믿는 사람이 자기 아내 아랑이라고 확신에 찬 
대답을 했다. 개루왕은 조소를 흘리며 내가 여태껏 내노라 하는 계집
들을 골방에 데려다 놓고 각종 패물과 고급 옷감을 주며 유혹했을 때 
제 스스로 옷을 벗잖은 계집이 없었노라 하면서 내기를 해도 자신 있
느냐고 다그쳤다. 도미는 자존심 반 자신감 반으로 개루왕과 죽음의 
내기를 걸었다. 아랑의 정조를 꺾으면 도미의 눈을 뽑고, 못 꺾으면 상
금을 주어 무죄방면하겠노라고.
  교활한 개루왕은 이들 부부를 쉽사리 꺾을 수 없다 보고 일종의 속
임수를 쓰기로 하고 각개격파로 들어갔다. 도미는 궁궐에 붙잡아 두고 
아랑은 집으로 돌려보냈다. 그리고선 아랑을 찾아가서는 정조를 바치
면 남편 도미를 살려주고 아니면 죽이겠노라고 협박하였다. 
  
  이에 아랑은 심사숙고하다가 왕의 야욕에서 벗어날 길이 없음을 알
고 왕과 동침하겠노라고 약조를 하여 방심하게 만든다. 왕은 약조의 
증거로 아랑에게 도미가 끼워 준 반지를 증거로 달라고 한다. 그 반지
를 도미에게 가져가서 아랑이 몸을 허락한 증거라고 제시하고는 도미
의 양눈을 화젓가락으로 뽑아 버린다.
  아아, 도미는 억울하게 눈을 잃었는데, 이것이 다 마누라가 반반한 
탓이었으니 속모르는 남들은 말하기 좋아 마누라 잘 둔 탓이라고 빈정
거렸더라. 아랑의 계교로 도미는 눈은 잃었지만, 목숨을 부지한 채 욱
리하 강변에 버려지게 되는데…
  
  그날 밤 기분이 좋아서 술까지 얼근하게 한잔 걸치고 침실에 들어 
온 개루왕에게 아랑은 더욱 교태를 부리며 술을 권하여 인사불성을 만
들고, 자기 대신 몸종 은월이를 시침케 한 다음 자신은 집을 빠져나가 
남편을 버렸다는 욱리하 강변으로 달려간 것이다. 
  그리고, 멀리서 흘러오는 남편 도미의 배를 발견하고 -이를 하늘이 
베푼 기적이라고 함- 같이 배를 타고 고구려로 망명하였다. 고요히 흘
러가는 밤의 강물을 바라보며 두 사람은 구슬프게 노래하였다.
  
  돛대도 아니 달고… 삿대도 없이…
  가기도 잘도 간다… 서어쪽 나라로오…
  
  이로부터 죽음을 초월한 부부간의 처절한 사랑을 원앙새 사랑이라
고 부르는 연유는 아랑의 눈썹 모양이 원앙미였던 데에 기인하는 것이
다.
  
  눈은 멀고 강변에 홀로 버려진 도미가 개루왕의 품 안에서 갖은 호
사를 누리고 있을 사랑하는 아내, 잊을 수 없는 아내, 믿어야만 하는 
아내, 아랑을 그리워하며 피눈물을 흘리며 부른 노래가  아랑의 노래 
였는데 이것이 후세에 구전하여  아리랑 이 되었다는 학설이 있다.
  그 가사는 한대국 사람이라면 모르면 수파이(囚派伊)라 할 정도로 
한대국을 대표하는 한서린 민요이다. 이  아랑의 노래 에 나타난 이별
의 정한이 고려시대로 오면  가시리 로 접맥되고, 구한말로 오면 드디
어  아리랑 으로 정착되는 것이다. 
  그런데 한대국에 아리랑이 오랜 세월과 여러 지방을 거치면서 수백
종이 생겨난 바, 그 중에서도 강원도 정선지방의 아리랑이 특히 유명
한데 그 중 한 곡조를 소개하면 신승근(辛承根)의 <정선 아라리> 연
작이 가장 빼어나더라.
  
  
     정선 아라리 1
  
   靑乭을 지고 일어 서다가
   그만 흘리고만 초록피의.
   시앙철 지붕을 밟고 가는
   자욱한 머리칼의. 바람의.
   아우라지 백사장에 머리채를 쏟으며,
   아아, 달빛에 가슴 씰리는
   패랭이 꽃 하나야.
  
  
     정선 아라리 2
  
   뼈가 있다면
   그 뼈로 말하라
  
   죽은 뒤 들것에는 흔들리는 달빛. 물풀처럼 우리도 흔들린다.
   자갈밭에 물 묻은 그림자를 디리 밀며, 아름답다. 
   무덤 안에 스며드는 당신의 흐린 얼굴, 아름답다. 
   별들이 몇 개 하늘벽을 뜯으며, 아름답다. 
   바람이 지우는 들판의 집, 아름답다.
   푸른 마타리 꽃 하나가 허리를 접고, 어디메 어디메 불려가는 곳,  
   오, 아름답다.
   뼈가 있으면
   그 뼈로 말하라
   아우라지 강가에서 피는 여자야.
  
  
     정선 아라리 3
  
   궁그는 바람만이 남는다.
   바람의 뼈가 있다면
   그 뼈의 잔등을 할키는
   삽소리만 남는다.
   몇 량의 적탄차 바퀴 밑에
   눕는 회오리
   달빛  한 오리
   부서지는 벌판 끝에.
   깜박이는 사내 하나
   虛空을 퍼내는 삽소리 둘.
  
  
  
     정선 아라리 4
  
   아우라지 강뚝에 와서
   굽이치는 물이 되어 휘돌아보라
   가슴부터 하얀 자갈밭에 와서
   맨발의 바람되어 머물러 보라
   슬픔이 풀어져 안기는 산덜미로
   그리움만 자욱하게 걸리는 숲으로
   기우뚱 기우뚱 떠메가는 바람소리
   하늘소리, 땅소리, 물소리를 들어서
   검은 산 그리메에 처박아 보라.
  
  
     정선 아라리 5
  
   가슴이 허옇게 타는 강물을 보았습니다.
   흰 빛을 깨치며 뒤집히는 겨울비를 처음 보았습니다.
   문득 새 한 마리 마파람을 가르며 물갈나무 큰 가지에 걸리는 걸  
  보았습니다.
   뒤집히는 들판 위에 검은 산 하나가 의연히 의연히 서 있는 걸 보  
  았습니다.
  
  
     정선 아라리 6
  
   바람 늪에 누어서 달무리를 따라 가는 새털구름 한 장을 바라봅니  
  다.
   洞口밖을 지나서 강뚝에 다다르면 洞口 안 바람 숲이 강뚝에 와 머  
  물다가 빠지는 달무리를 잡고 강물 위에 잠깁니다.
   새털구름 한 장 위에 지느러미가 잠깁니다. 하늘 바닥, 물 바닥, 구  
  름인지 바람인지. 돌틈에서 깨어지는 바람은 새빨갛고.
  
  (신승근의  정선 아라리 1-6 )
  
  이 시에서 보면  아우라지 라는 말이 자주 나오는데 아우라지는 정
선군 북면 여량리의 한강 상류에 있는 나루터 이름이다.
  
     아우라지 뱃사공아 배 좀 건너 주게
     싸리골 올동백이 다 떨어진다
     떨어진 동백은 낙엽에나 쌓이지
     사시장철 임 그리워 나는 못 살겠네
  
  이 아우라지를 사이에 두고 양쪽 마을에 살던 처녀와 총각이 서로 
바라보면서 안타까운 사랑을 했다는 이야기는 한대국 유일의 정통 선
도소설 <<신선의 아들>> 2부 털큰중과 강임차사의 숙명적 대결편에
서 다시 이야기하기로 하고, 여기서는 더 이상 논의하지 않는다.
  
  그런데 이 이별의 애절한 정한(情恨)이 고려에서는  가시리 로, 게다
국의 식민시대에서는 소월의  진달래꽃 으로 표출되고, 한대국에 와서
는 김은중의  이별 환상곡 으로 종착되는 것이다.
  
  
   그대가 사라진 길쪽으로
   미처 내리지 못했던 어둠
   몇 조각 흩어져 내리고 있다
   떨리고 질린 채 말 못하고
   앉았던 그리움들이 하나 둘씩
   발걸음을 돌리고 있다.
   그때 허공 속을 달려 온 암담함
   한쪽에서 또 다른 쪽으로 스쳐가며
   그대 멀어지는 허벅지에 걸리는 불빛
   가라리가 네히지 못하는 노래여
                                  (김은중의  이별환상곡 6 )
  
   소산미를 소유했던 대표적인 여인은 한대국 만승대왕의 제1왕정 
시절 여간자(女間者)로 유명했던 김소산(金小山)입니다. 그는 기생으
로 위장하고 고급요정을 경영하면서 정계를 비롯한 각계의 거물들과 
교유하며 고급정보를 빼내어서 화공국의 성일대제에게 송신하였던 것
입니다. 
   하, 그럼 한대국판 마타하리(魔墮瑕狸-마스럽게 타락한 하자 많은 
여우) 사건이랄 수 있겠군요? 
   아니요, 한대국판 마타하리는 따로 있습니다. 
   아! 그런가요? 누구입니까? 
   김수임입니다. 이 여자의 이야기는 2부에서 자세히 할 기회가 있을 
것입니다. 아무튼 김소산, 그녀가 뭇 사내들을 휘어잡았던 것은 그녀의 
빼어난 미모도 미모려니와 아름다운 소산미의 눈썹이 단단히 큰 몫을 
했던 것입니다. 
  
  
  
  화희와 치희의 질투
  
  12
  
  
  
  … 역사를 바로 알면 국운이 개척되고
  … 선도를 깊이 알면 팔자가 개화한다
  
  
오늘은 오악미와 삼봉미를 동시에 이야기하겠습니다. 
  두 눈썹은 산악을 닮은 형국인데 오악미는 주로 등성이를 삼봉미는 
봉우리를 닮은 형상입니다. 그런데 만일 오악미의 눈썹을 가진 여인과 
삼봉미의 눈썹을 가진 여인이 한 집에서 거처할 경우에는 대단한 불화
가 있습니다.  
   대사님! 어찌하여 그러합니까? 
   하하하, 양산이 마주치면 산울림이 요란한 법이 아니겠습니까? 
   과연! 옳으신 말씀입니다. 
  
  이런 대표적인 경우가 바로 고구려 2대 왕이었던 유리왕의 두 왕비 
화희(禾姬)와 치희(稚姬)였다. 화희는 오악미, 치희는 삼봉미의 소유
자
였던 것이다. 유리왕은 재위 3년째 되던 10월에 사랑하던 왕비 송씨를 
잃었다.
 
왕비로 삼은지 겨우 1년 3개월만의 급서였다. 사인은 중노동과 
수면부족으로
 인한 과로와 파열상으로 조사되었으나 관계기관대책회
의에서는 단지 급살이라고만 공식 발표하였다. 
그러나 궁인들에 의하여 진상이 전해지자, 백성들은 갸우뚱거리면서 
왕비가 무슨 중노동을 하였을까, 중노동은 절간에서 중들이나 하는 건
데, 밤에 뭐하느라 수면부족일까 대궐 경비 서는 것도 아닐텐데… 파
열상이라면 어디가 파열됐다는 것일까? 하고 구구억측에 갖은 유언비
어가 다 떠돌았다.
  
  상감의 신물(神物)이 너무 크다는 둥, 또는 상감의 정력이 너무 절륜
해서 견딜 여자가 없다는 둥. 심란해진 왕은 새 왕비를 맞아들이지 않
았다. 그러자 송구해진 신하들은 유언비어의 주범들을 잡으려고 쑤군
거리는 백성들을 체포하여 심문하면 그들은 한결같이 유비통신과 카
더라방송을 통하여 알았다고 오리발을 내미는 것이었다.
  
  신하들의 간청에 의하여 왕은 새로 왕비를 간택했는데, 전 왕비가 
급서한 연유로 현역에 예비군까지 갖추는 게 좋겠다 하여 한꺼번에 두 
여잘 얻었으니 그것이 바로 골천 사람 화희와 한나라 사람 치희였다. 
  그런데 유리왕은 둘은 알고 셋은 모르는 사람이었다. 만사는 불여튼
튼이라고 현역 예비군 정도로 되나? 민방위까지 얻어 뒀더라면 더 좋
았을 텐데 말이다.
  
  
두 여자는 얼마나 앙숙이었는지 유리왕은 두 여자를 달래느라고 정
신이 없을 정도였다. 그래서 유리왕은 두 여자가 마주치지 않도록 양
곡땅에다 동서에 별궁을 지어 따로 살도록 배려했다.

  
  사나이의 즐거움이란 무릇 일말(一馬) 이매(二鷹) 삼첩(三妾)이라
 
하여, 첫째는 말타기 둘째는 매사냥 셋째는 첩질하기… 라는데 사냥을 
몹시 좋아했던 유리왕은 어느날 기산으로 말타고 매사냥을 가게 되었
던 것이다. 왕은 선왕 동명성제를 닮아 활솜씨라면 천하에서 둘째가라
면 서러울 판이었다. 삼백자 밖에서도 파리 뒷다리에 붙은 밥알을 맞
히는 정도이며 날아가는 기러기의 왼쪽 눈의 동자를 꿰뚫기까지 할 정
도였다. 
  
  사냥을 떠나면서 유리왕은 자신이 없는 동안 두 여자가 또 분명히 
치고 박고 싸울 것이 틀림없기에 염려가 되어 신신당부하였다.
   나가 곧 돌아올끼여, 다른 때보다 일정을 절반밖에 안 잡았으니께. 
그동안 죤일 하느라고 싸우지덜 말고 사이좋게 지내드라고. 그러면 나
가 사냥에서 잡은 것들을 몽땅 상품으로 주갔어. 
  
  두 여자는 엿새동안 잘 참았으나 드디어 이레째 되는 날, 평화는 깨
지고 한판 붙어버렸다. 궁안에서 심심하고 좀이 쑤셨던 두 여자가 공
교롭게도 후원으로 산보를 나갔다가 마주친 것이다. 서로 노려보다가 
왜 째려 보냐고 시비가 되어서 보라고 달린 눈 보지도 못하느냐고 하
다가 찢어진 입이라고 야불거리느냐고 하다가… 아, 씨앗싸움은 석씨
(釋氏)도 돌아앉는다더니, 결국은 험악한 소리. 
  년자에, 쌍시옷에 C-8이 등장하더니, 애매한 개가 등장하고 급기야 
열이 받은 화희가 국제적인 모욕을 치희에게 안겨 주고 말았다. 화희
는 고구려 다섯 부족 중 명문인 절노부 출신이고 치희는 뙤나라의 한
족 출신이었던 것이다.
   야이, 雜年아! 오랑캐년이 지나라에서 뙤놈하고 붙어먹을 일이지, 
왜 남 나라까지 와서 치마를 펄럭거리고 지랄이냐? 冒구멍이 오죽 션
찮으면 제 나라에도 못 있고 남나라까지 왔을라고? 그런 년이 밝히긴 
더럽게 밝혀… 하면서
   DDOI-girl, Go home!!! (번역: 뙤년은 지나라로 가라…) 
  하였다.이런 모욕적인 언사에 치희는 아연실색하여 눈물을 흘리며, 
   아니… 이렇게 심한 욕을… 
  하면서 말을 잇지 못했다는 것이다. 치희는 울면서 보따리를 꾸렸다. 
그러고선 뒤도 돌아보지 않고 떠났는데, 사냥에서 돌아온 유리왕은 궁
궐이 어수선하고 치희가 보이지 않자, 궁녀에게 물어보니 소갈머리 없
는 것들이 대판쳤다고.
   A… 이러니까 기집년들은 턱밑에 수염이 안나는 거여… 그리고 밑
터진 옷을 입는 거지… 으이구 속상혀라… 
  
  급히 말을 몰아 국경으로 쫓아가 보니 이미 화희는 국경을 넘은 거
라. 민간인이 국경을 넘는 거는 별문제나 국왕이 국경을 넘는 거는 국
경분쟁이 되는 거라. 왜냐? 국왕은 그대로 헌법기관인기라, 국경을 넘
지 못하고 저멀리 가는 치희를 불렀것다.
  
   돌리와 치희 !!
   물리와 치희 !!! 
  
  그러나 뿔따구가 난 치희. 들은 척도 안하고 그대로 안뇽! 하고 가뿌
린기라. 아아! 떠나간 가마는 얼마나 아름다운 것인가? 다시 오는 가마
는 어쩌구 저쩌구 말도 많지만 유리왕은 미치고 환장하겠는기라. 
   떠나간 가마는 아름답다  
  한탄하면서 돌아오다 마음도 몸도 다 피곤하여서 나무 그늘 아래서 
쉬는데, 아! 글씨 누구 염장 지를 일 있어? 나무에 황조, 꼬부라진 말로 
옐로우 버드 (yellow bird). 울말로 꾀꼴새 한쌍, 암수 두마리가 지랄옘
병을 하는 거여. 아! 왕년에 누구 연애 안 해 본 놈 있느냐 말이여. 부
리 부딪치기, 겹치기, 이층쌓기…. 누구 실연한 거 고놈들도 아는가 봐. 
비록 미물이지만서도. 아아, 거기서 유리왕은 학실히 깨달은 거여. 홀
로 된다는 것의 진정한 의미를. 그래서 홀로 된다는 것의 의미를 담과 
같이 노래하였단다.
  
    쌍쌍이 날으는 꾀꼴새는        (翩翩黃鳥 편편황조)
    암놈 수놈 서로 정다운데       (雌雄相依 자웅상의)
    의지할 곳 없는 나는           (念我之獨 염아지독)
    그 누구와 이 길을 돌아갈꼬    (誰其與歸 수기여귀)
  
  이것이 그 유명한 황조가라는 거여, 꼬부라진 말로 yellow bird song
이란 거다. 한대국 역사상 실명(實名)의 최고(最古)의 현전가요라는 거 
아니것어? 또한 한대국 역사상 최초의 실연가(失戀歌)이기도 하면서.
  
   신진사! 이 황조가 사건은 깊은 역사적인 의미를 갖는 이야기이므
로 잠깐 몇가지 뒷얘기를 더 소개해 드리겠습니다. 
   정말, 흥미진진한 이야기로군요. 
  여러가지 다단한 이야기가 있는갑죠? 
   예. 동명성제 주몽의 아들이며 고구려 2대왕인 유리왕은 선비족을 
쳐서 항복받고, 도읍을 국내성으로 옮겼으며, 부여의 침략을 격퇴하고, 
한나라로부터 고구려현을 빼앗은 용기있고 현명한 왕이었습니다. 
  여러 부족을 통합해 나가는 과정에서 농경생활을 하는 부족(화희족
속)과 수렵생활을 하는 부족(치희족속) 간에 불화가 생기자, 여러 부족
들이 서로간에 마음을 합쳐 단합하기를 기원하는 의미에서 지어 부른 
노래가 황조가라는 뒷얘기가 있고요    
   유고치로야, 울나라 역사에 대한 이야기다. 사부님이 말씀하실 때 
잘 새겨 들어라. 
   예 아버님! 머리 속의 하두왜어(賀頭矮語)를 총동원하여 듣고 있사
옵니다. 
   또 하나 색다른 이야기로는… 
  
  유리왕은 동명성제 주몽이 부여에 있을 때 예씨녀(禮氏女)하고 사이
에 낳은 자식이다. 유리는 부여시절부터 고조선 때에 숨겨진 보물지도
가 전해 내려오고 있다는 이야길 들었다. 그 보물은 온 뙤나라 천하를 
경영할 수 있을 정도로 막대한 것이라는 것이다. 아무도 그 보물지도
의 행방이나 보물의 은닉 장소를 모르는데, 요동태수의 딸인 치희가 
그 보물이 있는 곳을 안다는 정보를 입수했다. 
  
  치희는 어릴 때부터 영력이 강하여 산신령과 교감하고 삼호신들과 
교통하는 등 접신의 능력이 있었다는 것이다. 유리는 보물을 구할 양
으로 요동태수에게 청혼하여 치희를 왕비로 맞아들였다. 처음에 치희
는 유리왕이 자신을 사랑하여 왕비로 맞아들인 줄 알고 좋아했으나 시
집와 보니 그에겐 이미 다른 왕비, 화희가 있었으며 또 그는 보물에 대
한 정보만을 얻으려고 혈안이었다. 
  
  사서(史書)에 기록된 유리왕의 사냥벽은 실은 사냥이 아니라 치희가 
엉터리로 제공한 정보를 가지고 보물이 묻힌 심산계곡을 뒤지고 다녔
던 것이다. 유리왕은 잠자리에서 절정의 순간마다 사랑한다는 속삭임 
대신 보물이 묻힌 곳은? 하고 물어 왔고 그럴 때마다 치희는 유리왕에 
대한 혐오감에 몸을 떨어야 했다.
  결국 배신감과 화희와의 알력을 견디다 못한 치희는 화희가 모욕적
인 언사를 던지던 날 결심을 하고 고향으로 돌아가 버렸다. 고향에 돌
아갔지만 아무도 그녀를 반기는 사람은 없었고 고독과 회한을 견디다 
못하여 결국 강물에 투신자살하고 말았다고 한다.
  
  설씨녀와 가실랑의 사랑
  
  13
  
  
  
  … 역사를 바로 아는 것이 지(智)이고
  … 선도를 깊이 아는 것이 명(明)이다
  


 신진사님! 오늘은 수주미를 지녔던 대표적인 여인으로 악도낭자이
야기를 하겠습니다. 
   우리나라에 미인이 많았던 모양이죠? 
   예! 산 좋고 물 좋고 하였기에 인물조차 좋았던 것입니다. 
   
  신라 진평왕 때 여율리(汝栗里)에 설선달이라는 늙은이가 방년 스물 
둘의 무남독녀 외동딸과 함께 가난하고 쓸쓸하게 살아가고 있었다. 그
의 가문은 일찍이 장군을 지냈던 설계두의 집안인데 이제는 몰락하여 
가정 형편이 몹시도 구차하였다.
  
  그에게는 설악도(薛顎濤)라는 박분같이 흰 얼굴에 수양버들처럼 
하늘하늘하고 칠흑같이 검은 머리를 가진 미모의 딸이 있었다. 일찍이 
어머니를 여의고 구차한 형편 중에도 뭇 사내들의 청혼을 거절하고 
늙으신 아버지를 극진히 공양하여 효녀라고 동네에서 칭송이 자자하였
다. 
  찢어지게 가난한 가운데서도 언제나 얼굴빛은 부드럽고 행실이 단
정하여 동네 사람들이 품행이 방정맞다고 칭찬하였다. 더욱이 
흉년을 
당한 가운데서도 이집저집 다니며 궂은 일을 도맡아 하고 밥을 빌어 
늙고 병든 아버지를 삼시 세때 거르잖고 봉양하였다. 
  
  내가 보기에도 흉년에 세끼를 꼬박 챙겨 먹는다는 건 무리일 듯 싶
어 먹잖고 사는 비법을 갈쳐 주었다. 왜냐하면 나가 신선이니까… 벽
곡불식의 비법을 알고 있었던 것이다.
  하루 한끼도 안 먹고 사는 방법. 이것만 터득하면 우라질나운도고 
구린나운도고 불루나운도고 쌀 시장 개방이고 간에 뭘 하여도 까딱없
다 이거 아닌가. 그럼 그 비법이 뭐냐? 간단하다면 간단하다고 할 수 
있다. 우선 아침에 늦게 일어난다. 그리고 점심은 건너뛰고 저녁엔 일
찍 잔다.
  
  먹잖고 사는 것, 즉 굶고 사는 것이 왜 좋은 것인고 하면, 
  첫째 하루 세낄 전부 먹을 땐 그날 발생한 독 가운데 75分가 소변으
로 빠져나가고 25分가 몸속에 남는다. 
  둘째 아침을 굶고 점심 저녁만 먹으면 소변으로 100分의 독이 썅 빠
져나간다. 
  셋째 점심 한끼만 먹을 경운 이전에 체내에 축적돼 있던 독을 포함
해 무려 127分의 독이 소변으로 빠져나간다. 
  결론은 하루에 점심 한끼만 먹는 것이 가장 좋다는 것이고 세끼를 
다 먹을 경운 매일 몸 속에 25分씩 독소가 축적돼 병이 생기게 된다. 

반대로 단식이 길어지면 질수록 흰피톨의 수와 식균력이 증가하므로 
저항력이 증대되어 병에도 안 걸린다는 것이다. 
  요것이 바로 벽곡불식하는 이들의 건강비결인 것이다.
  
  진평왕대는 신라의 국력이 미미하였던 관계로 게다국과 백제의 침
략이 빈번하였다. 그러던 어느 날 설씨녀의 아버지에게 그만 정곡 지
역으로 수자리가 돌아오고 말았던 것이다. 설씨녀는 하늘이 무너지듯 
앞이 깜깜하였                                 다.
늙고 병든 아버지가 수자리에 나간다는 자체도 불가
능하였지만, 설령 나간다 해도 3년의 복무를 마치기에는 무리였던 것
이다. 이런 연유로 몹시 근심을 하여 악도낭자가 초췌하여졌을 때, 이
웃 마을 사량부에 사는 가실 청년이 악도낭자의 댁을 방문한 것이다. 
가실청년은 의협심이 강하여 불의를 보면 도저히 참지 못하였고 또 남
의 어렵고 딱한 사정을 보면 자기가 굶더라도 돕잖고는 견디지 못하는, 
쉽게 말하자면 열혈 의협남아요 속되게 말하자면 멍청순정남이었더라.
  
  가실청년이 평소에 설씨녀를 맘속에 연모하고 있다가 딱한 사정을 
듣고 찾아와선, 놀라운 까무라칠만한 경천동지할 제의를 한 것이다.
   싫지 않으시다면… 아버님 대신 제가 수자리를 서겠습니다. 
  
  때는 게다국과 백제국의 침략이 심하던 때라 수자리는 단순한 일이 
아니었다. 비상시국이었던 관계로 목숨이 위태로운 일이었던 것이다. 
즉 유고 내전보다 유고(有故)가 심할 때였던 것이다. 이런 제의를 어찌 
설씨녀가 마다할 이유가 있으랴. 불감청이어든 고소원 아니겠는가. 설
씨녀는 가실청년이 너무나도 고마웠다. 눈물이 나도록
고마웠다. 그래
서 가실청년에게 말하였다.
   가실님! 눈물이 핑 도네요, 증말로
  가슴이 찡하네요, 증말로
  제가 무언가 해드려야 하는데, 가진 게 없군요… 
  
   악도 낭자! 난 댓가를 바라고 한 건 아닙니다. 날 그런 인간으로 보
지 마십시요, 물질이 인생의 전부는 아니잖습니까? 
   아아, 가실님! 전, 이런 기분 처음이랍니다.
  소녀를 누추하다 여기지 않으신다면 소녀, 가실님이 수자리를 마치
고 돌아오시는 날, 가실님의 지어미가 되겠사옵니다. 
   오오! 악도 낭자. 그 말이 사실입니까? 진실입니까? 이것이 꿈은 아
니겠지요? 믿을 수가 없습니다. 저의 왼쪽 뺨을 세게 때려 주십시요. 
  악도낭자는 있는 힘을 다하여, 엄마 젖먹던 힘을 다하여 가실청년의 
왼뺨을 철썩 갈겼다. 불이 번쩍 나고 별이 수금지화목토천해명으로 보
이고 현실이라는 걸 알 수 있었다. 가실청년은 얼른 오른뺨도 돌려 대
었다.
   마저 때려 주십시오. 우리 집 가훈이 왼뺨을 맞거든 오른뺨도 마저 
맞아라 입니다. 
  오른뺨마저 번쩍 불이 나도록 맞은 가실청년이지만 그렇게 기분이 
좋을 수가 없었다.
   와 이리 좋노! 와 이리 좋노! 와~~~ 이리~~~ 좋노오~~~ 
  
  이리하여 두 사람은 신물(信物)을 교환하게 되었는데, 가실은 자신
의 전재산이랄 수 있는 백마(白馬)를 맡기고, 악도낭자는 자신이 항상 
품 속에 품고 다니던 애지중지하던 거울을 두쪽으로 깨서 반쪽씩 나누
어 가졌다.
  그리고 가실은 악도낭자에게 그날 부부지약(夫婦之約)으로서 동침
을 요구하였으나 악도낭자는 단호하게 거절하였다.
   저는 이제 당신의 아내와 다름없습니다. 저는 마음을 굳게 먹고 당
신이 돌아올 때까지 기다리겠습니다. 혼사는 인륜지대사라 하였는데, 
우리가 변견(便犬)들처럼 마구 살을 섞을 수는 없는 노릇입니다. 수자
리를  마치고 돌아오신 후 날을 잡아 혼례를 올리십시다. 
   악도낭자의 말이 장히 옳소이다. 내가 잠시의 욕망으로 악도낭자의 
믿음을 더럽힐 뻔하였소이다. 미안하고 부끄럽기 짝이 없소이다. 용서
하여 주시오. 그럼 낭자가 나의 지어미라는 의미에서 내가 그대 얼굴
에 점을 하나 찍겠소이다. 
  하더니 가실은 악도낭자의 바로 턱밑에 있는 점에다 손가락에 침을 
발라 꼭꼭 찍어 누르면서 담과 같이 말하였으니…
   악도낭자! 세수하고 화장할 때마다, 거울에 비치는 이 점을 보고 날 
생각해 주오. 그리고 이렇게 중얼거려 주시오. 오! 나를 점찍어 주신 
낭군님! 어디 계시옵니까? 속히 돌아와 주시옵소서. 
  
  그리하여 악도낭자는 세수하고 화장할 때마다 가실을 생각하며 사
모의 정을 다져갔는데, 이런 연유로 남자가 여자를 자기 여자로 인정
하는 의식을  점찍는다 라고 하는 말이 이때부터 생겨나게 되었다는 
고향의 전설이 있더란다. 또 여자를 늑대같은 세상에 홀로 놔두고 군
대를 가거나 외국을 가는 남정네들이 부득이하여 하초에 가죽도장을 
못 찍고 가는 경우에 이렇게 얼굴에 점도장이라도 찍어 두고 가면 상
당히 심리적 효과를 얻는다는 것이다. 피차간에.
  
  드디어 가실은 저 멀리 북쪽 변방 정곡지방으로 떠났다. 동네에서는 
기특한 청년이라고 칭찬이 자자하였다. 악도낭자는 일구월심 가실이 
주고 간 말을 기르며 수자리를 마치고 돌아올 날을 기다렸다. 가실이 
주고 간 말을 그의 분신으로 생각하고 쏟는 악도낭자의 정성은 보는 
이를 감동하게 하였다. 얼마나 애지중지하였는지 설령 사람은 굶어도 
말(語) 못하는 말(馬)은 굶길 수 없다고 반드시 먹였다. 이렇게 말을 극
진히 사랑하였으므로 동네에서는 마침내 악도를 애마부인(愛馬婦人)
이라고 부르게 되었더라. 
  그런 것이 후세로 내려오면서 애마부인의 뜻이 와전되어서 색깔 있
는 여자, 야한 여자, 죽여주는 여자, 빛깔 짙은 여자, 끝내주는 여자, 몸
살나는 여자, 녹여주는 여자… 로 변질되어 버렸으니, 아아 원래는 그
런 뜻이 결코 아니었음을 보칠산 김신선이 깨우쳐 주지 아니하였더라
면 우리들이 어찌 알 수 있었을꼬?
  
  그러나 3년이 지났음에도 불구하고 가실은 돌아오지 못하였다. 변방
의 정세가 급박하여 수자리 복무기간이 곱배기로 연장되었던 까닭이
다. 그러나 이런 사정을 알 리 없는 설씨네는 초조할 수밖에 없는 것이
었다.
  이제 악도는 22살에서 25살이 되고 어언 꺾어진 쉰이 된 것이다. 집
에서는 악도보고 시집을 가라고 성화였다. 심지어는 데릴사위라도 좋
으며 혼수는 일체 필요없고 오히려 모든 비용을 다 대겠으며 아버지까
지 부양하겠다는 파격적인 제안이 들어왔다. 악도의 아버지는 성화를 
부리며 짜증을 내며 악도를 독촉하였다. 버티며 다시 2년이 흘렀다.
   악도야! 가실이 수자리를 떠난지 3년하고도 2년이 넘었어. 여직 소
식이 없는 걸 보면 둘 중 하나여. 변방에서 전쟁에 죽었거나 거기서 딴 
여자 얻어서 살림채린 거여. 일찌감치 포기하고 시집갈 준비나 혀. 
   아버지! 그럴 수는 없습니다. 가실님은 우리를 위하여 목숨의 위태
로움을 무릅쓰고 변방으로 나간 것입니다. 아직 전사통지서도 오잖았
는데 죽은 것으로 단정할 수는 없습니다. 40여년만에 돌아와서 대왕마
마야 백성들이야 왼통 나라를 감격시킨 조씨도 있습니다. 그분의 생사
가 확실해지면 아버님의 말씀을 좇겠나이다. 조금만 더 진득하게 기다
려 주십시오. 
   얘야! 여자 나이 27살이 적은 거냐? 여자는 25살이 환갑인겨. 27살
이면 진갑까지 다 지난기여. 그러다 30살이 넘으면 고희를 치룬 거라
니까. 
  뭐! 날마다 청춘인지 아는가봐. 박혜숙이 한주아를 봐요. 얼굴 좀 반
반하고 잘 나간다고 좋은 혼처 마다하다가 늙다리 처녀된 거 보라구. 
메뚜기도 한철이고 똥파리도 한때라고 좋은 혼처가 날이면 날마다 들
어 오는 게 아니에요, 기회다 싶으면 날래 가는 게 장땡이다. 
   그래도 저는 기다려야만 됩니다. 그날 밤 가실님이 저의 몸을 원했
을 때, 저는 저를 믿고 기다리라는 말로 달랬습니다. 그분은 저의 언약
을 믿고 그냥 떠나 가셨습니다. 저는 그 점에서 그에게 무한한 신뢰를 
느낍니다. 그는 저의 몸을 사랑한 게 아니라 진실로 저의 영혼을 사랑
한 거라고 봅니다. 
   아쭈! 느그들이 무슨 프라스틱 러브라고,  사랑과 영혼  주연할 참
이냐? 
   프라스틱 러브든, 비니루 러브든 전 기다리겠습니다. 
   좋다! 그럼 딱 1년만 더 기다리는 거다. 우리도 기다릴 만큼 기다린 
거여. 원래 약속은 3년만 기다리기로 한 거 아니냐? 1년 뒤에는 긴말 
잔말말고 시집을 가는 거다. 알았지? 
  
  그리하여 가실을 1년 더 기다리기로 하고 악도낭자는 혼사를 가까스
로 연기시켜 놓곤 매일 밤 장독대에 정화수를 떠다 놓고 무사히 돌아
오길 치성드렸다. 그것도 아버지가 알까봐 야반삼경에 도둑고양이 담
넘듯 몰래 치성을 드린 것이다.
  자 그러면 설씨녀는 무엇이라고 치성을 드렸단 말인가? 이것이 바
로 후대에 길이 명문으로 전해져 내려오는 설씨녀의 사랑 고축문이라
는 것인데…
  
  
  14
  
  
  
  … 역사를 아는 민족은 승리할 것이요
  … 선도를 아는 인종은 장수할 것이다
  
  
  설씨녀는 매일 밤 삼경이 되면 샘물에서 정화수를 떠놓고 빌기를
  
   비나이다… 비나이다…
  신령님께 비나이다…
  하눌에는 상제님 땅에는 지신 산에는 산신 물에는 삼호신
  동네에는 도당신 집에는 성주신 일월성신에는 칠성님
  성인으론 노자님 장자님 공자님 맹자님 부처님 야소님
  한배검으론 단군님 수운님 해월님 의암님 증산님 광개토님 세종님  
  신라국 여율리의 방년 스물 일곱살 설씨녀는 비나이다…
  천지신명전에 비나이나 비나이다…
  
  천지혼합으로 제일입니다
  어떠한 것이 천지혼합이뇨
  하날과 땅이 붓튼 것이 혼합이요
  혼합한 후에 개벽이 제일입니다
  어떠한 것이 개벽이뇨
  하날과 따히 각각 갈나서 개벽입니다
  천지개벽이 어떳게 되였는고
  하날로부터 이슬 나리고
  따으로부터 물이슬이 소사나와서
  음양이 상통한즉
  천개는 자하고
  지개는 축하고
  인개는 인하니
  하날머리는 갑자년 갑자월 갑자일 갑자시에
  자방으로 열리고
  따머리는 을축년 을축월 을축일 을축시에
  축방으로 열리고
  사람머리는 병방으로
  병인년 병인월 병인일 병인시에 열리고
  즘생머리는 묘방으로
  정묘년 정묘월 정묘일 정묘시에 열이시고
  동방으로는 이염을 드르고
  서방으로는 촐리를 치고
  남북방으로 나래를 들으고
  천지개벽되었습니다
  
  산쥼에는 천하명산
  동해산 청태산 개골산 마구산
  쳬산 백산 져산 흑산 황산
  한대국 기경도 물골에는
  보칠산 교광산 달팔산이 삼신산이고
  보칠산엔 김신선
  교광산엔 윤신선
  달팔산엔 조신선
  각기 신령하옵고
  김신선 팔십목송(八十木頌, Eighty Trees Song) 고명하고
  윤신선 사십떡송(四十餠頌, Forty Cakes Song) 유명하고
  조신선 육십동송(六十洞頌, Sixty Villages Song) 저명하다
  
  동해왕광덕왕 서해왕광신룡왕
  남해광해룡왕 북해광환왕
  금세상을 굽어본즉 밤도 캄캄 낮도 캄캄
  인간이 동서남북을 모르고 가립을 못가린즉
  천하지대본은 농사이고
  국가백년대계는 교육인데
  인륜지대사 제일 소중한 게 무엇이뇨
  음양이 생겨날 제 부부윤기 생겨났으니
  이성지합하여 아들 낳고 딸 낳고 손자 낳고 손녀 낳아
  인종을 세세년년토록 전하옴이 우선 아니겠나
  머리 검은 짐승이 뭇짐승 중에
  구별되어 으뜸인 바는
  한 남편 한 아내 맹세하면
  검은 머리 흰머리 되고
  흰머리는 파뿌리가 되고
  파뿌리는 마늘뿌리가 되고
  마늘뿌리는 생강뿌리가 될 때까지 해로함이니
  혼약을 약속하고
  배신하고 위반하는 년놈은
  년이고 놈이고 가릴 것 없이
  지옥 시왕전에서도 팔열지옥
  팔열지옥 중에서도 대초열지옥 끌려가서
  화냥년들은 冒구녘을 화젓가락 불에 달궈 지지고
  화랭이놈들은 졸대강일 작두날에 댕강댕강 아니겠나
  
  비나이다 비나이다 신령님께 비나이다…
  이내낭군 평생낭군 사랑낭군 가실낭군
  하눌님은 굽어보시고
  지신님은 치켜보시고
  도당님은 둘러보시고
  칠성님은 내려보시고
  신선님은 살펴보시고
  용왕님은 널비보시어…
  마음 온전 몸뚱이 온전하여
  하루속히 하루빨리 어여어여 속속히 돌아오게 하시어
  합방하고 합궁하게 하시어서
  천정배필 천생연분 백년가약 이루게 하옵소서. 
  
  아 이렇게 밤마다 빌기를 게을리 하지 않았더라.
  그러나 악도낭자의 축원도 헛되이 1년이 꼴까닥 넘었는데도 가실랑
은 돌아올 생각을 안하는 것이었으니…
  아아, 드디어 악도의 아버지는 건넌마을 최부자의 아들 최도령네의 
청혼을 받아들이고 혼삿날까지 잡아버린 것이었다.
  드디어 혼삿날이 되었다. 밤새도록 울어 눈이 퉁퉁 부어 방탱이가 
된 채로 악도낭자는 혼례식장에 나가게 되었는데, 차마 떨어지지 아니
하는 발걸음을 옮기다가 문득 마굿간으로 시선을 옮기니 그곳엔 가실
랑이 맡기고 간 백마가 저도 슬픈지 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었더라. 악
도낭자는 설움이 북받쳐 그만 말대가리를 꼬옥 끌어 안고 다시 울음을 
터뜨렸다.
   말아, 말아. 내 말아…
  내가 부득이 시집은 간다만 첫아이를 낳거들랑 꼬옥 가실님이 주고
간 널 닮아서 말상을 한 아이를 낳기를 원한다. 그리고 그 아이의 이름
은 세상의 괴로운 문제를 해결해 주신 가실님을 기념하는 뜻에서 세상 
세자와 문제 문자를 따서 세문이라 지을 것이다. 물론 성은 가실님의 
성을 따서 이씨로 하고, 그리고 내 찢어지는 이 아픔을 후세에 길이 전
하는 가객(歌客)으로 키우련다. 그럼 남들은 그러겠지. 말대가리가 노
래도 잘 한다고…
  
  아아! 백마야 내 말을 새겨 들어라. 
  내가 굉장히 어려운 말한거여.
  백마는 울고, 예식은 다가오고(White horse cry, Marriage come),  
  가실님은 일거후 소식 돈절하고(One go, Never news). 
  무소식이 희소식(No news is good news.)이라고 하지만 
  죽었는지 살았는지조차 알 수가 없구나. 
  죽었으면 죽었다고 속 시원히 말이나 하여 주지. 흑흑, 흐흑흑… 
  
  마침내 악도낭자는 예식장으로 들어갔다. 천하미인 악도낭자가 시집
간다는 소문에 온동네 사람은 물론 이웃동네에서까지 원정을 다 왔는
데, 한대국 최고의 인기광대 종수와 라희의 예식에 모인 숫자는 개임
(改任)이 안 되더라구. 그전에 신성남과 엄앵녀의 혼사 때도 엄청 모였
더랬지. 얼마나 많이 모여서 사람들이 밀쳐댔으면 신부가 분수에 풍덩 
빠져서 히히히…
  
  그 다음은 생략하자. 머릿속으로 그리면서 맘대로 상상해. 하여튼 배
달족들은 구경이라면 사족을 못 쓴다니까!
  자고로 공짜 구경 중에서 첫째는 불구경이고 둘째는 물구경 셋째는 
쌈구경이지. 불구경 중에서 으뜸은 종이공장 불난거드라고. 물구경은 
칠팔월 장마에 한강에 초가집 떠내려 가는 게 최고고. 쌈구경은 처첩
지전이 최고드라고. 본마누라하고 첩하고 머리 끄댕이 끄드는 거야. 그
거 서부활극, 웨스턴 마카로니보다 쫄깃쫄깃하고 야리한 맛나데. 한수 
더 뜨느라고 게다가 옷까지 찢어져 봐. 아이고오! 난 못 봐… 눈 감곤.
  
  그런데, 혼인 예식이라는 게 순서가 있는 법이여. 삼례라 하여, 전안
례(奠雁禮), 교배례(交拜禮), 합근례(合  禮)라고 하는 건데.
  신랑이 신부측에 장가들기 위해서는 신부집에서 가장 지위가 높은 
가신(家神)인 성주신(成週神)의 허락을 받아야 되는 거여. 만약 성주신
의 허락도 없이 장가를 들면, 첫날밤에 급살을 맞든가 또는 얼마 못가
서 횡사(橫死)를 하는 경우가 생긴다니까. 그러니까 신부집 성주신의 
비위를 잘 맞춰야겠지. 
  
  이 어려운 일을 누가 할 것인가? 고로 신랑측은 하늘에서 행복과 결
혼을 주관하는 자미성(紫微星)에게 부탁하는 거여. 그러면 그 별이 기
러기를 타고 하강을 해서 신랑보다 먼저 신부집에 들어가서 가신에게 
허락을 받는 거지. 그런데 자미성이 누구여? 북극진군(北極眞君)아닌
가? 일개 가신이 어찌할 것이여? 대부분 꼼짝 못하고  오 대단한 신랑
이십니다. 합격. 우리집 신부를 드리고 말고요.  이렇게 허락하게 되지.
  이것이 전안례라고 일명 기러기바침 의식이라 하는 거여. 혼례식에 
나무 기러기를 깎아가지고 가는 것은 이것을 상징하는 의식이지. 이것
이 바로 운명적 만남이라는 거여.
  
  다음으로 내외가 되었으니 평생 존경하고 사랑하며 살아가겠다는 
것을 보이는 것이 교배례이다. 신부가 처음 신랑에게 큰절을 두번하면 
신랑이 답례로 한번한다. 그러면 신부가 다시 두번 절하고 신랑이 한
번 절하고. 왜 여잔 두번 하는데 남잔 한번 하느냐고 기분 나쁘다느니 
불공평하다느니 하는 것들은 음양오행을 몰라서 그런 거다. 
  신부는 여자이므로 음이니까 짝수로 2번 하는 것이고, 신랑은 양이
니까 홀수로 1번 하는 것이다. 이렇게 맞절을 함으로써 서로 종속적으
로 만나는 게 아니라 인격적으로 만난다는 것을 의미한다. 이제 마지
막으로…
  
  
  
  
  15
  
  
  
  … 역사는 나의 뒷모습을 비추고
  … 선도는 나의 앞모습을 밝힌다
  
  
  육체적 결합과 자손의 번창을 뜻하는 의미로 한 술잔에 신랑 신부가 
같이 입술을 대고 술을 마시는 거여. 이걸 합근례라고 하지. 신부가 주
는 사기술잔을 신랑이 받아  고시레 하고 술을 땅에 조금 쏟고서 조금 
마신 후에 신부에게 주면 신부는 그 술을 마시고 내려놓는다. 
  다음 신랑이 신부에게 술잔을 주면 신부가  고시레  후에 살짝 입에 
대고 신랑에게 건네 주면 신랑이 마신다. 다음엔 표주박 술을 고시레 
없이 교환한다. 물론 한잔 술을 둘이 마시는 것이다. 술은 기운이 되는 
것이고, 술잔은 몸이 되는 것이다. 이를 합근례 또는 근배례라고 하는
데 육체적인 만남을 상징하는 것이다.
  
  그러니까 혼인이라는 것은 우선 운명적 만남 두번째 인격적 만남
 
세
번째 육체적 만남을 상징하는 것으로 이 세 가지가 온전히 이루어

져야 

올바른 결혼이라 할 수 있는 것이다. 그래서 신부집에서는
 합근례에 
대비하여 뜰안에다 어릴 때 표주박을 심어 가꾸었던 것이여.
  그런데 악도낭자가 맘에 없어 하는 혼인예식이니 성주신께서 허락
하실 리가 있겠어. 자미성과 성주신이 잠시 기다려 보자고. 지금 홍인
은 성사될 수 없는 혼인이지만, 오늘 혼인이 있긴 있겠으니까 하면서  
 
   
   성주신! 그래    결혼에 대한 금기(taboo)에는 어떤 것이 있는가? 
   예! 북극진군이시여! 궁합과 택일은 당연한 것이오니 이를 제외하
고, 우선 음력 6월에는 결혼하지 않는 법이오며…
   혼례날 그릇을 깨면 불길하오며…
   혼례날은 비질을 하지 않는 법이며…
   혼례날 신랑이 나가는데 상주가 보면 부정을 타오며…
   혼례날 신랑이 들어오는데 길을 가로지르면 아니 되오며…
   상제는 혼례에 오지 않는 법이오며…
   혼례날 신랑신부가 눈물을 흘리면 재앙을 몰고 오는 것이며…
   신부상에는 복중인 여인은 참여하지 않는 것이옵니다. 
  
  이렇게 두 신이 주고받고 있을 때, 드디어 혼인식은 시작되었다. 주
례자의 지시에 따라 교배례가 행하여지려고 하는 순간, 난데없이 식장 
안으로 몰골도 비참한 거지 중에서도 상거지 하나가 뛰어들며 외치는 
것이었다.
  
   안됩니다. 이 혼사는 무효입니다. 중지시켜 주세요. 
  아닌 밤 중에 홍두깨요, 마른 하늘에 날벼락이며, 청천벽력이었다. 
구경꾼들은 때아닌 춘삼이가 여기 왠일인가 하여 어리벙벙하였다. 최
도령댁 하인들이 우루루 몰려오더니 거지의 멱살을 움켜잡고 냅다 호
통을 쳤다.
   네 이놈! 여기가 어느 자리라고 거렁뱅이가 행패냐? 뱃때지가 고프
면 구석자리에서 한 그릇 얻어먹고 꺼질 일이지… 이놈… 혼사에 훼살 
놓으면 네거리에 끌어다 포살을 하여도 암말 못하는 국법을 모르느냐? 
이 육실할 놈 같으니라고… 
   아닙니다, 아닙니다. 나는 거지가 아닙니다. 나는 이미 악도낭자와 
혼약한 몸입니다. 우리가 파약을 한 적이 없으므로 악도낭자는 나와 
혼인해야 합니다. 
   네 이놈! 뱃때지가 고파서 헛소리를 하는 것은 아니렷다? 네 말이 
사실이라면 어떤 물증이라도 있느냐? 
  
  혼례식장 주변에 때 아닌 혼란이 일어난 걸 보고 신랑신부는 당황하
여 어찌할 줄 모르다가, 악도낭자 자세히 바라보니 거지 중의 상거지 
누구더냐? 아기다리 고기다리 던 그 아니냐? 설씨녀 주체할 수 없는 
설움이 북받쳐 달려가, 거지 몰골을 하고 돌아온 가실랑을 끌어 안았
다. 
  
  어느 틈엔지 마굿간에 있던 백마도 달려와서 가실랑의 땟국물 낀 옷
에 대가리를 비비고 흥흥거리며 야단이다. 참 이래서 짐승이 사람보다 
낫다는 말이 여기서 나온 거여. 짐승은 암만 세월이 흘러도 저를 길러
준 주인을 알아 보거든.
   낭군님! 어찌 이리 흉한 몰골이 되시었습니까? 진정 가실랑이 틀림
없으시다면 우리가 헤어질 때 피차에 나누었던 신물을 보여 주시옵소
서… 
  이에 그 사나이는 누덕누덕한 품속에 땟물 흐르는 손을 집어 넣어 
무엇인가를 주섬주섬 꺼내는 것이었다. 최도령네를 비롯한 모든 사람
들이 과연 그 거지의 품에서 무엇이 나올 것인가. 눈알의 모든 촛점이 
집중되는 가운데… 드디어 사나이가 가슴속에서 꺼낸 것은, 말 3마리
가 그려진 마패였다. 동시에 사람들의 입에서는 너나할 것 없이 외침
이 터져나왔다.
  
   아니 암행어사가 출도를 하다니. 
  그러자 사나이는 침착하게 말했다.
   여러분! 나는 암행어사가 아닙니다. 이 삼마패(三馬牌)는 내가 수자
리를 나가서 여섯해 동안 용감무쌍하게 선봉에 서서 싸운 공을 인정받
아 조정에서 받은 태극마두훈장(太極馬頭勳章)입니다. 나는 기한을 마
치고  고향에 고대 돌아올 수 있었으나 백제국과 더욱이 고구려국의 
침략까지 심하여 그냥 군문을 떠나올 수가 없었습니다. 
  그래서 나는 내가 아니면  지구의 평화를 누가 지키겠는가… 하는 
심정에서 차일피일하다가 이리 늦어진 것입니다. 나는 사흘밤 사흘낮
을 물 한모금 마시잖고 잠 한숨 자지않고 이렇게 달려온 것입니다. 여
기 악도낭자가 주신 정표(情表)가 있소이다.  
하면서 4타9니에서 고이고이 간직하였던 거울 반쪽을 꺼내는 것이었
다.
  
  왠일인지(?) 누리끼리하여 구리거울인가 하였으나 구리가 아닌 은거
울, 은경(銀鏡)이었는데 가실랑이 무릎팍에 대고 잠시 문지르니까 대
번에 삐까번쩍하고 빛이 나는데 눈이 부셔서 쳐다볼 수가 없을 지경이
었다. 
  그제서야 사람들은 오랜 세월 암모니아수에 쩔어서 그리된 사실을 
알 수 있었다. 가실낭자도 품에서 은경을 꺼내었다. 두 개의 거울을 맞
추었더니, 신기하게도 딱 들어맞았다. 마치 바늘귀에 실 들어가듯, 자
물쇠에 열쇠 박히듯… 신통하고 방통하여라. 가실과 악도낭자는 부합
한 은경을 동시에 감싸안고 중얼거렸다.
   오! 우리 사랑 은경(銀鏡)이여!(Oh! My lovely silver mirror!) 
   여러분은 우리 변함없는 사랑의 증인이 되어 주십시오. 
  
  그곳에 모였던 사람들은 모두 환호성을 질렀다. 마침 예식에 하객으
로 참여하였던 사량부의 군장 박달공이 자리에서 일어나 선언하였다.
   나는 우리 고을에 가실랑 같은 훌륭한 인물이 있다는데 찬탄을 금
할 수가 없습니다. 불쌍한 이웃을 위해 수자리를 대신 나갔으니 의리
가 깊다 할 것이요, 곱배기로 복무하면서도 죽음을 두려워 않고 항상 
선봉에서 싸웠으니 용맹하다 할 것이요, 한 여자를 위하여 이렇게 불
원천리 먼 길을 목숨걸고 단 사흘길로 달려왔으니 그 사랑이 대단하다 
할 것입니다.
  
  더욱이 전공이 높아 신라 최고의 무공훈장인 태극마두훈장까지 수
상한 바, 본인은 이번에 공석이 된 아척직(신라 외직 17등급)에 가실랑
을 임명하겠소. 낙하산 인사라는 비난을 받아도 좋소이다. 이건 통치권
의 차원에서 하는 일이니 아무도 씹덜 못할 줄 아오이다.
  그리고 악도낭자는, 아버지를 극진히 섬겼으므로 그 효행과 한 낭군
을 끝까지 배신하지 않고 따랐으므로 그 절개를 조정에 품신하여 효자
비와 열녀비를 겹치기로 세우도록 하겠습니다. 
  
  모든 사람의 환성이 천지를 진동하였다.
   와! 역시 우리의 군장, 박달공이 최고다. 
   박달공이가 최고라  하는 이 말. 이 말이 훗날 떡방아를 찧는 홍두깨
는 박달나무로 만든 공이가 최고품이란 인정을 받게 하는 결정적인 계
기가 되었다. 즉 목제품 중에서 박달나무를 최고로 치는 한대국의 습
속은 이때부터 생긴 것이다. 또한 박달공이 아척직 공석에 가실랑을 
임명한 게 한대국 낙하산 인사의 시초가 되는 기록도 아울러 세운 것
이다.
  
  사세가 이렇게 되어가자 최도령이 썩 나서며…
   나도 한마디 합시다. 나도 쌍방울 달린 사내로서 이렇게 좋은 날 
도저히 가만히 있을 수 없습니다. 이왕 시작한 혼례식이니 이 혼례식
의 신랑자리를 가실랑에게 기꺼이 양보하도록 하겠습니다. 그래서 이 
혼인식을 신랑 가실랑, 신부 악도낭자로 해서 새로 올리십시다. 
  그러자 박달공이 다시 일어서며 제의하였다.
   그럼 이리합시다. 내게 과년한 딸이 하나 있소이다. 금년 26인데 지
혜롭고 어질라는 의미에서 지현이라 이름 지었소이다. 최도령과 내딸
을 짝지워 주도록 합시다. 아주 여기서 합동결혼식을 올리기로 합시
다. 
  지현랑. 박달공의 장녀. 어릴 때부터 지혜롭고 마음이 어질어서 주변
의 칭찬을 한몸에 받던 처녀. 박달공과 최부자댁이 혼척을 맺는다면 
그건 중앙관리와 지방 토호가 최초로 결합하는 거라고 볼 수 있다.
  
     와! 와! 경사났네 경사났어.
     신라국 율리말에 경사났네.
     가실랑과 악도낭자 연분 맺고.
     최부자댁과 박달공네 사돈 맺네.
  
  그리하여 이후로 신라에서는 남녀간에 사랑의 신표로 반드시 은거
울(銀鏡)을 주고 받았으며, 그러다가 어느 쪽이던 맘이 변하면 거울을 
버리었는데, 이를 파경(破鏡)이라 하였으니, 오늘날의 부부간에 헤어지
는 것을 뜻하는 말의 어원이 여기서 비롯된 것이다.
   유고치로야! 이 혼사에게 가장 중요한 역할을 한 것이 무엇이냐? 
   예! 그건 설씨녀가 가실랑에게 준 거울이었습니다. 
   그렇다. 거울이 매체가 되어 두 사람은 맺어질 수 있었느니라. 그러
기에 일찍이 고려국의 대문장가인 이규보(李奎報)는 <경설 鏡設>에서 
다음과 같이 말하였느니라.
  
      거울이란 얼굴을 보는 것이다. 얼굴에 불길한 것이 묻지나 않았
는가 또는 얼굴빛이 평화스럽지 못하지나 않은가 하는 걸 살피는 것이
다. 그래서 군자는 거울을 대할 적마다 그 거울의 맑은 본성을 취해 얼
굴에 비치는 거울처럼 자신의 마음을 맑게 하여 세상을 비추었던 것이
다   
  
 이는 거울을 나눔은 곧 자신의 깨끗한 마음을 나누어 가지는 것이라
고 본 것이니라. 
   사부님, 그러면 후대에 가서 암행어사의 증표로 마패가 쓰이게 된 
것은 가실랑이 대중 앞에서 꺼내 든 태극마두훈장이 그 효시(嚆矢)가 
된 것이옵니까? 
   하하하, 그러하니라. 이제 유고치로도 제법 역사에 대한 안목이 들
리는 듯 싶구나. 내일은 월릉미의 미녀 이야기를 들려 주겠노라. 오늘
은 이만 쉬기로 하자. 
   예, 사부님! 그럼 편히 쉬십시오. 
  
  
  
                16
  
  
                                      
                                          역사를 모르고 민족을 논하지 말며
                                          선도를 모르고 인간을 논하지 말라
  
  
   오늘은 월릉미의 미녀 이야기를 하도록 하겠습니다. 
   대사님! 이야기가 너무나도 재미있습니다...
  더군다나 미녀 이야기니까 밤을 새워 해도 끝이 없이 재미가 있습니
다. 차나 한잔 드시면서 계속 이야기해 주시죠. 
   그러실까요? 차는 무슨 차로 주시겠습니까? 
   십약차가 어떻시겠습니까? 
  
   흐음... 십약차란 생소한데 어떤 차입니까? 
   예. 오뉴월에 꽃이 피는데 냄새가 몹시도 강렬하옵지요. 그렇지만 
10종류 약초의 효과가 있다, 또는 10 종류의 병에 잘 듣는다 해서 십약
초라 부르게 되었다는 속설이 있습니다. 
  꽃이 피기 전에 전초나 줄기, 잎을 따서 잘 씻어 말렸다가 물에 넣어 
끓여서 마시는 겁니다. 이뇨 완화작용과 모세혈관의 노화방지에 효과
가 있고 동맥경화의 예방도 되기 때문에 노인들에게 아주 좋습니다. 
  
   하하. 그거 아주 좋은 차로군요. 한 잔 끓여 주십시오. 
  신진사는 시비(侍婢) 향옥이를 부른다. 신진사댁에서 차를 끓이는 
일은 거개가 향옥이가 맡는다. 향옥이는 소반 위에서 김이 모락모락나
는 십약차를 내려 놓는다. 사뿐히 내려놓을 때 저고리 섶 안으로 복숭
아처럼 예쁘게 멍울진 하얀 젖가슴이 방싯 기웃거린다. 털큰중은 애써 
외면하는 법이 없이 그대로 들여다 본다. 입에서 저절로 남모르는 탄
성이 새어 나왔다.
  
  차를 다 마시고 나서 신진사가 넌지시 묻는다.
   대사님! 향옥이의 차 솜씨가 어떠하옵니까? 
   둘이 마시다 셋이 죽어도 모를 지경입니다. 하하하. 
   저 아이에게 어떻게 그리 맛있는 차를 끓이는지 잠시 이야기를 들
어 볼까요? 
  
   하하 그럽시다. 비결을 들어보기로 하죠. 사실 우리 불가에서도 보
면 신라 경덕왕 때 충담대사가 왕에게 차를 공양한 이야기가 있죠. 나
중에 이야기할 기회가 있겠습니다만,  사실 경덕왕은 괴로운 문제로 
충담대사를 귀정문에서 기다리고 있었죠. 충담대사는 그때 중삼절을 
맞아 남산 삼화령의 미륵세존에게 의례적인 다공양을 하고 오던 길이
었죠. 
  경덕왕은 충담대사가 손수 끓인 차를 마시며 당시 사회의 무질서와 
혼란을 다스릴 방법을 묻고 이에 충담대사는 <안민가(安民歌)>라는 
사뇌가, 즉 향가를 지어 바치지요. 
  
   호오... 그 당시도 오늘날처럼 사회가 혼란스러웠던 모양이죠? 
   그럼요. 정계에는 인재가 없어 왕으로 하여금 정사를 펼치는데 고
민이 많았죠, 관계에는 무사안일에다 복지부동이요 한술 더떠 세금 도
둑질이고, 군계에는 기강이 무너져 군관이 탈영하고 군졸이 군교에게 
칼질을 하지 않나 군교는 무장강도짓을 하지 않나, 사회에는 각종 잔
인포악한 사건이 끊임없이 발생하고... 그래서 경덕왕은 고민이 많았답
니다. 
  
   충담대사가 지어 올렸다는 <안민가>는 어떤 내용의 노래입니까? 
   소승이 불러 올리리이다.
  
       임금은 아비요
       신하는 사랑스런 어미시라
       백성을 즐거운 아해로 여기시니
       백성이 은혜를 알지로다
       구물구물 사는 물생(物生)들
       이를 먹여 다스리니
       이 땅을 버리고 어디로 갈소냐
       나라를 지닐 줄 알지로다
       임금답게 신하답게 백성답게 할지면
       나라는 태평하리라...  
  
   예나 지금이나 사회가 어지러워 문제였군요. 
  향옥아! 어서 너의 그 차 끓이는 비결을 대사님께 들려 드려라. 
   소녀의 차 솜씨를 감히 충담대사에게 비견할 수 있겠습니까? 소녀
는 소싯적부터 어머님께 그저 전해 배웠을 뿐입니다. 
  차는 고급일수록 물의 온도를 낮게 하라 하옵더이다. 흔히 팔팔 끓
이면 좋은 걸로 아는데, 그건 잘못이옵니다. 
  고급차일수록 카페인 타닌 아미노산 비타민C 등이 많이 함유되어 
있습니다. 차의 맛을 결정하는 단맛은 아미노산이온데 물의 온도가 60
도에서 벌써 녹기 시작하옵니다. 떫은 맛을 내는 타닌은 80도에서 우
러나옵니다. 
  
  그러하오니 물의 온도를 너무 높이면 단맛은 사라지고 떫은 맛이 나
게 되는 것이 옵니다. 이 단맛과 떫은 맛을 적절히 조화시키는게 중요
하온데, 이는 물의 온도와 우러나는 시간이 중요한 요소가 되는 것이
옵니다. 그래서 차를 끓이는 온도는 50도가 적당하옵니다.
  가령 3인분의 차를 끓인다면 차엽의 양은 큰 숟갈로 두 개, 물의 양
은 1인당 4숟갈 물의 온도는 50도가 적당한데, 이것을 엽차에 붓고 150
초 동안 담그는 것이 좋습니다.    
  
   하하. 대단한 솜씨구나. 이거 향옥의 맛나는 차를 마셨으니 다음 이
야기를 시작하여야겠구나. 
   그러시죠. 향옥아 너도 게 앉아 같이 들어보아라. 
   황송하옵니다. 
   신라 경덕왕 때처럼 나라가 어지러웠던 선조대왕 때랍니다. 경덕왕
이 월명사 충담사 표훈대덕... 이런 고승들에게 국정을 자문하여 국난
을 헤쳐나갔듯이, 선조대왕 때도 나라가 몹시도 어지러웠습니다.
  나라가 어지러우면 어진 재상을 구하게 되고 가정이 어려워지면 어
진 아내를 구하게 됨은 정한 이치지요. 난세에는 수많은 영웅호걸들이 
등장하게 되고 기인이사(奇人異士)들이 출현하게 됩니다. 
  
  
  
  이후백 대감의 인재 키우기
  
  17
  
  
  
  … 역사를 모르고 민족을 논하지 말며
  … 선도를 모르고 인간을 논하지 말라
  
  
   때는 조선조 선조 임금 재위 3년째 되던 해, 상감은 병조의 습진을 
친열하겠노라는 어명을 내렸습니다. 습진(習陳)이라는 것은 무좀과 같
은 피부병(濕疹)의 일종이 아니라 군대의 연습을 말하는 것입니다. 
  오늘날의 열병 분열 행진 진법 등의 군대의 훈련과정을 상감이 친열
(親閱)한다는 것은 병조에 완죤히 시피액수(是疲厄愁--곧 피곤하고 재
수없고 근심스러운 일)가 걸린 셈이었지요. 
   
  당시 조정의 영의정은 이준경(李浚慶)이었고 좌의정은 오리 이원익
(李元瀷
) 우의정은 권철(權轍)대감이었고, 병조의 판서는 이후백(李後
白)이었다.
  상감의 친열은 극히 드문 일이었기에 오위도총부와 병조는 정신
이 
없을 정도로 바빴으며 특히 병조의 판서인 이후백 대감은 손이 열개라
도 모자랄 지경으로 바빴다. 


  
  왜냐하면 종전까지는 종이품의 관리가 친열의 총지휘관인 교열대장
(敎閱大將)에 임명되는 것이 관례였으나 이번엔 보통 때와 다르다고 
늙다리 정승들이 제의해서                                           
 정이품 병조판서인 이후백이 직접 임명되었던 것이다.
친열을 완벽히 하기 위하여 병조의 인력 외에도 타부서
에서도 인재가 할당되어 교열대장 밑에 배속되며 교열대장은 친열이 
끝날 때까지 계엄사령관과도 같은 비상군권을 소유하게 되는 것이다.
  
  이때 교열대장 밑에 친열업무를 돕기 위하여 세 명의 종사관(從事
官)이 뽑히게 되었으니, 종사관이라 함은 오날날의 비서관을 뜻하는 
것으로 당대의 최고 인재가 선발되는 것이 관례이며 여기에 뽑히게 되
면 그 유능함이 천하에 인정되어 출세가 보장됨은 물론 훗날의 정승판
서감의 1순위로 지목되는 것이다. 병판 이후백 대감은 이조에서 관리
들의 인사기록부를 넘겨 받아가지고 인물들을 점검하여 다음 세 사람
을 지명하였다. 정언신(鄭彦信), 류성룡(柳成龍), 권율(權栗).
  
  정언신과 류성룡은 4년전 문과에 급제한 문관이었고, 권율은 현임 
우의정인 권철의 아들인데 과거에는 급제하지 못하였으나 아버지의 
줄이 워낙 튼튼한고로 남행(南行-과거없는 벼슬살이)으로 벼슬길에 올
라 있었다. 
  이후백은  이들 세 사람이면 습진은 그만두고 실전을 한다 해도 무
슨 걱정이 있으리오.  하고 안심팍팍 근심뚝뚝하였으나 그러한 예측은 
첫날부터 여지없이 개박살나고 말았다. 세 종사관이 하루종일 다니면
서 해놓은 일이라는 게 보통 사람의 겨우 반 사람 몫이 될까말까 한 것
이었다. 그래서 이후백은 혀를 끌끌 차면서 탄식하였다.
   이래서 먹물 먹은 것들한텐 뭔 일을 제대로 못 맡긴다니까! 
  
  당시 오위도총부라는 게 건국 200년 가까이 태평시대만 겪은 고로 
군대의 기강이나 조직이 엉망한데다가 진창이었다. 오위의 어느 위를 
보아도 결원이 많아서 편성이 안 될 지경이었다. 그래서 임시로 잡색
군(雜色軍-집단적으로 관영 수공업에 종사하는 사람들)과 반당(伴堂-
고급관리의 시중드는 사람들)들을 몽땅 오위에 편입시키기로 결정하
였으나 실제로 이에 응해 주는 고급관리들이 없었다. 
  
  친열을 엿새 앞두고 겨우 200명 남짓한 인원만이 편입되었을 뿐이었
다. 강직하고 명철하며 결기가 강한 이후백 대감은 울화통이 터져서 
세 사람의 종사관을 불러다 놓고 숨을 씩씩거리며 째려보다가 하인을 
보내서 각부의 책임자들을 소환하고 친서를 보내고 독촉하였다. 그랬
더니 당일로 천명으로 편입군이 증원되었다. 이후백은 세 사람에게 담
박 호통을 쳤다.
   너그들이 명색이 국가의 관리라고 하면서 일을 하는 것이냐?
  이건 무사안일의 표본이요 복지부동의 실례라 할 수 있다. 좀 더 창
조적으로 적극적으로 일 좀 할 수 없겠냐 말이다. 내일 퇴청 때까지 이
천명으로 만들어 놓지 못하면 모두다 결곤(決棍-곤장)을 면치 못하리
라. 
  이에 긴장한 세 사람은 나오면서 툴툴거렸다.
  
   지꺼미! 사람이 일했나? 자리가 일한 거지. 
   닝기미! 그럼 신출내기하고 경험자하고 어떻게 같은가? 
   조또! 밀어 부치기만 하면 다 되는 건가? 
  참고로 말한다면 지꺼미(至去米)란 벼 중에서 알이 굵은 다수확 품
종으로 뙤나라에서 개발한 것이고, 닝기미(吝氣米)란 양기가 많이 흡
수되어 있다는 신품종 벼로 안남(베트남)에서 개발한 것이고, 조또(早
稻)란 일찍 수확한다는 조생품종으로 게다국에서 대한 수출용으로 와
세다(早稻田)대학 농대에 의뢰 개발하였기에 조도라 이름한 것이다.
  
  세 사람은 골머리를 끙끙 앓다가 각부로 가서 병판대감이 보낸 서찰
의 문구를 검토하여 보았다. 자기네들이 그토록 사정하여도 듣잖던 관
리들이 아무리 병판대감이라지만 서찰 한 통에 고분고분해진 건 이상
하였기 때문이었다. 거기엔 다음과 같이 쓰여 있었다.
   맞고 보낼래? 웃고 보낼래? 
  세 사람은 뛸듯이 기뻤다. 그래서 동시에 탄성을 질렀다.
   아항!… 
  
  이후백 대감은 세 사람을 보내고 나서 이상한 생각이 들었다. 아무
리 그렇다해도 상대가 대장의 말을 들을 때하고 종사관의 말을 들을 
때하고 이렇게 업무추진에 차이가 날 수 있단 말인가? 이건 무언가 잘
못되어도 한참 잘못 된기라. 여기에 생각이 미친 대감은 신임하는 군
관 하나를 은밀히 불렀다.
   장군관! 자네는 성씨 덕택을 톡톡히 본단 말이야.
  자넨 장군도 아니지만 일단 부를래면 장군~~~ 이렇게 발음이 되니, 
참! 그런거 보면 사람은 가문이 대단히 중요하다고 볼 수가 있지. 변씨 
문중에서는 검사직을 시켜준 대도 한사코 마다하지. 
   대감! 왜 그러하옵니까? 
   변검사, 즉 똥이나 검사하기는 싫다는 거지. 
   고씨 문중에서는 추장직에 뽑혔는데도 사양했다지. 
   대감! 그건 또 어인 일이옵니까? 
   고추장이나 푸고 있기는 싫다는 거지. 
   그럼 대감마님! 양씨 문중에서는 계장자리는 줘도 안하겠구만요? 
   그렇겠지, 양계장이나 운영한다는 소리 듣기 싫겠지. 
   그럼 대감마님! 김씨문중에서는 치과병원은 개업 안하겠구만요? 
   암! 그럴거야, 김치과 김치과 하면 반찬가게인 줄 알테니까? 
   장씨들은 병원을 개업하면 손님이 하나도 안 온다잖아요. 
   그렇겠구나. 병을 고치기는커녕 장의사한테 장롑치루는 줄 알고. 
   박씨 문중에선 성균관 박사로 임명한대도 박박사 듣기 싫어 사양하
고, 석씨 문중에선 석사에 임명한대도 석석사 듣기 싫어 안한다죠? 
   허허, 그 녀석! 너하곤 말빨이 달려서 농담을 못하겠구나 
   대감마님! 농담 따먹기는 그만하옵시고요… 소인을 부르신 용건은 
무엇인지요? 
   흠! 역시 장군관이 내 맘을 잘 알아, 후에 큰 인물이 될거야. 자네는 
내일부터 세 종사관의 일거수일투족을 감시하여 나한테 보고하도록 
하게. 눈치채지 않도록 은밀히 하여야 하네. 
  
  이 장군관의 이름은 외자로 만(晩)이고 호는 낙서(洛西)로 나중에 
이괄의 난 때 도원수로 임명되어 반란을 진압하는데 결정적인 공훈을 
세우게 되는 바, 이 당시엔 병조의 일개 군관으로 근무하고 있었던 것
이다. 그리하여 장군관은 다음날 세 종사관의 행동거지를 등청할 때부
터 퇴청할 때까지 예의 감시하였다가 와서 보고하였다.
   대감마님! 권종사는 본래 사람이 뚱하게 생긴 데다가 다른 두 분과
는 출신이 틀리옵고 또 정종사와 류종사는 아무리 동년(同年 - 같은 
해 과거급제)이라고는 하지만 나이가 십여세나 틀리옵는 만큼 피차 간
에 언어수작은 별로 없어서 하루종일 주고받는 말이 열 마디를 넘기지 
못하옵니다. 
  정말 입에서 풀이 돋을 지경이옵니다. 그 세 분이 각각 책을 가지고 
와서 온종일 그 책들만 들여다보고 있삽는데, 특히 무슨 일이 생겼을 
때 부지런히 책장들을 뒤적이는 품이 마치 그 책 속에서 그 일을 해결
할 묘리라도 찾는 것 같습니다. 
   그래, 그 책이 대체 무슨 책이던가? 
   정종사가 읽는 것은 <손자(孫子)>이옵고 류종사의 책은 <성리대
전(性理大全)>이온 줄 알겠으나 권종사는 남의 눈을 피해가면서 보옵
기 때문에 무슨 책인지는 잘 모르겠습니다. 단지 그가 혼자 책을 보고 
있을 때 소인이 넌지시 앞으로 가서 보려니까 족제비 병아리채듯 후다
닥 치우는데 얼핏보니 겉장에 삼국(三國)이라는 두자가 씌여 있는 것
을 보았습니다. 
   허 참. 실없는 사람들이로구만! 
   대감마님! 실없는 사람들이라면 봉제공장에 연락할깝쇼? 
   예끼!. 철없는 사람들이란 뜻이라네. 
   그럼, 포철에다 연락하면 되겠습니다. 
   장군관! 자네 개짖는 소리 자꾸 할건가? 
   옙! 진도에다 연락하겠습니다. 개짖는 소리 말라고요. 
   장군관! 이게 습진이었으니 망정이지 만일 북쪽 오랑캐나 바다 건
너 게다국이 침입해 실제로 싸우는 판이었더라면 어찌될 뻔 했겠소? 
   옙! 인명은 얼마나 축이 나고 나라꼴은 어떻게 되었겠습니까? 상상
만해도 소름이 죽죽 끼치옵니다. 
   류성룡은 당대의 공자니 맹자니 하는 퇴계 선생의 수제자라니까 그
저 성리대전이나 붙들고 죽을동 살동이고, 정언신은 현임 영의정 이준
경 대감이 쌍피(정승감이자 장수감)라고 극구 칭찬하니 병서에 미친다
고 하지만 그래 권율은 소설 삼국지 나부랭이나 읽고 있으면서 나라도 
다스리고 외적도 막아낼 셈인가? 쯧쯧쯧… 
   떡잎이 놀놀한가요? 대감마님? 
   제 나라가 어떠한 역사를 거쳐 왔고 또 지금 어떠한 형편에 있다는 
것을 모르고서야 무슨 일을 해 볼 수 있단 말인가? 요사이 젊은 것들
이라는 것이 모두 세 종사관과도 같아서 우리의 것은 쥐뿔도 모르는 
주제에 외국 것이라면 사족을 못쓰는 지경이니 나라의 앞일이 한심하
기 이루 말할 수가 없도다. 
  예를 들면 우리의 창이나 타령은 한 곡조도 모르면서 팝숑이니 랩숑
이니 하는 것은 수패루(數牌累)도 모르면서 끝까지 불러댄단 말씀이야. 
그 랩숑이라는 것은 거꾸로 부르면 피가 부족하다느니 사탄을 숭배하
자느니 한다는 가사가 흘러나온다는 것 아닌가? 
  뿐만 아니라 우리의 고전소설은 고리타분하다고 하면서 단 한권도 
안 읽으면서 무라까미 하루끼의 소설은 열불나게 읽는다니… 조만간 
개리포니아(開里浦尼亞)쌀로 튀밥 튀겨 먹을 놈들 아닌가? 이대로 두
어서는 안되겠다. 저희들은 배우려고 안하겠지만 내라도 억지로 갈쳐
야겠다. 많은 사람은 못 가르친다 할지라도 우선 한둘이라도 갈쳐야겠
다. 
  
  이후백 대감은 두 주먹을 불끈 쥐고 다짐을 하면서 세 종사관, 정언
신 류성룡 권율을 깨우칠 작전을 세웠는 바…
  
  
  
  
  18
  
  
  
  … 양물을 흔들어 주면 계집이 즐겁고
  … 천하를 흔들어 주면 백성이 즐겁다
  
  
  상감의 친열을 나흘 앞두고 이대감은 세 종사관을 불렀다. 그리고 
내일 습의(習儀=예행 연습)를 거행할 터이니 내일 새벽에 자기가 좌기
(坐起=관리의 공식 집무)하기 이전에 반드시 먼저 와서 대령하라고 명
령하였다. 그런데 세 사람은 왜 먼저 와서 대령하라는지 영문도 모를 
뿐만 아니라 또 좀 늦기로서니 그까짓거 대수냐 소수냐 잘못되야 분수
겠지 하면서 크게 신경쓰지 않았다. 
  
  종사관 중에서 제일 선참에 도착하였다는 정언신이 병조에 들어와 
보니 대장 이대감이 좌기하고 난 지 한참이 지난 후였다. 맨 꼴찌의 권
율이 도착한 때는 홍영조의 뜀박질로 시오리는 족히 다녀올 시간이었
다.
  
   자네들이 장령(將令)을 알기를 손톱 밑에 때같이 알던가 아니면 거
지 발싸개처럼 아는 모양이구만? 어디 내일은 꼭 내가 좌기하기 이전
에 와서 대령하도록 하게. 습의는 내일로 물려서 시행하겠네. 
  세 종사관이 다소 늦었기로 습의를 연기해야 할 까닭은 없었지만 그
렇게 연기함으로써 책임관계를 분명하게 하였다. 그 이튿날 세 종사관
은 완죤히 쫄아가지고 한만(閑漫)히 방심하였다가는 예기치 못한 액을 
당할지도 모르겠다고 잔뜩 켕겨서 일찍 일어났다. 닭이 세 홰를 칠 때
였다.
  
  각기 집을 나서서 먼동이 채 트기도 전에 일제히 도착하였다. 그러
나 이미 대장은 벌써 좌기하고 앉았다가 노기등등한 눈으로 그들을 째
려보고 있는 것이었다. 세 사람은 간담이 녹는 듯 하고 콩알만해지는 
느낌이었다.
   그대들이 군법을 알기를 오뉴월 버선짝으로 아는가? 아니면 칠팔
월 쉰밥으로 아는 건가? 군법은 호랑이라는 말 모르는가? 어디 하루 
더 여유를 주는 것이니 내일은 어떤 일이 있든지 나보다 먼저 오렷다. 
습의는 다시 하루 연기하겠네. 
  세 종사관은 코가 댓자나 쑥 빠져서 고개를 들지 못하였다. 하루 종
일 어떻게 보냈는지 얼얼한 가운데 하루 일과를 마치고 퇴청하자마자 
집으로 정신없이 직행하였다.
  
  장군관은 이대감과 술잔을 기울이면서 껄껄거리면서 웃었다.
   대감마님! 마님의 수법이 황석공(黃石公)의 수법과 진배없습니다. 
   예끼! 이 사람아. 황석공의 수법이란 게 도대체 뭔가? 
   아이고, 대감마님의 시치미는 알아 드려야 한다니까! 
   글씨, 난 황석공의 수법이란 게 뭔지 잘 모르겠으니 설명 좀 해보
게나, 잘 아는 자네가… 
   이거 병판 대감마님 앞에서 아는 체 해야 하니, 공자 앞에서 문자 
쓰기가 되겠군요. 
   아무렴 어떤가, 번데기 앞에서 주름도 잡는 거지. 경우에 따라선. 
   초한지(楚漢誌)에 보면 박랑사에서 창해군 범발장사와 더불어 진시
황 암살에 실패한 장량이 하비로 도망가서 지낼 때 다리에서 이상한 
노인을 만나지요. 
  신발을 다리 아래로 일부러 떨어뜨리고는 장량에게 주워 달라는 거
예요. 주워다 주면 떨어뜨리고, 주워다 주면 떨어뜨리고, 이거 누구 똥
개 훈련시키는 건가. 암만해도 싸이코 영감을 잘못 만난 모양이군. 속
이 부글부글 끓는 걸 꾹꾹 참고 무려 다섯번을 그러고 나니, 그 노인 
한다는 야그가…
  
   요즈음 젊은애들 치곤 참을성이 있고 싸가지가 됐군. 아가야! 천하
라는 건 한 사람을 죽인다고 얻어지는 게 아니라 흔들어야 얻어지는 
거란다.  라는 묘한 말을 남기고 시장쪽으로 걸어가는 겁니다. 여기서 
장량의 머리에 쵸쿠전구가 번쩍하면서  이 노인이야말로 보칠산과 같
은 난세를 구할 이인(異人)임에 틀림없다. 라는 생각이 든 거지요. 얼른 
쫓아가서 그 노인의 가랑이를 붙잡고 
   사부님! 한 수 갈쳐 주십시오.  하고 매달렸죠. 
  그러자 그 노인은 매정하게  놔라! 한 벌밖에 없는 바지다.  하고 뿌
리친 겁니다.  
   사부님! 제 단벌바지라도 벗어 드리겠사옵니다. 천하를 흔드는 법을 
갈쳐 주시옵소서.  하면서 얼른 바지를 벗었지요. 
  이렇게 바지를 벗어 줄 정도의 지극한 정성을 교포지정(交袍之情)이
라 한다죠? 이때 장량이 속에 입고 있던 팬티가 노팬티였다죠. 자연산 
통가죽색으로 누리끼리 빛나는... 
  
  바지까지 벗은 장량의 성의에 감복한 노인이 그의 건들건들하는 양
물(陽物)을 흔들어 보면서  고놈! 강(强) 장(壯) 대(大)의 3박자를 골고
루 갖추었으니 장갈들면 계집들이 홀라당할 것이요, 군왕을 모시면 현
신이 될 것이고, 선도를 닦으면 신선도 될 수 있으리로다. 모름지기 사
내란 양물도 잘 흔들어야겠지만 천하를 흔드는 비법을 알아야 하느니
라. 이를 진정 배우고자 한다면 닷새후 해뜨기 전 다리 건너편 오동나
무 밑으로 오라 고 말하곤 사라지죠. 신기한 점은 양물도 다리 사이에 
있지만 고목(오동나무)도 다리근처에 있다는 겁니다.
  
  그런데 그 노인이 뒤에 덧붙인 말이 걸작이었습니다.
   아가야 양물을 잘 흔들면 계집이 즐겁고 천하를 잘 흔들면 백성이 
즐거운 법이란다. 
  
  닷새 후 아침에 나무 밑으로 가니 노인은 벌써 와서 기다리고, 아이
가 어른을 기다리게 한다고 벌장머리 없는 놈이라고 야단만 직사하게 
맞지요. 다음날 꼭두새벽같이 나갔으나 역시 노인은 먼저 와서 기다리
고 있었고, 노인은 장량을 한심스럽다는 듯이 쳐다보며 이렇게 야단쳤
다죠.
  
     오동나무 열매는 언제나 동실동실하고
     보리곡식 열매는 언제나 맥실맥실하고
     보칠산은 선도에 언제나 독실독실한데
     장량놈은 천하를 놓고도 느실느실한가.
  
  정신이 번쩍 든 장량은 다음 날은 아예 그럼 좋다 하고서    
   그만!!! 맞다 맞어 그 노인이 황석공이다. 
  장량에게 태공병서(太公兵書)를 전해주는... 
  자네는 뙤나라의 역사에도 상당히 정통하구만. 자네의 그 명석한 화
이바엔 못 따라가겠어. 자넨 틀림없이 앞으로 큰 인물이 될거야. 인재 
하나 키운다는 게 정말 너무너무 힘들어.  앞으로 이 땅에 큰 난리가 
있을 것이고 그때를 대비하여 지금 인재를 길러 놓지 않으면 종묘사직
을 온전히 보전하기가 어려워. 
   그렇다면 대감마님! 저 세 종사관이… 
   그렇다네. 저들 세 사람이 앞으로 닥쳐 올 난세를 헤쳐나갈 이 나라
의 기둥이요 대들보들일세. 이번에 단단히 깎아놓지 않으면 기둥은커
녕 이쑤시개도 못 될 것이여. 
   대감마님의 혜안(慧眼)이 놀라울 뿐이옵니다. 
   자네는 이미 나의 의중을 간파하였으니 절대로 발설하지 않도록 조
심하게. 누설하면 자네의 혀를 뽑을 것이여. 
  
  다시 이튿날 세 종사관은 첫닭이 울 제 집을 나서서 세 홰를 막 칠 
적에 도착하였다. 오늘이야 설마 자기네가 먼저 왔거니 하고 염려없이 
안으로 들어섰던 것이었다. 그러나 대청 한가운데는 등불이 휘황하게 
대낮같이 걸리고 그 아래로는 군관들이 왔다리갔다리 하는 게 아닌가!
  
  대장은 벌써 좌기하고 종사관들이 오기를 기다리고 있는 것이었다. 
   장령을 알기를 조까치 아는 저런 무엄한 죄인들을 당장 잡아 엎으
라. 
  대장의 추상같은 호령이 떨어지기 무섭게 나장(羅將)들이 우루루 몰
려와서 세 종사관의 상투를 풀어 헤치고 맨땅에 꿇어 앉혔다.
   너희들 귓구멍의 귀지를 후비고 단단히 들어라! 군법에 의할 것 같
으면 장령을 단 한번만 어겨도 효수를 하는 법이어늘 너희는 연 사흘
을 계속해서 장령을 어겼다. 막중한 습의를 이제는 연기할 수 없는 바 
내일은 바로 친열이기 때문이다. 너희는 친열이 끝나는 대로 군문에서 
참하여 저자에 효수하겠노라. 그 동안은 옥에 가두어 두고 지위고하를 
막론하고 일체 면회를 금한다. 
  이 죄인들을 압령하여다가 옥에 가두어 두어라. 
  
  이 소문은 삽시간에 각 관청을 한바퀴 뺑돌아서 온 도성 안에 쫘악 
퍼졌다. 장차 효수당할 사람이 하나도 아니며 셋인데다가 그것도 보통 
사람 노가리상같은 인물이 아니라 당대의 한다하는 명사로서 하나는 
현임 영상의 애제자요 또 하나는 퇴계 선생의 수제자이고 마지막 하나
는 현임 우상의 맏아들이 아닌가. 
  
  한양성은 때아닌 난리가 나 버린 것이었다. 종사관들의 가족들이 애
를 태우는 것은 물론 그의 절친한 친구들까지 모두들 걱정이 태산이었
다. 셋을 살려야 한다고 자담하고 나서는 사람이 한둘이 아니었으며 
이리 청을 넣고 저리 청을 넣고 싸돌아다니는 사람이 수십명이나 되는 
통에 모든 관청의 업무가 마비가 될 지경이었다. 
  관청이 이 정도였으니 여염집에서는 오죽 했으랴. 주막마다 장거리
마다 두사람만 모이는 곳이면 이것이 화제가 되고 주제가 되어서 야단
법석이었다. 그래서 이때 나온 유명한 말이 다음과 같은 것이었다.
  
   죽느냐 사느냐 그것이 문제로다. 
  
   이리 청 저리 청…
   말죽거리  무청…
   입달기는  조청…
   세도당당  강청…
   속쓰릴땐  속청…
   계집맛은  금청… 
  
  많은 사람들이 쑤군거렸다.
   이 판서가 정말 죽일까요? 아니면 혼만 내 주고 용서할까요? 
   그건 군법을 모르고 씨부렁거리는 소리여. 군법이란 게 얼매나 무
서운가 하면 앉으라고 하는 것을 섰기만 하였어도 장령을 어긴 죄라고 
죽일 수가 있는 것이여. 막말로 조지로 밤송이를 까라면 까야하는 게 
군법인겨. 게다 이 판서가 어떤 사람이여. 한다면 하는 사람 아닌가. 그
러니께 그 사람 자손이 400년 뒤에 사헌부 대사헌 겸 의정부 영의정 
감이 나올끼여. 이름하여 창회라고. 그때 세상 사람들이 그럴꺼여. 
  와! 자기 선대 할아버질 닮아 못말리는 사람이라고. 
  창회라는 사람이 어떤 사람이여. 상왕(上王)의 부정부패를 조사한다
고 질의서를 일해 태상왕과 노가리 상왕에게 들이민 사람 아닌가, 또 
현임대왕에게도 법과 권한을 존중 안한다고 사직상소를 올리고 미련
없이 떠나갔다가 대왕이 몸소 사과를 하자 돌아온 사나이 아닌가.
  이번에 세 사람은 아라써국에서 예친(芮親)이 오고 아무러케국에서 
구린돈(具隣敦)이 와서  예구(芮具)봐쥼쇼, 에구봐쥼쇼  하고 사정해도 
못 살아날 거여. (에구봐쥼쇼라는 말의 어원이 이렇게 생기게 됨).
  
   이판서가 본래 소갈머리가 없고 고집머리가 세서 큰그릇이 못되거
든. 군법으로 세사람을 죽이기야 할 수 있겠지만 그 뒤를 어찌 감당할
려고 뒤가 과연 무사할 수 있을까? 
   아무래도 세 사람이 틀려먹었어. 새로 나온 사람들이라 경험도 없
고 조심성이 너무 없었어. 그래 남의 막하에 있으면서 장령을 세 번씩
이나 어기다니. 죽고 싶으면 무슨 짓을 못해! 
  이렇게 왈가왈부 중구난방 횡설수설 갑론을박 여차저차 구구잡설 
시끄러웠다. 영의정 이준경 우의정 권철 이하의 모든 고위관리들이 어
찌할 바를 모르고 오로지 병판 이후백의 눈치만 살피고 있었다. 그러
다 눈이 마주치면 안 보는 척 시선을 깔고 코끝만 바라보았다.    
  그래서 남의 심중을 파악한다는 말에 코치(=꼬끝)보다 라는 말이 생
겼는데 이 말이 멋지다고 아무러케국놈들이 나중에 허락도 없이 훔쳐
가서 coach… 라고 표기했다는 낭설이 있다. 
  아무튼 모두들 말은 못하고 똥끝은 타고 미치고 환장할 노릇이었다. 
입만 벌리면 속타는 연기가 폴폴 나고 엉덩이에서는 똥끝 타는 냄새가 
펄펄 끓어올랐다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  19
  
  
  
  … 역사를 통하여 민족혼을 깨닫고
  … 선도를 통하여 자유혼을 찾는다
  
  
  세 종사관의 운명을 두고 세간에서 구구하게 떠들 때 의정부의 삼공
육경(三公六卿)들도 어째야 좋을지를 모른 채 오직 이후백의 눈치만을 
살폈다. 주장(主將)이 제 막하를 군법으로 다스린다는 데는 그 어느 누
구도 간섭하고 나설 수가 없었지만 그렇다고 해서 군법대로만 집행하
게 내버려 둘 수는 없다고 생각하였다. 그래서 영의정 이준경 대감은 
슬그머니 서찰을 써서 이후백에게 보내었다. 강직하고 청렴하기로 소
문난 영상이 남에게 아쉬운 부탁을 하기는 생전 처음이었다. 
  
  아무튼 영의정 이준경 대감이 청탁을 넣는 서찰을 쓰기는 전무후무
(前無後無)하고 공전절후(空前絶後)하며 유일무이(有一無二)한 미증유
(未曾有)의 사건이었다. 
  우의정 권철 대감은 더구나 자기의 맏아들이 관련된 사건이라 공적 
사리와 사적 정리를 담은 꽤 긴긴 서찰을 보냈다. 그 사연이 얼마나 긴
지 지금까지 조선조 역사에서 가장 긴 서신이라는 기록을 보유하고 있
으며 서비수(瑞備手)가 개떡같기로 악명이 자자한 로우텔(LOWTEL)
의 롱래타(籠來打) 배수토 5(排秀討五)에 선정되었더라.
  
  각설하고 이후백은 친열 전날 당일만으로 얼마나 많은 서찰을 받았
는지 서찰 가장 많이 받기 배수토 5에 뽑힐 지경이었더라. 그러나 이후
백은 단 한통도 뜯어보지 아니하고 방석 밑에 다 쓸어 넣어버렸다. 그
런데 서찰 속에는 뇌물로 돈도 들어 있었기 때문에 돈을 덮은 방석이
라는 뜻의  돈방석 이라는 말이 이때 생겨났다는 미확인 고향의 전설도 
있더라. 물론 믿으면 복받고 말면 벌받는 전설이기는 하지만… 
  
  이판서는 단지 두 정승에게만 상급자에 대한 의례로서  삼가 높은 
가르치심을 받들겠노라 하는 간단한 사연의 답장을 보내었는데, 답장
을 초조히 기다리던 두 정승은 이렇게 간략한 내용을 읽고는 더욱 노
심초사해진 바, 주변의 사람들이 무슨 내용이냐고 재우쳐 묻는 말에 
맥없이 이렇게 대답하였다고 전해진다.
   음!  노… 사… 연… 이었어. 
  
  그런데 의정부의 삼정승 가운데 유일하게 편지를 보내지 아니한 정
승이 좌의정 오리 이원익 대감이었는데 많은 사람들이 이 점을 의아하
게 생각하였다. 기실 세 종사관은 조정 대신들의 중망을 한몸에 받고 
있던 터수라 누구라도 구명의 방책을 생각하던 차이고 끈만 닿으면 이
후백에게 청을 넣는 참인데 좌상으로서 오불관언하고 있는 오리 대감
의 의중을 아무도 짐작할 수가 없었던 것이다. 그래서 많은 사람들이 
오해를 하였다. 좌상과 영상 우상의 사이가 어긋난 게 아닌가 하고.  
  그러나 가만히 보니 그런 것 같지는 않았다. 전혀 좌상 오리대감의 
의중을 간파할 수가 없게 되자 이런 말이 새롭게 생기게 되었다.
   음!  오… 리… 무… 중… 이여. 
  그리하여 속내를 전혀 짐작조차 할 수 없을 때 오리무중(五里霧中-
오리대감은 무중력 상태다)이라는 말이 이때 생기게 되었다는 낭설이 
파다했다. 
  
  뒷날 세 종사관이 구명된 후 사람들이 어찌하여 좌상으로서 인명을 
구하는데 잠잠하였는가 하고 술좌석에서 물었을 때 오리 대감은 다음
과 같이 대답하여 다시 한번 사람들을 경악하게 하였다고 한다.
   음!  인명(人命)은    재천(在天)이여… 
  
  습의하는 날부터 때 아닌 가을비가 부슬부슬 소리도 없이 부산정거
장처럼 내리더니 친열하는 날은 제법 한 줄금을 했다. 오위의 군사들
은 물독에 빠진 생쥐들처럼 되고 관리들도 꼴사납게 되고 구경하러 나
온 백성들도 그렇게 많지 못하였다. 따라서 선조 임금의 흥심도 그만 
깨져버려서 친열은 의외로 속히 끝났다. 친열이 끝난 후에도 군사들을 
호궤(군사를 배불리 먹여 위로함)하느라고 또 며칠을 바쁘게 지낸 교
열대장 이후백은 사흘째 되던 날 비로소 세 죄인을 불러냈다.
  
   너희들을 아까운 인재라고 해서 살려 달라고 간청하는 사람들이 많
다. 과연 국가에 유용한 인재라면 한번쯤 용서하여 살려주지 못할 것
은 없다고 생각한다. 그러나 인재인지 아닌지 내가 똑똑히 확인하지 
않고는 그렇게 할 수는 없다. 이 책 한 질을 닷새에 능히 외우는 사람
은 인재로 간주하여 살 것이요 그렇지 못한 사람은 죽을 것을 각오하
라. 
  이렇게 말하면서 경국대전(經國大典) 한 질씩을 내주었다.
   사또(使道)의 처분대로 하겠습니다. 
  
  세 사람은 각각 책을 받아가지고 옥 속으로 들어갔다. 비교적 나이
가 젊고 총기도 있는 서애 류성룡은 더 말할 것도 없고 나이많은 정언
신이나 총기없는 권율까지도 죽기 살기 까무라치기로 외웠다. 경국대
전은 모두 여섯권으로 되어 있었는데 첫권 첫줄부터 끝권 끝줄까지 닷
새만에 외운다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 
  
  닷새 뒤 심사날 서애 류성룡도 더듬거렸으며 나머지 두 사람은 빼먹
는 곳도 많았다. 이후백은 또 한번 세 죄인을 내려다 보면서,  닷새 동
안에 책 여섯 권도 못 외우는 것들이 무슨 인재랄 수가 있는가? 그러
고도 너희들이 살기를 바란단 말이냐? 
   아이고, 사또. 다시 한번만 기회를 주시옵소서. 한번만 기회를 더 
주시면 확실하게 외우겠습니다. 
   정말이냐? 그럼 다시 한번 기회를 줄 터이니 이번에는 이 책 한 질
을 외우도록 하여라. 시(詩)나 문(文)은 빼뿔고 큰 대문만 외우도록하
여라. 
  이렇게 말하면서 한 사람 앞에 동국여지승람(東國與地勝覽) 한 질씩
을 내주었다. 세 사람은 또 각각 책을 받아 가지고 옥 속으로 돌아갔
다.
  
  책 권수가 전번보다 많았지만 죽느냐 사느냐 하는 문제가 여기 달렸
기에 결사적으로 필사적으로 외웠다. 정언신과 권율이 줄줄 외울 정도
였으니 류성룡이야 얼음판 위에서 바가지 타듯이 쭈욱 외워 버렸다. 
그제서야 이후백은 세 사람을 마루 위로 올라오라고 한 다음 이렇게 
훈계하였다.
   이번 일은 첫째 법을 지키기 위한 것이지만 둘째 사람이 마땅히 알
아야 할 것이 무엇인 것도 알리기 위한 것일세. 자네들이 지금은 날  
무척 꼽게 생각할 지는 모르지만 나중에 깨달을 날이 있을 걸세. 나의 
처사가 뜰은 사람은 말하게. 
   뜰다니요, 지당합신 말씀입니다. 
  
  세 사람은 그저 죽을 고비에서 빠져나온 것만 다행이라 고개를 숙이
고 진정으로 심복한다는 태도까지 지어 보였다.
  그후 권율이 늦게 과거에 급제해서 당상관에 오르고, 정언신 류성룡
이 계속해서 정승이 된 것은 모두 이후백이 작고한 뒤의 일이었다. 이
들은 자신들이 정승이 된데에는 열흘 동안 옥 속에서 집중적인 공부를 
한 것이 크게 도움이 된 것을 인정하면서도 막상 그것이 이후백 덕분
이라고는 생각할 줄을 몰랐다. 
  
  그러다가 선조 25년 게다국이 조선을 침략하여 7년간이란 긴 전쟁이 
터지게 되었다. 이 때, 평소 주둥이로만 애국하고 조선 것은 혼자 다 
아는 척 하던 선비와 관리들은 어디로 갔는지 찾을 길이 없었다. 그래
서 열받은 백성들은 이들을 비꼬는 다음과 같은 동요를 지어 불렀단다.
  
       오데로 갔나 오데로 갔나 오데가
      구름 타고 날랐나
      땅굴 파고 숨었나
      애국애족 혼자 하던 아새끼들
      오데로 갔나 오데로 갔나
      눈물 땀물 다 빨아먹고
      오데로 갔나 오데로 갔나
      잡히기만 해봐라 아 조지야요
      백성들 맘은 너덜너덜 걸래가 됐시유
      오데로 갔나 오데로 갔나
  
      콩가루 됐네 콩가루 됐네
      알짜배기 없시유
      껍데기만 남았시유
      충군충성 혼자 하던 자슥놈들
      콩가루 됐네 콩가루 됐네
      뼈골 등골 다 빼어먹고
      콩가루 됐네 콩가루 됐네
      딸랑이만 남았시유 두쪽이야요
      우리들 믿음 콩알콩알 콩가루 됐시유
      콩가루 됐네 콩가루 됐네. 
  
  전쟁이 터지자 실상 그네들은 어느 고을에서 군사를 몇 명 담당해야 
하고 어느 고을에 식량이 얼마나 비축되어 있고 심지어 어느 고을에서 
어느 고을로 빠져야 길이 가까운 지 하는 면단위 행정조차도 졸도 모
르는 생판 깡무식쟁이들이었다. 
  그래서  졸도 모르고 면장질 한다 는 말이 이때 생기었다. 그때 조정
은 부랴부랴 류성룡을 도체찰사에 임명하고 권율을 도원수에 임명하
여 게다군을 막아내게 함으로써 사직을 보전할 수 있었다. 그제서야 
두 사람은 전쟁 수행의 어려운 업무를 거뜬히 감당할 수 있는 능력이 
옥 속에서 읽었던 경국대전과 동국여지승람의 힘이었다는 것을 깨달
았다. 
  
  아아…… 이후백이야말로 진정 이인이었으며, 나라일을 진심으로 걱
정하고 또 진국으로 후진을 키울 줄 아는 아주 훌륭한 분이었다는 것
을 깨달은 것이다. 그리하여 그 후로 명사들이 감옥에 가게 될 때는 서
책을 갖고 가서 열심히 독서하는 습속이 생기게 되었는데 이는 모두 
이때부터라 한다.
  
  그런데 임진왜란이 일어나기 약 10년전, 한 날 밤 대궐에서 숙위를 
하며 보칠산 김신선의 정통 선도소설 ≪신선의 아들≫을 읽으며 백성
들을 교화할 연구를 하던 이후백은 갑자기 하늘에 요성(妖星) 하나가 
출현하여 서북방으로 흘러가는 것을 발견하곤 소스라치게 놀라 급히 
장군관을 불렀다.
   장군관! 거기 장군관 있으면 빨리 들라. 
  그러나 장군관은 그날 비번이라서 퇴청하고 없었고 대신 장군관과 
절친한 동료인 김군관이 황급히 들어왔는데…
   대감! 부르셨사옵니까? 
   그대는 누구인가? 
   당직 군관 김응서(金應西)입니다. 
  이후백 대감이 경황 중에 김응서 군관의 관상을 보니 첫눈에도 범상
치 않은 것이 영웅의 상이 어려 있었다.
   김군관! 자네는 당장 이 길로 평양지방으로 달려가서 오늘 밤 술시
부터  내일 아침 묘시 사이에 태어나는 아이 중에서 조개찬 아이는 놔
두고 고추달린 아이는 불문곡직 죽여버리고 돌아와서 결과를 내게 보
고하게. 지금 당장 출발하게 종사가 걸린 일이야. 
  
  
   신진사! 그리하여 아닌 밤 중에 홍두깨라고 김응서는 야밤에 평양
지방으로 떠나게 되었는데, 이것이 그의 일생을 홀라당발라당 뒤집어 
놓는 사건의 빌미가 될 줄은 그를 보내는 이후백도 떠나가는 김응서 
그 자신도 전혀 알지 못하였답니다. 
   대사님, 그러기에  역사는 소설보다 더욱 허구적이다 라는 말이 그
래서 생긴 것 아니겠습니까? 
   예, 맞습니다. 참으로 묘한 인연을 맺게 되지요. 평양에서... 
   아, 어떤 인연을 맺게 되는 것입니까? 
   당시 평양 최고의 기생인 계월향이를 만나게 됩니다. 
   아아... 임진왜란 당시 비극적인 전설을 남긴 그 계월향이란 기녀를 
만난단 말입니까? 하하, 이야기가 점입가경이군요... 
   사부님! 그것이 어찌 가능하였습니까? 전혀 안면이 없는 남녀가 며
칠만에 한생의 인연을 맺을 수가 있었사옵니까? 
   모든 일에는 징조가 있는 법이니라... 
  유고치로야! 남녀의 인연이란 끝나려면 동아줄로 묶어도 끊어지는 
법이며 이으려면 머리카락으로 매어도 떨어지지 않는 것이란다. 
   사랑하는 여자를 머리카락으로 붙들어놓다니... 
  재미있는 수법이로군요, 대사님. 하하하... 
   징조는 계월향이에게 먼저 나타났더란다. 그녀는 김응서가 평양에 
도착하기 전날 아주 요상한 꿈을 꾸었더란다... 
   어떤 꿈이었사옵니까? 사부님... 
   유고치로야! 별을 보려면 어떻게 해야 하느냐? 
   하늘을 봐야 합니다. 
   그러면 꿈을 꾸려면 어떻게 해야 하느냐? 
   잠을 자야 합니다. 
   유고치로야! 
   예... 
   꿈이란 잠을 자지 않고도 꿀 수 있는 것이다. 
   예에?? 
  신진사와 신도령은 놀랐다. 잠을 자지 않고도 꿈을 꿀 수 있다니. 
 대사님! 어이 그럴 수가 ? 도저히 이해할 수가 없습니다. 
   하하하, 그럼 소승이 지금부터 꿈이란 게 무엇이냐 하는 걸 이야기
하겠습니다. 우리는 언제나 꿈을 꾸면서 살아갑니다. 우리 배달족에겐 
영원히 포기할 수 없는 원대한 꿈이 있습니다. 이러하매 꿈의 본질을 
먼저 짚어보고 계월향이가 꾼 이상야릇하고 요상한 꿈을 또 이야기하
기로 하오리다. 
   사부님! 저도 꿈을 자주 꾸는 편입니다. 
  한번은 꿈을 꾸었는데 앞에는 천길벼랑인데 뒤에서는 호랑이가 쫓
아오는 것입니다. 그만 나무뿌리를 붙들고 절벽에 매달렸지요. 그런데 
발밑에선 독사가 기어올라오는 것이예요. 올라갈 수도 없고 내려갈 수
도 없고 식은땀을 흘리며 간당간당하는데, 아 글쎄 뿌리 옆에 있는 구
멍에서 쥐새끼가 나오더니 뿌리를 갉아먹는 거예요. 으악! 소리를 지
르며 떨어지다가 눈을 뜨니... 꿈이었지 뭡니까? 
  이게 무슨 꿈인가요? 
   개꿈이란다... 하하하 
  
  노서방의 허무한 꿈
  
  20
  
  
  
  … 역사를 알지니 네 민족을 부유케 하며
  … 선도를 알지니 네 인생을 장수케 한다
  
  
  노서방의 허망한 꿈


꿈이란 무엇이더뇨?
  우선 꿈에는 어떤 것들이 있는가 하면 신이 보내 주는 영몽(靈夢), 
투시적이며 사실적으로 표현해 내는 현몽(顯夢), 상징적인 꿈이 실현
되는 정몽(正夢), 전혀 실현될 수 없는 꿈인 잡몽(雜夢), 환상과 같은 
환각몽(幻覺夢), 공상을 하다가 황홀경에 빠져서 꾸게 된다는 백일몽
(白日夢), 심신이 허약함으로써 생긴다는 허몽(虛夢), 아이를 임신할 
때 꾼다는 태몽(胎夢), 최면상태에 빠져서 꾼다는 최면몽(催眠夢) 따위
가 있다.
  
  인간은 하루의 1/3을 잠자게 되어 있고, 잠이 들면 꿈을 꾸게 되어 
있다. 적어도 인생의 1/3은 잠속에서 또는 꿈속에서 살게 되어 있는 
것
이다. 인간은 왜 꿈을 꾸며 꿈이란 과연 무엇인가? 아무 것도 아닌 것 
같은 꿈에서 인간은 벗어나지 못하며 개꿈
이니 돼지꿈이니 용꿈이니 
하며 꿈에 대하여 등급까지 매겨서 희노애락하고 있다. 
  
꿈을 단순히 수면 중의 사고현상이라고만 요약할 수는 없다. 프로이
트는 이러한 꿈의 본질을 평생토록 연구하여 <꿈의 해석>이라는 명저
를 저술하였다. 그는 거기서 인간의 의식 작용을 이드(id)와 리비도
(libido)의 상호관계로 보았고 꿈을 잠재의식의 발현으로 풀이하였다. 
  그는 꿈이란 미래와는 상관없이 단지 낮에 해결하지 못했던 문제나 
욕망을 일깨워 주고 또 그 욕망을 충족시켜 보는 일이라고 말했다. 그
렇다면 어떻게 꿈이 해결되지 않은 문제를 해결하고 현실에서 일어날 
일을 판단하고 예지한다고 말할 수 있겠는가.
   
  프로이트는 이 점에 대해 이론적으로 설명할 자신이 없었기에 꿈의 
상징에는 어떤 일정한 법칙적인 형성원리가 있는 것 같으나 지금으로
서는 알 수 없다고 솔직히 자수하였다. 프로이트의 연구는 꿈의 전모
를 밝혔다곤 할 수 없지만 양놈으로서 그 정도나마 꿈의 세계에 접근
하였다는 것은 가상하다고 할 것이다.
  
  영웅 호걸 위인 열사 기인 이사들은 많은 꿈을 꾸게 되어 있다. 야소
경에 이르기를  말세에 내가 내 신을 만민에게 부어주리니 너희 자녀
들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며, 너희 젊은이는 
이상을 볼 것이며 그때에 내가 또 내 신으로 남종과 여종에게 부어 줄 
것이다. 라고 하였다. 
  여기서 꿈은 신의 음성에 대한 대언(代言) 내지는 대변(代辯)이라는 
것을 알 수가 있다. 클라크 박사는 게다국 청소년들에게 행한 연설의 
말미에서, 
   청년들이여 야망을 가져라(Boys Be ambitious!) 라고 말하였는데, 
이것이 한대국에 전하여질 때는  야망의 세월을 보라 는 말로 잘못 전
해져서 아그들이 틀애비만 열심히 보는 바람에 꾸숑(돈꾸어 주숑의 준
말)의 인기만 잔뜩 올라갔다고 한다. 무교회주의자인 함석헌 옹도  꿈
이 없는 민족은 멸망한다 라고 하여 꿈의 중요성을 강조하였다.
  
  선교적(仙敎的)인 꿈이야기 세 가지만 하려고 한다.
  첫째 노생지몽(盧生之夢) ― 그 유명한 한단지몽(邯鄲之夢)의 이야
기.
  과거에 또 떨어져서 신세가 비맞은 참새꼴이 된 노생은 돌아가는 길
에 한단시에 사는 도사 여동빈(呂洞賓)을 찾아갔다. 도통의 높은 경지
에 이른 여동빈은 머잖아 신선이 될 계제에 있었다. 청년 노생(盧生)은 
자신의 신세가 곤궁함을 한탄하며 여옹에게 호소하였다. 
   낙방하여 고향에 갈 바엔 차라리 죽는 게 낫습니다.  
  여옹은 빙그레 웃으며 견대 속에 두었던 꽃베갤 꺼내더니 중얼중얼 
주문을 외운 다음 노생에게  인간이 누릴 수 있는 최고의 영화를 누리
게 해 주겠노라 고 하였다.
  
  노생은 꽃베개를 베고 누웠다. 
  그리고 꿈을 꾸었다. 
  노생은 어린 나이에 군문에 투신하였다. 거기서 일해 동복 용호 택
운이 등과 교유하며 우리가 생일날은 각각 달라도 제삿날은 한날로 통
일하자고 결의하고 이찌회라는 비밀결사를 조직하였다. 당시 군문에서 
비밀결사나 사조직을 할 경우에는 당장 쫓겨나게 되어 있었다. 노생은 
동복이의 누이동생 온순이에게 장가들고 일해는 당시 군수장군이던 
이동규 장군의 딸 뾰순이에게 장가를 들었다. 뾰순이는 주걱턱을 하고 
있었으며 빨간 바지를 즐겨 입었다.
  
  세월이 어느 덧 흘러 이들이 군문에서 백부장 또는 이백부장 등으로 
임관하고 있을 때 돌연 희정장군의 반역이 일어났다. 수도인 한양을 
일시 점령하였다고는 하나 수많은 선배 장군들이 동조하지 않았고 참
가 세력이 미미하여 성사가 불투명하였다. 
  특히 군부 최대의 세력이라는 원강도 병마절도사인 한림아 장군의 
반발은 희정장군을 초조하게 하였다. 한림아 장군으로 말할짝시면 희
정장군의 선배가 되며 당시 야전군의 최고참이었다. 그러나 교활한 희
정장군은 포섭한 한림아 장군의 부하들을 활용하여 간단히 그를 체포
하였다.
  
  그러나 백성의 지지에 의한 반역이 아니었기에 비난 여론이 고조되
고 있었고 특히 군작전권을 갖고 있던 아무러케국 군대는 노발대발하
며 야전군을 투입하여 진압하겠다는 소리를 희정장군 면전에서 공공
연히 해대었다. 희정장군은 노심초사하였다.
   저 코큰놈들을 꺾으려면 전 백성적인 지지를 끌어내야 한다. 이 일
을 과연 누가 해 줄 것인가? 
  
  그때 노생의 둘도 없는 친구 일해는 울서 큰서당 무술교관으로 있었
는데 단독으로 희정장군을 면담하여 담과 같이 말했다고 한다.
   장군님! 양코배기에 기죽지 마십쇼. 제가 전 화랑들을 동원하여 반
역 지지 시위를 한양성 한복판에서 한판 굿거리 장단으로 멋지게 해 
드리겠습니다. 
  
  그리하여 화랑사관서당 강공훈 당장의 결사 반대에도 불구하고 일
해의 선동에 의하여 화랑들의 대대적인 반역 지지시위가 한양성 저자
거리에서 있은 후 사건의 추이를 지켜보며 시계붕알처럼 갈팡질팡하
던 각 지역 군벌 세력들은 희정 장군을 일약 지지하게 되었고, 반란은 
탄탄대로 천년반석처럼 성공하게 되었던 것이다. 
  
  이 일로 하여 일해와 노생 그리고 이찌회가 그후 제 3왕정 시절 군
문에서 받은 혜택은 상상을 초월하는 것이었다. 그리고 일해가 희정장
군에게 한 말 가운데 양코배기에게 기죽지 말라는 말은 그후 유명해져
서  야코죽지 말라  는 속언으로 변형되어 지금까지도 애용되고 있다 
한다.
  
  친구따라 강남간다고 하듯이 일해라는 친구를 잘 둔 덕분에 노생은 
군문에서 쉽게 승진할 수 있었다. 어언 세월이 흘러 천부장을 역임하
고 단사구 병마절도사라는 화려한 직위에까지 올랐다. 당시 단사구는 
화공국과 대치하고 있는 최일선의 부대였다. 일이 되려고 그랬는지 친
구 일해가 기미년에 있은 군 정기인사에서 안보대장군의 직첩을 희정
대왕으로부터 받았다.
  
  폭정에 대한 가마뫼와 말뫼의 대대적인 항거로 정국이 점차 어수선
해지는 가운데 상달 스무 엿새날 밤, 갑자기 희정대왕이  작은 나들이 
라 이름하는 동정궁 만찬에서 술을 들다가 가운보정부 규재대감에게 
살해를 당하였다. 술에 만취된 보정대감이 버러지를 잡는다고 총을 뽑
아 쏜 것이 그만 희정대왕의 가슴통에 맞는 바람에 역사가 훌러덩 뒤
집히게 된 것이다. 
  
  당황한 보정대감은 내친 김에 평소 사이가 좋잖았던 내금위장을 쏘
아 죽여 버렸다. 그리고 나선 다시 신음 중인 희정대왕의 머리통에 총
을 쏘며, 
   나는 미녀를 사랑하는 야수의 마음으로 새롬의 심장부에 총을 쏘았
다.  
  라고 외쳤다. 그때 보정군사들은 상관의 지시에 따라 쉼터에 있던 
내금위군을 일제히 사살하였다. 
  
  이후 한대국에선  벌레 보고 총 빼든다 라는 속담이 생기게 되었고, 
보정대감이 군 선배인 도승지 영감에게 
   썽님! 난 못한다면 안하는 놈입니다.  
  라고 했다는 말은 부랑가도(附郞可圖)로까지 그려져 과거 응시생들
에게 젤 잘 팔리는 부적이 되었다고 한다.
  
  이 사건으로 인하여 졸지에 독재권력에 진공이 생기게 되고 안보대
장군이던 일해가 선왕 시해 종합수사본부장에 임명되면서 순식간에 
막강한 권한을 보유하게 되었다.
  기회는 챤스라고 이틈을 타 일해와 노생은 숨죽이던 이찌회를 소집
하고 안보사의 기찰망을 이용하는 등 만반의 준비를 착착 하였다. 드
디어 최일선의 단사구 병력을 동원하여 군부 최대의 세력이요 걸림돌
인 도원수 겸 팔도도통사인 화승 도총관을 섣달 열이튿날 일명 초상집 
잔치라는 작전으로 전격 기습하여 제거해 버렸다.  
      
  이때 한양방어사로 있던 정태완 장군과 별기대장군이던 장병주 장
군은 일해의 교묘한 양동작전과 속임수에 빠져 힘 한번 못쓰고 체포되
었다. 최대의 고비였던 팔도도통사 화승 도총관의 납치에는 완력 제일
의 우삼수 낭장과 허경윤 낭장의 공이 절대적이었다. 그것은 후에 일
해가 공신록을 책정할 때 우삼수를 일등공신에 책록한 게 그 증거이다. 
  
  군권을 박탈당한 하규대왕은 꽁지빠진 참새처럼 허수아비가 되어 
속절없이 책상만 지키게 되었고, 안보사의 젊은 낭장들은 하규대왕을 
졸로 보고 빨리 하야 안하면 니도 콩밥이라고 조롱하였다. 일해는 하
규대왕을 윽박질러  나라지키기 우선 모임 이라는 초법적인 기구를 만
들어 섭정대신이 되었다. 관가를 정숙하게 한다는 명분으로 미운털 박
힌 관리들의 모가지를 자르는 등 전횡을 일삼다가 그것도 부족했던지 
선위를 강압하여 마침내 대망의 보위에 올랐다.
  
  노생은 일등공신에 녹명되어 숭록대부 정일품 교하부원군의 직첩을 
받고 이조판서에 보임되었다. 뿐만 아니라 일해의 옹립과정에서 빛고
을 백성들의 무장항쟁을 광견부대를 동원하여 참혹하게 진압하고 이
찌회 회원들은 서로들 최고 무공훈장을 돌려 달았으며, 일해는 가증스
럽게도 뾰순왕비와 더불어 한대국 최고 훈장인  나라꽃 대훈장 을 스스
로 달았다. 
  
  노생은 인신으로서의 부귀와 영화가 극에 달하였다. 그러나 이에 만
족잖고 일해에게 굴종하며 충성을 다한 결과 감복한 일해로부터 마침
내 양위를 받아내게 되었다. 
  일해는 후계자를 선정하는데 몹시도 고심하였다. 후계자 자리를 노
리며 개같은 충성을 보이는 대신들 중에는 노생 말고도 영의정 영신대
감 내금위장 쇠똥이 등이 있었다. 일해는 세 가지 사항에 촛점을 맞췄
다. 누가 나의 치적을 승계 발전시킬까. 나보다 과연 나은 자질을 가진 
자가 누굴까. 내가 왕위를 물려주어도 누가 나를 끝까지 잘 받들까. 이
런저런 고민을 하다가 그래도 40년 우정의 친구 노생이 제일 적격이라
고 생각하였다. 드디어 일해는 오랜 망설임과 심사숙고 끝에 노생에게 
양위하기로 결심하고 그를 청와궁으로 불렀다.
  
  일해의 양위 선언을 얻어낸 청와궁의 만찬에서 노생은 얼마나 기뻤
던지 사내답잖게 밥을 먹다가 눈물까지 흘렸다고 한다.  전에 일해에
게 잔소리를 듣고 욱리하 강변에 나가 몰래 울다가 들켜서 핀잔을 들
은 적도 있었지만 이 날 만큼은 맘놓고 울 수가 있었다. 참고 기다리며 
끝끝내 보위를 물려받은 노생의 인내심에 대하여는 게다국 최고의 능
구렁이 덕천(德川)도 졌다고 선언할 정도였다. 일해가 양위하는 조건
은 일해를 상왕으로 깍듯이 모시며 전비를 모두 쉬쉬 덮어주기로 하는 
거였다.
  
  그러나 세상살이 어찌 인간의 맘대로만 되리요. 달도 차면 이지러지
고 오르막길이 있으면 내리막길도 있는 법. 일해와 노생의 폭정과 압
제에 항거하는 백성들의 화산과 같은 항의는 사과탄 지랄탄 방정탄으
로도 막을 수가 없었다. 
  특히 일해가 재위할 당시 형 동생 사촌 팔촌 마누라 처남 장인 등등
이 해먹은 비리는 단군 이래 그 유래를 찾을 수 없을 정도로 심각한 것
이었다. 노생은 도저히 일해의 죄과를 덮어줄 수가 없었다. 그대로 덮
어 주었다가는 민란이 일어나 오히려 노생의 보위가 위태로울 지경이
었다. 눈물을 머금고 일해에게 자결을 하던가 아니면 외국으로 망명하
던가 그도 아니면 어디 조용한 절간에라도 가서 중이 되라고 권했다.
  
  일해는 분통이 터져 씩씩거리며 이럴 줄 알았으면 보위를 쇠똥이에
게 줄 걸 잘못했다고 후회했지만 그건 죽은 자식 불알 만지기였다. 건
너간 권력은 다시 돌아오는 법이 없기 때문이었다. 쇠똥이는 누군고 
하면 일해네집 충실한 하인이었다. 그러다 일해가 임금이 되는 통에 
내금위장의 지위에까지 올랐던 것이다. 후에 일해대왕의 죄를 대신 뒤
집어 쓰고 감옥살이를 무려 세번이나 하여서  의리의 사나이 쇠똥이  
또는  일편단심 쇠똥이 라고 외국에까지 알려지는 인물인데 고로 노생
하고는 후계자 자리로 철천지 웬수가 되어 있었다. 
  일해는 노생의 제의를 일언지하에 거절하고  나는 죄가 없다. 나는 
가을 물처럼 담백하다. 고로 담백사로 들어가겠다.  선언하고 원강도 
흉악한 산골짜기 담백사에 들어가서 2년 가까운 귀양살이를 하였다. 
그 귀양살이가 얼마나 호되었던지 일해는 신세타령가를 한 곡 지었는
데 어찌나 청승맞던지 죄는 미워도 인간은 미워하지 말라는 말 그대로 
일해를 동정하는 맘이 일어날 정도였다. 가사는 담과 같다.
  
   귀양살이 몇 해던가
   손꼽아 세어 보니
   푸른집 떠난 이십여개월에
   머리만 더욱 빠져
   땡중같은 내 신세가
   너무도 기막혀서
   창문 열고 바라보니
   쇠똥이는 감옥
  
   고향 앞에 버드나무
   올봄도 푸르련만
   쇠주에 노가릴 찍어 먹던
   그때는 옛날
  본의는 아니지만 친구까지 배신하고 왕위를 보전하던 노생은 그 영
화가 영구하고 땡칠할 줄 알았지만 재위 5년만에 공삼거사의 문민군에
게 쫓겨 보위를 내주고 하야하게 되니, 왕위에 있을 땐 강아지 같이 따
르던 무리들은 다 어디로 내빼고 호랑이 같은 사감원에선 비리를 조사
한다고 질의서를 보내고 야단이구나. 
  엎어지면 코 닿을 곳에 사는 친구 일해는 배신했다고 안면몰수 아는 
체도 안하고. 친구 잃고 권세 잃고. 아아, 이 모든 부귀와 영화가 뜬구
름이로구나 탄식하며 기지개를 켜며 잠을 깨니, 여옹이 아까 잠들기 
직전 짓던 저녁밥을 푸다 빙긋이 웃으며  잘잤어? 노가리 구어놨응게 
반찬혀서 밥무라.  하는 것이었다.
  
  두번째 이야기.
  하루는 도교(道敎)의 두번째 교조라고 일컫는 장주(莊周)가 꿈을 꾸
었는데 꿈에 나비가 되었다. 너풀너풀 춤을 추는 나비였다. 얼마나 즐
거웠는지 자신이 장주라는 것도 깨닫지 못할 정도였다. 너무나도 신이 
나서 노랠지어 부르며 다리를 꼬고 흔들며 춤을 추고 오도방정을 떨었
다.
  
   홀랑나비 한 마리가 꼬바테 안잔는데
   도대쳐 한 놈씨도 즐겨찬는 이 하나 음네
   하루 이틀 기다려도 도대쳐 사람 음네
   이것참 속상혀 속상혀 못 살긋네
   홀랑나비야 나르봐 하늘 노피 나르봐
   홀랑나비야 나르봐 구름 위로 슈머봐…
  
  이렇게 신나서 노래를 부르며 호랑나비춤을 추다가 잠에서 깨어 보
니 자신은 엄연한 장주였다. 대체 장주가 꿈속에서 나비가 된 것인지 
아니면 나비가 꿈에서 장주가 된 것인지를 알 수가 없었다. 그러나 장
주와 나비에는 분명하게 구별이 있을 것이다. 도가(道家)에서는 이것
을 일러 변화라고 한다. 실재의 세계에서는 꿈도 현실이며, 현실 또한 
꿈인 것이다.
  장자도 나비이며, 나비 또한 장자일 수 있다. 일체 존재가 상식적인 
분별에서 벗어나 자유자재로 변화하는 세계, 즉 이른 바 조화하는 세
계만이 실재의 진상(眞相)인 것이다.
  
  후에 장주로부터 꿈이야기를 전해들은 이 시대의 마지막 로맨티스
트이자 영원한 환타지스트인 김은중은 다음과 같이 시를 지어 장주에
게 건넸다고 한다.
  
  어제는 보석같이 화사한
  호랑나비러니
  오늘은 한 마리 배추흰나비 되었구나
  사양(斜陽)의 긴 노을 뒤따라
  나비야, 청산(靑山) 가느냐
  오늘 저녁은 바람 불고
  슬픈 사내의 가슴일망정
  꽃도 한 송이 피었으니
  잠시, 아주 잠시만
  쉬어 가려무나
  
  	------ 김은중의 [보석고르기.4]
  
  
  21
  
  
  
  … 역사 속에 감춰진 민족의 정기를 앙양하고
  … 선도 속에 감춰진 인생의 본의를 고양한다
  
  
  오호 애재라, 오호 통재라… 
  색목인(色目人)과 황발인(黃髮人)들이 우리 한대국의 백성에게 옮긴 
못된 풍조 중에 가장 황당한 것은 과학정신과 합리주의다. 어찌 인간
의 짧은 식견이 저 높은 하늘의 법칙과 저 넓은 땅의 이치를 다 살필 
수 있으며 그 좁은 지식이 허다한 인간세상의 원리를 한가지로 깨우쳐 
알 수 있으리오. 그 두 편견은 일견 인간의 고매한 정신에서 우러난 것
같이 보이지만 실인즉 눈에 보이는 현상만의 질서이며 물질에 대한 예
속과 굴종에 불과할 따름이다. 
  
  그런데도 어리석은 오늘의 사람들은 그 편견에 얽매여 지난 날의 빛
나는 역사를 거지발싸개로 알고 오묘한 선도를 미친년 속곳으로 여기
는도다.
  
  저 옛 이인(異人)과 술사(術士) 기인(奇人)과 이사(異士)들의 부류가 
미친
놈이니 허풍쟁이니 하고 배척되고 사라진 것도 그 한 예다.   아아 
지난날 그들이 전하던 참다
운 이치, 놀라운 행적, 오묘한 진리, 풍요로
운 해학들이여! 그들은 초자연적인 직관에 의지하여 까마득한 미래를 
내다볼 수 있었고, 아득한 과거로 돌아가서 감추어지고 숨기어진 역사
의 비의(秘義)를 캐내고, 무한한 포용력으로 저 먼 하늘의 뜻까지도 그
들의 예지 위에 받아들일 수 있었다.
  
  세상이 평화로우면 심산(深山)과 궁곡(窮谷)에서 선도(仙道)와 불도
(佛道)를 닦다가도 난세를 당하면 주저없이 저자거리로 내려와 방술과 
부적으로 혹은 영단(靈丹)과 주문으로 창생의 고난을 덜어주었다. 그
들이 부르면 구름과 바람과 안개와 비도 마다하지 아니하였으며, 그들
이 꾸짖으면 못된 병마와 악귀는 천리만리 달아났다. 그들은 재물도 
명예도 지위도 권세도 구치 아니하였으며, 다만 창맹의 안락을 기쁨으
로 삼았다.
  
  그들 앞에서는 제왕도 제후도 대관도 학박사도 겸손히 무릎 꿇고 가
르침을 구했으며, 그들이 한번 입을 열어 국가의 흥망성쇠와 인간의 
길흉화복을 예언하면 설령 천년 후의 일일지라도 털끝 하나 어김이 없
었다.
  
  그러나 이제 그들은 흔적도 없이 자취를 감추고 말았다. 일부는 혹
세무민이라는 죄목을 뒤집어쓰고 장작더미 위에서 불사름을 당하고 
일부는 사회혼란이라는 명목하에 박해의 칼날에 피를 뿌려야 했다. 또
한 대부분의 어리석은 민중들은 쥐꼬리만한 지식과 학문의 굴레 속에
서 과학과 합리라는 방패를 내세우며 그들을 경멸하고 조롱하며 배척
하는 가운데 그들은 질식하고 소멸되어 갔다. 
  제왕과 제후는 천명에 의하기보다는 투표라는 우중(愚衆)의 선택을 
통하여, 대관과 대부는 초빙에 의하기보다는 편협한 고시(考試)를 통
하여 자리를 차지하게 되었다. 몇 권의 얄팍한 양서(洋書)를 읽는 것과 
교묘한 교제로 인재인 양 가장하여 출세를 하고 득세를 하게 되었다.
  
  영광스럽던 우리의 고대사를 비롯한 모든 역사는 골동품처럼 봉분 
속으로 묻히고 국제화니 세계화니 하는 허울좋은 부르짖음 속에 민중
의 눈길은 바깥으로만 쏠리게 되었다. 내것 우리 것은 버려진 채 선진
이니 개방이니 하는 미명하에 남의 것 흉내내기에만 골몰하고 있다. 
  또한 민속과 무속은 각종 화려하고 요란한 외래 종교와 철학 사상에 
떠밀리어 미신이니 광신이니 하는 손가락질 속에 쓸쓸히 고루에 버려
진 고서화처럼 먼지를 뒤집어 쓴 채 잊혀져 가고 있다. 웅혼한 기상과 
원대한 꿈을 온전히 잃어버린 세대는 점차로 인간성을 상실하여 기계
적이 되어 획일화 도식화되어 버렸다. 피는 흘러도 뜨거움이 없고 눈
물은 흘러도 궁휼함이 사라져 버리었다.
  
  이러한 현상을 일컬어 이 시대의 마지막 기인이자 말라 비틀어진 천
재인 이외수는 [벽오금학도]에서 다음과 같이 뇌까렸다.
   모든 신화가 퇴락해 가고 있었다. 무분별하게 밀려닥친 서양 바람에 
안질이 걸려 사람들은 주체성을 상실한 채 모든 미풍양속을 쓰레기통 
속에다 내던져 버리고 있었다. 
  공맹은 서양 불길에 화장되었고 노장은 서양 물결에 수장되어져 있
었다. 황야의 무법자가 임꺽정의 산채에 기관단총을 난사하고 뉴톤이 
고등학생의 머리를 쪼개고 법칙의 사과를 강제로 쑤셔 넣고 있었다 
  
  한대국 한배검 배달족의 정신적 황폐화를 심히 근심하시던 상계(上
界)의 옥황상제께옵선 태일전(太一殿)의 자미대제(紫微大帝)를 부르시
어 이 문제를 상의하시었다. 
  두 분 천제(天帝)의 오랜 상의 결과 옥황상제의 시어관(侍禦官)으로 
측근에서 시봉하던 보칠산 김신선을 하강케 하여 숨겨진 한대국의 역
사를 드러내고 잊혀진 한배검의 선도를 나타냄이 가하다는 결론이 나
매, 울며불며 마다하는 김신선을 한대국 청충도 땅 광김(光金) 문중에 
출생케 하고 그 후 기경도 물골의 보칠산으로 들어가 신선 수련을 시
킨 후 속세에 와서 역사와 선도를 전하게 하였으나…
  
  아아! 상계를 버리고, 그 화려한 지위와 영화를 버리고 인간 세속에 
와서 아무리 떠들고 외쳐도 목욕탕 이야기니 이불속 이야기니 야한 여
자 이야기니 형수 따먹는 이야기니 하는 것들에 비하여 조회수는 도저
히 따라가지 못하고 있으니 이 어찌된 일이란 말인가? 상제께서는  보
칠산아! 너는 한대국과 온 게다국과 아무러케국의 땅 끝까지 이르러 
선도의 증인이 되라.  고 분부하셨는데, 피리를 불어도 애곡하지 않으
며 장구를 두드려도 춤추지 아니하니, 진실로 상제님 보시기에 황공이 
무식이로소이다.
  
  각설하고 세번째 꿈이야기.
  때는 게다국의 식민시절 말기인 갑신년. 
  경기도 김포 고촌면 풍곡리 땅에 신심이 깊은 한 아이가 살고 있었
다. 
  이름하여 서학진. 
  달성(達城)서씨 서진의 직손인 바, 달성 서씨가 어떤 가문이라더냐? 
  조선 4대 문벌(文閥) 아니냐. 4대 문벌이라 함은 3대 대제학을 배출
한 명문 중의 명문을 말하는데 이에는 광산 김씨의 사계집, 달성 서씨
의 약봉집, 연안 이씨의 월사집, 전주 이씨의 백강집이 있더라.
  어릴 때부터 선도를 깊이 믿고 옥황상제를 받들며 이웃을 내몸같이 
사랑하는 그런 착한 아이였다. 평생에 소원이 꿈속에서라도 옥황상제
님을 한번 뵙고자 하는 것이었는데 그 정성에 감천하였는지 한날은 꿈
에 한 백발노인이 나타나서 서찰을 한통 주는 것이었다. 
   이것이 무엇입니까?  하고 물었더니 이것은 앞으로 이 세상이 되어
질 일을 예언한 참요(讖謠)이니 잘 간수하였다가 임자가 나타나면 주
어라 하고 사라지는 것이었다. 누가 임자인지 언제 임자가 나타나는 
건지 일체 대답없이. 
  
  너무나도 그 꿈이 선명한 가운데 깨어나 보니 정말로 머리맡에 서찰
이 한 통 놓여 있었다. 다름 아닌 꿈 속에 건네받은 그 서찰이. 소스라
치게 놀라 식구들을 불러 물어 보니 방금 전에 우편군사(오늘날의 집
배원)가 주고 가더라는 것이다. 이상한 예감이 들어 뜯어보니 거기엔 
다음과 같은 한시가 적혀 있었다.
  
   朝雨蒙蒙萬樹春 (조우몽몽만수춘)
   華歌一曲掃精神 (화가일곡소정신)
   米價如金不救貪 (미가여금불구탐)
   露花先墮蟲聲動 (노화선타충성동)
   永生不死人間願 (영생불사인간원)
   獨男獨女合房歡 (독남독녀합방환)
   佛像再起通市場 (불상재기통시장)
   日光中天黃昏早 (일광중천황혼조)
  
  학진 소년은 한시를 해독할 능력이 없어서 이웃의 서당 훈장님께 가
지고 가서 풀이를 해달라고 부탁하였다. 훈장님은 고개를 갸우뚱자우
뚱 하며 이상한 시라고 하면서 대충 다음과 같이 해석을 하였는데…
   아침에 보슬보슬 내리는 비에 만물이 봄을 맞았고
   빛나는 노래 한 곡조에 정신이 맑아온다
   쌀값이 금값이라도 탐내어 구하지 말며
   이슬꽃은 벌레 먹기도 전에 먼저 지는구나
   영생불사는 인간의 소원이로되
   외로운 남자와 외로운 여자가 만나니 기쁘도다
   불상은 시장 한가운데 다시 세워지는구나
   햇빛은 중천에 있으나 황혼이 쉬이 오리다
  
  도대체 무슨 소리를 하고 있는지 풀이를 하는 서당 훈장이나 서씨 
소년이나 당최 알 수가 없었다. 그러저러 다음해 을유년을 맞게 되었
는데, 설날밤 꿈속에 그 도인이 다시 나타나서 이렇게 말하는 것이었
다.
  
   뭇개가 도둑을 보고도 짖지 못하니
   나라를 빼앗겼으나     (庚戌國恥)
   뭇닭이 새벽을 알리려 일제히 우니
   도둑이 쫓기는도다     (乙酉解放)
   금년에 서찰의 임자가 나타나리라
   금빛나는 아홉 구름을 타고 오리라.
  
  그 해 팔월 참요의 마지막 구절처럼 게다국의 기세가 중천(中天=중
국천하), 뙤나라에 아직 머물고 있던 시기에 게다국은 구름폭탄 두 방
에 꺼꾸러지고 한대국은 해방을 맞이하였다. 
  얼마 후 상해에서 무장 독립항쟁을 하던 임정백 범백후 금구대감이 
임정 요인들을 거느리고 김포 비행장으로 귀국한다는 소문이 들려왔
다. 서소년은 금구 대감이라는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 금(金) 구(九)라
면 금빛나는 아홉 구름이란 뜻이 아니냐.
  
  그런 일이 있고부터 서소년은 매일같이 비행장으로 나가서 죽치고 
기다렸다. 한대국 독립운동사의 불세출의 영웅 금구 대감을 만나서 그 
서찰을 전하려고. 
  그렇게 기다리던 어느 날 드디어 금구 대감 일행이 김포에 도착하였
다. 너무 기뻤던 서소년은 인파를 헤치고 막 달려가서 퇴색한 서찰을 
허위허위 금구대감에게 전하였다. 그 서찰을 펼치고 한시를 읽은 금구 
대감의 안색이 심각하게 굳어지더니 곧 이어 그의 입에서 신음소리가 
새어 나오더라는 것이었다. 놀라운 천기로다…하고. 
  
  금구 대감이 풀이하신 뜻은 이러하였다고 한다.
  조우(朝雨)는 조선이라는 뜻으로 조선은 하나로 통일될 기운이 무르
익었으며, 화가(華歌)란 뙤나라를 가리키는 것으로 뙤나라는 옛영화를 
되찾을 날이 다시 있을 것이란 뜻이며, 미가(米價)란 아무러케국을 말
하는 것으로 훗날 쌀값 즉 쌀 시장 개방으로 우리를 못 살게 굴 날이 
있을 것이라는 뜻이고, 노화(露花)란 아라써국을 뜻하는 것으로 국제 
공산주의의 종주국 역할을 하지만 사방에서 일어나는 반동세력에 의
해 붕괴되리라는 뜻이고, 영생(永生)은 영국이 영원할 것 같지만 국제
세계에서의 위력을 상실할 것이라는 뜻이고, 독남(獨男)은 독일이란 
뜻으로 분할되지만 나중에 합방(合房)하는 남녀들처럼 국가가 다시 합
방(合邦)되리라는 뜻이며, 불상(佛像)은 불나써국을 뜻하는 것으로 불
나써국은 구라파 시장의 통합을 통하여 권세를 잡을 것이라는 뜻이며, 
일광(日光)이란 게다국을 뜻하는 것으로 그들의 위세는 중천에 있지만 
그만큼 황혼이 올 시간이 이르다는 뜻이라는 것이다.
  즉 이 참요는 세계 8대 강대국인 한대국(Korea) 뙤나라(China) 아무
러케국(America) 아라써국(Russia) 잉기리수국(England) 덕국
(German) 불나써국(France) 게다국(Japan) 등의 장래와 운명을 예언
해 놓은 시였던 것이었다.
   
  이 예언을 해석해 낸 임정백 범백후 금구 대감은 예삿 사람이 아님
을 알겠도다. 그 후 이 참요가 세상에 은밀히 퍼지는 가운데 이를 본딴 
동요가 생겨나서 인구에 회자하게 되었다고 한다.
  
  미국놈들 믿지말고
  소련놈에 속지말고
  조선사람 조심해라
  중국놈은 중심잡고
  일본놈은 일어선다
  
  털큰중의 선교적인 꿈 이야기 세가지를 들은 신진사와 신도령은 감
격에 겨운 듯 암말도 않고, 침묵을 지키고 있다. 성후는 무언가 커다
란 충격을 받은 듯 연신 눈을 꿈뻑꿈뻑하고 있다. 길다란 침묵을 깨고 
털큰중이 말문을 열었다.
  
   유고치로야! 
   예. 
   지금까지의 꿈 이야기를 듣고 네가 느낀 서양정신을 네 나름대로 
말해 보아라. 
   예. 서양정신은 비교와 분석으로부터 시작하여 주 객을 분리하고 
나와 너를 분리하며 신과 인간을 분리하고 자연과 사람을 분리시키는 
것이라고 생각됩니다.
  그러니까 그 결과 상호대립하게 되고 경쟁하게 되고 투쟁하게 되고 
정복하려 들게 되니까, 마침내 주와 객, 너와 나, 신과 인간, 자연과 사
람이 함께 파멸되어 버린다고 생각됩니다. 
  
  신진사는 놀랐다. 
   그동안 성후를 앉혀 놓고 털큰중이 들려 주는 역사와 선도의 이야
기를 들었는데, 성후가 저런 안목을 갖고 있다니    그동안 정말 많이 
컸구나. 원래 하나를 갈치면 둘을 아는 녀석이기는 하지만, 역시 털큰
중을 사부로 모셔 들이기를 백번 잘 하였구나. 
  
   유고치로야! 
   예. 
   그러면, 우리 동양정신은 어떠하다고 생각하느냐? 
   예. 서양정신이 이루지 못하는 그 양자의 통일과 화합을 지향하는 
것입니다. 너와 내가 각기 다른 존재임을 알고 그것을 인정하면서 서
로 조화를 이루며 사는 것입니다. 
   유고치로야! 너의 깨달음의 세계가 일취월장하는구나. 방금 네가 
말한 그런 세계를 화이부동(和而不同)의 세계라 하느니라. 서로의 개
성을 인정하면서 자기를 지키고 보다 더 높은 차원에서 조화하는 것이
니라.
  공자는 이를 두고  소인은 동화하기는 하되 조화하지 못하고, 군자는 
조화하기는 하되 동화되지는 않는다(小人 同而不和 君子 和而不同) 라
고 하였느니라. 그렇게 살아갈 때 비로소 지상낙원도 이룰 수 있느니
라. 
   명심하겠습니다. 사부님! 
   대사님! 내일은 어떤 재미난 이야기를 들려 주시겠습니까? 
   그럼, 내일은 세달사의 꿈 이야기를 들려 드리겠습니다. 꿈의 목표
를 어디에 둘 것이냐 하는 문제를 생각해 보기 바랍니다.   
  
  다음날 아침 식사 후, 솔잎차를 마시고 나서 털큰중의 이야기는 다
시 이어졌다.
  
   신라때 강원도 명주군에 세달사라는 절의 농장이 있었고, 조신이라는
중이 있었습니다. 이야기를 시작하기 전에 먼저 이 이야기를 소재
로 다룬 시를 한 수 감상하기로 합시다. 
  
    오늘도 지척거리며
    몇 집을 두드렸던지
    턱찌끼도 못 얻었지
    모진 바람 모진 목숨
    무지러진 그대 손끝
    못 보겠다, 차마 못 보겠다
    죄없이 죽어간 우리의 자식들을
    안빈이면 어떻고
    적빈인들 또 어떠랴
    애젊던 그대 만나
    내외 이루었는데
    인간계, 잠시 왔다 스러지는
    행려의 몸일지라, 내남없이
    저승꽃이 폈어도 풀잎의 이슬인가
   
    알 것도 같으다
    사랑이 얼마만큼 괴로운 것인가를
    이렇게 많은 괴로움만 남기려
    우리 그래 사랑했던가
    맛난 음식 좋은 옷
    네 벽뿐인 집에서 꿈 꾸었던가
    다는 모르지,
    네 계절의 바람과 네가지의 괴로움을
  
    생각해 보아
    우리 양주 참 오래 산거지
    이제는 헤어지자
    이렇게는 못 살겠으니 헤어지자고
    그대는 말하는구려
    셈평 펴이거든 다시 만나자고
    그대는 말하는구려 임자
    어쩜 그렇게 한방울 눈물도 없어
  
                       ------ 이승하, <조신의 말>
  
  
  
  
  
  세달사의 꿈
  
  22
  
  
  
  … 홀아비가 아미(蛾眉)를 꿈꾸고
  … 도적놈이 장물(臟物)을 꿈꾼다
  
  


신라 중엽의 일이다. 
  강원도 명주의 내리군(奈李郡)이라는 곳에 세달사가 직영하는 커다
란 농장이 있었다. 세달사는 신라 말 도선대사가 우거하면서 견훤과 
궁예에게 선도와 무술을 가르친 곳이다. 궁예가 훗날 이곳을 근거지로 
하여 반기를 들면서 흥교사(興敎寺)라 이름하게 되었다. 
  견훤도 이곳에서 후백제 건국의 꿈을 키우면서 선도와 무예를 배웠
고, 궁예도 마찬가지로 후고구려의 야망을 키우던 곳이니, 세달사야말
로 한대국 역사에서 상당히 의미가 깊은 사찰이라 할 것이다.
  
  신라 조정의 살해 음모를 피하여 경기도 개풍군의 큰 절 세달사까지 
도망간 궁예는 그곳에서 진공선사(眞空禪師)를 사부로 모시며 궂은 
일
을 하고 있었다. 그런데 그곳엔 궁예말고도 이미 여러 명의
 상좌승이 
있었다. 그 중에 키가 훤칠하고 잘 생긴, 그러나 항상 말이 없는 한 머
슴애가 궁예의 눈을 끌었다. 그의 눈빛은 남달랐으며 종종 먼 하늘을 
쳐다보며 상념에 자주 잠기곤 하였다.
다른 아이들은 그를 지렁이라고 
놀렸다. 정말 그는 지렁이인 양 아이들이 아무리 놀려도 꿈틀도 하지 
않고 자기 일만 했다. 그 점이 궁예는 기분 나쁠 정도로 두려웠다. 
  
   이 놈은 나처럼 무엇인가 비밀이 있는 녀석이다 라고 생각하며 궁예
는 그 녀석을 주목하였다. 그런데 어느 날 밤엔가 자다가 잠이 깬 궁예
가 살펴보니 지렁이가 없어진 것이다. 
  뒷간에 갔으려니 하고 다시 잠을 청하는데 그날 따라 한번 깬 잠이 
당최 들질 않았다. 뒤척뒤척하며 꼬박 세우는데, 지렁이는 새벽 닭이 
울 무렵에야 들어와서 눕는 것이었다. 어딜 다녀 온 것일까? 의혹이 생
긴 궁예는 담날 밤엔 아예 자지 않고 있으면서 실눈을 뜨고 지렁이를 
감시하였다. 
  
  그랬더니 삼경 무렵 쯤해서 지렁이가 살며시 일어나서 옷을 입더니 
나가는 것이다.  어딜 가는 걸까? 뒷간에 가는 거라면 옷을 입을 필요
가 없을 텐데 여기는 비구들만 있으니 벌거벗고 흔들어도 볼 년도 없
는데.  의혹이 나서 궁예는 얼른 옷을 주섬주섬 걸치고 지렁일 쫓아갔
다. 
  
  개울을 건너고 몇 고개를 넘더니 어떤 커다란 고목 앞에 가서 꿇어
앉는 것이었다. 그러니까 고목 위에서 지렁이 왔느냐 소리가 들리면서 
노인 한 분이 내려오는 것이다. 그가 지렁이에게 무술을 가르치는데 
궁예가 한 눈으로 봐도 현란하기 이를 데가 없었다. 황홀하여 넋을 놓
고 바라보고 있을 때, 갑자기 궁예의 골통을 무엇인가가 강타하고… 
얼이 빠진 궁예 앞에 나타난 노인의 일갈. 
   이놈아 천하를 컨닝해서 훔칠 꺼여? 당장 나와서 따라하지 못해!! 
  
  거기서 궁예도 지렁이와 함께 그 노인의 제자가 된 바, 그 노인이 바
로 도선대사였다. 매일 밤 궁예와 지렁이(후에 견훤)는 도선대사에게 
가서 무술을 익히고 그리고 선도를 배웠다. 해포를 배우고 더 이상 배
울 것이 없게 되었을 때, 도선대사는 말하였다. 
   지렁이 너는 난폭한 성미를 고쳐야 하고 궁예 너는 자만심을 고쳐
야 하리로다 너희 둘이 지혜를 모으고 힘을 합하면 능히 천하를 얻을 
것이나, 만약 다투고 싸우면 함께 망하리라. 특히나 둘은 용족(龍族)을 
조심할 것이라. 
  
  세달사의 주 수입원인 내리군 농장에 조신(調信)이 지장(知莊=농장 
관리인, 즉 농장장)으로 내려왔다. 그러니까 조신은 불법에 정진하는 
이판승(理判僧)이라기 보다는 사무를 보는 사판승(社判僧)이었던 것이
다.
  
  조신은 염불에는 별로 신경 안 쓰고 젯밥에만 주로 마음을 썼는데, 
암튼 그의 탁월한 재정 운영능력으로 사찰의 재산과 재물은 부쩍부쩍 
늘어만 갔다. 그러다가 암자로 자주 불공을 드리러 오는 명주군의 태
수 김흔공(金昕公)의 딸 지연랑을 좋아하게 되었다. 나이는 십칠팔세
나 되었을까?
  옥같은 살결 영채있는 눈, 삼단같은 머리채가 잘 조화되어 완연히 
월궁항아(月宮姮娥)가 하강한 것 같았다.
   아! 저토록 아름다운 처녀가 있다니, 내 아내로 삼을 수만 있다면 
얼마나 좋을까? 
  
  조신은 늘 이런 생각에 잠겨 있었다. 그러나 이것은 어디까지나 혼
자의 생각일 뿐이지 김흔공은 떡 줄 생각도 안 했고 더욱이 지연랑은 
건포도 하나도 줄 생각을 않았다. 착각은 자유라지만 그 놈의 착각도 
연일 혼자 하자니 너무 힘들었다. 아끼바레 십분도 쌀도 공연히 밥맛
이 없어지고 손에는 맥이 풀리면서 젓가락 들 힘도 없었다.
   내가 왜 중 중 까까중이 되어서 이 고생을 하나? 
중만 아니었더라도 당장 청혼을 해서 결혼식을 올릴 수 있으련만,  내
가 워낙 마당발이니까 부조도 엄청 들어올틴디… 아아, 좋은 수가 없
을까? 
  갖은 궁리를 하다가 조신은 문득 무릎을 치며,
   옳다. 이 방법이다! 왜 진작 이 생각을 왜 못 했을까!  
  하고 큰 소리로 외쳤다.  그리고는 그 길로 낙산사로 달려갔다. 영험
하기 이루 말할 수 없다는 낙산사 관음보살에게 발원을 드려 보기로 
하였다.
  
  낙산사 관음보살, 일명 낙산대비(洛山大悲).
  영검하기로 소문난 낙산사 사찰이 세워진 데에는 다음의 3가지 설화
가 전해져 오고 있다.
  대당 유학을 가던 의상과 원효가 요동에서 뜻을 달리하여 헤어진 후 
의상은 그대로 당나라로 가고 원효는 신라 본국으로 돌아왔다. 여러 
해 동안 당에서 불법을 구한 의상이 유학을 마치고 신라로 돌아오다 
다시 낙산에 들렀는데, 대비진신(大悲眞身)이 해변 굴 안에 산다는 말
을 들었다. 이에 의상은 그 해변의 이름을 서역에 있다는 보타락가산
(寶陀洛伽山)의 이름을 따서 낙산이라 명명하였다. 의상이 목욕재계한 
지 7일만에 좌구(座具)를 새벽물 위에 띄웠더니 용천팔부시종(龍天八
部侍從)이 나타나 의상대사를 굴 속으로 인도하였다. 
  공중을 향하여 참례하니 신룡이 나타나 수정염주 한 꾸리를 주었다. 
의상이 이를 받아 가지고 물러나니, 동해룡이 또한 나타나서 여의보주 
한 알을 바치었다. 법사가 받들고 나와 다시 목욕재계하며 진신을 뵈
옵기를 염원하기 7일만에 진신이 현신하였다. 진신께서 일러 말씀하시
기를
   좌산산정(座山山頂)에 쌍죽이 날 것이니, 그 땅에 불전을 짓는 것이 
가하리라. 하였다. 
  법사가 그 말을 듣고 굴을 나오니 과연 대가 솟아나왔다. 이에 금당
을 짓고 소상을 모시니 그 원만하고 고운 형상이 천생(天生)한 것과 같
았다. 절 이름을 낙산사라 명하고 법사가 신룡들로부터 받은 두 염주
를 성전에 두고 떠났다.
  
  그 후 원효대사가 소문을 듣고 첨례코자 찾아왔다. 원효가 남교(南
郊)에 이르렀을 때 물논 한가운데서 한 백의의 여인이 벼를 베고 있었
다. 웬 간호사가 농촌 일손 돕기를 하나 하고 장난스러운 생각에 희롱
하는 마음으로 수작을 걸었다.
  
   보게나, 저 물논에서 홀로
   곡식 거두며 제 흥에 겨워 노래 부르는
   저 외로운 백의의 아가씨여
   잠시 이리로 오시거나 이야기라도 나누십세
   홀로 이삭 자르고 다발 묶으며
   애잔한 노래 부르는 아가씨여
   추수할 것 많으면 내게도 한 단 주시구레
  여인도 미남 중 원효가 수작하는 것이 싫지 않았는지 또한 희롱하는 
맘으로 답하는 것이었다.
  
   노란 숲 속에 길이 두 갈래로 났습니다
   나는 그대가 두길을 다 가지 못하는 것을 당연하게 생각하면서
   오랫동안 서서 한 길이 굽어 꺾여 내려간 데까지
   바라다 볼 수 있는 데까지 멀리 바라다보았습니다
   그리고 똑같이 아름다운 다른 길을 택했습니다
   그 길엔 풀이 더 있고 사람이 걸은 자취가 적어
   아마 더 걸어야 될 길이라고 나는 생각했던 게지요
   벼는 흉작이라 내 묵을 것도 부족하네요
  
  수작을 마치고 원효가 거기서 또 가다가 시냇가에 이르니 미모의 젊
은 여자가 개울가에서 월수백(月水帛)을 빨고 있었다. 개짐 서답 등으
로 불리우는 것. 아녀자가 장성하여 임신할 나이가 되면 그 증거로 한
달에 한번씩 손님이 찾아오고 이 손님을 처리하기 위하여 착용해야 하
는 것. 
  
  원효가 문득 갈증을 느끼고 그녀에게 물 한 바가지를 청하였다. 여
자는 원효를 쳐다보더니 간을 녹일 듯한 추파를 보내며 바가지에 물을 
떠서 주는데… 아이구야! 개짐을 빨아 벌건 피가 둥둥 뜨는 물을 하필 
떠서 건네는 게 아닌가. 물을 받아든 원효가 안을 들여다보니 뻘건 피
와 함께 요상한 허연 액체… 순간 북받치는 구역질. 
  
  원효는 물을 확 엎질러버리고 새로 물을 떠서 마시었다. 여자는 깔
깔거리면서 남정네도 입덧을 다하네. 그때 들 가운데 서 있는 소나무 
꼭대기에 청조 한 마리가 앉아 있다가, 
   휴초호화상아 휴초호화상아  
  하고 부르더니 홀연히 날아가 버렸다.
   
  원효가 놀라서 바라보니 새는 날아가는 곳도 모르면서 어디론가 날
아가 버렸고, 노래하는 의미도 모른 채 부른 휴초호화상(休醋蝴和尙)
이라는 구절만이 귓전을 맴돌았다. 휴초호화상이란 무슨 뜻일까? 그것
은 대사님! 가지 마세요란 뜻이었다. 의아하여 소나무를 바라보니 밑둥
에 조선나이키 왼짝이 떨어져 있었다. 오늘은 탈도 많고 이상한 일도 
많다 일진이 안 좋은가 중얼거리며 절에 이르러 관음좌하전에 예불하
려고 보니 그곳에 조선나이키 오른짝이 떨어져 있는 것이 아닌가. 
  
  그때서야 원효는 머리통이 꽝 하면서 앞서 만났던 두 여인이 관음보
살의 현신임을 깨달았다. 처음 여인의 볏단과 두번째 여인의 짚신. 원
효는 자신의 도력이 아직 너무나 형편없는 단계(벼가 흉작이다라는 관
음보살의 지적)임을 자각하고 더욱 각골반성하여 불도에 용맹정진한 
바, 해동 최고의 고승 반열에 올랐다. 그후 사람들은 청조가 울었다는 
소나무를 관음송이라 부르게 되었단다.
  원효가 성굴(聖堀)에 들어가 다시 진용(眞容)을 보고자 하였으나 풍
랑이 크게 일어 들어갈 수가 없었다. 원효는 다시 한번 자신의 수도를 
한탄하며 배알을 포기하고 그곳을 떠나갔다.
  
  굴산조사(堀山祖師) 범일(梵日)이 태화(太和- 흥덕왕대) 연중에 당
에 건너가서 명주 개국사에 이르러 염관대사(鹽官大師)의 설법을 들었
다. 그때 범일의 옆에 왼쪽 귀가 떨어진 짝귀승 하나가 앉아 있다가 말
을 건넸다.
   나도 향인(鄕人-신라인)인데 집은 명주 근처 익령현(翼嶺縣-양양)
의 덕기방(德耆坊)에 있소이다. 법사가 후일 본국에 돌아가거든 모름
지기 내 집을 지어 주시오. 
   그럽지요. 
  
  조사가 총석(叢席)을 편유하고 염관에게 법을 얻어 회창 7년(신라 
문성왕 9년) 정묘에 고향으로 돌아와 먼저 굴산사를 세워 교를 전하였
다. 그러저러 약속을 까마득히 잊고 지냈는데 헌안왕 2년(서기 858년) 
무인 2월 15일 밤 꿈을 꾸었는데 전에 보던 짝귀승이 창문 아래에 오
더니,
   그대가 전에 명주 개국사에서 나와 언약하기를 내 집을 지어주기로 
하였는데 여직 개기고 있으니 어이된 연유인고? 하였다. 
  
  조사가 깜짝 놀라 깬 후 수십 명의 사람을 거느리고 익령으로 가서 
수소문하였다. 덕기방을 찾을 수가 없어서 하룻날을 뺑뺑이 돌며 헤매
던 중, 주막에 이르러 저녁을 먹고 있는데 한 여인이 지나가며     덕
기야 덕기야.  하고 아이 이름을 부르는 것이었다. 범일은 갑자기 머릿 
속이 휑뎅그레 밝아지면서 번쩍하는 것을 느꼈다.
   여보시오, 여인네. 지금 부르는 이름은 누구를 찾는 것이오? 
   예, 대사님! 제 아들녀석입니다. 이름이 덕기입지요. 저녁 때가 돼
도 노는데 미쳐서 집에 들어올 줄을 모릅니다. 얘가 빵씰이를 너무 좋
아해서 탈입니다. 
  (참고:빵-만화방, 씰-오락실. 빵씰이와 방실이는 전혀 상관이 있음.)
  
  범일은 여인과 함께 덕기라는 아이를 찾았다. 개울가 쪽에서 아이는 
올라오고 있었다. 아이는 어머니와 범일을 비롯한 사람들의 무리를 보
더니 눈이 둥그레져서 두려워하는 표정이었다. 범일은 겁에 질린 아이
를 불러 엿을 먹였다.
   덕기야! 엿 먹어라. 그래 어디서 놀다오는 길이니? 
   개울에서요.. 
   누구하고 놀다오는 거니? 
   금동이요. 
   금동이가 누구지? 
   금동이는요, 아버지가 불암(佛岩)인데요. 
  
  덕기의 설명에 의하면 마을 남쪽 돌다리 밑 개울가에 몸에서 금빛이 
나는 친구가 있는데 아버지가 불암(佛岩)이라고 한댄다. 그 아이하고 
맨날 물고기 잡기를 하며 논단다. 그 아인 얼마나 물고기를 잘 잡는지 
조선나이키를 벗어서 물에 담그고 있다가 건지면 줄도 없는데 물고기
들이 줄줄이 알사탕으로 따라 올라오는데 번호 붙이며 올라온다는 것
이다. 
  땅바닥에 떨어진 물고기들이 파닥거리는 걸 보고 금동이가 부루수
(附壘手)하고 소리치면 두 마리가 파닥거리고 탱고(撑古)하면 한 놈이 
꼬리지느러미를 탁탁 치고 투위수투(投位手投)하면 몸통을 펄떡거리
고 고고(高高)하면 껑충거리고 지수구(地手邱)하면 몸통을 좌우로 흔
들고 짜가춤하면 모가질 흔들고 부래이구(否來二舊)하면 거꾸로 뱅뱅 
돌고 경부선춤하면 동찍 서찍 남찍 북찍하면서 네 군데 땅바닥을 찍고 
래개(來開)하면 한 놈은 흔들고 네 놈은 꼬리지느러밀 휘젓고 희합(喜
合)하면 눕다 일났다 하고 그외에도 엉거주춤 우선멈춤 차춤차춤 뚜버
기춤 회오리춤 사라춤…
  
  그런데 그렇게 재미있게 놀다가도 굴산사 저녁 종소리만 나면 동생
들이 찾는다며 사라지는데 곰방 없어져서 어디로 가는지 나도 몰라요.
  범일은 마음에 짚이는 게 있어서 아이를 데리고 개울로 갔다. 물 가
운데를 보니 아아, 누런 돌부처 하나가 누워 있었다. 꺼내어 보니 왼쪽 
귀가 떨어져 나가고 없었다. 큰절을 올리고 자세히 보니 다름 아닌 정
취보살(正趣菩薩)의 상이었다. 
  간자(簡子)를 만들어 절을 지을 곳을 점쳤더니 낙산 위가 길하다는 
점괘가 나오매 그곳에 불전 3간을 짓고 그 상을 모시었다. 이 후에도 
낙산사와 대비진신에 나타난 영험한 이적은 이루 셀 수가 없는 바 모
두 생략하노니 이상의 내용이 낙산사 창건에 따른 배경설화인 것이로
다.
  
  이토록 영험하다고 소문난 낙산대비에게 가서 김처녀와의 혼사를 
빌어 보리라 하고 조신은 달려 갔는데…
  
  
  23
  
  
  
  … 바야흐로 괴로운 인생이 한 꿈 사이이며
  … 모름지기 즐거운 영화가 두 꿈 사이더라
  
  
  낙산사가 창건된 후 백여 년 뒤에 원인 모를 들불이 일어나 온 산에 
번졌으나 오직 이 두 성전만은 화재를 면하였고, 나머지는 전소되었다. 
  몽고의 대병이 훗날 침입하였을 때 계축 갑인년에 진신의 진용과 두 
보주를 양주성(양양)에 옮기었는데 몽고병의 내공이 매우 급하여 성이 
함락될 지경에 이르렀다. 
  
  이에 주지 아행선사(阿行禪師)가 은합에다 두 구슬을 담아가지고 도
망코자 하였는데 사노(寺奴) 걸승(乞升)이 탈취하여 땅에 깊이 묻고 맹
세하기를,
   내가 만일 이 병화에 죽음을 면하지 못하면 두 보주는 마침내 인간
세상에 나타나지 아니하여 아는 사람이 없을 것이요, 내가 만일 죽잖
으면 마땅히 이보(二寶)를 받들어 나라에 바치겠다. 하였다. 
  
  갑인 10월 22일 성이 함락되어 아행은 죽음을 면치 못했으나 걸승은 
살아 남았다. 병화가 물러간 뒤 보주를 파내어 명주도 감창사(監倉使)
에게 바쳤다. 그때 낭중(郎中) 이녹유가 감창사였는데, 받아서 감창고
에 간직하여 교대할 때마다 이어 받았다. 고종 45년(서기 1258년) 10월
에 이르러 기림사 주지 각유 대선사가 아뢰기를,
   낙산 3주는 국가의 신보입니다. 양주성 함락 때에 사노 걸승이 성
중에 묻었다가 적병이 물러간 뒤에 파내서 감창사에게 바쳐 명주 영고
(營庫)에 간직하여 왔습니다. 지금 명주성이 위태하여 지키지 못하겠
으니 마땅히 어부(御府)로 옮기어 안치하여야 합니다. 하였다. 
  임금이 윤허하시고 야별초 10인을 보내어 걸승을 데리고 명주성에
서 가져다 내부에 봉안하였다. 그때 사개(使介=使者) 10인에게 각기 은 
1근과 쌀 5석씩을 주었다.
  
  조신은 낙산사 관음보살에게 자신의 소원을 빌 작정으로 낙산사로 
달려갔다. 관음보살에게 지성으로 빌면 자기의 괴로운 마음을 풀 수가 
있다고 생각했던 것이다.
  
     이시에 무진의보살이 즉종좌기하야 편단우견하고
    합장향불하사 이작시언하사대 세존이시여
    관세음보살을 이하인연으로 명관세음이닛고
    불고무진의보살하사대 선남자야 약유무량백천만억중생이
    수제고뇌호대 문시관세음보살하고 일심칭명하면
    관세음보살이 즉시에 관기음성하야 개득해탈케하나니라
    약유지시관세음보살명자하면 설입대화라도 화불능소하나니
    유시보살의 위신력고며 약위대수소표라도 칭기명호하면
    즉득천처하며 약유백천만억중생이 위구금은유리와
    자거마노와 산호호박과 진주등보하야 입어대해할새
    가사흑풍이 취기선방하야 표타나찰귀국커든
    기중에에 약유내지일인이라도 칭관세음보살명자면
    시제인등이 개득해탈나찰지난하리니 이시인연으로 명관세음이니
라…
  
  대자대비하신 관음보살님! 부디 제 소원을 들어 주시옵소서. 
  저는 이곳 태수의 딸을 본 후로는 잠시도 그녀를 잊을 수가 없습니
다. 바라건대 그녀와 소승의 인연이 맺어져 함께 지낼 수 있도록 보살
펴 주시옵소서. 대자대비하신 관음보살님께 발이 손이 되도록 비옵니
다. 
  
  조신은 매일같이 이렇게 빌었다. 그러나 보살님은 언제나 미소만 빙
긋이 지을 뿐 가타부타 대답이 없었다. 조신은 보살의 말없는 미소가 
더욱 불안스럽게 느껴졌다. 어느 날은 눈웃음으로 또 어느 날은 코웃
음으로 또 어느 날은 입웃음으로 침묵하였는데 그 중에서 조신을 가장 
몸살나게 한 것은 볼웃음이었더라. 
  
  보살의 볼웃음. 
  모든 보살 중에서 가장 여성스러운 보살이 관음보살이다. 
  보살의 볼웃음을 볼 때마다 김처녀의 복스럽게 생긴 볼이 생각나서 
조신은 더욱 미치고 환장할 것 같았다. 그러나 어쩐 일인지 조신의 안
타까운 발원에도 불구하고 그만 태수의 딸은 혼처가 생겨서 시집을 가
버렸다. 
  김처녀 지연랑의 혼례식을 지켜보고 초야 치르는 것을 멀찌기서 지
켜보던 조신은 호롱불이 꺼지고 신부의 옷벗는 소리가 들릴 때, 찢어
지는 마음을 안고 절로 돌아왔다. 못 먹는 술을 한 말이나 들이키고 꼭
지까지 오른 조신은 노래를 슬프게 웅얼거렸다.
    지금 나는 환장해…
    왜냐고 묻지는 말어
    아직도 나는 환장해…
    그대 신방보고 온 후로
    오늘 밤 나는 보았네…
    그녀의 불꺼진 신방을
    희미한 두 사람의 그림잘
    오늘 밤 나는 보았네…
    누군지 행복하겠지
    무척이나 행복할거야…
    그녀를 품은 그 사내가
    한없이 나는 부럽네…
    불꺼진 그녀 신방 앞에서
    오늘 밤 나는 서성거렸네…
    서성대는 내 모습이 서러워
    죽치고 돌아서 왔네…
    오 나의 질라일라(膣羅一裸)
    그대 내 여인…
    오 나의 질라일라
    왜 날 버리는가…
    복수에 불타는 마음만 가득 찼네… 
  
  절에 돌아온 조신은 관음보살전에 가서 대성통곡 방성대곡 실성호
곡 하였다.
   관음보살님! 어찌하여 소승의 소원을 이리도 매정하게 들어 주시지 
않사옵니까? 소승의 가슴은 천 갈래 만 갈래 찢어지는 듯 하옵니다. 엉
엉 흑흑 꺼이꺼이 찔찔짤짤…  그러다 조신은 울다 지쳐서 가슴에 빨
갛게 멍이 든 채로 잠이 들었다. 
  
  그런데 문이 스스로 열리더니 지연랑이 조신의 방으로 들어오는 것
이다. 조신은 놀랐다. 그녀의 얼굴빛은 수줍음으로 가득 차 있었다. 어
안이 벙벙하여 할 말을 잊고 있는 조신에게 그녀가 말하였다.
   스님! 저는 일찍이 스님을 뵈었을 때 그날부터 홀로 스님을 사모하
여 왔더랬습니다. 밤이나 낮이나 스님을 한시라도 잊은 적이 없습니다. 
그러나 발표력이 없어 표현할 수가 없었어요. 그래서 서당교육이 주입
식 암기 위주의 교육에서 개인별 발표 중심의 교육으로 개선되어야 한
다고 생각해요. 그랬는데 어느 날 부모님의 명에 못 이겨 억지로 시집
을 가게 되고 말았습니다. 안 그람 전 맞아 죽거나 깝데기 벗겨 쫓겨 
나거든요. 
  생각해 보세요. 다 큰 처녀가 홀랑 벗겨져 쫓겨난다는 사실을요! 어
거지로 시집을 갔지만 도저히 스님을 잊을 수가 없었어요. 꿈속에서도 
잊을 수가 없었어요. 전… 매일 스님의 품에 안기는 꿈만 꾸었답니다.
오! 그대는 나의 사랑(Oh! My Darling), 나의 태양이예요(Oh! My 
sunshine). 하오니 제 비록 초야를 치루어서 오리지날 처녀는 아니지
만 소녀를 부정하게 여기지 않으신다면 지금부터라도 스님과 부부가 
되어 평생토록 함께 살았으면 하옵니다. 이 한 목숨 다 바쳐, 이 한 생
명 다 바쳐서 스님만을 사랑합니다. 스님, 소녀를 버리지 마시고 제발 
허락하여 주시옵소서… 
  
   오오! 나도 그렇게 되기를 밤낮으로 관음보살전에 빌었습니다. 그
까짓것 딱 한번 그런 건데 어때요. 뭐 뚜렷하게 표나는 것도 아니고 그
거야 목욕 깨끗이 하면 뒷탈은 없겠지요.
   처녀! 아니, 처녀가 아니랬지…
   모라 부르나? 에라 모르겠다. 여보! 이리 가까이 오오… 
  
  꿈에 그리던 지연랑을 가슴에 품은 조신은 가슴이 터질 것만 같았
다. 지연랑은 조신의 가슴으로 세차게 파고 들었다. 옷이 벗겨지는지 
흘러내리는지 분간이 안 갔다. 
  어느 순간 우두둑 소리가 들렸다. 누구의 갈빗대가 부러지는지 따질 
겨를이 없었다. 한참 껴안고 씨근거리고 있자니 드디어 연소가 되기 
시작하였다. 뜨거움을 견딜 수가 없었다. 사랑이여. 뜨거움이여. 둘은 
속옷까지 훌훌 벗어버렸다. 실오라기 하나 걸치지 않은 채 서로 밀착
되었다. 그리고, 뜨거웁게, 황홀하게 타올랐다. 오랫동안 서로를 갈구했
던 두 남녀는 그 참아왔던 시간만큼이나 길고 오래 타올랐다. 그 열기
가 얼마나 뜨거웠던지 동네 사람들은 그날 밤 낙산사에 화재가 난 줄 
알았다고 훗날 말했다. 둘은 그날 밤 조신의 고향으로 야반도주하였다.
  
  행복한 생활이 시작되었다. 그리고, 오랜 세월이 눈깜짝할 사이에 흘
렀다. 그들 부부에게는 다섯 자녀가 생겼다. 조신은 잠시라도 아내의 
곁을 떠나려 하잖았다. 조신에게 있어서 인생 최고의 기쁨은 아내와 
방사하는 시간이었다. 아내의 살은 언제 먹어도 싱싱하고 감미로왔다. 
특히 그녀의 조갯살은 항상 물오른 피조개처럼 짭짤하면서도 착착 감
기는 맛이 대단했다. 
  
  하루에도 서너번씩 조신은 아내와 사랑을 나누었다. 자연 벌이에 등
한해지고 게을러졌다. 조신의 게으름에다 벌이가 시원찮아 늘 가난한 
생활을 해야만 했다. 그들의 집은 간신히 울타리만 둘러쳐진 오막살이
였고 끼니도 제대로 때울 수가 없었다. 
  그들 일가족은 마침내 걸식을 하지 않을 수가 없게 되었다. 온 식구
가 이곳 저곳을 돌아다니며 구걸한 음식으로 겨우 풀칠을 했다. 이렇
게 10여년 동안 거지 생활을 하며 떠돌아다니다 보니 옷은 갈기갈기 
찢어져 몸뚱이조차 가릴 수 없게 되었다. 
  
  그런데 설상가상으로 대흉년이 닥쳤다. 소말리아(蘇末里亞) 흉년 못
잖은 기근으로 처처에 굶어죽는 사람들로 시산혈해를 이룰 지경이었
다. 심지어 시신을 삶아 먹는다는 이야기가 떠돌았다. 동냥을 하며 명
주 땅 해현령을 지날 때 열 다섯 살인 맏아들이 굶어 죽고 말았다. 앙
상한 갈비에서 바람 새어나가는 소리만이 쓸쓸히 들려 왔다.
   부모를 잘못 만나 어린 나이에 이렇게 굶어 죽게 하다니… 
   하늘도 무심하시지… 
  조신 부부는 통곡을 하며 땅을 쳤다. 그런다고 죽은 아들이 살아날 
리 없었다. 정말 죽은 자식 불알 만지기요 죽은 마누라 젖통 빨기였다. 
조신은 미친 듯이 우는 아내를 달래어 죽은 아들을 길가에 묻고 다시 
길을 떠났다. 그리하여 우곡현이라는 곳에 이르러 움막을 짓고 나머지 
네 자녀와 비바람을 피하였다. 이제 그들 부부는 자리에서 일어날 수
조차 없었다.
  
  늙고 병든 데다가 오랫동안 굶었기에 하체가 떨리고 어지럼증이 났
다. 가운뎃다리는 언제나 축 늘어져서 일어서는 걸 잊은지 오래 되었
다. 고개 숙인 남자가 된지 오래였다. 이젠 아내가 밤에 해보자고 할까 
봐 겁이 날 지경이었다. 늙고 병들고 기운없으니 방사고 뭐고 다 귀찮
았다. 아내의 살맛도 예전같지 않았고 조개살에서는 이젠 썩은 내가 
나는 듯도 하였다.
  도수없이 열 살난 계집아이를 시켜 밥빌이를 하게 했다. 그러나 동
냥 나간 계집에는 밥을 얻어 오기는커녕 개에게 물려 큰 상처만 입고 
돌아와 공수병 증세가 나타나기 시작하였다. 밤낮을 구분 못하고 으르
렁거리다 깽깽대다 물을 보면 부들부들 떨기까지 하는 어린 딸을 보고 
조신 부부는 또 다시 흐느껴 울지 않을 수 없었다. 이윽고 슬피 울던 
조신의 아내가 큰 결심을 한 듯 눈물을 닦으며 말했다.
   여보! 눈물을 닦아요. 그리고 날 봐요. 
  우는 마음 아프지만 내 마음도 슬프다오… 
   부인! 못난 애비 때매 아이들이 고생이 막심하구려! 
  당신도 마찬가지고… 
   여보! 내가 50년전 처음 당신을 만났을 때는 얼굴도 아름답고 몸매
도 끝내 줬었지요? 
   그랬지, 당신은 선녀와도 같았어…
  당신의 쪽 뻗은 흰 다리만 보아도 내 가운뎃다리가 쪽쪽 섰다니까. 
   입은 의복도 깨끗했고 또 사는 것도 여유가 있었어요. 
   …… 
   맛있는 음식을 장만하여 당신과 나누어 먹었고 가지고 있던 옷감으
로는 당신과 함께 옷을 지어 입었지요. 그러는 동안 우리는 한 몸뚱이
처럼 뗄래야 뗄 수가 없는 처지가 되었지요… 
   그래, 마치 빛과 그림자처럼, 빚과 이자처럼, 빗과 여자처럼… 
  그래서 우리에게 인연을 맺어 준 부처님께 매일같이 감사를 드렸었
지. 
   그런데 이제는 해마다 병이 더 심해지고 굶주림과 추위를 모면할 
길이 없게 되었어요. 
   당신 말이 맞아. 이 집 저 집 돌아다니며 걸식하는 부끄러움은 마
치 큰 산더미를 진 것보다 더 무겁게 느껴진다니까… 
   사지가 멀쩡한게 동냥을 하려니 쪽팔려서 더 이상 그짓도 못하겠어
요. 
  
  조신의 아내는 울먹이는 목소리로 계속 얘기를 이어 나갔다.
   추위와 굶주림으로 시달리는 아이들도 제대로 돌보지 못하는 처지
에 무슨 염치로 부부의 정을 나눌 수 있겠습니까? 그렇게 좋던 얼굴과 
어여쁜 웃음도 풀잎에 맺힌 이슬처럼 사라져 버렸고, 평생토록 변하지 
말자던 약속도 이제는 물거품처럼 꺼져 버렸어요. 
   …… 
   당신은 나 때문에 괴로움을 겪고, 나도 당신 때문에 근심이 되는 
것이 지금의 우리 처지여요. 당신과 내가 어찌하여 이 지경이 되었는
지 모르겠어요. 어디서 잘못 되었는지 알 수가 없어요…  
  뭇새가 함께 굶어 죽느니보다는 짝 잃은 난새가 거울에 비친 제 모
습을 보며 짝을 찾는 경우가 더 나을 것 같아요. 하기야 어려운 일을 
당해서는 서로 버리고 편안한 생활을 할 때만 서로 친하려는 것은 사
람으로서 할 도리가 못 되지요. 
  그러나 어찌하겠어요? 우리는 지금 서로 헤어지지 않을 수 없게 되
었어요. 헤어지고 만나는 것도 다 운명이니 우리 그렇게 알고 서로 헤
어집시다. 
   여보! 그래도 우리가 부부지연을 맺어 반백년이나 살을 맞대고 정
을 통하고 살아왔는데, 하루 아침에 헤어져야 한다니. 도저히 믿기지가 
않소. 고생이 되더라도 조금만 더 버티어 봅시다. 
   서방님! 가야 할 때가 언제인가를 분명히 알고 가는 이의 뒷통수는 
얼마나 아름답냐고 옛 시인 중에 이형기 시인은 가운서당 2년차 서책
에서 말했습니다. 
  반백년 동안 격정을 아낌없이 불살라 온 우리의 사랑은 이제 지고 
있는 것입니다. 분분히 떨어지는 가을날의 저 낙화를 보며 결별이 이
룩하는 축복에 싸여 지금은 우리가 헤어질 때입니다. 이별을 거부하지 
마시어요. 닭의 모가질 비틀어도 새벽은 오는 것이고 이불을 아무리 
뒤집어써도 아침은 오고 마는 것이지요. 
  
   여보! 당신은 나의 꿈이었고(You are my dream.), 나의 모든 것이
었소(You mean everything to me). 지난 50년 동안 당신과 같이 살면
서 나는 내 인생의 모든 보람을 느꼈소. 이제 당신과 헤어진다면 나는 
내 생의 의의를 상실한 거와 같소! 
   서방님! 여름에 무성한 녹음도 머잖아 열매 맺는 가을을 향하여 꽃
답게 죽는답니다. 이것이 우주의 원리이며 무릇 생명 가진 모든 것들
의 피할 수 없는 생멸의 법칙이겠지요! 정말 아쉽겠지만 헤어집시다. 
나의 사랑 나의 서방님! 저도 가슴이 찢어지는 것 같사옵니다.  그러나 
샘터에 물 고인 듯 성숙하는 내 영혼의 슬픈 눈으로 서방님의 뜨거웠
던, 진실로 소첩의 몸과 맘을 활활 녹여주던 사랑의 진실을 우러르며, 
작별의 손을 내어밉니다. 거부하지 말아 주셔요! 
  
   흐흐흑, 여보! 기어이 가신다면 헤어집시다…
  가슴에 맺히는 그말 한 마디 사내답게 말하리다…
  뜨거운 안녕이라고… 
  
  조신과 그의 아내는 네 명의 자녀를 둘씩 나누어 맡았다.
   저는 고향으로 가겠어요. 아버지가 태수벼슬을 했으니 거기 가서 
개겨 보겠어요. 당신은 어디로 가실 거예요? 
   당신은 친정으로 가고 애들은 외가로 가고, 나는 처가로 가면 좋겠
지만 그러면 결국 다시 만나는 거니까 배부른 남쪽 나라로 가겠소. 
  조신은 가뭇없이 사라지는 아내와 두 아이의 뒷모습을 바라보며 하
얀 손을 흔들며 입가에는 예쁜 미소지었지만 커다란 눈동자에 가득 고
이는 눈물을 어쩔 수가 없었다. 이제까지 살아온 것이 허망하기 짝이 
없었다. 결국 남은 건 속절없는 헤어짐이란 말인가. 세상만사가 허망하
였다.
  
   다시 세상은 쓸쓸해지고
   강물 건너오는
   나뭇잎 하나
  
   젊은 날은 잠시
   허공에 펄럭이는 그림자고
   바람의 잇자욱이고
   수없이 和解하는
   묘비 끝 머리칼 달빛이지만
  
   나는 머리 숙이고
   쉬임없이 헤어지는 하늘 보며
   내 뼈를 깊이
   체온에 묻을 뿐
   차가운 손의 저녁이 긴 그림자로 와서
   서늘한 보자기로
   마지막
   내 이마를 덮을 때까지
  
   다시 세상은 쓸쓸해지고
   쓸쓸해지는 만큼
   가슴은 비어서
   세상을 따스하게 통과할 뿐
  
                    - 이언빈, <다시 세상은 쓸쓸해지고> 
  
  조신은 견딜 수 없는 허무함에 그만  어어엉, 흐흐흑  하고 서럽게 오
열을 터뜨리다가 그만 잠이 깨었다. 방 안에는 켜 놓은 호롱불이 꺼질 
듯 가물거리고 밖에는 날이 훤하게 밝아오고 있었다.
   아, 다행히도 꿈이었구나. 
  조신은 꿈 속에서 모진 고생을 했던 일을 생각하고 긴 안도의 숨을 
내쉬었다. 조신의 시선은 자신도 모르게 관음보살님께 갔다. 심한 부끄
러움으로 고개를 들 수가 없었다. 그러나 보살은 역시 볼웃음만 빙그
레 웃고 있었다.
   관음보살님! 빙그레 웃지 마세요, 저는 가슴이 이글이글(이글스) 탑
니다. (빙그레 이글스의 어원이 여기서 생겼다 함.)
   터무니없는 욕심을 부렸던 일이 부끄럽기 그지없습니다. 
   너그러이 용서하여 주시옵소서. 나무관세음보살… 

  기도를 끝내고 밖으로 나왔을 때는 이미 아침이었다. 세수를 하려고 
시냇물에 얼굴을 비추어 보니 수염과 머리칼이 온통 하얗게 세어 있었
으며 얼굴은 수척하기 이를 데 없었다. 마치 꿈속에서가 아니라 실제
로 한 평생을 온갖 고생을 다 겪으며 살아온 듯한 느낌이었다.
  
  조신은 꿈속에서 맏아들을 묻었던 해현령으로 가 그곳을 파 보았다. 
그러자 신기하게도 그곳에서 돌부처가 나왔다. 조신은 그것을 물로 깨
끗하게 씻어서 근처의 절에다 모셨다. 그리고 서라벌로 돌아가서 지금
까지 맡아왔던 명주 땅의 세달사 농장관리인직을 사임하였다.
   닭벼슬만도 못한 중벼슬에 내가 연연할 때가 아니다. 
  
  그 후 조신은 자기의 전재산을 다 털어 정토사(淨土寺)를 세웠다. 그
리고 세상 부귀 영화와 재물에 전혀 뜻을 두잖고 착한 일, 불우 노인 
끼니 먹이기 어린 고아 돌보기 등에 힘썼다고 하는데 이는 모두 꿈속
에서 자신과 자녀가 당한 쓰라림에서 더욱 그리했을 거라고 한다. 
  
  조신이 언제 어디서 하세(下世)하였는지는 아무도 모른다. 더러는 
보살이 되었다는 이야기도 있고 신선이 되어 승천하였다는 이야기도 
있으나 정확한 것은 다만 보칠산 김신선만이 알거라 한다.
  
  천고의 세월 후, 후인 김신선은 이에 시 한 수를 지어 경계하고자한
다.
  
        잠시 즐거울 땐 한가롭더니
        어느덧 조심 속에 늙어졌구나
        좁쌀밥이 다 되기도 전에
        인생이란 한낱 꿈인 줄을 깨달았구나
        몸을 닦음에 성실함이 있어야 하는데
        홀아비는 미인을 도적은 창고를 꿈꾼다
        어찌 가을의 청야몽(淸夜夢)만으로
        때때로 눈만 감아 청량에 이르랴
  
   대사님! 대사님의 이야기는 정말 감동 그 자체입니다. 
  아니 감동이 아니라 소생에겐 하나의 신선한 충격으로 다가옵니
다. 
   하하하, 신진사! 신선이 들려 주는 이야기니까, 신선한 거 아닐까
요? 
   하하, 정말 소생이 대사님과 같으신 분을 뫼시고 아들에게 학문을 
닦도록 하게 된 것은 오로지 조상님의 음덕이라고 생각합니다. 
   그렇습니다. 명당에 선친을 모신 덕분에 유고치로와 같은 총명한 
아들을 낳고 또 이렇듯 거부가 되신 것 아니겠습니까? 자고로 조상의 
신명을 박대하고 잘 되는 자손이 하나도 없습니다. 
  
   사부님! 내일은 어떤 이야기를 또 들려 주시겠습니까? 
   유고치로야! 
   예. 
   양놈들은 꿈이란 무엇인가를 세빠지게 연구하여 잠 속에서 꿈으로 
채워진 부분을 발견하였느니라. 그리고 그것을 Rapid Eye Movement
라 명명하였느니라. 줄여서 REM이라 부른다. 이 램이 하룻밤 잠 속에 
한각(두시간)이 된다는 사실을 알아내는데 수십년이 걸린 것이다. 
   사부님! 그건 이상하옵니다. 그들의 연구가 잘못된 듯 하옵니다. 
   유고치로야, 그래 무엇이 잘못된 것 같으냐? 
   제가 보기엔 갓난아기들은 자면서 노상 꿈을 꾸는 듯 하였습니다. 
그러나 노인이 되면 거의 꿈을 꾸지 않는 걸로 알고 있습니다. 어른들
은 꿈을 꿀 때도 있고 안 꿀 때도 있으니까, 두시간이라는 통계가 어디
서 나온건지 미심쩍습니다. 
  
   흐음, 우리 유고치로의 지적이 상당히 날카롭구나. 그러기에 소년
은 꿈을 먹고 살고, 중년은 현실에 의탁하여 살고, 노년은 추억을 반추
하며 산다고 하지 않았느냐. 그러나 유고치로야! 꿈에서 진정 중요한 
것은 무엇이라고 생각하느냐? 
   예. 그것은 꿈을 어떻게 받아들이느냐가 아닌가 합니다. 그럴 때만
이 인간이 노력할 방향이 정해진다고 하겠습니다. 
   옳거니, 내일은 내가 꿈보다 해몽이 중요하다는 이야기를 하겠다.  
  
  꿈보다 해몽
  
  24
  
  
  
  … 자고 깨는 것은 작은 꿈이요
  … 나고 죽는 것은 큰 꿈이로다
  
  

인생이란 무엇인가? 
  인생이란 한낱 꿈일 따름이로다. 
  우리는 수면 중의 꿈 말고도 일상생활에서 갖는 소망, 계획하는 크
고 작은 일들, 달성해 보려고 생각하는 포부 등을 모두 꿈이라고 말한
다. 이는 수면 중의 꿈과 무의식적으로 소망하는 공상적인 생각이 두 
가지 면에서 동일하다고 보기 때문이다.
  
  하나는, 수면 중의 꿈이 아무리 좋아도 그것이 한낮의 공상처럼 실
현될 수 없는 헛된 생각이라고 보기 때문이고, 또 하나는 수면 중의 꿈 
가운데 어떤 것은 그것이 미래의 현실에서 실현되는 것을 경험할 수 
있었기 때문이다. 

  그렇기 때문에 무의미적 공상도 수면 중의 꿈과 같이 일단 큰 소망
을 가지고 노력하면 그 바라던 것이 실현될 수 있다는 믿음의 
결과에서
꿈이라는 동일 용어를 사용한 것이다.
  
  그러하매 이 점을 명심하라. 꿈이란 무의미한 것이 하나도 없고 대
부분의 꿈은 미래의 현실에서 반드시 실현될 일에 대해서 표현하고 있
다는 점을. 꿈은 현실에서 해결하지 못한 문제들을 풀고 또 그 문제들 
가운데는 미래의 실생활과 관계된 일이 대부분이다. 
  따라서 꿈이 무엇인가를 아는 것은 곧 인생이 무엇인가를 아는 것과 
다르지 않다고 하리라. 꿈이 무엇이냐 하는 문제의 답안은 왜 꿈을 꾸
는가 하는 데서부터 접근하여야 한다.
  
  술몽쇄언(述夢鎖言)에 이르기를  참이란 변하지 않고 바뀌지도 않는 
영원히 변하지 않는 존재를 가리키는 말이다. 변하고 바뀌고 사라지는 
것은 참이 아니다. 참이 아닌 것은 허상이며 꿈이다. 그렇다면 인생은 
환상이요 꿈이니 그것은 인생이 변하고 바뀌고 사라지곤 하기 때문이
다.  결국 자고 깨는 것은 작은 꿈이고, 나고 죽는 것은 큰 꿈일 뿐이
다. 라고 하였다. 
  
  아아 그렇다면 우리는 너나 할 것 없이 매일같이 하나의 커다란 꿈
을 꾸고 있는 것이로구나. 그것도 단 한번 깰 꿈을. 결국은 깨고 나면 
그만일 꿈을 우리는 그렇게 아둥바둥하며 살아왔단 말인가. 지금 우리
가 꾸고 있는 이 꿈은 선몽(善夢)인가 악몽(惡夢)인가 혹은 길몽(吉夢)
인가 흉몽(凶夢)인가.
  
  우리가 인생의 여정 가운데서 늘상 꾸고 있는 꿈, 심지어 그를 먹으
며 살아가기까지 하는 꿈. 그렇다면 우리의 가장 가까운 일상에 또는 
사고 바탕에 깔려 있는 이 꿈을 어떻게 해석하여야 할꼬? 경험주의로 
해야 옳을 것이냐? 예지주의로 해야 옳을 것이냐? 지금부터 이야기하
는 다음의 해몽담(解夢談)을 듣고 슬기로운 판단을 하기 바라노라.
  
  이성계가 나라를 배포할 뜻을 품고 천하의 명산 대천을 곳곳마다 찾
아댕기면서 신단(神壇)을 모아 놓고 백일기도를 디리기로 했더랍니더. 
첨에 충청도 계룡산서 기도를 디렀는디 그 산신이 들어 주지 안했답니
더. 그리서 겡상도 지리산이도 가서 기도 디링더니 지리산 산신도 들
어주지 안했더랍이더. 그러게 남해도 금산에 와서 기도 드링더랍이더. 
그 기도드린 데가 이씨기단(李氏祈壇)이라고 하는 뎁니더. 백일기도를 
디리고 난 뒤 이성계의 부하가 하리는 밤중에 큰 남기 숲속에 몸을 의
지하고 가만히 있이라이께 한밤중에 각중에 아무개 하고 부르는 소리
가 나더랍이더. 
  
  부하는 그대로 가만히 듣고 있으라니께, 아무개가 정성드리는 음식
을 묵었능가? 카고 아까 소리나던 쪽이서 묻더랍니다. 
  그렁께 이쪽서, 엄석은 잘 채렝데마는 기도하는 자으 정성이 부족해
서 더럽어서 몬 묵었소 카미 대답하더랍이더.  
  우찌서 정성이 부족하던기요? 
  아, 기도디리는 자가 쇠가죽을 씨고 기도디리이 더럽어서야 워데 엄
석을 묵겟능기요 
  그렇지.
  
  이런 말을 주고 받고 하는 것을 들은 부하는 이성계한티 가서 보골 
했답니다. 이성계는 부하으 말을 듣고 지 온몸을 살피보이 허리에 찬 
쇳대끈이 우피(牛皮)이더랍이더. 그리서 이성계는 이 우피끈을 띠어부
리고 다부 정성껏 백일기도 디링더랍이더. 백일기도가 끝나고 연삼일 
동안 이상한 꿈을 꾸었더랍이더. 
  
  무신 꿈인고 하이 첫지날에는 절에 들어갓더니 절이 무너져서 석까
래 시 낱에 몸이 깔리는 꿈이고 두찌날에는 목 엄는 벵이 돼비고 싯째
날에는 큰 가매솥에 들어가 있는 꿈이였임이더. 하도 꿈이 이상해서 
그 근처에 사는 해몽 잘 하기로 소문난 노파 점쟁이네 집을 챙어 갔입
이더. 강께 마침 노파는 어디 나가고 엄고 해서 그냥 돌아서서 올라 하
이께 노파의 딸이 와 왔능가 물었십이더. 
  내가 연 사할 이상시런 꿈을 꿔서 그 꿈으 해몽을 하로 안 왔나. 너
거매는 인지 오느냐? 
  모리겠입이더. 원제 올 지 여리날 후에나 올지. 그런디 무신 꿈을 꾸
었는지 말해 보이소. 나도 꿈 해몽찜은 할 줄 암이더.
  
  딸이 이렇게 말해서 이성계는 이런 꿈이다 캄서 연 사할 꿈 이바구
로 다 말했이더. 딸은 다 듣고나더이마는, 석가래 시 낱을 등에 지어뵈
는 꿈은 관(官)에 들어가서 곤장 시 대로 맞는 꿈이고 모가지 엄는 벵
이 되는 꿈은 목 잘리는 꿈이고 큰 가매 안에  들어간 꿈은 팽락형(烹
烙刑)을 받을 꿈이이이 모두 다다다불(多多多不)로 흉몽임이더 캤입이
더. 
  
  이성계는 이런 꿈 해몽으 말로 듣고 화가 나서, 요망한 년이 니가 멀 
안다고 그 따우로 해몽하노.캄서 대단히 불쾌한 맘으로 집이로 가고 
있었입이더. 그런디 가다가 해몽하는 노파를 만났입이더. 노파는 이성
계를 보고, 위데 갔다 오느냐꼬 물었입이더.
  이성계는 연 사흘 이상한 꿈을 꾼 이바구와 딸이 해몽한 이바구를 
했입이더. 노파는 이바구를 듣더니, 저런 冒가랑머리에 말뚝을 박아 쭉 
찢어 쥑일 년이 있나. 대길몽을 대흉몽으로 말캉 해몽하다이. 반 풍수 
집안 망훗고 선무당이 사람잡고 어설픈 소경 산통 다 깬다카더니 그년
이 대국 망훗고 조선 망훌 년이네. 내 딸이 잘몬 해몽했입이더. 용서해 
주이소.
  석가래 시 낱을 등에 진 꿈은 王字가 되니 장차 왕이 될 꿈이요, 목 
엄는 벵이 되어 뵌 꿈은 목 엄는 벵을 들 땐 누구나 조심해야 되는 법
임니더. 이거는 모든 사람이 조심하고 우러러  보는 사램이 된다는 꿈
임이더. 큰 가매솥에 들어가 뵈는 꿈은 금성철벽(金城鐵壁) 안으로 들
어 앉는다는 증조으 꿈입이더. 연 사흘 꾸었다는 꿈은 싯 다 왕이 될 
꿈입이더. 이런 대길몽이 워데 있입이꺼 카고 해몽해 주었입이더...
  
  그래써 반도에 막해도되냐라는 왕국이 있었다. 이 나라의 필립대왕
이 올림피아 왕비와 결혼식을 올리기 전날 밤 꿈을 꾸었다. 꿈에 왕비
로 간택된 미녀 올림피아와 호젓한 숲속에서 마주친 것이다. 어깨를 
깊이 판 무도복에 유방이 거의 다 노출된 요염한 모습을 본 필립왕은 
사나이로서의 욕망이 주체할 수 없이 불끈 솟아올랐다. 
  
  숲속의 꽃밭으로 올림피아를 끌고 들어간 필립왕은 그녀의 옷을 마
구 벗겼다. 올림피아는 울상을 지으며 어쩔 줄 몰라했다.
   아이, 대왕님 이러시면 어떡해요 이건 성폭행이잖아요? 하루만 참
으심 될 걸 이러심 어떡해요? 전 어차피 대왕님 거잖아요 참았다 먹는 
떡이 더 꿀떡이다 하는 거 모르세요?  
   뭐 하룰 참아? 사내가 단 일각을 참을 수 있다면 성인군자라 할 것
이다 아니면 고자거나 넌 사내의 생리를 몰라도 섣달 그믐밤이구나. 
그래 홍판서가 하룰 참았다면 길동이가 서출이 되었겠으며, 다윗왕이 
한시를 참았더라면 밧세바와 간통하여 솔로몬을 어찌 낳았겠으며, 이
몽룡이 단옷날 하루를 참고 춘향이와 말타기 놀이를 하잖았으면 춘향
전은 어찌 지어졌겠으며, 시이저가 하룻밤을 참고 클레오파트라와 이
층 쌓길 하잖았으면 세계의 역사는 어찌 되었겠느냐? 모름지기 사내란 
꿀리면 다리 밑의 미친년 때절은 뱃대기에라도 일단 올라타고 봐야 하
느니라. 
   그렇다고 숲에서 이렇게 막해도 되나요?  
   안될 게 무어냐? 그러게 울나라 이름이 막해도되냐 아니냐. 
  암쏘리 말아라. 계집이 수다스러우면 아랫도리 맛이 떨어지느니라. 
  
  으뜸가리개 하날 남겨 놓고 필립왕은 그녀의 여체를 취한 듯 그윽한 
눈초리로 바라보았다. 정말로 아름다왔다. 헤라의 기품, 아프로디테의 
미모, 비너스의 몸매를 고스란히 지니고 있는 올림피아. 필립왕은 야릇
한 미소를 머금으며 올림피아의 마지막 장식을 거두어 들였다. 그리고 
대리석으로 깎아 놓은 듯 눈부신 그녀의 허벅지를 벌리고 신비의 숲에 
싸인 비너스의 계곡을 응시하였다.
  
  아아, 황홀경에 이글거리는 필립왕의 눈에 비친 것은, 태초의 비경
(秘境)이 아니라 사자(獅子) 문장(紋章)이 찍힌 봉인이었다. 아주 사납
게 생긴 숫사자 한 마리가 우렁차게 포효하면서 필립왕을 노려 보는 
봉인(封印). 너무 놀란 나머지 필립왕은 올림피아와 운우를 즐길 마음
도 없이 잠이 확 깨고 말았다.
  한밤중에 잠이 깬 필립왕은 깊은 의혹에 잠겼다. 생각을 정돈하기 
위하여 찬 곳간의 문을 열고 물고기 중에 가장 학력이 높다는 고딩어
를 꺼내 씹으며 장고하였다. 
  올림피아의 자궁에 새겨진 저 사자 문장의 봉인이 뜻하는 것은 무엇
일까? 나 말고 누가 먼저 올림피아의 몸을 정복한 것은 아닐까? 필립
왕은 갑자기 온몸에서 질투의 불길이 활활 피어 오르는 것을 느꼈다. 
적군에게 성채를 빼앗겼을 때보다 더욱 심한 굴욕감이 끓어올랐다. 
  
  만약 사실이라면 누구도 용서치 않으리라. 여자의 몸이란 건 다른 
사내가 거쳤다면 흠집난 보석과도 같아 가치가 없는 것이다. 그래서 
나는 언놈이 침 발라 논 계집은 절대로 건들질 않는다. 제왕은 무치(無
恥)라지만, 난 반다시 가려먹는다 이게 내 철칙이다. 그러나 내걸 건드
린 놈은 절대로 용서하지 않는다. 
  
  필립왕은 안절부절하면서 어쩔 줄 몰라하다가 문득 침전 밖에 대령
하고 있는 시종장에게 명령을 내렸다. 술사를 부르라. 당대 최고의 술
사이며 예언자인 아리스탄도로스가 야밤에 불려 들어왔다. 왕은 꿈을 
이야기하고 당장 해몽하기를 명하였다. 왕의 이글거리는 노여움과 지
글거리는 안색을 살핀 아리스탄도로스는 고소를 금할 수가 없었다. 
   혼례를 앞둔 젊은 왕이 상당히 신경과민의 증세를 보이고 있구나… 
세계를 정복하며 용맹을 떨치는 군주도 여자 하날 놓고 저리 흥분하다
니. 오! 저 활활 타오르는 질투의 불꽃은 지구라도 사를 듯. 부주의하
게 다가갔다간 화상을 입겠구나.
  남잔 세계를 정복하고 여잔 그 남잘 지배한다더니 옛말 틀린 것 하
나도 없다니까. 도대체 사내에게 있어서 계집의 존재란 건 색수(色秀) 
이상의 그 어떤 의미가 있는 걸까? 계집에게도 영혼이 있는 것일까, 영
원한 진리로서의 영혼. 사내는 결국 계집의 몸을 사랑하는 것일까 아
니면 혼을 사랑하는 것일까? 
  
   대왕마마 기뻐하시옵소서. 대길몽인 줄 아옵니다. 자고로 빈 그릇
에는 봉인하는 법이 없사오니 왕비가 곧 잉태할 것이오며, 사자 문장
을 하였으니 태어나는 왕자는 사자와 같이 용맹하여 천하를 정복하고 
호령할 것입니다. 이는 사자가 백수의 왕자(王者)이기 때문이옵니다. 
  
  모든 의혹이 눈녹듯 풀리고 기쁨에 넘친 필립왕은 아리스탄도로스
에게 황금송아지를 상으로 내렸다. 결혼한 그날부터 색사(色事)는 만
사(萬事)라고 하면서 올림피아 왕비와 함께 깨소금 만들기에 전념하니, 
하루에 서말 이상은 거뜬히 생산하였다. 
  
  석달이 못 가 그녀는 배가 불러 더 이상 깨소금을 못 먹겠노라고 했
다. 정말 깨소금을 얼마나 많이 먹었는지 올림피아의 배가 남산만했다. 
어떤 사람들은 올챙이같다고도 했다. 중신들이 감축을 드리자 필립왕
은 대답하였다. 
    계곡에서만 놀다가 등산을 하려니, 몹시 힘드네. 
  등산화도 사고 주민산악회에라도 가입해야겠네. 
  바로 담해에 왕자가 태어나니 필립왕은 아래산다(Alexander)라 이
름을 지었다.
  
  
   유고치로야! 그후 아리스탄도로스의 아들 아리스토탈레스는 상당
히 띨띨한 아이였는데 학교에 가서 친구들에게 우리 집에 금송아지 있
다고 노상 자랑하였단다. 이때부터 모자라는 사람이 자랑하기 좋아하
는 말로  우리 집에 금송아지 있다 는 말이 유행하게 되었고 맞받아서 
 누군 집에 금송아지 없나  하는 말이 덩달아 생기게 되었다고 한단다. 
   사부님! 사부님의 말씀이오매 제자는 무조건 믿겠습니다. 
   아암! 그래야지. 사부가 바담풍 하면 제자도 바담풍 해야지 
  윈드풍 하는 녀석은 몹쓸 녀석이다. 
   하하하... 
   하하하... 
   하하하... 
  
  
  
  25
  
  
  
  … 어이 모든 것이 꿈이 아니며
      … 어이 모든 것이 또한 꿈이랴
      
  
   유고치로야! 신라 천년 역사(기원전 58년-서기 935년)를 어떻게 나
누는지 아느냐? 
   셋으로 나눌 수 있다고 배웠습니다. 
   오호! 그럼 나누어 보아라. 
   시조 박혁거세 거서간으로부터 28대 진덕여왕 때까지 700년간을 
상대(上代)라 하는데, 성골(聖骨)들이 왕위를 계승하던 시기로 건국기
에 해당하고,  29대 무열왕부터(654년) 36대 혜공왕까지 130년간을 중
대(中代)라 하는데, 진골(眞骨)들이 왕위를 계승하던 시기로 융성기에 
해당하고,  37대 선덕왕부터(780년) 56대 경순왕까지 150년간을 하대
(下代)라 하는데 왕위쟁탈기로서 쇠퇴기에 해당합니다. 
   으흠! 실력이 대단히 늘었구나. 오늘은 중대의 마지막 임금인 혜공
왕 때 이야기를 하겠다. 혜공왕은 알다시피 경덕왕의 아들이니라. 경덕
왕은 아들이 없어 노심초사하다가 표훈대덕의 도움으로 간신히 아들
을 얻게 되지. 이에 얽힌 비밀스러운 이야기인 찬기파랑가를 연구한 
탁월한 두 학자가 바로 연세대 최철교수와 한양대 박노준 교수니라. 
  신라 36대 혜공왕.
  아버지 경덕왕의 지나친 욕심으로 여자로 태어날 운명이 남자로 잘
못 태어난 인물. 그의 출생 비화는 너무나도 파란만장하고 신묘막측하
여 ≪신선의 아들≫ 제2부인 <털큰중과 강임차사의 숙명적 대결>편에 
상술되겠지만, 사서에서조차 그는 최악의 평가를 받고 있다.

  

   왕이 어려서 즉위하고 장성하여서는 음악과 여색에 빠져 유흥이 도를 넘으니
기강이 문란하고 재앙이 자주 나타나며 인심이 이반되고
사직이 위태로왔다.  <삼국사기, 혜공왕조> 
  
  이틈을 타 왕 16년 이찬 김지정(金志貞)이 도당을 모아 모반하여 궁
궐을 포위하였다. 이에 상대등 김양상(金良相)과 이찬 김경신(金敬信)
이 군사를 일으켜 지정을 토벌하였다. 
  혜공왕과 왕비는 북새통 중 반란군의 손에 피살되었다. 왕의 후사가 
없었던고로 중신들의 추대에 의하여 김양상이 즉위하였다. 왕위에 오
른 선덕왕은 족자(族子)인 이찬 김주원(金周元)을 상대등에 승진시키
고 각간 김경신을 차재(次宰)로 삼았다. 김주원은 29대 무열왕의 5세손
이고, 김경신은 17대 내물왕의 12대손으로 아버지는 일길찬 효양이고 
어머니는 박씨 계오부인이었다. 전래의 우리 선도(仙道)를 지극히 숭
상하는 가문이었기에 이름조차도  받들어 믿는다 라고 경신(敬信)이라 
지었던 것이다.
  
  한날은 김경신이 꿈을 꾸었는데, 복두를 벗고 흰갓을 쓰고 12현금을 
들고 천관사(天官寺) 우물로 들어가는 꿈이었다. 꿈이 하도 요상하여 
서라벌에서 용하다는 복사(卜師) 승명을 불러다 해몽을 시키었다.
   드릅게 불길한 꿈이옵니다. 복두를 벗은 것은 백수가 될 징조요, 금
(琴)을 든 것은 칼(형구)을 목에 쓸 징조요, 우물 속으로 들어간 것은 
감옥에 갇힐 징조이옵니다. 
  아아, 모르면 약이요 알면 병이라더니 우째 이런 일이!! 
  그날부터 김경신은 자리깔고 드러누워 근심하며 두문불출하였다. 그
때에 신라조정에 선도의 대가로 여삼(餘三)이라는 인물이 있었는데 벼
슬이 이찬이었다.
  
  차재(오늘날의 부총리) 김경신이 발병하여 두문불출한다는 소문을 
듣고 문병을 왔으나 대문에 걸린 면회사절이라는 팻말을 보았다.
   본 환자는 생사가 오락가락하는 중환자로 절대 안정이 필요하니 객
인들은 문병을 기화로 성인오락실로 데려가거나 가락국수를 먹이는 
일이 없도록 면회를 엄격히 금함 
  여삼은 하인을 시켜 꼭 뵙기를 원한다고 간절히 청하였다. 김경신을 
면담한 여삼은 안색을 살피고 난 후, 
   공이 걱정하는 바가 무엇이온지 말씀하옵소서.  
  하매 공이 한숨을 쉬며 있었던 일을 모두 말하였다.
   저런 쥐졸도 모르는 시끼가 있나. 
  당장 가서 승명이 놈을 잡아오렷다. 
  
  하인을 시켜 복사 승명을 잡아다 계하에 꿀린 여삼. 
   이런 우라질 시끼 봤나. 
  개졸도 모르는 시끼가 무신 놈의 복사라고 후록구로 해몽을 하고 자
빠졌어.  
  귀뽕세를 있는 힘을 다하여 후려 패버렸다. 대번에 승명의 입에서 
피가 흘렀다. 
   이노무시키 니가 시노모새끼가 뭔지나 알기나 하고 꺄불어? 
  쥐 발톱은 왜 둘로 갈라졌으며 개졸은 왜 끝이 고리진 줄이나 알아?  
  모르지? 것도 모르는 시끼가 무슨 복사야. 
  대머리만 벗겨지면 다 복사인 줄 알아? 
  할려면 더 배워 갖고 제대로 해. 
  차재공의 꿈은 물린 거다 알았어? 
  알았으믄 썩 꺼져뻔져 썅노므시끼. 
  파라비아 공화국의 지맹이같은 시끼. 
  
  복사 승명을 졸나게 패불고 쫓아버린 뒤, 여삼은 복장단정히 하고 
김공에게 큰절을 올리면서 말하였다. 
   공의 꿈은 대단히 좋은 길몽입니다. 
  근심을 모두 잊고 차차차 하십시오. 
  만일 공이 대위(大位)에 올라 소생을 토사구팽하지 않는다면 
  해몽을 해드리겠사옵니다.  
   약속하리다.  
   그러하시면 새끼손가락을 내미십시오.  
   새끼손가락은 왜?  
   새끼손가락을 거는 것은 한마음임을 확인하는 결합의식입니다.
  새끼손가락을 심지(心指)라고 하옵는데, 이는 자신의 양심의 소릴 
들을 때 새끼손가락으로 귀를 막는다 해서 마음의 손가락이 된 연유입
니다. 그러니까 새끼손가락 고릴 거는 것은 결심(結心)의 의식이 되는 
것입니다.
  동의, 약속, 맹세, 우정을 다질 때는 결수(結手)를 하옵는 것이고, 이
를 단둘이 하면 악수(握手)가 되옵니다. 이 악수라 하옵는 것이 적대감 
위해감 이런 것이 없다는 것을 보임으로 피차에 동의, 약속, 맹세, 우정
을 표시하는 것이옵니다. 
  집단으로 서로서로 결수를 하고 회전을 하면 손에 손잡고 벽에 벽을 
넘어서 이질감이나 단절, 갈등, 배반, 증오, 독불같은 불화요인이 없어
지면서 일심동체를 다지게 되는 것이옵니다. 그러하오니 오늘은 소생
과 새끼손가락으로 결지(結指)하옵고 다음에 뵈올 때는 악수를 하여 
주옵소서. 이 악수가 훗날 귀족층의 사교인사가 될 날이 머잖아 올 것
입니다.
  그리고 차재공의 도당들과 날을 잡아 결수한 채 회전유희를 하며 
 강강수월래 라는 주문을 다같이 부르십시오. 그리하면 언제고 큰일이 
있을 때  조직의 단맛 을 보게 될 것이옵니다. 
   강강수월래라는 게 무엇인고? 
   예,  강강 이라 함은 원(圓) 주위 둘레라는 뜻이옵고, 
   수월래 란 술래와 같은 것으로 순라(巡邏) 즉 경계하라는 뜻이니…  
   강강수월래란 주위를 경계하라는 것입니다. 
   가사의 내용은 다음과 같사옵니다. 
  
   대밭에는 대도 총총
   강강수월래
   하늘에는 별도 총총
   강강수월래
   꽃밭에는 꽃이 총총
   강강수월래
   해는 지고 달 떠온다
   강강수월래
  
  그후 이 노래는 조직들 사이에 단합의 노래로 전국으로 퍼져나갔으
며 각 지방마다 조금씩 다르게 변형되어 후세에 전하게 되었으니…
   산아 산아 추영산아
   강강수월래
   놀기 좋다 백두산아
   강강수월래
   잎이 피면 청산이요
   강강수월래
   꽃이 피면 화산이요
   강강수월래
   청산 화산 넘어가면
   강강수월래
   우리 부모 보련마는
   강강수월래
   남의 부모 명자씨는
   강강수월래
   책장마다 실렸건만
   강강수월래
   우리 부모 명자씨는
   강강수월래
   어느 책에 실렸는고
   강강수월래                 (목포지방)
  
   해는 지고 달 떠 온다
   강강수월래
   하날에다 베틀 놓고
   강강수월래
   구름 잡아 잉아 걸고
   강강수월래
   별을 잡아 무늬 놓고
   강강수월래
   짹각짹각 잘도 짠다
   강강수월래
   그 베 짜서 무엇하나
   강강수월래
   우리 오빠 장가갈 적
   강강수월래
   가마 휘장 두를라네
   강강수월래                (무안 지방)
  
   솔밭에는 솔잎도 총총
   강강도 술월래
   대밭에는 댓잎도 총총
   강강도 술월래
   시내 강변에 자갈도 총총
   강강도 술월래              (안악 지방)
  
   텃밭 팔아 옷 사주랴
   강강수월래
   아니 아니 그말 싫소
   강강수월래
   옷도 싫고 신도 싫소
   강강수월래
   장지 밖에 매여 두소
   강강수월래
   황소 팔아 임 사 주소
   강강수월래
  
  여삼과 김공 두 사람은 하나 되어서 새끼손가락 고리 걸고 꽁꽁 약
속하였다. 그리하여 이때부터 변치않을 중요한 약속이 있을 시엔 새끼 
손가락을 걸어 맹세를 했고, 그러고서도 어기면 새끼손가락을 작두로 
끊든 도끼로 찍든 암말 못하게 되었다고 한다. 특히 남녀 사이라면 더
더욱.
  
   나으리, 해몽을 올릴 터이오니 좌우를 물려 주십시오.   
   다 믿을만한 사람들이오.  
   아니되옵니다 천기에 관한 일이옵니다.  
  
  주위를 다 물리치자 여삼의 입에서 놀라운 이야기가 나왔다. 
   복두를 벗은 것은 위에 거할 사람이 없다는 뜻이니 지존(至尊)이 
될 징조요, 흰갓을 쓴 것은 면류관을 쓸 징조요, 12현금을 든 것은 12
손이 대대로 대를 이을 징조요, 천관정에 들어간 건 대궐로 들어갈 상
서(祥瑞)이옵니다. 
   내 위에 상재 김주원공이 있는데 어찌 대위를 잇는단 말이오? 못 
믿겠소 꾀꼬리.  
   다아 방도가 있사옵니다. 북천신(北川神)에게 비밀히 제사를 지내
십시오. 그리하면 좋은 수가 날 것입니다.  
   북천신이라니? 
   알천신을 말합니다. 아조(我朝)가 개국할 때 영검을 보인 샘물 다섯
이 있잖습니까? 6촌장이 모여 국사를 의논하던 바로 그 냇물입니다.  
  이에 경신은 좋은 날을 잡아 북천에 나아가 크게 제사를 올렸다. 그
런지 얼마 안 있어 선덕왕은 병이 더욱 심해져 끝끝내 회생하지 못하
고 재위 6년째인 정월 13일 승하하였다.
  이에 국인들이 후사가 없었던고로 상재(上宰)인 김주원을 왕으로 정
하고 왕궁으로 맞아들이려고 하였다. 그런데 주원의 집은 천북 20리 
지점에 위치하였는 바, 그날 밤부터 느닷없이 폭우가 쏟아지기 시작하
여 대번에 알천물이 범람하였다. 도저히 건너올 방도가 없었다. 폭우는 
연사흘 계속되었다. 북천 시내 앞에서 김주원 일행은 안타까운 맘으로 
탄식하였다.
  
  당신과 나 사이에 저 냇물만 없었다면 
  쓰라린 은퇴만은 없었을 것을
  해저문 냇가에서 멀리 있는 저 대궐을 
  가슴 아프게 가슴 아프게 바라보진 않았으리.....
  
  그러자 김경신을 지지하는 무리들이 들고 일어났다. 보위는 단 하루
라도 비워둘 수 없는 것인데 사흘간이나 폭우가 내려 김주원의 등극을 
저지함은 그에게 천명이 없는 거다. 오늘의 일을 보니 무릇 대위란 인
모(人謀)로 되는 것이 아니로다. 천명이 없다면 그 누구도 인군이 될 
수 없는 것이기에 보위라 하는 바, 지금 차재이신 경신공은 전왕의 아
우요, 덕망이 본래 높아 인군(人君)의 체모를 지니고 있다. 따라서 김
경신 공이 마땅히 대통을 이어야 하리로다… 하며 중론을 일으켰다. 
  
  사흘씩이나 헌정이 중단되었으니 더 이상 보위를 비울 수 없다 하며 
김경신을 옹립하여 대궐로 들어가 즉위케 하니 이 분이 바로 원성대왕
이다. 이에 처음 주원을 지지했던 무리들도 모두 내부(內附)하여 신왕
에게 배하(拜賀)하였다. 이때 관계에서는  원줄은 썩은줄이요 신줄은 
동아줄이다. 줄 잘 서고 줄 잘 잡아라 하는 속언이 유행하였는데, 그 뜻
을 풀이하면 원줄이란 주원을 신줄이라 함은 경신을 뜻하는 것이었더
라.
  더욱이 주원으로 하여금 왕권을 포기케한 결정적 사건은 병부랑에
서 열린 전군주요지휘관회의에서 장수들이 신왕에게 충성을 서약한 
것이다. 이에 김주원은 눈물을 머금고 40년간 몸담았던 일체의 공직에
서 물러난다고 선언하였다. 
  대위에의 뜻을 버리고 이제는 평범한 백성으로 돌아가 나라에 도움
을 주는 일을 하겠노라고. 다만 제왕의 커다란 포부를 펼치지 못함이 
서운하지만 백성들은 일치단결하여 새신라 건설에 동참해 달라고 하
였다. 그리고선 고향인 명주로 가족들을 거느리고 은거하였다. 이날 계
림의 백성들은 조용히 지팡이를 짚고 떠나가는 상재 주원공의 뒷모습
을 보며 눈물짓잖은 이가 없었다. 원성대왕은 그에게 명주군왕의 칭호
와 식읍을 내려 위로하였다.
  
  명주로 간 김주원은 강릉 김씨의 시조가 되었는데… 이 사건의 의미
는 신라 왕위 쟁탈전에서 무열왕계(김주원)가 내물왕계(김경신)에게 
패한 최초의 사건이라는 점이다. 이를 두고 항간에선 나물(내물)이 열
무(무열)를 이겼다고 말했으며, 무 10개가 한 나물만 못하다 라는 말이 
생기었다. 
  
  결국 신라는 이후 무열왕계와 내물왕계의 처절한 왕위쟁탈전이 벌
어지게 되고 이것이 신라 멸망의 중요 원인이 되었다. 특히 김주원의 
장자였던 김헌창은 야심만만한 인물로 아버지의 조용한 은거에 대해 
불만이었다. 부친 김주원공이 죽은 뒤 명주지역의 토착세력들을 모아 
헌덕왕 때에 신라 조정에 반기를 드니 이것이 그 유명한  김헌창의 난 
으로 신라 지방 반란사의 효시가 되었다.
  
   유고치로야, 그후 원성왕은 약속한 대로 여삼에게 벼슬을 주려고 
찾았으나 그는 전해에 죽었기에 대신 아들을 불러 벼슬을 주었다. 
  이 모두가 조령신의 도움이라 생각하고 경신은 즉위하자마자 고조 
대아찬 법선을 현성대왕으로, 증조 이찬 의관을 신영대왕으로, 조부 이
찬 위문을 흥평대왕으로, 부친 일길찬 효양을 명덕대왕으로, 모친 박씨
를 소문태후로 각각 추봉하여 조상의 음덕을 기렸다. 이외에도 원성대
왕에게 따르는 선도의 이적이 많았으나, 그것은 본편과 직접 연관이 
없기에 차후에 또 들려 주겠노라... 유고치로야! 
   예. 
  
   해몽이란 무엇인가? 하는 문제에 대한 답을 이제는 구할 수 있을 
것이다. 이상에서 우리가 고구(考究)할 때 꿈이란 반수상태(半睡狀態)
에서 행위되는 그때까지의 어떤 미해결의 관심사와 미래사를 판단하
고 예지한 잠재의식의 표현이라 할 것이다. 
  또 이러한 목적을 달성하므로 뇌 속에 질식된 관념은 분비되고 심신 
양면의 리듬을 조화시키며 개인의 실생활에 있어서의 활력과 희망을 
가져다 주기 위한 생리적 현상이라 할 것이다. 
   사부님! 저의 소견으로는 결국 해몽은 우리의 일상사를 경험적이 
아닌 예지적 차원으로 해석하여 긍정성과 적극성을 불러 일으켜 운명
을 통찰해 나가는 방향으로 이루어져야 한다고 생각되옵니다.  
  
   유고치로야 참으로 옳은 말이다.
  좋은 꿈. 그리고 꿈보다 한결 중요한 해몽. 
  또 그에 따르는 실천과 노력의 삼위일체..... 
  
  이 시대 최후의 신선인 보칠산은 우리 한대국이 남북 평화통일하여
남해에서는 세계 최대 최량의 유전이 발견되고 북에서는 세계 최대 최
고의 우라늄광이 발견되어 그 재력을 바탕하고 상제님의 가호를 받아 
만주 고토를 회복하고 게다국을 복속시키고, 그리고 세계를 일통하는 
꿈을 매일 꾼다고 한다.
  유고치로야! 그렇다면 과연, 누가 이 일을 해낼 것인고? 
  이 위대한 민족적 숙업을 해낼 자 그 누구인고? 
   소제의 부족한 소견으로는 그가 바로  신선의 아들 이 아닐런지요? 
   유고치로야! 맞았도다. 그가 바로  신선의 아들 이니라. 
  그는 까마득한 날에 하날이 처음 열리고 어디 닭우는 소리도 들리지 
않던 때(선천개벽)에 이미 옥황상제의 명을 받아 모든 산맥이 바다를 
연모해 휘달릴 때도 차마 범하지 못한 이곳(한대국)으로 천고의 뒤에
(후천개벽) 청포(Blue Manteau)를 입고 백마(White Horse)를 타고 와
서 쾌지나칭칭다네를 목놓아 부르며 저 거치른 광야(만주+중원)로 진
군하여 다물할(고토회복) 것이다. 
   ......................... !  
   유고치로야! 너는 오늘 밤 잠자리에 들면서 어떤 꿈을 꿀 것이며, 
  내일 아침 어떤 해몽을 할 것이냐? 
  
  
  
  백운거사의 세가지 꿈
  
  26
  
  
  
  … 이심의 비법으로 역사를 배우고
  … 전심의 비법으로 선도를 배운다
  
  
  백운거사의 세가지 꿈


 신진사! 소승이 꿈에 관해 자꾸 이야기하는 것이 괴이하고 허탄해 
보이지요? 
   어이구, 대사님! 천만의 말씀입니다. 우리가 노상 꿈을 꾸면서도 그
게 무슨 의미가 있는지를 모르고 살았는데, 이제는 연기같아 보이는 
꿈의 실체가 조금은 붙들어 지는 것 같습니다. 
  
   그럼, 오늘은 울나라 고려적의 대문호이신 백운거사의 꿈 이야기를 
들려 드리겠습니다. 옛날 뙤나라의 주관(周官)에는 꿈을 점치는 여섯 
가지의 방법이 있었고, 또 오경이나 자(子) 사(史)에도 꿈에 관한 해석
이 많습니다.
  유고치로야! 한림별곡을 외워 보겠느냐? 

   예. 

  
      원순문 인노시 공노사륙
      이정언 진한림 쌍운주필
      중기대책 광균경의 양경시부
      위 시장 경 긔 엇더하니잇고
      금학사의 옥순문생
      위 날조차 몃 부니잇고

      당당당 장노자 한유문집
      이두집 난대집 백낙천집
      모시상서 주역춘추 주대예기
      위 주 조쳐 내 외온 경 긔 엇더하니잇고
      대평광기 사백여권
      위 역람 경 긔 엇더하니잇고
  
      진경서 비백서 행서초서
      전주서 과두서 우세남서
      양수필 서수필 빗기 드러
      위 딕논 경 긔 엇더하니잇고
      오생유생 양선생의
      위 주필 경 긔 엇더하니잇고
  
      황금주 백자주 송주예주
      죽엽주 이화주 오가피주
      앵무잔 호박배예 가득 부어
      위 권상 경 긔 엇더하니잇고
      유영도잠 양선옹의
      위 취한 경 긔 엇더하니잇고
  
      홍목단 백목단 정홍목단
      홍작약 백작약 정홍작약
      어류옥매 황자장미 지지동백
      위 간발 경 긔 엇더하니잇고
      합죽도화 고온 두 분
      위 상영 경 긔 엇더하니잇고
      아양금 문탁저 종무중금
      대어향 옥기향 쌍가야고
      금선비파 종지해금 설원장고
      위 과야 경 긔 엇더하니잇고
  
      일지홍의 빗근 적취
      위 듣고야 잠드러지라
  
      봉래산 방장산 영주 삼산
      차삼산 홍누각 작작 선자
      녹발액자 금수장외 주렴반권
      위 등망오호 경 긔 엇더하니잇고
      엽 녹양녹죽 재정반에
      위 전황앵 반갑두세라
  
      당당당 당추자 조협남긔
      홍실로 홍글위 매요이다
      효고시라 밀오시라 정소년아
      위 내 가논 데 남 갈셰라
      삭옥섬섬쌍수 길헤
      위 휴수동유 경 긔 엇더하니잇고
  
   지금 유고치로가 외운 이 노래가 그 유명한 고려 고종 3년(1216) 
한림의 여러 선비들이 모여 공동으로 지은 한림별곡이라는 경기체가 
올시다. 현존하는 경기체가 중에 가장 오래된 것으로 고려사 악지(樂
志)와 악장가사에 전하고 있습니다. 모두 8장으로 되어 있는데, 문인 
귀족층의 호화롭고 향락적인 생활상이 잘 드러나 있습니다.
  화공국의 표현을 빌린다면 부루죠아적 퇴폐주의 작품이랄 수 있겠
죠.. 한자어가 섞여 있어 이해에 어려운 점이 다소 있기에 그 내용을 
살펴보면,
  
      1장 시부(詩賦) : 문장가 시인 등의 명문장 찬양
      2장 서적(書籍) : 지식 수련과 독서에의 자긍 찬양
      3장 명필(名筆) : 유행서체와 필기구 등 명필 찬양
      4장 명주(名酒) : 상층 계급의 주흥 노래
      5장 화훼(花卉) : 화원의 서경을 노래
      6장 음악(音樂) : 흥겨운 주악의 의취를 노래
      7장 누각(樓閣) : 후원의 서경을 노래
      8장 추천(推薦) : 그네뛰기의 즐거운 광경 노래   
  
  여기에 보면 고려 시대의 문장들이 총망라 되어 있는데 그 면면들을 
살펴 볼짝시면…
  유원순(兪元淳)의 문장, 이인로(李仁老)의 시, 이공로(李公老)의 46
병려문, 이규보(李奎報)와 진화(陣華)의 쌍운주필, 유충기(劉沖基)의 
대책문, 민광균(閔光鈞)의 경서 해의, 김양경(金良鏡)의 시와 부 등이 
유명했습니다. 
  
  이 문장들 중에서도 고려를 대표하는 문호가 이규보 선생이다. 시를 
좋아하고 술을 즐겼을 뿐 아니라 거문고를 좋아하여 스스로 삼혹호(三
酷好)선생이라고 호를 지었으며 백운거사(白雲居士) 또는 지지헌(止止
軒)이라 불렀다. 
  지지헌이라 한 것은 그가 개성 동쪽 봉향리 서촌에서 초당을 수십간 
짓고 당호를 지지헌이라고 붙인데서 비롯된 것이다. 그런데 그 뜻은 
주역의  능지기소지이지지자야(能知其所止而止之者也) -능히 그칠 바
를 알아 그치다. 에서 따온 것이다.
  
  또 어떤 사람이 호를 백운거사라 함에 대하여 묻기를,
   장차 청산에 들어 백운에 누우려 하느뇨? 어찌 스스로 호하기를 그
리하였느뇨? 
  하니 그는 이렇게 대답하였다.
   아니오. 백운은 내 그리워하는 바요. 그리워하면서 배우면 그 실
(實)은 얻지 못하더라도 아마 그 언저리는 갈 것이요. 그 구름이라 하
는 것이 용용하고 한가롭고 산에 걸리지도 않고 하늘에 매이지도 않고 
표표하게 떠다니며 형적이 구애됨이 없소. 경각에 변화하여 끝간 줄 
모르고 유연히 퍼지매 군자의 나오는 것과 같고, 염연히 거두어 고사
(高士)의 숨는 것과 같소. 비를 내려 서늘함을 살리니 인(仁)함이요, 오
래 머무르지 않고 가매 연연하는 바도 없으니 통(通)함이라. 구름빛의 
청황적흑색은 구름의 정색이 아니오. 오직 흰빛만이 빛이 없으니 구름
의 상색이외다. 
  덕이 이미 저와 같고 색이 또한 이같으니 그리워하여 배우고자 하노
라. 나와서는 물(物)을 윤택케 하고 들어서는 마음을 허하게 한다. 그 
흰 곳을 지키고 항상 오묘한 이치를 깨우친다. 무하유지향(無何有之鄕)
에 들어 내가 구름이 되고 구름이 나됨을 알지 못하겠노라. 
  
  그리고 그는 또 일컫기를…
   금(琴)을 뜯되 아직 정(精)치 못하고 시(詩)를 짓되 공(工)치 못하
며 술을 먹되 아직 약(弱)하다. 라고 하였다.
   
  고려 최대의 문장가요 국상(國相)의 지위에까지 올랐던 백운 선생이 
평생에 꾸었던 3가지의 신이한 꿈, 백운삼몽(白雲三夢)에 대하여 이야
기하려고 한다.
  그는 황려현(黃驪縣-여주) 사람이나 자세한 세계(世係)는 알 수가 
없다. 그의 아버지 이윤수는 개성 서교에 살았는데 경치 좋은 곳에 약
간의 농토를 갖고 있었고, 뽕밭도 있어 살림은 윤택한 편이었으며 종
도 7∼8인이나 거느리고 있었다. 
  
  그런데 그는 출생 석달만에 악종이 온몸에 퍼져서 백약천의(百藥千
醫)가 무효하였다. 모든 의원들은 고개를 흔들며 돌아갔고 어떤 의원
은 이 병은 문둥병이라고 단언하였다. 심지어 이 병을 고친다면 손에 
장을 지지겠다고 극언을 하고 돌아간 의원도 있었다. 
  아버지 이윤수(李允綏)는 고민하다가 의원이 포기한다면 마지막에 
신명에게 맡기리라 다짐하고 자기가 관리생활을 하고 있던 개성지방
의 송악사우(松岳祠宇)에 나아가 수명관장신인 칠성님께 지극히 치성
을 드리고 아이의 생사를 점쳤다. 그랬더니 칠성의 대답은 죽지 않으
리라는 것이었다. 
  너무 기뻐서 약리(藥理-치료약)를 물었더니 무약이 특약이라는 대
답이었다.(No medicine is special medicine.) 그래서 그때부터 일체 약
을 쓰지 않았다. 그러나 왠일인지 병은 더욱 심하여 피부는 다 뭉개지
고 얼굴을 알아보기 힘들 정도가 되었다. 정말이지 문둥병이 아닌가 
하는 의심이 버쩍 들었다. 유모도 그냥은 아이를 안을 수가 없어서 흰
솜으로 아이를 싸야만 안을 정도였다.
   
  하루는 유모가 그를 안고 밖으로 나가니 한 노인이 지나가다 아이를 
보고,
   이 아이는 천금같은 아들인데 어찌 버림을 이같이 하느뇨? 
  마땅히 잘 양육하라.  
  타이르며 사라지는 것이었다. 유모가 달려와 이공에게 알리니 노인
이 신인(神人)이 아닐까 하는 생각이 들어 급히 노복들을 풀어 뒤쫓게 
하였다.
  
  그런데 마침 세 갈래 길이 있어서 이리 갈까 저리 갈까 차라리 돌아
갈까 망설이다가 일행을 세 패로 나누어서 추적하였다. 그러나… 어느 
한 패도 그 노인을 찾지 못하고 돌아왔다. 조급해진 이공은 자신이 직
접 세 갈래 길에 나가 보았다. 거기서 잠시 생각하다 손바닥에 침을 뱉
아서 탁쳐서 튀겨 보았다. 침이 날아간 방향을 바라보니 거기엔 거적
을 뒤집어 쓰고 왠 걸뱅이가 누워 있었다.
   아니, 웬 걸뱅이지? 너희들 아까 이 걸뱅일 못 보았었냐? 
   예, 아까는 없던 걸뱅인데…  언제 나타난 거지? 
   난민촌에서 탈출한 걸뱅인가? 
  
  이씨는 그를 두드려 깨웠다. 노인은 눈도 뜨잖고 중얼거리는 것이었
다.
  
    너와 나는 그 동안
    은유 속에서 한몸이었으나
    실은 나는 비의(秘意)인 너희를 해독하는
    기쁨에 취해
    그런 주정뱅이의 자로 세상을 재어온지라
    나는 아마 취중득도했는지
    인제는 전혀 구별이 안 가느니…
    누가 거지고
    누가 광인인지                
  
                               - 정현종, <거지와 광인>
  
   노인이 지나가는 걸 보지 못했느냐  고 이씨는 물었다. 
  배가 고파 말할 기운도 없으니 먼저 기아와 도탄에 빠진 민생고부터 
해결해 달란다. 하인들에게 한 상 차려오라고 했더니, 그럴 필요없고 
막걸리나 한 말 받아달란다. 왜 하필 막걸리냐니까, 
  흐흐, 주성(酒星)의 병액을 고치는 일인데 막걸리 없이 되겠느냐고. 
그러면서 막걸리론에서부터 막걸리 타령까지 나오는 거였다.
  
  유알(誘軋-유혹과 알력)에 대비하고 신토불이하자면 패수보두(悖愁
報痘-머리에 통증을 심하게 준다는 양주)나 십하소리갈(十河沼痢葛-
열군데 오염된 하천물로 만들어서 복통을 심히 준다는 양주) 섬신수패
살(殲腎手佩煞-졸심을 죽이고 손을 떨게 한다는 양주)을 마실 수 없는 
노릇 아닌가? 
  막걸리엔 살아있는 효모가 있고 흰자질이 12.6分이나 들었는데 흰자
질 중에서도 몸 안의 조직합성에 기여하는 라이신(喇利辛) 간 질환을 
예방하는 메티오닌(梅雉梧吝) 등이 들었고 새콤한 맛을 내는 유기산 
성분은 장수효과까지 지니지 않았느냐? 또한 막걸리는 다섯 가지 덕을 
갖춘 술일지니…
  
  첫째 취기가 심하지 않고, 
  둘째 취기가 길지 않고, 
  셋째 추위를 덜어주고, 
  넷째 일하기 알맞게 해주고 
  다섯째 허기를 달래주는 것이기에 신인 결합의 신주(神酒)로 쓰이는 
것이니라. 
  
  또 막걸리는 반골정신이 강하게 스며있는 술이니라. 
  막걸리는 고대광실 다락방에선 제대로 발효가 안되고 토방에서야 
제맛을 내니 반귀족적 서민지향의 성깔이 있고, 일하지 않고 놀고 먹
는 사람이 마시면 속이 부글부글 끓고 고약한 트림만 나고 숙취를 일
으키지만 일꾼에게는 요기도 되고 흥도 나고 기운도 돋아주니 반유한
적 근로지향의 성깔이 있고, 한 술항아리에 더불어 담가 용수를 박아 
선별하여 뽑아내면 상류층이 마시는 술은 약주요, 선별없이 막 걸러 
하류층이 마시면 막걸리이니 반계급적 평등지향의 성깔을 갖고 있는 
것이니라. 
  
  소의 쓸개주머니에 이레 동안 소주를 담가놓으면 구멍이 나고 약주
를 담가놓으면 얇아지고 막걸리를 담가놓으면 오히려 두꺼워지니, 이 
아니 좋은 술이더냐? 먼 훗날 게다국놈덜은 우리의 김치를 기무치(き
むち)로 막걸리를 마꼬리(まこり)로 개명하여 온누리에 장사를 해 쳐
먹을 것이니라. 달고(甘), 시고(酸), 쓰고(苦), 떫은(澁) 네 가지 맛이 잘 
어울리고 감칠맛과 청량미가 고루 갖춰진 막걸리 한 말만 어여 가져 
오게. 아니 먹진 못하리라.
  
  이공이 포천 이동면에서 담근 막걸리를 한 말 갖다 올리자 열무 김
치를 버적버적 안주해서 게 눈 감추듯 마시고 나더니 흥얼흥얼 타령까
지 뽑는 것이었다.
  
  천부경 천부경 울나라 책 삼천리 강산에 울나라 책책책
  신선도 신선도 울나라 도 삼천리 강산에 울나라 도도도
  무궁화 무궁화 울나라 꽃 삼천리 강산에 울나라 꽃꽃꽃
  태극기 태극기 울나라 기 삼천리 강산에 울나라 기기기
  백두산 백두산 울나라 산 삼천리 강산에 울나라 산산산
  두만강 두만강 울나라 강 삼천리 강산에 울나라 강강강
  광개토 광개토 울나라 왕 삼천리 강산에 울나라 왕왕왕
  방위병 방위병 울나라 군 삼천리 강산에 울나라 군군군
  제주도 제주도 울나라 섬 삼천리 강산에 울나라 섬섬섬
  초가집 초가집 울나라 집 삼천리 강산에 울나라 집집집
  사랑방 사랑방 울나라 방 삼천리 강산에 울나라 방방방
  가마솥 가마솥 울나라 솥 삼천리 강산에 울나라 솥솥솥
  두루막 두루막 울나라 옷 삼천리 강산에 울나라 옷옷옷
  남대문 남대문 울나라 문 삼천리 강산에 울나라 문문문
  불국사 불국사 울나라 절 삼천리 강산에 울나라 절절절
  다보탑 다보탑 울나라 탑 삼천리 강사에 울나라 탑탑탑
  에밀레 에밀레 울나라 종 삼천리 강산에 울나라 종종종
  소나무 소나무 울나라 띵 삼천리 강산에 울나라 띵띵띵
  호랑이 호랑이 울나라 범 삼천리 강산에 울나라 범범범
  거북선 거북선 울나라 배 삼천리 강산에 울나라 배배배
  시사랑 시사랑 울나라 시 삼천리 강산에 울나라 시시시
  짚새끼 짚새끼 울나라 신 삼천리 강산에 울나라 신신신
  빈대떡 빈대떡 울나라 떡 삼천리 강산에 울나라 떡떡떡
  심청이 심청이 울나라 딸 삼천리 강산에 울나라 딸딸딸
  짜앙돌 짜앙돌 울나라 돌 삼천리 강산에 울나라 돌돌돌
  조랑말 조랑말 울나라 말 삼천리 강산에 울나라 말말말
  진돗개 진돗개 울나라 개 삼천리 강산에 울나라 개개개
  누렁이 누렁이 울나라 소 삼천리 강산에 울나라 소소소
  오골계 오골계 울나라 닭 삼천리 강산에 울나라 닭닭닭
  막걸리 막걸리 울나라 술 삼천리 강산에 울나라 술술술
  
  노래를 부르고 난 걸뱅이 노인은 품 속에서 <만병통치부>라 쓰인 
이상한 부적을 한 장 꺼내 주고선  타루비 타루비  하면서 다리 밑으로 
내려가더니 붙잡을 새도 없이 홀연히 사라져 버리는 것이었다. 
   타루비라니    타루비가 무엇일까? 고루비는 알겠어도…  
의아하게 생각하며 이공은 속절없이 집으로 돌아왔다. 
  
  담날은 날씨가 몹시도 후덥지근하였다. 송악사우에나 가서 치성이나 
더 드려보자… 신당의 정문을 들어서는데 문앞의 비석이 눅눅한 날씨 
때문인지 물을 뚝뚝 흘리고 있었다. 그것은 마치 흑의의 저승사자가 
오똑서서 눈물을 흘리는 모습이었다. 그때 이공의 머릿속에 번쩍하며 
스치는 한 생각이 있었다. 
   아항! 타루비(墮漏碑)가 바로 저거로구나!  
  이공은 얼른 사발을 가져와서 비석이 흘리는 눈물을 받았다.
  그리고 그것을 가져다 문드러져 가고 있는 이규보의 살에다 발랐다. 
이삼일이 안 되어 이규보의 병은 언제 그랬느냔 듯 처녀 속살처럼 나
았다. 상처가 아물고 흉터가 가샌 다음의 이규보는 얼마나 예쁜지 날
아가던 암기러기가 보고 반하여 떨어질 정도로 준수하였다고 한다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  27
  
  
  
  … 역사를 알려 나라의 나아갈 길을 밝히고
  … 선도를 알려 겨레의 나아갈 길을 밝힌다
  
  
  이규보는 9세에 능히 글을 지을 줄 알았다. 11살 되던 해(1178) 숙부
인 직문하성(直門下省) 이부(李富)가 성랑(省郞)들에게 자랑하였다.
   내 조카가 나이는 어리지마는 글을 끝내 주게 짓는다오. 결코 펑이 
아니니 의심나면 불러서 태수토(態修討)를 해 보시오. 
  이래서 여러 낭관들이 기꺼이 이규보를 불러 연구(聯句) 짓기를 명
하고 운을 지(紙)로 하였다. 이규보는 망설임없이 그대로 일필휘지 연
구를 지었다.
  
  지로장행모학사
  紙路長行毛學士  종이 길에 모학사(붓)는 가고
  배심상재국선생
  盃心常在麴先生  잔속에 항상 국선생(술)은 계시다
  
  시를 읽은 낭관들은 모두 탄복하여 일제히 혀를 빼물고 꽤~~롱~~하


였다.
  이규보는 14세에 최일류서당인 문헌공도(文憲公徒)에 입학하여 거
기에서도 영재수굴(英材秀窟)이라고 소문난 성명재(誠明齋)에서 공부
하였다. 거기에서 더욱 실력이 일취월장하여 경사백가(經史百家)는 물
론 불서(佛書)까지도 달통하게 되었다. 그리하여 유불선 삼교에 대하
여 청년시절부터 남다른 소양을 지니게 되었고 그의 문집에도 선도사
상이 많이 나타나게 되었다. 그의 선도사상이 절정을 이룬 작품이 바
로 대민족서사시 <동명왕편>이다.
  
  .... 김부식이 쓴 역사를 보면 울나라의 오래된 이야기를 많이 생략해 
놓았다. 아마 후세 사람들에게 하찮은 것은 전하지 말자고 생각한 모
양이지만, 동명성제만은 고구려 건국의 대영웅으로서 그 신화는 아무
리 작은 것일지라도 생략해서는 안된다고 생각한다.
  나는 유학의 영향을 받아 신화 같은 것에는 관심이 없었으나,  구삼
국사 를 몇 번이고 읽어 보니 동명성제의 건국신화만은 우리 민족이 
결코 소홀히 해서는 안될 중요한 사실임을 통감했다. 이것만은 어떠한 
일이 있어도 써서 전해야만 할 것이다.....
   
  그는 문장을 한번 읽으면 바로 기억하고 시문을 짓더라도 옛사람의 
투를 따르지 아니하였으며 왕공대인들이 어려운 운을 놓고 지으라 해
도 바로 붓을 들어 고시(古詩)나 사율(四律)을 이루었다. 그의 천재성
이 소문나자 명유들이 그와 교유하려 하였다. 죽림칠현을 본딴 해좌칠
현(海左七賢)의 한 사람인 오세재는 30년이나 연상이면서도 망년지우
(忘年之友)로 대했다. 어이 그리하느냐고 사람들이 묻자 춘경(春卿-이
규보의 자)은 비상한 사람이므로 후에 반드시 대성할 것이다라고 대답
하였다.
  
  이런 천재 이규보가 16세 때 사마시에 응시하여 낙방하고 18세에 다
시 실패하고 20세에 또 낙방하였다. 결국 이규보는 4수생이 되었다.  
≪신선의 아들≫ 애독자들이여 입시에 실패하였다고 결코 낙망하지 
말라. 이규보는 4수생이었고 보칠산도 재수생이었다는 사실을 위안으
로 삼으라.
  
  천재 이규보가 낙방한 데에 대하여는 두 가지 설이 있다. 하나는 재
주가 부족했다기보다 4∼5년 동안 과음을 하고 풍류만을 즐겨 풍월은 
잘 하였으나 과거문에는 힘쓰지 않은 탓이었다 라는 것이고, 또 다른 
하나는 형식주의에 사로잡혀 있던 시험관들이 자유분방한 그의 답안
지를 보고 화가 나서 일부러 감점을 주었으리라는 추측이다. 이는 마
치 전국큰서당생 학술논문 발표대회에서 70매 규정의 논문 기준을 어
기고 300매를 썼다는 이유만으로 보칠산 김신선의 논문을 최우수에서 
떨어뜨린 심사관들의 사고와 같다고 할 것이다.
    
  명종 18년(1188) 21세 되던 해 다시 감시(監試)에 응시하게 되는데, 
전날 꿈을 꾸었다. 꿈에 촌사람들이 모여 있었고, 검은 포의를 입은 이
들 스물 여덟 명이 당상(堂上)에서 술을 마시고 있었다. 그때 옆에 있
던 사람이 이분들은 28수(二十八宿)라고 일러주는 것이었다. 이십팔수
란  황도를 중심으로 나눈 천구(天球)의 스물 여덟 자리에 위치해 있는 
별자리들로서
  
   동방은 각성 항성 저성 방성 심성 미성 기성
   서방은 규성 누성 위성 묘성 필성 자성 삼성
   남방은 정성 귀성 유성 성성 장성 익성 진성
   북방은 두성 우성 여성 허성 위성 실성 벽성
인 것이다. 

  이규보는 깜짝 놀라서 좌중에 올라가서 공손히 큰절을 하고서
   금년 시험에는 소생이 입방(入榜)하겠는지요? 하고 물었다. 
  그러자 어떤 사람이 저이가 규성(奎星)이니 그에게 물어 보라 하였
다. 다시 그에게 공손히 절하고 물으니 머리를 쓰다듬으며 말하기를
   그대는 반드시 장원을 하리라. 조금도 걱정하지 말아라. 다만 이는 
천기이니 소문을 내어서는 아니 되느니라. 고 하였다. 이리하여 과연 
감시에 장원급제를 하니 이인저(이규보의 첫이름)라 했던 이름을  규
성(奎星)이 알려 주었다  라는 뜻의  규보(奎報) 로 개명하였다.
  
  두번째 꿈.
  그가 전주목 사록(史錄)으로 있을 때의 이야기다. 평소 성황당에 참
배한 일이 없었는데, 하루는 꿈에 사당에 이르러 절을 하니 법조(法曹)
에서 절하는 사람과 같았다. 왕이 사람을 시켜 기실(記室-고을 원의 
비서, 즉 이규보)은 계단을 올라오라고 하였다. 백운이 마루에 올라 재
배하였다. 왕은 베 모자에 검은 무명으로 된 유의 차림으로 남쪽에 앉
아있다가 일어나 답례하시고 그를 끌어 앞으로 오도록 하였다. 
  조금 있자 어떤 사람이 백주를 가져다 술을 따르니 잔과 그릇 또한 
조야하였다. 더불어 술을 마신 지 한참이 되어 목관이, 
   근자에 새로 12국사를 인쇄한다고 들었는데 그러하냐?  고 백운에
게 물었다. 
   그렇사옵니다. 
   어찌, 짐에게 주지 않는가? 짐에게 아이들이 여럿 있는데 그 책을 
읽히고자 하니 몇 권을 볼 수 있겠느냐? 
   그러하겠사옵니다. 
  또 아전의 수장인 김율영이는 무예에도 뛰어나 검성(劒聖)인 바, 사
람됨이 영특하니 이를 보호해 달라기에 백운은 알겠노라고 답하였다. 
백운이 다시 화복(禍福)이 어떠냐고 물어보자 왕이 길 위를 달리다 축
이 부러진 수레를 가리키면서 백운이 그 수레와 같다고 하면서 금년을 
넘기지 않아 전주를 떠나게 될 것이라고 하였다. 그리고 갖고 있던 혁
대 둘을 주면서 그대는 귀히 될 터이니 이를 노자로 쓰라고 하였다. 너
무나도 황송하여 어찌할 줄을 모르다 깨어나니 온몸에 땀이 흘러 축축
하였다. 
  그때 안렴사 낭장 노공이 목관으로 하여금 새로 12국사를 인쇄하도
록 하였다. 또 아전 허성영이 백운의 뜻에 맞지 않는 게 있었으므로 그
를 내치려 하였다. 그러나 왕의 말씀이 생각나 다음 날 그 아전으로 하
여금 국사 두 권을 바치도록 하고 그 일로 죄를 용서하여 더 이상 묻지 
않았다. 
  그해에 백운은 동료의 참소를 받아 파직을 당하게 되었다. 그때서야 
비로소 수레의 축이 부러졌다는 말을 그는 깨달았다. 그런 뒤에 7년을 
한가하게 보내며 관직에 나가지 못하였으므로 곤궁과 좌절이 막심하
였으나 다시 그 꿈 속의 말을 믿지는 않았다. 비록 관직을 지내면서 삼
품에까지 이르렀으나 또한 깊이 믿지는 않았다. 
  
  그러나 드디어 상국(相國)이라는 인신이 누릴 최고의 지위에 이르게 
되니 비로소 그 꿈의 왕의 예언이 마치 부절(符節)을 맞추는 것처럼 꼭 
맞아서 그 꿈의 영험을 믿게 되었다.
  아, 신도(神道)도 어두운 가운데 신명의 마음을 움직여 때로 믿을 수 
있으니 어찌 모두 허황되다고만 하겠는가.
  세번째 꿈.
  백운 선생이 3품의 벼슬로 있을 때 늘 같은 꿈을 되풀이해서 꾸었다. 
꿈을 꾸면 항상 높은 다락 위에 앉아 있는데 그 밑은 모두 바다였다. 
바닷물이 다락 위에까지 밀려 들어와서 잠자리를 적시기까지 했는데 
그는 그 가운데에 누워 있었다. 이런 꿈을 6∼7년 동안 계속해서 꾸었
다.  꿈에서 깰 적마다 이상스럽게 생각하여 친구에게 이 꿈 얘기를 했
더니 그는 주공몽서(周公夢書)에 의해서 풀어보고 길몽이라고 했다. 
백운도 은근히 좋은 꿈이라고 생각하고 기뻐하며 기대를 걸고 있었다. 
  
  경인년에 백운은 별로 죄될 것도 아닌 사소한 일로 말미암아 위도
(渭島)로 귀양가게 되었다. 그곳에서 그는 연로한 사호(司戶)의 집에 
우거하게 되었다. 그 집에는 높은 다락이 있었는데 바로 넓은 바다를 
내려다 볼 수 있는 자리였다. 다락은 마치 훨훨 날아갈 듯하게 지었고 
바닷물이 들창까지 밀어닥칠 것 같은 것이 왕년의 꿈에서 보는 바와 
같이 꼭 같았다.
  그는 그제야 비로소 그 꿈의 징험을 현실에서 체험하게 되었다. 그
러니 사람이 출세하고 혹은 은퇴하는 것이나 잘 되고 못되는 것이 어
찌 우연한 일이겠는가? 모두가 자신은 모르는 가운데 이미 예정된 일
인 것이다. 
  
  위도에 귀양갔을 때에는 꼭 그 땅에서 죽을 것 같았는데 얼마 안되
어 유배에서 풀려 개경에 돌아왔고 또 정승에까지 지위가 올랐으니 이
도 또한 하늘의 운명이 아니겠는가. 사람이란 한치 앞을 내다보지 못
하고 산다고 하나 인생의 전환점이 되는 일이 생길 때는 꼭 꿈을 꾸게 
되는 법이다. 이는 마치 비가 오려고 하면 개구리가 극성스럽게 울어
대는 이치와 같다. 
  만물의 영장인 사람 역시 꿈으로 암시를 받게 된다. 그런데 대부분
의 사람은 그것을 무심히 지나치나 어떤 사람은 그 암시를 잘 해석하
여 앞으로의 일에 대비하는 것이다. 꿈을 잘 꾼다거나 꿈이 신비하게 
잘 맞는다는 사람은 영혼이 맑은 사람이다. 이는 영감이 풍부하고 성
실히 사는 사람에게서 많이 발견되는 현상이다.
  
   신진사! 꿈이란 과연 현실의 모태일까요, 아니면 사유의 우상일까
요? 
   글쎄올습니다. 너무 어려운 질문이라서    
   우리가 살아가는 가운데 만들고 싶고 그리고자 하는 것이 있다면 
그것은 아름다운 꿈과 이상일 것입니다. 어제의 꿈이 오늘의 현실로 
다가오고 오늘의 이상이 훗날의 현실로 함께 있기를 늘 갈망하며 우리
는 살아갑니다.
  인간에게 그런 바램이 없다면 그것은 인형의 삶과 진배없으며, 미물
의 조롱에도 변화없는 허수아비의 세월과도 같을 것입니다. 오늘의 사
회가 정신적 뿌리도 없이 방향잃은 이상으로 포장된 배금주의와 출세
주의에 멍들어가고 있는 것은 꿈의 상실 때문 아닐까요? 
  지나친 물질적 욕망과 가치관의 혼동 그리고 전통의 해체. 꿈과 이
상의 현실은 하나로 통하기에 결국 현실의 모태여야만 하는 이상은 사
유의 우상이 되어서는 안될 것입니다. 살아 있음은 꿈과 같고 이상은 
꿈과 같아야 하며 희망과 함께 있어야 할 것입니다. 
  
   오오, 사부님! 소자의 절을 받으시오소서. 
   유고치로야! 느닷없이 무슨 절인고? 
   깨달음을 주시니, 그럴 때마다 감사의 절을 올릴까 합니다. 
   하하, 기특한지고. 그러나 먼저 백운거사께서 꿈 속에서 꿈을 꾸고 
지었다는 몽중몽시(夢中夢詩)를 듣고 절을 하더라고 하거라.
  
    꿈나라는 술취한 나라 이웃의 나라
    두 곳에서 돌아왔으나 몸은 하나이고                 
    구십 일의 봄은 모두 꿈이라                           
                                          
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   꿈도 꿈 나름
  
   28
  
  
  
  … 역사를 알려 나라의 나아갈 길을 밝히고
  … 선도를 알려 겨레의 나아갈 길을 밝힌다
  
  
   사부님! 오늘은 아침 일찍 어디를 다녀오셨습니까? 
   오오, 유고치로야! 네가 그걸 어찌 알았느냐? 
   예! 사부님이 주신 <선가무공仙家武功>을 보고 요즈음 새벽
에 수련을 하고 있습니다. 그래서 사부님이 출입하신 걸 알았습
니다. 
   흐음! 그러했느냐? 유고치로의 무공이 대단히 늘었구나. 내가 
출입한 걸 남에게 눈치를 채이다니..... 유고치로야 네게 줄 서책
을 한권 구하러 어디좀 다녀왔느니라. 
   어떤 책이옵니까? 제게 주시려 하시는 책이..... 
   <활인선생전活人先生傳>이니라. 
   어떤 내용이옵니까? 
   삼거리로 유명한 천안의 정혁종 선비의 비장의 도서이니라. 
이 이야기 속에는 네 또래의 순민이라는 어린이가 왕이 되는 꿈
을 꾼 후 감옥에서 활인척(活人尺)과 또 활명수(活命水)를 얻어서
뙤나라에 가서 마침내 왕이 된다는 이야기가 담겨 있느니라. 
   대단히 재미있는 이야기로군요. 그럼 사부께서는 이 아침에 
천안까지 다녀오신 것입니까? 
   그러하니라. 축지법을 쓰면 그 정도는 식은 죽 먹기다. 
   이 책이 그렇게 소중한 것이옵니까? 
   그렇다. 미래의 주인공이 될 어린이들에게 소중한 꿈과 참되
고 바른 삶을 일깨워 주는데 아주 좋은 책이다. <왕이 되는 꿈>
이라는 제목이 붙어 있을 것이니라. 동그라미라는 서책사에서 발
행하였느니라. 
   사부님! 제자를 그리도 사랑하여 주옵시니 정말 고맙사옵니
다. 부족한 제자, 큰 꿈을 갖고 사부의 가르침을 좇겠나이다. 
   흐음! 장하도다. 
  유고치로야, 
정신분석학의 창시자를 누구라 하는지 아느냐? 
   지그문트 프로이드라 하옵니다. 
   지그문트 프로이트를 들잖아도 꿈이란 심적 표출이라는 것은 모두
가 잘 아는 사실이다. 그가 꿈이란 잠재의식의 표현이라고 규정한 이
후로 모두가 이를 확신하기에 이르러 의심치 않게 되었단다. 그리하여 
꿈이란 해석하기 난해한 신비한 현상으로 인식되기에 이르렀다. 과학
적으로 논리적으로 꿈을 해석할 수 없는 것이라고까지 생각하게 되었
단다.  
   그런데 사부님! 저는 이해할 수 없는 점이 있습니다. 왜 몸이 건강
한 사람보다 허약한 사람이 그리고 병약한 사람이 더욱 꿈을 많이 꾸
는 것일까요? 

   그렇지! 또 편안한 날보다 피곤한 날에, 그리고 생각이 적은 사람보다
많은 사람이 꿈을 많이 꾼다는 사실을 알 수 있지. 
   사부님! 그렇다면 꿈이 꼭 잠재의식의 표현에서만 나타나

는 것만은 
아니라는 것을 증명하는 것이 아닐까요? 
   유고치로야! 맞았다. 오늘 내가 하고자픈 이야기가 그거니라. 
   꿈이 잠재의식의 발현이다  하는 관념을 과감히 깨고, 꿈은 내장자
극(內臟刺戟)에서 나타난다 하는 걸 이야기하겠다. 
   그렇다면 대사님! 꿈꾸는 사람의 체질에 따라서 꿈의 성향이 달라
진다는 말씀인가요? 
   예! 맞습니다.  이 점을 안다면 그가 꾸는 꿈을 뒤따라 해몽할 것이 
아니라 미리 그가 꾸게 될 꿈을 예측할 수 있는 것입니다.
  즉, 우리가 똥꿈을 꾸게 되면 돈이 굴러들어 온다고 길몽으로 해석
하는데, 이러한 해몽보다도 똥꿈을 꾼 사람은 대장 기능에 이상이 있
다는 내장자극의 관점에서 분석해야 한다는 것입니다. 
  그러니까 꿈을 잠재의식으로 보지 말고 오장육부의 내장자극으로 
보는 것이지요.  자! 그럼 이야기를 시작하겠습니다. 
   흐음! 꿈을 또 그런 차원에서 해석할 수가 있는 것이구로군요. 
   이런 식으로 꿈을 내장자극으로 분석하면 내장의 이상 유무에 따라 
다음과 같은 꿈을 꾸게 되리라고 예측할 수 있습니다. 
  순환기 계통에 이상이 있는 동맥경화증 월경불순 타박상의 경우에
는 피꿈을 꾸게 되고, 
  소화기 계통에 이상이 있으면 먹는 꿈 흙꿈을 꾸게 되고, 
  비뇨생식기 계통에 이상이 있으면 비 눈 수도물 연못 바다와 같은 
물꿈을 꾸게 되고, 
  호흡기 계통에 이상이 있으면 주전자 못 칼 철대문과 같은 쇠붙이 
꿈을 꾸게 되고, 
  간에 이상이 있으면 화초 나무 풀 꽃과 같은 식물의 꿈을 꾸며,    
심장에 이상이 있거나 신경이 피로할 때 또는 노이로제나 우울증과 같
은 정신질환이 있으면 불꿈을 꾸게 되는 것입니다.  
  
  이처럼 꿈은 내장자극으로도 꾸어지는 것이기에 체질에 따른 꿈 분
석을 하면 그 사람이 무슨 꿈을 자주 꾸게 되는지 예측할 수 있다.
  조선 시대의 명의이자 풍운아이며 한방의학에 대한 오랜 경험을 토
대로 독창적인 의학서인 <동의수세보원(東醫壽世保元)>을 펴내고, 사
람의 체질과 의학 사이에 놀라운 상관성을 밝혀 사상의학(四象醫學)이
라는 세계 최초의 온전한 체질의학 체계를 수립한 동무(東武) 이제마
(李齊馬) 선생은...
   
   인간은 천부적으로 타고난 오장육부의 허실이 있고 사람마다 각기 
체질이 다른 만큼
그 체질에 맞는 약재를 써야 한다. 나는 이 진리를 
옛사람들로부터 전해 온 저술과 내 자신의 오랜 경험 및 연구를 통해 
발견하였으며, 앞으로 내가 죽고 난 100년 뒤에는 반드시 이 사상의학
이 사람들에게 널리 쓰이는 시대가 올 것이다.  라고 하였다. 
그리고 다음과 같이 사상체질을 분류하였다.
  
  
┌─────┬───────┬───────────────────┐
│  유  형  │  오 장 육 부 │  체        질                        │
│          │              │                                      │
├─────┼───────┼───────────────────┤
│태 양 인  │폐실간허      │   폐의 기능이 좋고 간의 기능이 약    │
│(金陽人)  │肺實肝虛      │ 하다. 오래 앉아 있거나 오래 걷지 못  │
│          │              │ 한다. 소변이 많다. 청각이 발달. 여자 │
│          │              │ 중에는 불임이 많다.                  │
│          │              │                                      │
│          │              │                                      │
├─────┼───────┼───────────────────┤
│소 양 인  │비실신허      │   비장 위장의 기능이 좋고 신장의     │
│(土陽人)  │脾實腎虛      │ 기능이 약함. 몸에 열이 많다. 소화력  │
│          │              │ 이 왕성함. 땀이 별로 없다. 시각이    │
│          │              │ 발달하였음. 남자는 정력 부족이 많    │
│          │              │ 고 여자는 다산 어려움.               │
│          │              │                                      │
│          │              │                                      │
├─────┼───────┼───────────────────┤
│태 음 인  │폐허간실      │   간의 기능이 좋고 폐, 심장, 대장,   │
│(木陽人)  │肺虛肝實      │ 피부기능이 약하다.  땀이 많다. 후각  │
│          │              │ 이 발달함. 여자는 겨울에 손발이 잘   │
│          │              │ 튼다.                                │
│          │              │                                      │
│          │              │                                      │
├─────┼───────┼───────────────────┤
│소 음 인  │비허신실      │   신장이 기능이 좋고 비장, 위장의    │
│(水陽人)  │脾虛腎實      │ 기능이 약함. 허약체질, 냉성체질, 땀  │
│          │              │ 이 없고 안 흘리는 게 좋음. 미각이    │
│          │              │ 발달 피부가 부드럽다. 무의식 중에    │
│          │              │ 한숨을 잘 쉰다.                      │
│          │              │                                      │
│          │              │                                      │
└─────┴───────┴───────────────────┘
     
   그러면 사상체질을 알아볼 수 있는 특성을 요약해 보면 이렇다.
  
┌───┬───────────────┬─────────────────┐
│유 형 │     체        형             │        기           질           │
├───┼───────────────┼─────────────────┤
│태양인│  체구가 단정한 편. 상체에 비 │  머리가 명석하며 과단성, 진취성, │
│      │해 하체와 허리가 약해 보임.   │영웅심, 자존심 등이 강함. 독창적이│
│      │몸은 마른편이고 깔끔한 인상   │고 의욕과잉으로 주위와 화합이 안  │
│      │이며 눈에 광채.               │되고 독선적임. 비판력이 강하고 분 │
│      │                              │쟁을 일으킴. 천재형 발명가, 전략  │
│      │                              │가, 혁명가, 음악가 기질. 위인 아니│
│      │                              │면 무능력자.                      │
│      │                              │                                  │
│      │                              │                                  │
├───┼───────────────┼─────────────────┤
│태음인│  체격이 큰편. 근육과 골격이  │  인자하고 너그럽고 활동적.집념과 │
│      │발달. 키가 크며 몸이 비대함.  │끈기가 있고 점잖고 묵묵한 실천형. │
│      │손발이 크고 허리가 굵고 하체  │외곬로 고집이 세고 음흉하여 속을  │
│      │가 더 충실함. 의젓하고 무게있 │모름. 게으를 땐 한없이 게으름. 여 │
│      │어 보임. 여자는 미인이 드물다.│자는 애교성 부족. 호걸형, 낙천가, │
│      │                              │소심가, 사업가, 정치가 기질.      │
│      │                              │                                  │
│      │                              │                                  │
│      │                              │                                  │
├───┼───────────────┼─────────────────┤
│소양인│  상체에 비해 하체가 약한 편. │ 외향적이고 명랑하며 재치가 있고  │
│      │다리가 가늘다. 살이 없다. 가슴│판단이 빠름. 다정다감 봉사 희생정 │
│      │주위가 발달하여 경쾌해 보이   │신이 강함. 강직하고 의분을 못 참으│
│      │나 가벼운 인상. 먼곳을 보고   │며 이해에 따르지 않는다. 성질이 급│
│      │걷는다.                       │하고 경솔하여 실수가 많다. 계획성 │
│      │                              │이 적고 비판적이며 체념이 빠르다. │
│      │                              │대인관계는 좋으나 가정에 소홀. 상 │
│      │                              │인, 군인, 봉사자, 중개인, 접대업. │
│      │                              │                                  │
│      │                              │                                  │
│      │                              │                                  │
├───┼───────────────┼─────────────────┤
│소음인│  상체에 비해 하체가 발달. 근 │  사색적이고 매사에 치밀착실. 판  │
│      │육이 비교적 적으나 골격은 굵  │단력이 빠르고 총명하고 예의. 세심 │
│      │은 편임. 키와 몸집은 대체로   │하고 내성적이며 자기본위적. 질투  │
│      │작은 편이나 몸매의 균형이 잡  │가 많고 계산적이며 분이 오래감. 여│
│      │힘. 얌전하고 온화한 인상. 미남│자의 경우 살림꾼. 지사형, 꽁생원, │
│      │미녀가 많다.                  │교육자, 종교가, 학자, 사무원 기질.│
│      │                              │                                  │
│      │                              │                                  │
│      │                              │                                  │
└───┴───────────────┴─────────────────┘

  금양체질은 서늘한 가을 날씨가 등장하게 되고 사막이나 광야와 같
은 건조한 지역의 꿈을 꾸게 되며 흰색의 빛깔이 꿈속에 나타난다. 돈
과 재물에 관한 것, 장사하는 것에 관한 것, 광물과 보석에 관한 꿈을 
많이 꾼다. 음식맛으로는 짠맛의 꿈을 꾼다.
  
  토양체질은 더위가 있는 여름꿈이 잘 나타나게 되고 비와 같은 물꿈
이 등장하고 검은 색깔이 꿈속에 나타난다. 명예에 얽힌 꿈과 종이를 
갖고 그림을 그리는 꿈, 물 마시는 꿈, 말의 꿈, 싸우는 꿈, 출세하는 
꿈, 과일 종류로는 수박과 참외의 꿈이 있게 되고 음식맛으로는 쓴맛
의 꿈이 꾸어진다.
  
  목양체질은 바람이 부는 봄 날씨가 꿈속에 등장을 하게 되며 푸른 
색깔이 나타나고 금은보배의 재물을 등장시키고 냄새를 풍기는 후각
적인 꿈을 잘 꾸고 소가 등장하는 꿈과 목욕하는 꿈 유유자적하는 꿈 
바둑을 두던가 노름을 하여 돈을 따고 있는 꿈 음식맛으로는 신맛의 
꿈을 꾼다.
  
  수양체질은 추운 겨울 날씨가 등장하게 되고 땅을 밟고 다니는 꿈과 
흙갈색의 꿈이 있게 되고 음식 만드는 꿈과 살림살이의 꿈, 기계를 손
질하는 꿈, 다리와 발의 꿈 먹는 꿈, 고추와 대추같은 꿈, 개나 양이 등
장하는 꿈, 음식맛으로는 매운 맛의 꿈을 꾸게 되어 있다.
  
   신진사! 이와 같이 사람마다 그 사람의 체질에 따라 자기가 자주 
꾸게 되어 있는 꿈은 따로 있는 것입니다. 그 연유는 꿈이란 내장의 자
극으로 표출되는 신경증상이라고 보기 때문인 거죠. 그러므로 꿈을 꾸
었다고 하여 늘상 길몽인가 흉몽인가 하는 점만을 추궁할 것은 아닙니
다. 
  그런 것은 심리잠재의식의 여하에 따라 달리 나타날 수 있는 것이
매, 먼저 자신이 꿀 수 있는 꿈의 종류가 있다는 것을 알아야 합니다. 
즉 꿈은 내장자극의 요인으로 만들어지는 까닭에 그들의 꿈 종류가 각
기 다르게 존재하는 것이죠. 그래서 자기가 자주 꾸는 꿈을 참고로 하
여 자기 체질의 생리적 구조를 분석하여 건강을 점검하고 유념해 보아
야 하는 것입니다.  마지막으로 체질에 따라 유념할 사항들은 다음의 
표와 같습니다. 
  
  
┌───┬────┬──────┬───────────────────┐
│사 상 │ 팔  상 │ 오장 육부  │ 유념할  사항                         │
├───┼────┼──────┼───────────────────┤
│태양인│ 금음인 │ 대장실담허 │ 화내지 말것. 호흡대사에 무리가 감.   │
│      │        │ 大腸實膽虛 │자제하는 마음가짐 항상 필요.          │
│      │        │            │                                      │
│      ├────┼──────┼───────────────────┤
│      │ 금양인 │ 폐실간허   │ 육식보다 체식. 과다한 영양섭취 주의. │
│      │        │            │간에 부담이 가지 않도록 주의. 섭생주  │
│      │        │            │의.                                   │
│      │        │            │                                      │
├───┼────┼──────┼───────────────────┤
│소양인│ 토음인 │ 위실방광허 │ 아침마다 냉수장복. 위열 제거 변비치  │
│      │        │ 胃實膀胱虛 │료. 위기능 조절.                      │
│      │        │            │                                      │
│      ├────┼──────┼───────────────────┤
│      │ 토양인 │ 비실신허   │ 성욕자제. 과색(過色)하면 노화재촉.   │
│      │        │            │매사 서둘지 말고 충분한 휴식필요.     │
│      │        │            │                                      │
├───┼────┼──────┼───────────────────┤
│태음인│ 목음인 │ 대장허담실 │ 금연할 것. 심장기능을 보호. 게으르지 │
│      │        │ 大腸虛膽實 │말고 운동필요.                        │
│      │        │            │                                      │
│      ├────┼──────┼───────────────────┤
│      │ 목양인 │ 폐허간실   │ 금주할 것. 간 기능을 보호. 신선한 공 │
│      │        │            │기를 마실 것.                         │
│      │        │            │                                      │
├───┼────┼──────┼───────────────────┤
│소음인│ 수음인 │ 위허방광실 │ 소식할 것. 매사 대범할 것. 햇빛을 많 │
│      │        │ 胃虛膀胱實 │이 쬘 것.                             │
│      │        │            │                                      │
│      ├────┼──────┼───────────────────┤
│      │ 수양인 │ 비허신실   │ 땀을 내지 말 것. 신앙을 가질 것.     │
└───┴────┴──────┴───────────────────┘

  
  
   29
  
  
  
  … 꿈속밖에 한 꿈이 있고
  … 꿈속안에 또 꿈이 있다
  
  
   신진사! 한 시대를 대표하는 정신의 꽃이 무언지 아십니까? 
   하하... 대사님! 과문하옵기는 시(詩)라고 들었습니다. 
   그렇습니다. 공산주의 꽃이 쌀이고, 자본주의의 꽃이 주식이라면 
문학정신의 꽃은 시(詩)인것입니다. 
  그러면, 유고치로야! 너는 시란 무엇이라고 생각하느냐? 
   제가 서당에서 공부한 대로 말씀드리옵자면....
  시는 율어에 의한 모방이다(아리스토틀) 
  시는 정서가 자발적으로 구상화된 사상과 언어이다(밀) 
  시는 강한 감정의 자연적 발로다(워즈워드) 
  시는 미의 운율적 창조다(에드가 앨런 포) 
  시는 상상과 감정을 통한 인생의 해석이다(괴테) 
  시는 체험이다(릴케) 
  시는 우주의 생명적 본질이 인간의 감성적 작용을 통하여 표현되는 
언어의 통일한 구상이다(조지훈) 
  시는 인간의 사상 감정을 율동적인 운문으로 표현한 문학의 한 쟝르
이다(김용호) 
  시는 언어의 건축이다(김기림)... 등등으로 배웠사옵니다. 
   유고치로야! 너의 주체적인 생각은 어떠하냐? 
   ........... 
   항상 자기의 주관을 갖도록 하여라. 남의 정의, 남의 견해만 앵무새
처럼 외워댄들 무슨 소용이 있겠느냐? 앵무새 죽이기를 하여라.  
   사부님! 소자에게 시란 무엇인가를 가르쳐 주옵소서. 
   유고치로야! 시(詩)를 파자하여 보아라. 어찌되느냐? 
   말씀 언(言)과 절 사(寺)가 되옵니다. 
   그렇다. 시란  절간의 말씀 이란 뜻이니라. 
   사부님!  절간의 말씀  이란 무슨 뜻이옵니까? 
   절간의 말씀이란 곧 부처님의 가르침이란 뜻이고, 부처님의 가르침
이란.... 
   사부님! 알겠사옵니다. 이심전심(以心傳心) 교외별전(敎外別傳) 심
심상인(心心相印) 염화미소(염華微笑)라는 뜻이옵지요? 
   너의 총명이 대단하구나. 너를 제자로 맞은 보람이 있구나. 
  하하하... 오늘은 내가 시인들의 꿈을 이야기하고자 한다. 잘 들어보
거라. 
  
  시인은 몽상가이다. 
  새벽처럼 다가올 미래를 남보다 먼저 꿈꾸며 은밀히 준비하는 시인
은 그러기에 어둠 속에서도 별을 바라본다. 한밤의 폭풍우 속에서 그
들이 바라보는 아스라한 별빛의 저 먼 끝으로 하나의 새로운 우주가 
다가온다. 그들은 찰나의 순간 속에서 영원을 바라보며 흑암의 현실 
속에서 광명한 새날을 기약한다. 시인들이 지금은 괴로운 그리하여 초
월하여야 하는 현실 속에서 꾸고 있는 꿈을 살며시 들여다 보았다.
  
  
       꿈 속의 꿈
  
    어젯밤
    꿈 속에서
    그대와 그것을 했다
    그 모습 그리며
    실실 웃다
    오늘 아침 밥상머리
    돌을 씹었다
    그대에게 가는 마음 한끝
    콱!
    깨물며 태어난
    눈물 한방울
  
                - 최영미 시집, <서른 잔치는 끝났다>에서
  
  
       나무의 꿈
  
  밤이면 어둠이 어떻게 희롱하는지 모르는 어리석음에 스스로 나이
를 모르고 살면서도 밤낮으로 직립하는 것이 즐겁다. 
  새벽에 이슬을 털며 일어나는 마을에 간밤에 누가 불면에 떨었는지 
몰라도 아침이면 혼자 푸르다. 
  기다림이 얼마나 무서운지 모르는 무지에다 타고난 고집으로 아직 
하늘은 멀다. 
  스치는 바람결에도 귀가 밝아 놀라며 가랑비라도 뿌리는 날이면 온 
만신이 처녀처럼 간지럽지만 지나가는 고추잠자리를 부르지 못하는 
것이 다만 한이다.
         
                                  - 송현 시집, <참회록>에서
  
  
       꿈꾸는 동물
  
    나는 꿈꾸는 동물이다
    사냥감을 노려보면서도 나는 꿈꾼다
    뿌리를 박은 바오밥나무처럼
    가부좌를 틀고 있는 것이 아니라
    내 청각에 포착된 사냥감을 향하여
    웅크리고, 튀어올라 숨통을 끊으면서 꿈꾸는
    꿈꾸는 동물이다 정든 유곽도
    연옥도 아닌 나의 숲
    한 세상을 세웠다 무너뜨린 소리
    한 생애의 안팎을 넘나들던 바람 모두
    잠재우고 내가 서 있는 사냥터
    내 발톱이 움켜 쥐고 있는 대지엔
    덫이 있을 수 없다
    옥지기의 얼굴에 찍힌 나의 발자국
    아무도 죄명을 붙일 수 없다
    열쇠의 날개도 탐하지 않는 나는
    태양의 불타는 갈기 속을 달린다
    나의 뼈와 가죽이 삭아 없어져도
    나의 사냥은 계속된다
                                 - 구광본 시집, <강>에서
  
  
       꿈꾸는 땅
  
    이몸으로 나도
    절름거리며 가야 한다, 돌부리에 엎어지며
    피 흘릴 사랑 없어 갈 길 더욱 아득하고
    막막하구나, 하루의 끝은
    며칠이고 거듭 웅크려 바라보는 이곳의 바다.
    문을 열면 눈 높이에 매달리는 어둠도 물거품도
    소리 죽여 차가와지는 시간 가까이
    보고 싶다, 친구여 보고 싶다, 너의 목소리 떨려도
    어느 한 발짝 예서 더 나아갈 수 없는
    발 밑에선 네 사랑도 돌아와 파도 깨어진다.
    얼어붙은 땅 눈물 비벼 입맞추거든
    끌려가리, 따라가진 말고.
    지워 버린 뜬 별에도 그리움 몇 개 끌려서
    가슴에 품은 칼이 제 살에 아픔이 되는
    비비고 또 보는 어둠 속엔 입다문 남자들 몇 명
    흔적은, 꿈꾸지 말아다오
    소름에도 돋는 물방울로 타는 목 축이면서
    내 칼 끝 더듬어 내렸던 세상,
    더러운 사무침에도 이 미친 몸부림 끝없어
    뜨거운 피 더 흘려도 헛된 고향길.
                              - 김명인 시집, <동두천>에서
  
  
       시다의 꿈
  
    긴 공장의 밤
    시린 어깨 위로
    피로가 한파처럼 몰려온다
    드르륵 득득
    미싱을 타고, 꿈결 같은 미싱을 타고
    두 알의 타이밍으로 철야를 버티는
    시다의 언 손으로
    장미빛 꿈을 잘라
    이룰 수 없는 헛된 꿈을 싹뚝 잘라
    피 흐르는 가죽본을 미싱대에 올린다
    끝도 없이 올린다
    아직은 시다
    미싱대에 오르고 싶다
    미싱을 타고
    장군처럼 당당한 얼굴로 미싱을 타고
    언 몸뚱아리 감싸 줄
    따스한 옷을 만들고 싶다
    찢겨진 살림을 깁고 싶다
    떨려 오는 온몸을 소름치며
    가위질 망치질로 다듬질하는
    아직은 시다,
    미싱을 타고 미싱을 타고
    갈라진 세상 모오든 것들을
    하나로 연결하고 싶은
    시다의 꿈으로
    찬 바람 치는 공단거리를
    허청이며 내달리는
    왜소한 시다의 몸짓
    파리한 이마 위으로
    새벽별 빛나다
  
                         - 박노해 시집, <노동의 새벽>에서
  
       시 제 3호
  
  꿈꾸는사람은즉꿈꾸지아니하던사람이고또꿈꾸는사람은꿈꾸지아니하는
  사람이었기도하니까꿈꾸는사람이꿈꾸는구경을하고싶거든꿈꾸지아니하던
  사람이꿈꾸는것을구경하든지꿈꾸지아니하는사람이꿈꾸는구경을하든지꿈
  꾸지아니하던사람이나꿈꾸지아니하는사람이꿈꾸지아니하는것을구경하든
  지하였으면그만이다  
  
                         - 이상 시집, <오감도>에서, 패러디
       꿈
  
    일천구백팔십오년 십일월 오일 내 나이 스물 일곱
    어질어질 저물어간다
    이제 좀 늦었지만
    정치가의 꿈을 버린다(왠지 그럴 거 같드라)
    마카로니 웨스턴이 되고 싶었던 철부지
    나는 운명적으로 이스턴에서 태어났는 걸
    거지가 되기엔 꿈이 화려해
    행글라이더를 누군가 타고 날아도
    질투 안하기
    미스코리아는 코리아가 처녀란 뜻은 아니렸다
    아무것도 안하고 이 해를 보낼 순 없어
    그럴 수 없어 나는
    네 그림자 곁으로 노를 저어 간다
    어기여차 차차 기우뚱기우둥
    하지만 너는 없었다, 혁명 그리고 나를 향해
    저 멀리 고구려 백제 신라 고려 조선을 지나
    광복한 다음 대한민국에 건재하는 어떤
    돌맹이 하나 날아와 후려친다
    일어나라 일어나라 너를 혼내 줄
    마지막 기회, 아니지 어떤 기회다
    오늘은 일요일
    오줌이나 신나게 싸고 걸어나가야지
    벌판은 누굴 위해 있겠니
    아직은 지팽이도 짚지 않아도 되고
    양떼구름이 몽싱몽실 피어오름에 흥분되는 가슴이잖니
    일없는 날, 드디어 일 만드네
    도대체 꿈이 뭐길래
    그리고 나는 비로소 내가 세상을 돌아다니는 걸 확인했다
    그림자를 만들고 있는 내 얼굴이 자족적으로 아름다웠다
    자, 그렇게 발 구르기 하는 거다.
  
        - 심상우 시집, <어둠 속에 보이는 불빛은 더 어둡다>에서
  
  
       꿈 이야기
  
    꿈 속에서
    나는 사공이었소
    휘젓는 노에 멍들은 포말들이
    흰거품을 뿜으며 몰려오고
    소녀의 초롱한 눈동자를 바라보며
    회상하는 것은 고향의 추억뿐
    청아한 눈동자 속으로
    호반의 숲길 푸르른 고향을 보노라면
    번잡한 도회의 오염된 대기와
    오탁된 하천이
    소녀의 눈동자를 흐리게 하고
    종종 소녀의 창백한 빰을
    눈물에 젖게 하였소
    오오 고향을 잃어가는 서러움에
    밤새 나리는 이슬을 맞으며
    소녀와 나는 추억에 젖어
    호반의 숲길을 거닐었소
    매양 소녀의 고운 눈매에는
    매일 밤 거닐던 호반 숲길이 어려 있었소
  
                           - 김은중, <유년의 회상>
  
  갑술년 사월 오일에 김은중(金恩中)이 보칠산 용화사 토굴 속에서 
참선 기도 중에 있더니 하늘이 열리며 옥황상제께옵서 친히 보이시니 
산거대제 재위 2년째 되던 해라. 한대국 기경도 물골의 보칠산에서 옥
황상제의 계시가 사계(沙溪) 선생의 자손이며 또한 서포(西浦) 선생의 
후손인 김신선에게 특별히 임하고 옥황상제의 도력이 그 위에 있으니
라.
  
  내가 보니 북방에서부터 폭풍과 큰 구름이 오는데 그 속에서 불이 
번쩍번쩍하여 빛이 그 사면에 비취며 그 불 가운데 단쇠같은 것이 나
타나 보이고 그 속에서 커다란 혹이 나타나는데 그 모양이 이러하니 
혹부리 영감의 형상이라. 
  
  얼굴은 뚱뚱하고 살집은 미룩돼지 같고 뒷통수의 혹은 더욱 커지고 
있더라. 사면에 형상을 하고 있으니, 앞은 호랑이요 뒤는 늑대요 좌는 
여우요 우는 승냥이더라. 
  
  심술이 쌍판에 덕지덕지 붙어있는 게 와사수 같은 내 눈에도 환하더
라. 그놈의 심술 이력 한번 들어볼짝시면…
  초상난 데 랩송하기, 불붙는 데 휘발유 붓기, 해산한 데 개 잡기,장에 
가면 덤핑 흥정, 우는 아이 똥 먹이기, 키스하는 남녀 대갈박치기, 빚값
에 딸 빼앗기, 꼬부랑 영감 꼬부랑 고개 넘어가는데 꼬부랑 지팡이 빼
앗기, 올벼 논에 물 터놓기, 애호박에 송곳 쑤시기, 곱사등이 밟아주기, 
똥 싸는 놈 주저앉히기, 앉은뱅이 턱살치기, 옹기장사 작대치기, 수절
과부 겁탈하기, 통혼하는데 간혼(間婚)놀기, 만경창파에 배 밑창뚫기, 
목욕하는데 재뿌리기, 담 절리는 놈 코침주기, 눈병난 놈 고추가루 뿌
리기, 이 앓는 놈 뺨치기, 중놈 보면 대테 메기, 남의 제사 닭 울리기, 
행길에 허방파기, 비 오는 날 장독 열기, 핵사찰에 혹사찰하기, 회담장
에 불바다 만들기… 
  이놈의 심사 이러하여 모과나무같이 뒤틀리고 동풍 안개 속에 수숫
잎같이 꼬인 놈이 무거불측하더라.
  
  상제시여! 어찌하여 이 장면을 뵈오시니이까? 
  상제께서 이르시되, 
   보칠산아 너는 내가 주는 것을 먹으라. 너는 이 계시와 환상과 꿈의 
말씀을 먹고 가서 네 동족 네 동포 겨레에게 가서 고하라.  
하시기로 내가 크게 기지개(氣知開)를 켜고 하품(下稟)을 하며 바라보
니 실로 놀라운 장면이 펼쳐지더라. 
  
  상제께서 나를 백두 상봉으로 데려 올라가더니 세계 열국을 뵈아주
시며,  보칠산아 자상히 보아라 진실로 옥황상제의 적자직손이 어찌하
여 홀로 한대국 하나인가를  하시기에 보았더니. 세계 열방의 대왕들
이 인두겁을 벗고 나타나는데 모다 짐승의 형상이더라.
  
  쿠바는 여우 대막은 족제비 서서는 사슴 안남은 노루 골롬바는 까마
귀 오지리는 꿩 비율빈은 제비 몽고는 쥐 뙤나라는 소 아라써는 호랑
이 유대는 토끼 아무러케국은 용 이태리는 뱀 게다국은 원숭이 파샤는 
박쥐 뉴기아는 자라 뉴질란도는 게 호주는 양 영국은 말 법국은 닭 덕
국은 개 아부리가는 돼지이고… 애오라지 사람은 한대국 하나 뿐이더
라.
  
  잘 보아라. 
  압록강 두만강 한강 낙동강 임진강 금강은 육장(六臟)이요, 함경 평
안 황해 충남 전라 경상은 육부(六腑)이고, 경원은 백회, 회령 무산은 
양눈, 백두산은 코, 혜산은 입, 중강진은 턱, 의주 신의주 용암포 철산 
정주는 양손, 평양은 심장, 몽금포는 가슴, 서울은 위, 인천은 배꼽, 태
안반도는 양물, 광주는 무릎, 부산은 항문이로다.    
  포항은 미골이요, 원산 통천 고성 간성 속초 낙산 주문진 강릉 동해 
삼척 울진 영덕은 요추, 영흥은 목, 신포 성진 청진은 후두골, 태백산맥
은 척주골, 강남산맥 적유령 산맥 묘향산맥 언진산맥은 흉골, 멸악산맥 
마식령산맥 광주산맥은 갑골, 노령산맥 소백산맥은 좌우대퇴골, 제주
도는 방석이라.
  
  내가 눈을 들어 국토를 바라보니 상제께서 다시 가라사대,
   보칠산아 너는 나의 사랑하는 적자직손들의 정신을 옳히 깨우치고 
가르치라. 저들로 하여금 말속의 풍습에 빠지지 않게 하라. 
  
   상제님이시여, 말속의 풍습이란 어떤 것이옵니까? 
   첫째 수자농업(手自農業)이니, 백성들이 농사를 버리고 다른 것으
로 업을 삼게 되리라.
  둘째 승형속심(僧形俗心)이니, 겉은 성직자의 모습을 하고 속은 욕
심이 가득하리라. 
  세째 승죽립피혜(僧竹笠皮鞋)이니, 성직자의 사치와 허영이 극에 달
하리니 신도의 고혈을 저들이 빨아 먹으리라.
  네째 곡사저침(谷寺低侵)이니, 종교가 본분을 잃고 세상과 짝하리라.
  다섯째 진경도송엽(盡京道松葉)이니, 자연이 심히 훼손 파괴되리라.
  여섯째 석불도의주청천강(石佛渡義州淸川江)이니, 많은 문화재가 해
외로 유출되리라.
  일곱째 산수건천무석치석교홍선(山水乾天無石置石橋虹선)이니, 산
과 들에 가뭄이 심하여 돌무덤조차 남지 않고 땅은 싸락눈밭에라도 적
시려 하리라
  여덟째 각관창고금전만일(各官倉庫金錢萬溢)이니, 관리들의 창고에 
부정하게 수탈한 곡식과 금전이 가득 채워져 있으리라.
  아홉째 각관부귀만민기곤(各官富貴萬民飢困)이니, 관리들은 마음대
로 부귀를 누리고 백성들은 굶주림과 고통에서 신음하리라.          
  열번째 연우근이만민기사종피병기승혈만강류(年又饉而萬民飢死 終  
被兵起僧血滿江流)이니, 해마다 흉년이 들어 만민이 굶어 죽게 되고 
반란이 일어나 고관대작의 피가 강물처럼 흐르게 되리라. 
  
   상제님이시여! 소자가 어이하여야 하오리까  하고 묻자올 때 상제
의 옥음(玉音)이 귓전에 생생하게 울리더라.
  
   보칠산아! 
  너는 지금 즉시 나의 명을 받들어 한대국으로 하강하라. 
  사랑하는 나의 적자직손들이 심각한 정신적 위기에 직면한 바, 숙업
으로 알고 그들에게 선도를 깨우치고 교화하라. 그들은 나의 귀중한 
아들이매 하나도 빼놓지 말고 모든 사람을 교화하되, 삼백 육십 육사
의 교훈으로 가르칠 것이니, 첫째는 정성 둘째는 믿음 셋째는 사랑 넷
째는 구제 다섯째는 재앙 여섯째는 행복 일곱째는 갚음 여덟째는 응함
으로 하라.
  
   상제님이시여!
  한대국이 남북통일하고 게다국을 복속시키며 뙤나라를 다물하여 세
계를 제패하는 그날이 언제이오니까. 
   초조해 하지 말지니라. 범사에 때가 있고 만물에 기한이 있는 법이
니, 아직 시기가 이르지 아니하였을 뿐이나, 그날은 반드시 오리니 번
개같이 도적같이 오리라.
  그날엔 황량한 땅이 변하여 밝고 빛나는(朝鮮) 땅이 되리라.  그 땅
은 누리의 중심이니 한 위대한 나라의 영토(韓大國)가 되고  그 땅의 
주인들은 세상에서 가장 고난받는 종족이로되 또한 가장 축복받는 하
날백성(韓民族)이 되리라. 그들을 괴롭히던 여러 악랄하고 조포했던 
종족들은 상제의 준엄한 심판을 받아 지상에서 멸절되리라.
  
  뙤나라는 풍비박산이 되고 파탄하리니 그들의 넓은 영토는 산산이 
부서지고 불타오르며, 수많은 창생은 서로 살상하고 분열하여 모래알
처럼 흩어지리라. 이는 그들이 그동안 교만하고 탐욕스럽고 자존망대
하던 죄책에 따라 닥쳐오는 하늘의 재앙이니 인간의 힘으로는 피하지 
못하리라.
  
  스승도 몰라 보고 형님을 능욕하던 잔교한 종족은 상제의 더 큰 진
노에서 벗어나지 못하리니, 도국(島國)은 그동안 도국(盜國)으로 왜족
(倭族)은 왜족(歪族)으로 남의 것을 훔치고 옳은 것을 그릇되게 만든 
벌을 칠십 배로 갚음 받으리로다.
  지축이 흔들리고 땅이 갈라지며 산이 불타오르고 거대한 파도가 휩
쓸어오리니 땅의 2/3가 침몰할 것이며, 인구의 3/4이 죽을 것이로다. 
그것은 그동안 그들이 저지른 살상과 약탈과 망언의 죄로 인한 하늘의 
징벌이니 이 또한 인간의 힘으로 막을 수 없음이로다.
  
  그 다음 아무러케국과 구라파 제국들은 정신을 만홀히 여기고 물질
과 육신에만 의존했던 죄업으로 인하여 각종 질병과 천재지변을 당하
리니, 마침내 절망과 공포속에서 흔들리고 붕괴되어 일시에 미망의 늪
으로 침몰하리라.
  암흑과 혼돈의 땅에서 세상을 지배하고 주관하는 것은 병마(兵馬)도 
아니고 재물(財物)도 아니고 오직 선도(仙道)의 천리(天理)와 조화(造
化)이니 지상에는 오직 높고 아름다운 하날백성만이 영원 무궁하리라 
   
  
  이러하매 신선의 아들들이여!!!
  너희는 상제의 적자직손이라는 무한한 긍지와 자부심을 갖고 이 세
상을 주관하고 지배할 역량을 기르라. 상제께서 그대들을 세계사의 주
역으로 부르실 그날이 점점 다가오고 있노라. 야멸찬 꿈을 갖고 포부
를 키워 가라.
  
  
  
  
  
  
  옥황상제의 말씀
  
  30
  
  
  
  … 꿈속 밖에 한 꿈이 있고
  … 꿈속 안에 또 꿈이 있다
  
  
  오호, 슬프도다! 진정 슬프도다!
  환웅천제의 개천 어언 5891주년!
  내가 나의 사랑하는 아들 거발한 환웅에게 영생의 조화선법을 주어 
그 법을 세상에 널리 펴고자 신시(神市)를 개척케 하니 그는 배달겨레
의 성조가 되었음이라. 신시는 인간완성과 이상세계를 이루기 위해 불
함산 신단수 아래에 세웠노라. 그곳에서 환웅천제로 하여금 천부경을 
가르치게 하고 사람들에겐 우주 조화와 생명 실상의 원리에 대해 배우
게 하였노라.
그리하여 신시의 모든 사람들은 조화의 원리인 조화주를 마음 속 깊
은 곳으로부터 받들게 되었노라. 신시는 천 지 인의 조화원리인 조화
주를 중심으로 선도문화의 꽃을 피웠노라. 조화주의 법통은 나의 사랑
하는 아들 환웅천제로부터 후손인 단군천제로 이어졌고 조화주의 문
화는 세계 각지로 퍼져나가 인류문명을 일깨웠노라. 환웅 18대와 단군 
47대에 걸쳐 나의 자손들은 홍익의 기준 속에서 이화세계 건설을 향한 
꿈과 희망 속에서 살았느니라. 그러한 삶을 통하여 천화함으로서 성통
공완과 인간완성을 이루었던 것이니라.
  단군조선이 망해갈 무렵 세상은 성인의 가르침에 더 이상 귀를 기울
이지 않았노라. 세상 사람들은 천부경의 조화원리를 설하는 성인의 말
을 따르기 보다는 영웅주의에 도취되어 있었노라. 스승의 가르침은 배
신당하고 연원은 부정되기 시작하였노라. 세상은 욕망을 쟁취하려는 
끝없는 다툼 속에서 걷잡을 수 없는 혼란에 빠져들었노라. 
  
  위정자들은 정권 유지에 눈이 어두워 뿌리를 배신하였고 뿌리 잃은 
정신은 인간 욕망을 합리화시키는 도구로 이용되었도다. 단군조선이 
패망하자 천신교의 정신은 은폐되기 시작하였노라. 위정자들은 정권 
탈취를 합리화시키기 위해서 선도문화를 폐하고 때로는 불교문화를 
내세웠으며 때로는 유교문화를 내세웠고 또는 서교문화와 결탁하기도 
하였노라. 배신의 역사가 되풀이 되고 불신만이 세상을 가득 채웠느니
라.
  온갖 공허한 소리와 잡다한 말씀이 세상에 미만하게 되었노라. 한대
국은 세계 종교의 전시장이 되어버렸노라. 골목마다 야소당이요 산골
마다 석씨당이 들어서서 성탄절과 석탄절의 행사로 절기마다 떠들석
하였도다. 
  
  아아, 배달족의 참모습은 어디에 있느뇨? 개천절의 참 의미를 되새
기며 나의 사랑하는 아들 환웅천제를 생각하는 자가 진정 몇이나 되었
던고? 너희 배달족은 정녕 뿌리도 근본도 없는 민족이란 말이냐? 어디
에 가서 겨레의 혼을 찾으려 하느뇨? 지금 너희 젊은이들의 혼은 상처
받고 있도다. 갖가지 독선적인 주의 주장들이 만연하고 사상 종교적 
관념이 혼란한 가운데 지표도 없이 표류하며 병들어 가고 있도다.
  
  오날날 나의 적자직손들이 꿈도 희망도 모두 잃어버린 채 방황하고 
있도다. 그저 하루하루 무의미하게 이어져만 가는 삶을 살아가고 있구
나. 너희 삶의 진정한 존재 가치는 찾을 길이 없게 되었구나. 이때에 
진정 네가 가야 할 길은 무엇이며 이 겨레가 나아갈 길은 무엇이겠느
뇨?
  이제 너희는 잃어버린 꿈과 희망을 다시 찾아야 하리라. 인간을 완
성시킬 수 있는 참다운 가치관이 살아 숨쉬는 신시문화 선도문화를 재
현시켜야 하느니라. 너희는 오늘날의 암흑과 혼미 속에서 꿈과 희망의 
횃불을 밝혀 줄 민족의 법통을 계승해야 하느니라. 그러할 때에 민족 
공동의 정신, 한민족의 참다운 정신은 부활할 것이며 그 정신은 물질
문명의 공해와 사상 종교적인 편견에 오염된 진세(塵世)를 정화하는 
길이 되리라.
  
  너희는 옥황상제이시며 개천성조이신 나의 사랑하는 아들 환웅천제
의 정신을 회복하라. 할아버지의 정신은 천부경의 조화원리에 뿌리를 
두고 있니라. 할아버지 정신은 하늘도 살리고 땅도 살리고 사람도 살
리는 정신이다. 이 정신은 천지인 정신으로 수천년을 연면히 이어져 
내려왔느니라.
  이 조화주의 원리가 배달족과 온 인류의 화합의 정신으로 강림하였
던 것이 바로 쌍팔년도 누에골에서 열렸던 오륜이니라. 하고 많은 세
상에서 누에골에서 열린 연유는 이러하니라. 누에고치의 모양은 여덟 
8자를 닮았고 열리는 때가 88년인 고로 누에골이 이 모든 연때에 맞았
던 것이니라. 이제 너희는 조화주의 법통을 이은 천손으로서, 그리고 
신선의 아들로서 선도사상을 되찾으라. 그리하면 이상인간 한세계의 
꿈과 희망으로 불타오르고 생명의 천지기운이 가득차리로다.
  
  이제 조화주의 원리는 전 인류가 하나로 화합하는 한세계로 실현되
어야 하리라. 고대의 옥편인 <설문設文>에는 지금 뙤나라의 조상이라
는 서토인(西土人)들이 너희 배달족을 보고  어질고 오래 살며 죽지 
않는 군자의 나라  또는  신선의 나라 라고 불렀느니라. 
  
  그러하니라. 배달족은 신선의 아들이었고 신공(神功)의 소유자들이
었느니라. 그러던 것이 잡다한 사정으로 외래의 문물로 하여 두뇌의 
주요 기관인 상단전의 경혈들이 폐쇄 퇴화하여 구피질과 송과체는 기
능을 상실하고 오감에 의한 지식만을 추구한 나머지 신피질만 발달되
어 직감력과 영능력을 잃게 되었도다.
  
  신선의 아들들아!
  천부성(天符星)을 바라보라. 너희 신선의 아들의 머리 속에는 내가 
다른 인종들과는 달리 천부경(天符鏡) 후천경(後天鏡) 천시경(天視鏡)
을 맹갈아 넣었느니라. 천부경은 천부성으로부터 오는 천계의 정보를 
받는 안태나(眼泰拿)이자 후천경으로 반사시키는 반사경이니라. 그리
하면 후천경에서는 천부경으로부터 반사되어 온 천계의 정보가 상을 
형성하며 이때부터 천계의 정보가 느껴지기 시작하니라. 후천경에서 
형성된 상은 다시 천시경으로 반사된 후 증폭되어 인당을 뚫고 천경
(天鏡)에 비춰지느니라.
  신선의 아들들아!
  신공(神功)을 닦으라. 신공을 닦아야 천경이 열리니라. 삼원조화신공
(三元造化神功) 오기조화신공(五氣造化神功) 천부신공(天符神功) 등으
로 너희들의 영을 수련하여 천경을 띠끌 하나없이 광명하게 열어라. 
그리할 때, 너희는 나의 적자직손으로서 이상인간이 되리라. 이상인간
이란 건강하고 양심적이고 능력있고 정서적으로 성숙되고 신령스러운 
인간을 말함이다.
  네번째까지는 다른 인종도 가능할런지 모르나 다섯번째의 신령스런 
인간이 되기 위하여서는 오로지 배달족이어야 하고 그 중에서도 오감
을 지나 육감이 열려야만 되어지느니라.
  
  신선의 아들들아!
  듣거라. 지금까지 숱한 선지자 예언가들이 후천 선경의 세계를 말하
였으나 아직까지 열리지 않고 있도다. 후천세계란 무엇이더냐? 선천시
대의 상극의 개념이 상생으로 돌아와 너와 내가 하나가 되고 민족과 
민족이 하나 되어 전쟁과 가난과 고통이 없는 지상낙원을 이루는 것이
다. 
  그러나 아직 이러한 세상은 오지 않고 있다. 야소당과 석씨당이 골
골마다 처처마다 있고 그 가르침의 소리 드높으나 왜 하나님의 나라는 
오지 않고 극락정토는 멀기만 한 것인가?
  지금까지의 종교와 철학과 사상은 관념에 의한 것이었기에 설교를 
들을 때는 그럴 듯하고 법문을 들을 때는 다 깨달은 듯 하였으나 막상 
생활전선에 나가면 일반사람과 하나도 다를 바가 없었도다. 오히려 완
고한 교리로 중무장되어 상대방을 배척하고 조화를 이루지 못하여 불
화 반목하기 일수였도다. 
  그러하니 육감의 세계를 열어라. 선도는 인간의 오감을 초월한 육감
의 세계를 열어주어 관념이 아닌 실상으로 남과 내가 하나이고 안과 
밖이 둘이 아니라는 사실을 일깨워 이 땅에 지상낙원 서방정토 용화세
계 즉 조화세계를 이루는 원동력이 되리라. 선도로 바탕을 삼고 그 위
에 불교든 유교든 도교든 서교든 그 무엇이든 접목하라.
  
  신선의 아들들아!
  이러한 막중한 선도의 요체가 어디에 들어 있느뇨? 그것이 바로 천
부경(天符經)이니라. 천부경의 진리를 모두 깨달아 알즉시면 천지의 
시종을 다 아는 것이라 할 수 있느니라. 천부경은 무시(無始)와 무종
(無終) 사이에서 우주가 진화창조하는 섭리를 수리로서 나타내고 있니
라. 이것은 인간에게 있어서는 출생에서 죽음에 이르기까지 진화창조
되는 이치를 담고 있느니라. 그래서 천부경의 원리 속에는 한에서 나
와 한으로 다시 돌아가는 인간 완성의 심오한 조화 섭리가 들어있는 
것이니라. 
  
  그 원리는 크게 다섯 가지니 진화창조의 원리 수승화강의 원리 본성
광명의 원리 우아일체의 원리 그리고 영생의 원리이니라. 이러한 조화
로운 섭리를 외우기만 하여도 몸 안에서 법의 기운이 운기되며 건강과 
함께 깨달음을 얻을 수가 있느니라.
  
  일시무시일 一始無始一
  도란 하나일 따름이라. 그러므로 하나로 비롯하되 하나에서 비롯됨
이 없느니라. 도라고 이름하는 그 주체는 하나만 같음이 없고 도에 사
무치는 그 묘함도 하나만 같음이 없으니 하나의 뜻이 크도다.
  
  석삼극 析三極
  쪼갠다 함은 나눔이요, 한 끝이란 하늘과 땅과 사람의 지극한 이치
라. 계사에 이르기를 육효의 움직임은 삼극의 도라, 도는 하나를 낳고 
하나는 둘을 낳고 둘은 셋을 낳아 셋에 이르되 그 변화가 다함이 없으
므로 셋이 만물을 낳는다 하였느니라.
  
  무진본 無盡本
  하나란 천하의 큰 근본이며 이것이 나뉘어 삼극이 되고 또 삼극이 
이미 서매 만가지 이치가 다 이로 말미암아 나나니 큰 근본은 다함이 
없느니라.
  
  천일일 지일이 인일삼 天一一 地一二 人一三
  이것이 곧 삼극이라. 하늘은 하나를 얻어 하나가 되고 땅은 하나를 
얻어 둘이 되고 사람은 하나를 얻어 셋이 되니 하나를 한 번 함의 나눔
이라. 그러므로 도는 하나이되 하늘에 있으면 천도가 되고 땅에 있으
면 지도가 되고 사람에게 있으면 인도가 되나니 나누면 삼극이 되고 
합치면 한 근본이 되느니라.
  
  일적십거 一積十鉅
  하나란 수의 비롯이요 열은 수의 마침이라. 하나로부터 비롯하여 쌓
아 열이 되면 크니라. 하도(河圖)의 열 수는 천지조화의 근본이니 그 
이치 또한 깊이 합하니라.
  
  무궤화삼 無궤化三
  하나에서 열까지 쌓아 이로부터 나아감은 천만 가지의 변화가 그 다
함이 없으되 이는 다 삼극의 변화에 말미암음이니라.
  천이삼 지이삼 인이삼 天二三 地二三 人二三
  하나를 나누면 둘이 됨은 자연의 이치라. 계사에 이르기를 하늘을 
세움의 도는 음과 양이요 땅을 세움의 도는 부드러움과 억셈이요 사람
을 세움의 도는 어짊과 옳음이라. 삼재(三才)를 겸하여 두 번 하나니 
그러므로 역(易)은 여섯 그음으로 그 괘를 이루느니라.
  
  대삼합육생칠팔구 大三合六生七八九
  하나를 나누어 둘로 만들고 하나에 두 갑절씩 곱하므로 여섯이 되나
니 하늘과 땅과 사람이 제각각 그 둘씩 얻어 합치면 여섯이 되고 이 여
섯에 하나와 둘과 셋을 더하면 일곱과 여덟과 아홉이 되는지라. 
  대개 수는 아홉에 이르면 돌고 돌아 다시 나서 그 쓰임이 다함이 없
나니 낙서(洛書)의 아홉 수는 천지 조화의 작용이라 그 또한 이와 더불
어 깊이 합하니라.(진화창조의 원리 進化創造의 原理)
  
  운삼사성환오칠 運三四成環五七
  셋이란 끝남의 근본이요 넷은 셋으로부터 나는 것이니 이것이 근본
의 변화된 자리라. 그러므로 셋과 넷으로 운행한다 이르고 여섯이란 
삼극의 크게 합침이요 일곱이란 여섯으로부터 나는 것이니 이 또한 근
본의 변화함이라. 
  그러므로 다섯은 여섯의 앞이 되고 일곱은 여섯의 뒤가 되므로 가락
지를 이룬다 함이니 이미 여섯의 합침을 말하였고 또 가락지를 이름도 
말했으니 그 여섯을 말하지 않음은 뜻이 그 가운데 있음이니라.
  
  일묘연만왕만래용변부동본 一妙衍萬往萬來用變不動本
  중용에 이르기를 그 물건 됨이 둘이 아니면 그 물건의 남을 측량할 
수 없다 하였으니 둘이 아니라 함은 하나를 말함이라. 
  이 하나의 묘한 옮김이 미루어 불어서 다함이 없는지라. 흩어지면 
만 번 가고 거두면 만 번 오나니 간다 함은 한 근본으로 만 가지가 다
름이요 이룬다 함은 만가지 다름으로 한 근본이라. 
  그 묘한 작용의 변화를 가히 측량하여 잴 수 없나니 그 근본이 되어 
일찍이 동작하는 바 있지 않으니라.(수승화강의 원리 水昇火降의 原理)
  
  본심본 本心本
  마음의 근본은 곧 도의 하나이라. 그러므로 사람으로 말하면 도의 
근본은 또한 나의 마음의 것이라. 기록에 이르기를 사람이란 천지의 
마음이라 하였으니 또한 이 뜻이니라.
  
  태양앙명 太陽昻明
  마음의 광명이란 하늘의 태양과 같아 비치지 않는 곳이 없는지라. 
맹자에 이르기를 해와 달이 밝음이 있으매 빛을 써서 반드시 비친다 
하니 도의 근본이 있음을 말함이니라.(본성광명의 원리 本性光明의 原
理)
  
  인중천지일 人中天地一
  하늘과 땅과 사람은 하나니라. 사람은 하늘과 땅의 하나에 맞추어 
삼재가 되나니 사람이 능히 그 본심의 하나를 잃지 않으면 천지만물의 
근본이 나와 일체가 되므로 이른바 천하의 큰 근본을 세우는 이는 이
것에서 얻음이니라.(우아일체의 원리 宇我一體의 原理)
  
  일종무종일 一終無終一
  도란 하나일 따름이다. 그러므로 하나로 마치되 하나에서 마침이 없
느니라. 공자에 이르기를 나의 도는 하나로써 뚫는다 하였고 석씨는 
이르기를 만 가지 법이 하나로 돌아간다 하였고 노자는 그 하나를 얻
으면 만사가 끝난다 하였으니 그 정밀하고 미묘함을 다시 어찌 이에서 
더하랴.(영생의 원리 永生의 原理)
  
  신선의 아들들아!
  지금 비록 고통스럽고 숱한 유혹이 따른다 할지라도 커다란 꿈을 가
지고 살아라. 한대국은 곧 통일될 것이며 지금은 뙤나라의 영토로 되
어 있지만 본시 우리의 솔토였던 만주와 요동반도의 일부가 다시 우리
의 영토가 될 것이고 게다국은 지진과 해일로 영토의 2/3이가 바닷 속
으로 잠기게 될 것이며 그 후 한대국에 영구복속되리라. 
  내가 조화정부의 대임을 팔괘 중에 간방(艮方)에 두었느니라. 건(乾)
은 하늘이요 곤(坤)은 땅이며, 아무러케국은 태방(兌方) 뙤나라는 진방
(震方) 게다국은 손방(巽方) 아라써국은 감방(坎方) 안남은 이방(離方)
이며 한대국이 곧 간방이니라.
  
  선천 5만년의 역사가 간방에서 그치리라. 인류문명이 지중해에서 시
작되었나니 그래써 로마 문명이 일어나고, 이것이 구라파를 거쳐 영국
으로 가고 대서양을 건너 아무러케국으로 갔도다. 그것이 태평양을 건
너 게다국에 지금 잠시 머무르고 있으나 완전한 태평양 시대를 열기 
위하여 한대국으로 곧 올 것이며 한반도에 와서 선천역사가 종결되리
라. 내 이미 주역 설괘전에  막성호간(莫盛乎艮) 이라 하였나니, 이는 
간보다 더 번성하는 곳이 없다는 뜻이니라. 
  
  간으로 인류문화의 모든 진액이 모여들어 세계의 중심지가 되리라. 
간은 앞으로 세계사 전개에 있어 정치, 경제, 사회, 문화, 종교의 핵심
지가 되리라. 이러하매 한반도 주변의 4강국은 한대국의 남북 통일을 
결코 바라지 않으리라. 
  
  뙤나라는 화공국이 붕괴하여 통일한대국과 국경을 맞대는 것을 원
치 않으리라. 아라써국도 한대국이 통일되어 강대국으로 같이 국경을 
맞대는 것이 꺼림직할 것이다. 게다국은 한대국이 통일될 때 가장 위
협을 느끼리라. 
  
  아무러케국은 한대국이 통일되어 동북아에서 자신의 영향력이 미약
해지는 것을 원치 않으리라. 화공국이 한대국과 대립투쟁함으로써 동
북아의 완충지대 역할을 하면서 상호견제용으로 수시 이용되기를 원
하리라. 그들은 겉으로는 통일을 지원하는 것 같으나 속으로는 분단의 
고착화를 획책하고 있도다.
  
  신선의 아들들이여!
  이러하매 누굴 믿겠느냐? 너희들은 이제 저 양이와 왜이들을 믿지 
말라. 너희들은 나를 믿으라. 아비가 어찌 자식을 외면하며 방기하겠느
냐? 아들이 떡을 달라하매 돌을 줄 애비가 어디 있으며 생선을 달라하
매 배암을 집어 줄 애비가 어디 있겠느냐? 
  
  너희는 천신족이니라. 
  내가 너희를 낳았느니라. 
  신선의 아들이로다. 
  너희는 세계사의 주역이라는 위대한 이상과 포부를 품으라. 끝없이 
동경하고 추구하라. 그러면 성취될 것이다. 내가 주지 아니하는 것이 
없을 것이며, 이루게 하지 않는 것이 없을 것이니라. 차고 가득하고 흔
들어 넘치게 복을 주리라. 
  꿈을 가져라. 
  꿈이 있다는 것은 희망의 태양이 빛나는 것이요 의욕과 정열의 샘이 
솟는 것이요, 꿈이 없다는 것은 의욕의 상실이요 희망의 고갈이요 정
열의 종식이다.
  한대국의 젊은이여, 신선의 아들이여! 꿈을 가져라. 용기를 가져라. 
희망찬 미래가 너희에게 있으며 세계 역사가 너희 손으로 이루어지리
라   
  
   대사님! 상제님의 성지(聖旨)는 너무나도 감격적이었습니다. 
  저희에게 그토록 놀라운 섭리를 품고 계신 줄을 미처 몰랐습니다.   
   소자는 옥황상제께서 저희들을 그토록 사랑하시는 줄을 몰랐습니
다. 정말 까마득히 몰랐습니다. 
   유고치로야! 이제 우리는 신선의 아들답게 긍지를 갖고 품위있게 
살아야 하리로다.  
  자, 그러면 그동안 꿈 이야기에 몰두하여 중단되었던 계월향과 김응
서의 이야기를 본격적으로 하기로 하자. 월향이는 과연 무슨 꿈을 꾸
었는지 그리고 그들이 어떤 인연을 맺는지, 성후는 몹시도 궁금하여 
잠이 다 안 올 지경이라 했지? 
   예. 이제부터 속시원히 좀 들었으면 좋겠습니다. 
  독자들도 꿈이야기를 듣느라 지루하고 졸렸을 것 같습니다. 
   하하, 이 녀석아! 꿈이야기는 졸면서 들어야 제격인 것이다. 
   하하하, 거 말되는 이야기군요.  
  그럼 계월향이 이야기를 시작해 볼까요? 

  평양 명기 계월향과 김응서
  
  31
  
  
  
  … 역사는 자고로 민간문학을 쫓으며
  … 선도는 자고로 민간습속을 쫓는다
  
  
  평양 명기 계월향의 김응서


한양에서 평양까지 500리의 멀고 먼 쏭바강 같은 길을 군관 김응서
는 불철주야 쉬지 않고 달려서 드디어 닷새째 되던 날 저녁 평양 초입
에 들어서는데 성공하였다.
  
  평양이란 곳이 도대체 어떤 곳이더냐?
  남북조 시절 한대국의 수도가 한양임에 비하여 화공국의 수도가 평
양이었으며 그전에 역사적으로 고구려의 후기 수도로 또 남진의 전초
기지로 명성이 뜨르르 하였고, 그후 고려조에 와서는 고구려의 옛 영
광을 재현하려고 꿈꾸던 묘청 대선사에 의하여 개경에서 서경으로의 
천도가 추진되던 곳. 고도로서의 영화와 애환이 서린 곳이 평양 아니
던가.  

  
그러기에 갖가지 물산이 풍부하고 인물이 많이 나며 교통의 요지가 
되는 곳. 인물이 많이나매 미색 또한 빼어나서 강계 강릉 개성과 더불
어 한대국의 4대 색향(色鄕)으로 손꼽히는 곳. 여자를 두고 일신선의 아들
컫기를 
 여자는 서울 말씨에 평양 인물에 강원도 살결이라야 한다  라 하여 미
녀의 삼대 조건 중 하나인 곳 아닌가. 그래서 관리들이 외직으로 나갈 
때면 가장 원하는 근무 지역이 평양이었고  평양감사도 제 싫으면 그
만 이라 하여 팔도감사 중에 평양감사를 으뜸으로 친 것은 그만큼 색
향인고로 먹음직스럽고 박음직스럽고 보암직스런 조개들이 지천으로 
널려 있었기 때문이었다.
  
  하루에 백리 가까운 길을 말을 타고 달려 온 김응서는 그 자신도 그
의 애마 천총마(千聰馬)도 지칠대로 지쳤다. 몸에 비오듯 땀이 흘렀고, 
목이 무척이나 말랐다. 어디 샘물이 없나 목이라도 축여야겠다 하고 
두리번두리번거리는데 저쪽 건너편에 앵도나무가 심기워진 아래로 샘
이 보이고 한 처녀가 물동이를 내려놓고 물을 긷고 있는 것이었다. 
   옳다구나 됐다구나 땡이로구나 저 처녀에게 가서 물도 얻어먹고 평
양지리도 좀 물어보자.  
  샘가로 다가간 김응서는 점잖게 물긷는 처녀에게 말을 건넸다.
   거기 앵도나무 우물가에 바람머리의 물긷는 동네 처녀, 나는 지나
가는 과객인데 목이 몹시 마르니 물 한 바가지만 주시겠소? 
  처녀가 쳐다보니 송충이 눈썹에 부리부리한 눈이며 이목구비가 쫘
악 빠진 게 속으로도 감탄할 정도로 장부의 기상이 늠름하였다.
   우아! 세숫대야 하나 완죤히 끝내 주는구나! 그뿐인가 옷걸이도 저 
정도면 어디 갔다 걸어놓아도 손색이 없겠어… 
  
  처녀는 수줍은 듯 온갖 내숭을 다 떨며 표주박에다 샘물을 담아 가
지고 샘가에 핀 앵도나무 잎사귀 하나를 따더니 살짝 물에 띄워서 김
응서에게                                            
 건네는 것이었다. 고개를 살포시 돌린 채. 그때 보았다 김응
서는. 아롱질듯 두 뺨에 물들은 복사꽃 고운 빛깔을. 이를 홍조라 하던
가 수줍음이라 하던가. 둥둥 떠다니는 앵도나무 잎사귀를 훌훌 불어대
며 물을 마시느라 김응서는 물을 제대로 먹을 수가 없었다. 목은 마르
고 물은 먹은 것 같잖고 은근히 짜증이 났다. 목마른 놈이 샘 파랬지만 
이놈의 처녀가 남의 화급한 사정도 모르고 심통을 이렇게 부리다니. 
그래서 응서는, 
   여보! 처자, 이 표주박의 물 좀 자셔 보시오. 이상하잖소? 
  하고 바가지를 건네주었다. 처녀는 깜짝 놀라며 바가지를 받아가지
고는 앵도나무 잎사귀를 건져 내 버리곤 물맛을 보는 것이다.
  
   선비님! 아무런 이상이 없습니다. 이 샘물은 약수라고 해서 전국에 
소문이 자자하옵고, 특히 일곱 구멍에서 쿨렁쿨렁 분출하는 샘물이옵
기에 여늬 사람들은 칠공샘(七孔井)이라 하옵는데 혼자 마시다 둘이 
죽어도 모를 정도로 물맛이 기똥찹니다. 전설에 의할 것 같으면 사랑
하는 남녀가 같이 마시면 부부지연을 맺는다는 샘물이라 하옵니다. 
   낭자! 나는 물맛을 이야기하는 게 아닙니다. 방금 아가씨가 걷어낸 
나뭇잎을 말하는 겁니다. 내가 먹을 땐 집어넣고 아가씨가 먹을 땐 걷
어 내는 이유가 무엇이란 말입니까? 
  
   선비님! 그건 다름이 아니옵고 옛말에 이르기를 접시 물에도 코박
고 죽는 수가 있다 하오며, 엄벙덤벙하다가 물에 빠지는 수 있으며, 천
길 물 속은 알아도 한길 여자의 마음 속은 알 수 없다고 하였으며, 급
히 먹는 물에 체한다고 하였습니다. 그래서 천천히 듭시라고 나뭇잎을 
띄운 것이오니 언짢게 생각 마옵소서. 
  김응서는 처녀의 슬기에 감탄을 하며 다시 한번 처녀의 얼굴을 자세
히 바라보았다. 정신없이 물을 마시느라 인물에 신경 쓸 짬이 없었는
데 정신을 차리고 찬찬히 뜯어보던 응서는 정말 놀라지 않을 수가 없
었다. 아무리 미인이 많이 나기로 유구한 역사와 전통에 빛나는 평양
이라지만 이런 미인이 다시 없을 듯 싶었다. 
  
  요요정정(妖妖貞靜)하여 월태화용이 세상에 무쌍하고 얼굴이 조촐
하니 청강에 노는 학이 설월에 비친 것 같고 붉은 입술과 흰 이가 반쯤 
열리니 별 같기도 하고 구슬 같기도 하였다. 연지를 품은 듯 아래 위로 
고운 맵시 어린 안개 석양에 비치는 듯하고, 푸른 치마 아롱지니 무늬
는 은하수의 물결과 같았다. 특히 시원스럽고 아담한 이마 아래로 그
어진 검은 눈썹은 바로 언덕을 넘어가는 초생달의 형국인 월릉미가 아
니던가.
  
  김응서는 갑자기 심장이 뛰고 뒷목이 뻣뻣해오며 혀가 알알이 굳어
오는 느낌이 들었다. 맘에 드는 여인을 만났을 때 항시 느끼는 고질적
인 증세였다. 그러나 이 여인의 정체나 신분을 알 수 없을 뿐만 아니라 
자기는 지금 중대한 임무를 띠고 평양에 왔다. 언감생심 딴 생각을 품
을 여유가 없다. 바삐 평양 빈민촌을 뒤져서 이대감이 말한 아기를 찾
아야 한다. 그리하여 헤롯왕이 야소를 찾듯 바로왕이 모세(毛世)를 찾
듯 찾아내어 가차없이 죽여야 하는 것이다.
   낭자! 물은 고맙게 잘 먹었소이다. 
  그럼 인연이 있으면 또 만나기로 하고… 
  
  김응서가 마악 말에 올라타고 떠나려 할 때였다. 여덟 명의 건장한 
사내들이 샘가로 다가서는 것이었다. 하나같이 징그런 웃음을 흘리며 
김응서 따위는 안중에도 없다는 듯 처녀를 향아여 수작을 건네는 것이
었다.
   으헤헤! 이거 노류장화가 여기까지 출장을 나왔구만… 
   요즈음 티켓 영업하는 모양이지? 
   아이고! 평양 화류방의 콧대 높기로 소문난 계월향이 아닌가?
   잘 만났다. 얘들아! 나 오늘 여기서 구멍장가 좀 들 터이니 너희들 
들러리 좀 서라. 하하하하하… 
   너희들 기생을 왜 화류계(花柳界)라 하는 줄 알어? 
   꼿꼿한 걸 버들버들하게 해주기 때문이여. 
   얘들아 수수께끼다. 들어갈 땐 꼿꼿하다가 나올 땐 버들버들한 게 
뭔지 알기나 알어? 
   으하하하하하, 난 대가리가 안 돌아서 모르겠는데… 
   두 자리가 어떻게 알겠냐? 그게 다 밤에 해봐야 아는 거다… 
   아니 밤에 어떻게 해를 보냐? 
   아이구! 저 골통은 못 말린다니까…
  그려그려 딱지도 안 떨어진 놈이야, 
  밤엔 해 볼일 없고 낮엔 별 볼 일이 없겠지. 
  자지(自知)면 만지(晩知)고 보지(補知)면 조지(早知)라 했으니 
  혼자 골통으로 알아내긴 심들거다. 히히히… 
   우헤헤헤… 저눔의 이빨은 드라큐라도 울고 간다니까… 
   말은 인품이랍는데 농담이 지나치시옵니다. 
  듣기 심히 민망하옵니다. 길이나 비켜 주시옵소서. 
   우헤헤헤 웃기는구나. 서 있는 사람이 비키냐? 
  지나가는 사람이 비켜서 가야지. 어디 밀고 가 보더라고… 
  난 접촉사고만 나면 좋더라. 히히! 
   남녀가 유별하옵는데 점잖으신 분들이 왜 이러십니까? 
   아이고, 야 봐라 문자 쓴다. 문자 하면 용팔아 네가 대답해라. 
  그래도 우리덜 중에서 니가 가방끈이 가장 긴 놈 아니냐. 
  허지만 용팔이 니는 암만 용써봐야 그게 8cm 라면서? 하하하… 
   저런 빌어묵을 자슥! 임마 니는 땡칠이 아니냐. 
  암만 땡겨봐야 7cm 밖에 안되는 자슥이… 
  1cm 차이면 계집이 극락과 지옥을 왕복하는 거여 자슥아. 
   이런 놈들 보게 영구썽님 앞에서 못하는 소리들이 없구만… 
   아이고 죄송혀라. 영원한 9cm 앞에서 저그들이 주둥이질을 했지 
않기요? 에…또… 흥삼아! 그렇다고 너무 기죽지 말그라. 하기사 암만 
흥분해도 3cm라면 살고 싶은 맘도 안날끼지비. 나가 흥을 돋군다는 의
미에서 문자를 써서 시 한 수를 짓기요. 자알 들어보시기요.
  
     월향이 얼굴은 복실복실
     월향이 젖통은 타실타실
     월향이 볼기는 몽실몽실
     월향이 조개는 맵실맵실
  
실타령이지비. 이만하면 어때? 과연 명시 아니겠숨? 하하하… 
   아 하하하하하하하하하하하하 우 하하하하하하하하. 
  그놈 정말 실없는 놈일쎄. 하하하하… 
  
  계월향은 울상이 되어 어쩔 줄을 모르고 여덟 명의 사내들은 통쾌한 
듯 폭소를 터뜨리고 있었다. 김응서는 터지는 울화통을 달래며 점잖게 
말하였다.
   거 형씨들! 농담이 지나치십니다. 
  이 아이는 내 동생이니까 더 이상 시비하지 말고 다른 데로 가 보시
지요. 
   어쭈구! 이거 어디서 굴러 온 말뼈다귀야!  
  쨔샤, 기생의 오래비면 기둥서방 아니야? 
  헛소리하는 걸 보니 맛 좀 보여 줘야겠군. 
  
  한놈이 주먹을 날렸다. 그러나 이런 악소패 불한당들이 나면서부터 
용력을 타고 나고 더군다나 병조의 정식 무술교관인 김응서에게 적수
가 될 수는 없었다. 가볍게 몸을 반원으로 돌리면서 내뻗은 주먹을 감
싸안으며 뒤로꺾기의 술기를 넣은 다음 손칼을 넣어 내리치니 손목이 
부러졌다고 오두방정이다.
   얘들아! 이놈은 보통놈이 아니다. 
  한놈씩 덤비지 말고 여럿이서 동시에 공격해라. 
  
  김응서는 놈들의 발놀림을 주시했다. 일대일의 상전에서는 상대의 
눈을 일대이의 상전에서는 상대의 허리를 일대삼 이상의 상전에서는 
상대의 발을 보라는 것이 무술의 기본이다. 그리고 상대가 아무리 많
아도 십방향 이상의 공격은 불가능하기 때문에 10인 격파술만 터득하
면 집단 공격은 얼마든지 방어해 낼 수가 있으나 다만 체력이 문제가 
되기 때문에 평소에 체력을 강인하게 연마해 두어야 하는 것이다.
  계미년 무과에 올라 북쪽 변방에 가서 성을 쌓으며 철저히 몸단련을 
한 응서에게는 체력에 관한 한 염려할 것이 없었다. 축성의 공로로 그
는 이미 절충장군(折衝將軍)의 품계를 받은 것이다. 정면에서 달려드
는 놈을 반달차기의 술기로서 뒤꿈치로 회백혈 급소를 내리찍고 그 여
세를 몰아 왼쪽에서 들어오는 놈의 경동맥을 옆차기로 질렀다. 그런 
다음 뒤에서 오는 놈의 명치에 팔꿈치 가격을 주고 오른쪽에서 공격하
는 놈을 이지관수로 눈을 후비고 일회전하면서 돌려차기로 두놈의 턱
주가리를 돌려놓았다. 순식간에 눈 깜짝할 사이에 이루어진 번개같은 
공격이었다. 여섯놈이 나뒹굴며 아우성이었다. 멀찍이 있던 두놈은 완
전히 전의를 상실하고 쫄아 있었다.
   다섯 셀 동안 내 눈 앞에서 모두 사라져. 하나 둘 셋… 
  
  후다닥 여덟 놈들은 쌍방울 소리도 요란하게 도망을 갔다.
   낭자! 어디 다치신 데는 없습니까? 
   고맙습니다. 선비님이 아니었으면 큰 봉변을 당할 뻔 했습니다. 
   참, 이래서 하루속히 성폭력 방지를 위한 특별법이 만들어져야 한
다니까요. 지금 형조에서 기본안 10개항을 완성했다 하더이다. 
   오! 그래요? 어떤 내용이라고 하옵니까? 
   첫째, 외모에 대해 말하는 것. 
  야하게 생겼니 색시(sexy)같이 생겼니 하는 등등이죠.
  둘째, 여자를 보고 징그럽게 웃는 것. 
  마치 제 마누라하고 한탕 뛰고 난 것처럼 야릇하게 웃어 보이는 것
이죠.
  셋째, 얼굴 이외에 시선을 주는 것. 
  예컨대 엉덩이를 본다든가 허벅지를 들여다 본다든가 하복부를 뚫
어져라 응시한다든가 하는 것이죠.
  넷째, 여자 옆에 근접하는 것. 
  옆에 와서 살을 댄다던가 만진다던가 하는 거죠. 
  특히 떡판을 들어준다고 뒤에서 접근하면 이건 즉발이죠.
  다섯째, 음담패설을 하는 것. 
  여자에게 ≪신선의 아들≫에 나오는 배놀이 말타기 양물 음물의 종
류같은 이야길 들려주면 여지없이 걸리죠.
  여섯째, 함부로 대이투(對而偸)를 신청하는 것. 
  특히 야간에 신청하면 납치 감금 강간음모죄까지 옴팍 뒤집어쓰는 
거죠.
  일곱째, 사적인 관심을 표시하는 것. 
  속곳의 빛깔이나 젖싸개의 크기를 묻는 것이죠. 
  사생활 보호법까지 위반한 걸로 병합처벌을 받게 되죠.
  여덟째, 여자와 단둘이 있는 것. 
  감금 및 추행의 혐의를 받게 되죠.
  아홉째, 함부로 선물을 하는 것. 
  여자에게 함부로 젖싸개 다리속곳 등을 선물하는 건데, 머리 속으로 
맘대로 나체를 만든 죄가 적용되죠.
  열번째, 여자에게 술을 권하는 것. 
  여자를 방심하게 만들어서 사고칠려고 하기 때문이라는 거죠.
  이 정도면 여성들이 맘 놓고 살아갈 수 있겠습니까? 
   호호호! 차라리 여자들보고 생과부로 살라는 게 낫겠습니다. 겉으
론 그래도 남정네들이 찝쩍거릴 때 사는 보람을 느꼈는데 이젠 무슨 
재미로 살며 화장이야 의상이야 무슨 소용이 있다지요? 이젠 몽당치마
에 망사속곳 입는 재미도 없어졌네요.
  저놈들 때문에 공연히 괜찮은 남정네들까지 두리뭉수리로 당하는 
군요. 저놈들이 바로 평양에서 그 유명한 팔공자랍니다. 부모 잘 만나
서 하는 일없이 백수로 놀면서 매일 여자들만 귀찮게 한답니다. 
   오렌지족 야타족 난데족보다 더 나쁜 녀석들이로군요! 
   기실 직장에서도 성희롱이 자심하답니다. 
   오호! 그렇습니까? 어떤 식으로 성희롱을 하는지 궁금하군요. 
  
   첫째, 괴롭힘형이 있죠.
  남정네들이 능청스럽고 야한 농담을 걸거나 야릇한 표정으로 뚫어
지게 바라보기를 즐기는 거죠. 심지어는 거시기까지 다 드러난 여성의 
나체그림을 태연하게 보여주기도 해요. 얼굴을 붉힐라치면 뭐가 좋은
지 호탕하게 껄껄거린답니다.
  둘째, 유혹형이 있죠.
  자기 부인하고는 속궁합이 안 맞는 것 같다는 둥 암만해도 재미를 
못 느껴서 불행하다는 둥 별별 고백을 해오며 당신같은 여자와 하룻밤
만 자도 행복할 거라는 둥 하면서 치근대는 거죠.
  셋째, 뇌물형이 있죠.
  밥 사준다 술 사준다 연극 영화 같은 거 같이 보러 가자 심지어는 
옷 사준다 화장품 사준다 하면서 물량공세로 나오는 거죠.
  넷째, 협박형이 있죠.
  무작정 대이투(對而偸)를 신청하는 거죠. 안 만나주면 재미없을 거
라고 겁을 주며 남의 사생활을 마구 침해하는 거죠.
  다섯째, 성행위 요구형이 있죠.
  몸에다 손을 대거나 애무를 시도하는 형이죠. 어느 틈엔가 곁에 와
서 어깨를 짚는다거나 팔뚝을 잡거나 심지어는 엉덩이를 더듬기까지 
하고 치맛속으로 손이… 
   그런 일을 당할 때의 심정은 어떻습니까? 
   당혹감을 느낀 적이 36分, 분노심을 느낀 적이 28分, 우울감을 느낀 
적이 26分, 모독감을 느낀 적이 24分, 굴욕감을 느낀 적이 18分, 
  그리고… 
   그리고 뭡니까? 
   그리고 짜릿한 적이 64分이었습니다. 
   하하하 기분 좋은 적이 더 많았군요? 
   호호호 그런 재미에 사는 것 아니겠습니까? 
  제 직업이 워낙 그렇다보니까요 
   직업이 어떻게 되시는데요? 
   그건 나중에 찬찬히 말씀드리기로 하지요. 
  그런데, 선비님은 어디 먼길을 가시는 중이옵니까? 
   아, 아닙니다. 평양에서 누굴 좀 찾아야 합니다. 
   그럼 날도 저물고 했으니 저의 집에 가서 하루 묵으시지요. 
  소녀가 뫼시겠습니다. 오늘 너무도 고마워서요. 
   이거 초면에 폐가 되지 않을런지요? 
   그런 말씀하지 마셔요. 저를 따라 오셔요. 
  이리하여 김응서는 예기찮게 계월향이라는 기생을 따라 그녀의 집
으로 가게 되었는데…
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  32
  
  
  
  … 역사는 무릇 모든 학문의 제왕이며
  … 선도는 무릇 모든 종교의 조종이다
  
  
  계월향(桂月香)이 앞장을 서서 인도하여 대문 중문 다 지나고 후원
을 돌아가니 해묵은 별초당(別草堂)에 등촉을 밝혔는데, 버들가지 휘
휘 늘어져 불빛을 가린 모양이 구슬 발이 갈고랑이에 걸린 듯하고, 왼
편의 벽오동은 맑은 이슬이 뚝뚝 떨어져 학의 꿈을 놀래주는 듯하고, 
오른편에 섰는 선인장(仙人掌)은 청풍이 건듯 불면 노룡이 꿈틀거리는 
듯하더라. 
  
  또 창 앞에 심은 파초 일란초 봉미장(鳳尾長)은 속잎이 빼어나고 수
심여주(水心如珠) 어린 연꽃은 물밖에 갸우 떠서 옥로는 비껴 있고, 한
무 같은 금붕어는 눈깔을 꿈뻑꿈뻑 하면서 때때로 물결을 쳐서 출렁출
렁 굼실굼실 놀고 있더라. 
  
  새로 피는 연잎은 처녀 속가랭이처럼 오봇하게 벌어지고 급연상봉 
석가산(石假山)은 층층이 쌓였는데, 계하의 학두루미는 사람을 보고 
놀래어 두 쭉지를 떡 벌리고 긴 다리로 징검징검 낄룩 뚜루룩 소리하
며, 계화(桂花) 밑에 풍산개는 멍멍 짖는구나. 
이 풍산개가 어떤 개인
  
고? 남에는 진돗개 북에는 풍산개라 하여
 
한대국의 2대 명견 아니더
냐. 이놈 둘이면 호랑이도 잡는다는 무시무시한 개가 바로 네로구나.
  
  그 중에 반가운 것은 못 가운데 쌍오리는 손님 오시노라 두둥실 떠
서 기다리는 모양이요, 처마에 다다르니 그제야 월향이 돌아온 줄 알
고 몸종이 사창(絲窓)을 반쯤 열고 나오더라.
   아기씨! 이제 돌아오시니까. 
   그래 오월이냐? 오늘은 귀한 손님을 모시고 왔으니 대문간에 절패
(絶牌-손님 마감)를 내걸고 문을 걸어라. 
  그리고 목욕물 다 데워 놓았으면 어서 저녁 진짓상 차리거라. 
  
  오월이를 따라 뒤안으로 돌아드니 어느 새인가 목욕물이 따뜻하게 
데워져 있었다. 모든 준비가 너무나도 완벽하여 김응서는 더럭 두려운 
맘과 함께 의심이 버쩍 들었다.
   여보시게 오월 낭자! 
  도대체 그대는 내가 올 것을 미리 예상이라도 한듯 하구려… 
  도대체 이 집이 뉘집인가? 
  마치 대감댁처럼 화려하기가 이루 말할 수 없구나. 
   호호호! 손님은 여우에게 홀리신 겁니다. 
  이제 백년 묵은 여우가 손님의 간을 빼먹을 것이옵니다. 호호호… 
   음! 사내 대장부가 여우쯤을 두려워 하겠는가마는 죽을 때 죽더라
도 연유나 알고 죽어야지 원통하지나 않을 것 아니겠느냐? 
  얘야, 네 이름이 오월이라 했지? 
  이 집이 뉘집이며 너희 아기씨는 어떤 분이냐? 
   호호호! 말씀 드릴 수 없사와요. 
  아기씨로부터 함구령이 내렸걸랑요. 
  어서 옷이나 벗으시고 목욕이나 하셔요. 
  등을 밀어 드리라는 아기씨의 명이니 어서 등이나 돌리셔요. 
   아니, 오월아! 여기가 무슨 터키탕이냐? 아니면 사우나(思友裸)냐?  
  왠 부르지도 않은 때밀이 아가씨냐? 
  아서라! 때는 내 혼자 얼마든지 씻을 수 있으니 넌 나가거라. 
   아니됩니다. 아기씨의 명을 어겼다가는 저는 살아남지 못합니다.  
  어서 옷 벗으시고요 등을 돌려 대십시오. 
  등만 씻어 드리고 그 이상의 수패살(手佩煞) 서비수(瑞備手)는 안할  
 께요. 
   나도 짱배다. 너희 아기씨가 어떤 분인지 이 집이 무엇하는 집인지 
갈쳐주지 않는다면 나도 목욕을 거부하겠다. 
   좋아요. 그럼 약속을 꼭 지키셔야 해요. 
   아따! 넌 속아만 살아봤느냐? 남아일언중천금이라 하였느니라. 
   요즈음은 남아일언풍선껌이라 하더이다.
  저희 아기씨는 기명(妓名)이 계월향이라고 하는 평양 제일의 일패  
  기생이옵고요, 이 집은 바로 아기씨의 집이랍니다. 
  우리 아기씨가 남정네를 야밤에 받는 것은 이번이 처음이랍니다. 
  이건 완죤히  선대이 한양(先代夷漢陽) 이나  수타 채날(囚墮彩捺) 에  
 나올 기사감이지요. 수많은 선비들이야 권문세가의 자제들이 천만금  
 을 싸 갖고 와서 아기씨와 하룻밤 연분을 맺으려 하였지만 아기씨는  
 왠일인지 모주리 예주리 딱지를 놓았답니다. 
  그래서 약이 오른 그들은 악소문을 퍼뜨렸답니다. 
   악소문이라니…? 어떤 악소문을…? 
   호호호. 계월향이는 고녀래요... 9멍없는 고녀래요.... 
   우하하하! 네 말이 우습구나. 정말 너희 아기씨는 고녀라더냐? 
   원 손님도 오늘 밤 손님이 확인해 보시면 될 거 아녜요? 
  가죽침은 뭐 심심해서 달고 다니나요? 
   으 심하다. 오월아! 너 이렇게 야하게 말할 수 있냐?
  그러다 윤리위원회에 걸리면 책임질 거여? 책임질 거냐고?
  넌 마치 내가 아기씨하고 오늘 밤 뭐 썸씽이라도 있을 걸로 아주 단  
  정지어 말하고 있구나? 
   야하면 짜르라지요 뭘. 짜르면 뭐 나 손해인가요. 
  선도나 역사가 안 전해진다면 이건 백성적 손해죠. 그리고 난 다 알
아요. 이 밤이 흐르고 흐르면 어떤 일이 생길지… 당구 삼년이면 오백
점, 아니 폐풍월이라 했어요. 제가 이 집에서 시중든지 삼년이란 말이
예요. 눈치 코치에 구치까지 다 터졌단 말이예요...
  오늘 아침부터 아기씨는 안절부절 못했어요. 간밤의 꿈이 예사롭지 
않다고 하면서요. 그리고 한나절이 지나도록 화장만 하고 있었어요. 
  오늘은 화류방(花柳房)에도 나가잖고요. 마치 오랜 서방(書房)님을 
기다리는 각시(覺是)처럼요. 전 아기씨가 그렇게 정성들여 화장하는 
걸 처음 봤어요.
  분꽃가루내어 분 바르고, 잇꽃[紅花] 꽃잎으로 연지 바르고, 보리 깜
부기 털어 눈썹 그리고 봉선화로 손톱 물 들이고…
  그런데 손님이 오신 거예요. 아기씨는 샘에 가면서 목욕물 데우고 
저녁상 준비하라고 이르고 가셨어요. 마치 그 누군가가 꼭 오는 것처
럼… 그러니까 오늘 밤 분명히 썸씽하고도 수패살한 일이 있을 거예요.
  그런데 손님은 너무너무 잘 생겼다!!! 
  장우성 감찬우 김병훈 이동건을 한꺼번에 비벼놓은 것 같아요. 
  자, 어서 옷을 홀라당 벗고 등을 돌려대세요. 
   난 섬신 수패살보다 십하소(十霞沼) 리갈(梨葛)이 더 좋은데… 
   어머! 십…하…소…리…갈… 어감이 너무 야해요. 
  첫음절에 악센트를 주면 안 되겠지요? 
  최음 효과까지 지닌 무척 독한 술이라죠? 
  높은 사람들이 즐겨 먹는 술이라죠? 적어도 대왕마마 어영대장 도
승지 내금위장 이런 사람들끼리 어울려서 그때 그 사람하고 함께 먹다
가 서로 한잔 더 먹으려고 쌈박질하는 술이라 하데요… 
   오월아! 그런 정치색 짙은 말은 삼가거라. 
  정치라는 게 치정처럼 지저분하기가 미친년 석달된 속곳 같니라. 
  그건 그렇고 너희 아씨가 어젯밤 꾸었다는 꿈이야기나 좀 해보려무
나. 
   호호호 꿈이요? 호호호, 아유 우스워라.
  꿈이야기를 해 달라니까 아기씨가 얼굴이 빨개져갖고는 꿈이야기는 
함부로 하는 게 아니다 하며 안 해주는 거예요. 
  그렇지만 난 다 알아내는 수가 있지요 
   어떻게 알아냈는데? 
   아기씨가 꿈이 너무 이상하고 요상하니까 좀이 쑤셔서 못 견디신 
거죠. 그래서 건넌마을 강판수를 불러다 해몽을 했지요. 강판수라고 하
면 홍계관의 재생이라 할 정도로 점복에는 귀신 아닙니까? 
  강판수에게 해몽 풀이하는 걸 방문 옆에서 모두 엿들었지요. 
  호호호… 
  
  홍계관(洪繼官).
  이 사람이 누구인가?
  바로 선대왕이신 명종 때에 천하 제일이라 명성이 자자했던 점쟁이
가 아니던가? 무당이니 점쟁이니 중이니 신선이니 하는 등의 소리를 
소위 개소리 미신이라고 지극히 싫어하신 명종 임금은 이를 타파할 명
분으로 홍계관을 대궐에 직접 부르시어 그를 시험하였다. 홍계관은 얼
마나 신통하게 점을 잘 쳤는지 그에게 점복을 구하려는 사람들로 문전
성시에 인산인해를 이루었다. 예약된 손님이 일평균 300명이었는데 하
루 100여명 밖에는 볼 수가 없었던 고로 밀린 손님이 평균 3개월치만 
잡는다손쳐도 계산하면 200명 3월 30일=18000명. 한양의 유명 종합병
원 학박사 의원보다 더 심하였더라.
  이 소식을 전해 들으신 명종 임금은 어리석은 중생들이로다 탄식하
시고 내 반드시 이런 폐단을 일소하리라  작심하시고선 홍계관을 불렀
다. 그러고선 궤짝 하나를 내놓고, 
   이 속에 무엇이 들었는지 맞추어 보라  고 명하였다. 
  
  장님 봉사 맹인 시각장애자인 홍계관이었지만 산통을 한번 가볍게 
흔들더니만, 쥐새끼가 들었다고 정확히 맞추었다. 
  명종은 내심 놀랐다. 
   아 이건 미신이라고만 할 수는 없는 그 무엇이 있구나  
  그러나 앞 못보는 병신에게 일국의 대왕이 꿇릴 순 없다는 오기가 
강하게 발동하여 다시 한번 시험을 하였다. 
   우연 홍수 후록구일지도 모르지  
  
   좋다. 쥐새끼는 쥐새낀데 몇 마리가 들었느냐?  
  홍계관은 다시 산통을 흔들었다. 이번엔 아까처럼 가볍지가 못하였
다. 그리고 어떤 혼란이 왔다. 
   두 마리… 아니 세 마리이옵니다.  
  궤짝을 여니 거기엔 암쥐 숫쥐 단 두 마리만 있었다. 
   여봐라! 혹세무민하는 저 고약한 놈을 당장 끌어내다 사형에 처하
렸다.  
  그리하여 홍계관은 광나루 웅화대 밑 참수장으로 끌려갔다. 참수대 
밑에서 너무나도 억울했던 홍계관은 다시 한번 점괘를 뽑아 보았다. 
이것이 그 유명한 점괘, 죽어도 다시 한번이라는 점괘였다. 아아 그런
데 한식경만 버티면 산다는 점괘가 나온 것이다. 홍계관은 우선 품 속
에 있던 돈을 탈탈 다 털어서 망나니를 주고 사정을 하였다. 쪼깨만 기
다려 달라고. 
  
  망나니는 흐뭇해서 말했다. 
 아 죽은 사람 소원도 들어준다는데 산사람 소원을 못들어. 
  그럼 딱 한식경이야… 
  
  홍계관을 형장으로 보내고 명종은 찝찝했다. 
   단판 승부로 했으면 내가 진거야. 
  서로 한판씩 이겼으니까 비긴 건데 죽이라고 한 건 심했구나.  
  
  그리고서 다시 쥐를 담은 궤짝을 우연히 들여다보니 아니 이게 웬
일. 암쥐가 어느 틈에 새낄 한 마리 쳤구나. 
   그럼 아까 이 쥐는 포태 중이었고 홍계관은 그 사실까지 알아 맞춘 
거구나! 
   어이 거기 선전관은 들라. 당장 형장으로 달려가서 홍계관의 사형
을 중지시켜라.  
  선전관은 조지 빠지게 달려가고... 한식경이 다 되어갈 무렵 망나니
는 멀리서 먼지를 일으키며, 달려오는 인마를 보았다. 
  선전관은 숨이 턱에 닿아 외쳤다. 
  집행중지라고. 
  그러나 숨이 너무 가빠서 중지는 목에 걸려 나오지 않고 집행만 망
나니의 귀에 들렸다. 망나니는 번쩍 칼을 들어 그대로 홍계관의 목을 
내리쳤다. 떨어져 피를 콸콸 쏟으면서도 홍계관의 모가지는 행복스런 
표정으로 웃고 있었다.
  
  훗날 홍계관의 억울한 죽음을 두고 세간에서는 다음과 같은 속언이 
생겼다고 한다.
   쥐졸 같은 게 생사람 죽이고 있어. 

  33
  
  
  
  … 중족이 발기하고 양물이 흥분하도다
  … 신물이 토설하고 옥경이 신장하도다
  
  
  계월향이는 혼자 모란봉엘 올라갔다. 거기서 평양 저자거리를 내려
다보고 있는데 갑자기 소변이 몹시도 마려웠다. 그래서 산꼭대기에서 
엉덩일 훌러덩 까고 산밑을 향하여 오줌을 갈기는데 얼마나 시원한지 
온 몸이 짜릿짜릿할 정도로 오르가즘을 느꼈다. 엉덩이를 보름달처럼 
홀딱 까고 소변을 보는데도 이상하게도 부끄러운 마음이 당최 나지를 
않았다. 오히려 너무나 시원하고 통쾌한지라 더욱 아랫배에 힘을 주고 
오줌을 누는데 이놈의 소변이 끊이질 않고 계속 흘러나오는 것이었다.
                                 
 
  불나써국의 여광대 소피 마렵소가 어릴 때 그렇게 오줌발이 셌다는 
소문이 자자하지만, 그래서 불여우 오줌발에 맞은 남정네는 홀                              
려 죽게 
된다는 속신(俗信)도 있다지만, 그래서 불여우(佛女優) 오줌발을 견딜
수 있는 것은 소나무(蘇男優)밖에 없다지만, 처녀의 오줌발이라서 그
런지 오줌줄기가 떨어지는 곳마다 무려 한자씩 흙이 푹푹 패이는 것이
었다. 
                                                 기생이 오줌싼 꿈
모란봉 꼭대기에서 흘러내린 소변은 어느덧 일곱 줄기의 물줄기가 
되어 평양 저자로 요란한 소릴 내고 흘러가더니 단번에 저자를 홍수에 
잠기게 하는 것이었다. 어느 틈엔가 저자를 다 잠군 홍수는 이젠 모란
봉까지 차오르기 시작하였다. 그때서야 계월향이는 더럭 겁이 나서 속
곳이 벗어지는 것도 잊고 어쩔 줄 몰라 갈팡질팡하는데 갑자기 누런 
물 가운데서 요란한 소리를 내면서 백룡 한마리가 치솟아 오르는 것이
었다. 
  
  그러더니 굼실굼실 거리면서 날아오더니 계월향이 벌거벗은 가랑이 
밑에 와서 콧김을 내뿜으며 타라는 시늉으로 널부죽히 엎드리는 것이
다. 그런데 엎드린 백룡의 등판을 보니 거기엔 일곱별이 박혀서 눈부
시게 빛나고 있는 것이 아닌가. 계월향은 어쩐지 황홀한 마음이 들어 
덥석 백룡을 올라탔는데, 올라타자마자 하늘 높이 올라가기 시작하는 
것이다.
  
  어느 덧 그녀는 하의를 걸치는 둥 마는 둥, 단속곳 고쟁이 다리속곳 
속치마 겉치마 등을 몽땅 벗어버린 채 아랫도리는 완전히 알몸이 되었
다. 그러나 부끄러운 마음은커녕 그렇게 시원하고 황홀할 수가 없어서 
이번에는 저고리에다 속적삼 젖싸개까지 마구 벗어 젖혔으니 이것이 
문헌에 기록된 울나라 최초의 스트리킹이 아닌 최초의 누드플라잉인 
것이다. 
  백룡이 높이 날아오를수록 쾌감은 더욱 강하게 온몸으로 파고들어 
백룡의 몸뚱아리에 걸친 다리에 으썅 힘을 주었다. 갑갑하여선 지 백
룡이 몸을 뒤채기 시작하였다. 그럴수록 아랫도리로 파고드는 쾌감에 
겨워 계월향은 감창을 지르기 시작하였다. 
  
  견딜 수 없는 엑스타시에 다리가 비비꼬이기에 용을 쓰는 순간 용이 
전신을 크게 흔들며 몸을 뒤채었다. 그 순간 백룡의 몸에서 떨어져 나
간 계월향은 수천 길 아래로 아스라이 떨어지면서, 으아악… 비명을 
지르다 잠을 깼다. 온몸이 식은땀 투성이였고 이부자리엔 허연 애액
(愛液)에 소변까지 질펀하게 한무데기로 싸놓은 채였다.
  
  꿈이야기를 방 밖에서 엿듣던 오월이는 터져나오는 웃음을 참을 수
가 없었다. 그래서 오늘 아침 아기씨가 방에도 못 들어오게 하고 소제
야 빨래야 혼자 법석을 떠신 거구나. 호호호… 아기씨가 시집도 가기 
전에 노망이 나셨나? 오줌을 다 싸시게… 그런데 얼마나 좋았으면 오
줌을 다 쌌을까? 그런데 강판수란 작자는 뭐라고 해몽을 할까? 그게 
더욱 궁금하구나! 귀를 방문 가까이 갖다 대고 하는 말을 귀담아 들어 
보아야겠네.
  
   대단한 길몽이여, 시집 갈 꿈이로군. 백룡을 만났으니 귀인(貴人)을 
만나게 될 게야! 더군다나 백룡을 올라탔다니 그 사내와 정분을 맺게 
되겠구만. 평양 저자가 모두 자기가 싼 오줌으로 홍수에 잠기게 하였
다니 훗날 평양을 위해 큰일을 하겠구만, 물이란 게 생명의 근원이니
까!
  그래서 강물을 소중히 생각하고 오염시키지 않도록 주의해야 하는 
것이야. 그런데 오줌을 싼 거마다 일곱 줄기 강물이 됐다 했으니 칠공
정(七孔井) 샘물에서 좋은 연분이 있겠구만… 
  오늘부터 그리로 나가서 보초를 서. 그런디 마지막에 백룡의 등에서 
떨어진 게 좀…  
  
  강판수는 거기까지 풀이하고는 더 이상 입을 다물었다. 계월향이 아
무리 사정하고 복채를 얹고 꼬셔도 묵묵부답이었다. 불길한 내용이어
도 좋다고 하여도 강판수는 자리를 털고 일어섰다. 
   월향, 그 이상은 천기요. 그 이상 누설하면 내 명이 온전하지를 못
해! 굳이 더 알고 싶다면 난 말할 수 없으니 안중선 선생이나 윤태현 
선생에게 가서 물어보도록 하게나. 
   안중선 선생이 누굽니까? 
   아, 천기누설의 저자도 몰라? 
   그럼 윤태현 선생은 누굽니까? 
   그 양반이 바로 토정가장결의 저자라네. 
  여타의 토정관련 서적들은 부실하기 짝이 없고 그것만이 진본일세! 
  참, 잊을 뻔했는데… 그 인물은 칠성의 정기를 타고 난 사내일거야. 
칠성의 정기를 타고나면 나라의 큰 인물이 되지! 등에 일곱 별이 빛났
다고 했으니 칠성점이 몸뚱아리 어디에 있을 거야 찾아보라구. 
  
  
   그래서 오월이 너, 내 등의 때를 밀어주겠다고 한사코 떼를 썼구
나? 
   호호호! 예 그렇사옵니다. 때 밀고 싶어 떼를 썼지요… 
  그런데 지금 등을 밀면서 보니 정말로 등에 칠성점이 박혔군요. 
  손님은 아기씨가 꿈에 본 백룡이 틀림없사옵니다. 
   오월아! 확인이 되었으면 이만 목간을 끝내자. 이거 남녀가 유별한
데 남정네만 벗고. 이런거 성폭행까진 안간다 해도 성희롱이 아닌가? 
   나리는 신체 다지기(Body Building)를 하셨나 보죠? 
  왜 이리 몸이 좋아요. 마치 목멱산의 소나무처럼 철갑을 두른 듯 기
상과 기백이 뚜렷하네요. 
  옴마! 난 나리 몸에 손만 대도 짜릿짜릿한 게 오줌이… 
   오월아! 이 집엔 오줌싸개들만 사느냐? 본편 시작부터 상당히 야하
게 시작되었는데 너까지 이렇게 진하게 나오면 정말 짤리고 만다. 중
간에 짤리면 독자들이 얼마나 안타깝겠느냐? 적당히 하자. 
   나리! 그런 말씀 아예 마세요. 
  애독자들이 안타깝게 생각하는 사람 하나도 없어요. 
  보세요 누가 작품추천서 하나 써 주나요? 
  혹시 자기에게 무슨 누가 미칠까 명예나 훼손되지 않을까 요런 눈치
나 살살 보면서 감언이설로 점잖은 사양만을 하고 있지요. 
   그래도 그렇게 생각하면 안되느니라. 항상 말없는 다수가 있다는 
사실을 주목해야 하느니라. 이 세상의 역사란 묵묵하지만 그러나 깨어
있는 다수의 힘으로 밀어 올려진 거라는 사실을 알아야 한단다.  지금 
영양가 없는 이야기들이 다소 판매부수를 올린다고 하지만 그런 이야
기는 오뉴월의 똥파리요 칠팔월의 메뚜기와 같으니라. 그래도 독자들
의 기억 속에는 노력하는 작품, 진실을 밝히려는 작품이 영구히 남는 
거란다.
  ≪신선의 아들≫은 우리에게 포기할 수 없는 꿈, 마지막 큰 꿈을 일
깨워 주는 작품이란다… 반드시 그 진가가 밝혀지는 날이 올 것이고 
국민 필독서가 될 것이다.  
  
   나리! 나리는 세숫대야랑 옷걸이뿐만 아니라 속내까지 꽉 찬 분이
시네요. 아씨는 정말 좋겠다… 오늘 밤 야식 드시고 찌끄래기라도 좀 
남겨 주지… 
   우하하하! 오월아 겨우 찌끄래기냐? 남정네든 계집이든 목욕 한번 
하면 항상 신품 아니겠느냐?  하하하…
  오월아! 그런데 너희 아기씨는 어찌하여 그렇게 인기가 높다더냐? 
   참! 나리는 그믐밤이라도 동짓달 그믐밤이네요…
  평양일대에 소문이 자자한 계월향이란 이름도 모르는 남정네가 다 
있네요. 잘 들으셔요. 우리 아기씨는요 기생 중에서도 일패(一牌)기생
이어요. 
   일패기생이라는 게 뭐냐? 
   하이고 들어는 봤나? 일패기생! 놀아는 봤나? 일패기생! 
   허허 고얀년 같으니라구. 네가 양반을 능멸하려고 하느냐? 
   호호호! 역정을 내시긴요. 기생에 삼등급이 있사온데…
  
  삼패기생은 일명 구멍기생이라 하옵지요. 
  주로 몸으로 손님을 맞는 창기와 다름이 없어 천기라 하죠. 이런 기
생은 단가도 싸고 품격도 낮죠.  손님이 와서 술을 마시다가 생각이 나
면 언제고 골방으로 데려 가죠. 골방으로 가서는 업음질 말타기 소타
기 맷돌질 등치기 벽치기 배놀이 등을 하는데… 어떤 수포추(狩捕醜)
를 했느냐에 따라 견적이 다르답니다.
  
  이패기생은 일명 주물럭 기생이라 하옵지요. 
  가촉(可觸)기생이죠. 손님이 주무르는 대로 몸을 허락하죠. 그런데 
어딜 주물렀느냐에 따라서 계산이 다르게 나온답니다. 가슴은 100냥 
엉덩인 200냥이고요.... 
  
  일패기생은 일명 예기(藝妓)라고 하옵지요. 
  주로 가무와 서화를 하지요. 손님들과 풍류를 짓고 사군자를 치고… 
그래서 손님들도 학문이 높은 선비들만 찾아오고 단가도 엄청나답니
다. 하룻밤에 최저 500냥이온데도 줄을 선답니다. 술버릇이 고약하다
거나 무식하다고 소문난 선비는 차례도 안 온답니다. 항상 예약된 손
님만 받는답니다. 
   그렇다면, 평양에서 너희 아기씨만이 일패기생이라더냐? 
  그렇진 않을 것 아니냐? 
   우리 아기씨는요, 일패기생일 뿐만이 아니오라 거기다가... 
  장강(莊姜)의 색과 
  임사의 덕행과 
  이두(李杜)의 문필하며 
  태사의 화순하는 심덕과 
  이비(二妃)의 정절을 품었으니… 
  
  금천하의 보배요 만고여중의 군자로 소문이 자자하와 숱한 방첨사
(方僉使) 병부사(兵府使) 군수 현감 관장님네들이…
  
  중족(中足)이 발기하고
  양물(陽物)이 흥분하고
  신물(神物)이 토설하고
  옥경(玉莖)이 신장하고
  신경(腎莖)이 확장되고
  남경(男莖)이 좌불안석
  양경(陽莖)이 좌충우돌
  양도(陽道)가 술렁술렁
  좌장지(坐藏之)가 울끈불끈하여…
  
  천만금을 싸 갖고 이리 기웃 저리 기웃하며 하룻밤 인연을 맺으려 
하였으나 독도도 임자가 있고 짚신도 짝이 있는 법이라며 모조리 툇자
를 놓았답니다. 
  
   대단한 여자로구만! 
  하기사 여자란 대가리만 단단해서는 안되고 마음이 단단해야 하는 
것이니라.  그리고 무슨 꼴리단 표현을 저렇게 많이 주절댄단 말이냐. 
도대체 몇 가지냐? 
   호호호호호… 
   예끼! 고얀년 같으니라고. 
  아하하하하 으하하하하… 
   그런데, 선비님은 화류계에 대해 너무 뭘 모르시는 것 같아요. 
  선비님! 기방에서 기생들이 반기는 인기 손님의 순서를 아시어요? 
   아니, 기방 손님에도 가요 톱텐처럼 등위가 있더란 말인가? 
   아이고, 선비님도… 조선국이 전통적인 서열사회인 바 기방에도 철
저한 서열이 있답니다. 
  제일 반기는 손님은 염서방이라 해서 소금장수입죠. 소금이 워낙 귀
해서 곡식이나 돈보다 얻기 어려워서죠.  그러길래 오죽하면  평양감
사보다 소금장수 라고 하오며  소금장수 사위본다  라는 속담이 다 있
을려고요? 그 다음은요 공서방인데요… 
   아니 오월아. 왜 말을 더듬고 못하냐? 공서방인데, 공서방이란 어떤 
사내를 말함이냐? 
   호호호 공서방이란 수태미나(首泰味邏) 서방이라 하는데요… 
   어허 답답하구나 냉큼 말하지 못하구! 수태미나 서방이란 게 뭐
냐? 
   호호호 양물의 대가리(首)가 커서(泰) 한번 맛보면(味) 돌게(邏) 하
는 서방이란 뜻입죠. 그런데 소녀가 지금 보오니 서방님이 바로 공서
방님이 아닌가 하옵니다. 
   우하하 정말 고얀년일쎄! 등만 밀어 주겠다고 하더니… 
  어느 새 남의 보물을 다 훔쳐보았더란 말인가? 그 다음은 어찌되는
가? 
   그 다음은 돈을 화채(花債)로 가져오는 은서방, 곡식을 화채로 가져
오는 복서방입지요. 
   그런데 오월아! 네가 약조를 어기고 내 것을 다 훔쳐보고 말았으니 
이에는 이, 눈에는 눈, 양물에는 음물이라고 나도 너의 것을 보아야겠
다. 
   호호호 선비님도… 시시하게 제 것을 볼 게 무에 있습니까? 더 기
가 막힌 아기씨 것을 보면 될 터이온데요. 
   무어라고? 아하하하 고년 이바구하고… 요리조리 빠져나가기는 미
꾸라지 논구멍 나듯 하고 풀방구리 집구멍 들듯 하는구나    
  
  호탕하게 목욕을 마친 응서가 욕조에서 나오니 어느 틈에 장만하였
는지 새옷을 싹 준비하였는데…
  성천(成川) 수주(水紬) 접동배 세백저(細白苧) 상침바지 극상세목
(極上細木) 겹버선에 남갑사 대님 육사단(六紗緞) 겹배자 밀화단추 통
행전(筒行纏) 영초단(影梢緞) 허리띠 모초단(毛梢緞) 도리낭 당팔사 매
듭고 쌍문초(雙紋梢) 긴 동정 중추막에 도포 흑사 띠 육분당혜(肉粉唐
鞋)… 완비하였다가 갈아 입히더라.
  
  오월의 안내를 받아 안방으로 드니 기다리고 있던 계월향이 다소곳
이 맞이한다. 방 가운데를 둘러보며 벽 위를 살펴보니…
  
  
  34
  
  
  
  … 역사를 모르는 민족은 뿌리없는 나무요
  … 선도를 모르는 인종은 샘이없는 물이다
  
  
  상당한 기물들이 놓여 있다. 용장 봉장 가께수리 여기저기 벌려 있
고 그림을 그려 붙여 있으되 각종 춘화(春畵)가 어지러이 걸려 있어 흑
심을 돋우기도 하고 색시럽게 하기도 하는데 그 중에서도 아무러케국 
마동나(馬童裸)의 똥고빌라도가 죽여 주고 게다국 미야자와 리애(李
愛)의 산타패(傘打貝)와 연실 실연만 당한다는 한대국 유씨녀의 이부
(二婦)의 초상은 그것도 누도화라고 하는 건지. 장난같더라. 
  
  조선의 내노라하는 4대 명필, 김구(金球) 한호(韓護) 양사언(楊士彦) 
안평대군(安平大君)의 글씨가 붙어 있고 그 사이에 걸린 명화 다 후리
쳐 던져두고 월선도(月仙圖)라 이름한 신비한 그림들이 걸렸는데 그 
화제(畵題)는, 
  
  임금이 높이 앉아 군신의 조회를 받는 그림 상제고강항조절도(上帝
高絳降朝節圖), 
  보칠산 김신선 황학전(黃鶴殿)에 꿇어앉아 황정경(黃庭經) 읽는 그
림, 
  백옥루 상량문 짓는 그림, 
  칠월 칠석 오작교에서 견우직녀 상봉하는 그림, 
  광한전(廣寒殿) 달밝은 밤에 약을 찧던 항아(姮娥) 그림, 
  층층이 붙였으니 광채가 찬란하여 정신이 산만하였다.
  
  또 한 곳을 바라보니 월향이 일부종사하려고 시 한 수를 지어 궤안 
위에 붙여 놓았으되…
  
       풍상이 섟거친 날에 갓피운 황국화를
       금분에 가득 담아 옥당에 보내오니
       도리야 꽃인 줄 마라 님의 뜻을 알괘라
  
   기특하고나 월향아. 이 글의 뜻은 낙목한천(落木寒天)의 오상고절
(傲霜高節)이라 하여 국화의 절개를 노래한 자상특사황국옥당가(自上
特賜黃菊玉堂歌) 라는  면앙정 대감의 시절가조(時節歌調)로구나…
  그런데 그대는 이 작품이 지어진 유래를 아는고? 
  
   예, 선대왕이신 명종대왕께서 어느 날 밤에 잠이 오지 않아 궐내를 
산책하시던 중 옥당에 이르렀을 때 야심한대도 자잖고 책을 읽는 낭랑
한 음성을 들으셨습니다. 
  기특하여 그 선비와 대화방에 가셔서 공개방을 만드신 후 대화를 하
셨는데 아주 박학다식하고 경륜이 높은 걸 알게 됐지요. 돌아오신 후 
다음 날 옥당에 황국 일분(一盆)을 하사하시고 즉시 시절가조를 지어 
올리라 명하셨죠.
  그때 옥당에는 쟁쟁한 교리(校理)들과 한림(翰林)들이 많았죠. 이를
테면 최승국, 유영무, 장영석, 이상열, 박진배, 장세연, 차양현, 조기연 
등은 한대국  8가 문장(八家文章)이라 하여 문장에 아주 뛰어나고 선
도에도 조예가 깊어 앞으로 국가를 짊어질 동량지재(棟梁之材)라고 촉
망을 받았지요.
  
  주상의 심중을 헤아리지 못하여 모두들 갈피를 잡지 못해 허둥지둥
하며 붓방아를 찧을 때 면양정 송순 교리가 가비얍게 지어 올린 시절
가조인 줄 아옵니다. 그 후 면양정님은 명종대왕의 총애를 입어 대감
의 지위에까지 오르게 되었죠. 
   그러면 이 작품 속에 담긴 상징 의미도 다 알더란 말이냐? 
   예 도리(桃李)란 소인배 간신배를 뜻함이옵고… 
  황국(黃菊)은 지조 있는 신하를 뜻한다고 생각하옵니다. 
   그렇다면 그대가 이 시절가조를 지어 붙인 이유는 절개를 지키는 
기녀가 되겠다는 뜻이구나! 매우 기특한 아이로구나 하하하. 
이렇듯 칭찬하니 월향이 대답하되,
   부끄럽사옵니다. 소녀 비록 기적에 몸담고 있는 해어화(解語花)라
곤 하지만 어찌 함부로 정을 주겠사옵니까. 문무에 겸전하신 선비님을 
오늘 이렇게 맞이하고 보니 정말 기쁘기 그지없사옵니다. 그러나 소녀 
아직도 선비님의 함자조차도 모르오니 그 점이 서운하옵니다. 
   월향아! 여자란 게 규수도 믿기 어렵거늘 항차 기생의 정절을 어찌 
믿겠느냐? 그건 마치 쓰레기통에서 장미가 피기를 기대함이요, 돼지우
리에서 진주를 구함과 같다고 할 수 있잖겠느냐? 
  
   으윽! 이렇게 심한 목간적인 언사를…
  선비님 들어보소서. 어찌 충효 열녀에 상하가 있으리오? 기생으로 
말하오리다. 충효열녀 낱낱이 아뢰올 터이니 자상히 들으시고 옳으면 
소녀의 머리를 올려 주시고 그르다면 머리를 뽑아 주시옵소서…
  
   해서(海西) 기생 농선(弄仙)이는 동선령(洞仙嶺)에 죽어 있고
   선천(宣川) 기생 일타홍(日陀紅)은 칠거(七去) 학문 들어 있고
   진주(晋州) 기생 논개(論介)는 충렬로서 촉석루에 모셔 있고
   청주(淸州) 기생 화월(花月)이는 삼층각(三層閣)에 올라 있고
   송도(松都) 기생 명월(明月)이는 송도삼절로 시서화 능해 있고
   강릉(江陵) 기생 홍장(紅粧)이는 홍장고사 관동별곡 올라 있고
   남원(南原) 기생 춘향(春香)이는 절개로서 정렬부인 되어 있고
   안동(安東) 기생 일지홍(一枝紅)은 생열녀문(生烈女門) 지은 후에 
정경가자(貞敬加資) 있사오니 기생을 너무 흑싸리 껍데기 보듯 하지 
마옵소서. 
  
   월향아! 그러나 말이다. 
  점필재 김종직 선생이 합천 기생을 물리쳤으며, 
  정암 조광조 선생이 종룡 선생의 기생 유람을 꾸짖으셨으며, 
  하서 김인후 선생이 기생을 보고도 요동치 않았으며, 
  간재 박응남 선생이 관서 기생의 추파에 불변하였으며, 
  우계 성혼 선생이 송강 정철 선생의 관기 사랑함을 나무랐으며, 
  화담 서경덕 선생이 송도 명기 황진이의 유혹에 초연했으며, 
  토정 이지함 선생이 제주 기생을 멀리했으며, 
  한강 정구 선생이 영천 미기(美妓)를 외면했으며, 
  동주소선 성제원 선생이 보은 기생을 불범하였으며, 
  호서감사 한지는 청주 기생과 무관하였나니.... 
  내 어찌 이런 성현들의 모범을 본받지 아니하리요? 
  
   선비님, 그러하오나...
  회재 이언적 선생도 경주 기생에게서 얻은 아들이 있사오며,
  율곡 이이 선생도 황주 기생 유지(柳枝)에게 시를 써서 주었으며,
  동악 이안눌 선생도 기생에게 시를 써서 주었으며,
  백호 임제 선생도 부채에 시를 써서 기생에게 주었으며,
  전라관찰사 송인수 영감이 부안 기생을 항상 곁에 수행케 했으며,
  농암 김창협 선생이 관서 기생 계향이가 손잡는 것을 허락했으며,
  하담 김시양 선생이 종성 기생을 얻어 생남하였으며,
  고산 윤선도 선생이 예순 승례 두 기생에게 감탄하였으며,
  경원부원군 김명원이 기생을 사랑하여 월장하였으며,
  찬성 박충좌가 승평고을 기생의 애도시를 썼으며,
  평사 백광홍은 기생을 지극히 사랑하여 득병까지 하였으며,
  모재 김안국은 성산 기생 심향지에게 시를 써서 주었으며,
  경림부원군 김명원은 기생을 사랑하여 월장하였으며,
  
  뿐만 아니라 숱한 군왕과 종친들이 기생을 사랑하였사오니
  성종대왕은 형님이신 월산대군과 더불어 기생을 불러 곡연을 즐겄
사옵고,
  연산군은 상산 기생을 사랑하여 궁중으로 아주 불러들였사오며,
  양녕대군은 동궁시절부터 기생을 좋아하여 밀행을 하였으며,
  수양대군은 이미 14세부터 기방 출입을 하기 시작하였으며,
  안평대군은 소릿기생을 좋아하여 담담정에 불러 소릴 들었으며,
  효녕대군의 아들 영천군은 평생을 두고 주색에 탐닉했으며,
  종실 파성령은 남원 기생이 비암이 되도록 연모함을 허락했으니
  
  이처럼 명문거유들이 사랑하고 군왕 종친들이 총애한 기생들을 일
개 군관이 천대함은 어인 일이옵니까? 심히 서럽고 원통하와 눈물이 
콧물이 되고 콧물이 눈물이 되어 쌍루가 종횡하옵니다. 
  
   음!… 월향이 곶깝게 생각말게. 내 그대의 굳은 마음을 시험해 보느
라 한번 떠본 걸세. 그대의 굳은 마음을 알았으니 고마우이! 그대의 마
음이 정히 그러하다면 우리 오늘 서로의 맘을 터놓고 연분을 맺어가며
밤새도록 마셔보세.
  인생이란 게 무엇이겠는가? 한번 가면 다시 못 오는게 인생 아니냐? 
마시고 또 마시고 취하고 또 취해서 이 밤이 다가도록 춤을 추며 즐겨 
보자꾸나… 
   좋사옵니다, 서방님!!! 
  까짓거 기타부기로 마셔봅시다. 
  얘, 오월아! 주안상 준비되었으면 들여라… 
  
  계월향의 분부가 떨어지자마자 상다리가 휘도록 차린 주안상이 들
어오는데 우선 안주 등물 살펴보면…
  대양판 가리찜 소양판 제육찜 풀풀 뛰는 숭어찜 포두동 나는 매초리
탕 동래 울산 대전복 
  대모장도(玳瑁粧刀) 잘 드는 칼로 어슥비슥 오려놓은 염통 산적 양
볶음 춘치자명(春雉自鳴) 생치다리 고박사집 냉면 춘천 닭 갈비 전주 
비빔밥에 생밤 찐밤 잣송이며… 
  천안 호도과자 대추 석류 유자 준시 앵두 탕기같은 청슬이(靑實梨)  
  술병 치레 볼짝시면 티끌없는 백옥병 푸르른 산호병 엽락금정(葉落
金井) 오동병 목이 긴 황새병 자라병 당화병 쇄금병 소상동정 죽절병  
  주전자로는 상품질 은으로 만든 은전자 적동자 쇄금자 등이 놓였고
  
  또한 각종 술이 고루고루 갖추어졌으니..... 
  이적선(李謫仙) 포도주 안기생(安期生) 자하주(紫霞酒) 산림처사 송
엽주(松葉酒)와 과하주(過夏酒) 방문주(方文酒) 천일주 백일주 금로주
(金露酒) 팔팔 뛰는 화주(火酒) 약주 향기로운 연엽주(蓮葉酒) 문배주 
세곡주 보칠산의 진달래주 외에 특별히 보약주 25방이 마련되어 있었
으니, 
  
  이에는…
  행인주(살구술) 상심주(오디술) 석류주 귤주 인동주 오가피주 매실
주 구기주 치자주 목련주 산초주 영실주(찔레꽃술) 갈근주(칡술) 홍화
주(잇꽃술) 위유주(둥글레술) 삼구주 회향주 황련주(깽깽이술) 길경주
(도라지술) 용아주(짚신나무술) 포송영주(민들레술) 개초주(쑥술) 당귀
주(승검초술) 용담주 박하주 등이 있는데, 이 중 삼구주 즉 삼지구엽주
가 바로 석잔이면 고자라도 빳빳하게 해주고 고녀라도 뻥뻥하게 해준
다는 음양주가 아니더냐. 그러하니 암만 바빠도 어찌 지나칠 수 있겠
는가?
  
  삼지구엽초는 매자나무과에 속하는 다년초로서 높이 한 자 가량이
고 작은 잎은 난원형(卵圓形)에 가는 톱니가 있고 끝이 뾰족하게 생겼
다. 오월에 줄기의 끝에 홍자색 또는 흰색의 꽃이 닻을 드리운 모양으
로 아련하게 핀다. 여름과 가을에 뿌리 줄기 잎 등의 전초를 채취하여 
그늘에 말려 생약을 만드는데… 이렇게 만든 약재를 음양곽이라 한다. 
  이 음양곽은 최음제(催淫劑)나 미약(媚藥)으로 쓰여왔는데 이를 술
에 타서 한잔 마시면 남녀를 불문하고 흥분하기 시작하고 두 잔이면 
발정하기 시작하며 석잔이면 마구 엉켜서…
  
   소녀 첫째 잔 인사주로 올리옵니다. 
   오냐! 고맙다. 나는 병조에 정5품 과의교위(果毅校尉)로 있고 또 절
충장군의 품계를 받은 바 있는 김응서라 한다. 병판대감의 특별 분부
를 받고 평양에 왔는데 이렇게 오동동술타령이나 하게 되어 걱정이 태
산이구나… 
   내일 일은 내일 근심하고 오늘을 즐기라고 성현께서도 말씀하셨습
니다. 평양 일은 제가 처결해 드릴 터이오니 모두 잊으시고, 제게도 한
잔 주옵소서… 오고가는 술잔 속에 싹트는 사랑이라 하였습니다. 
   월향아! 두번째 잔은… 
  합환주(合歡酒)라는 것쯤은 알고 있으렷다? 
   그럼… 소녀와의 연분주이옵니까? 
   월향아! 우리가 서방(書房)과 각시(覺是)로 맺어진다는 말인가?
   하하하, 내 칠공정(七孔井) 샘가에서 이리될 줄 알았다니까 
   아니, 어찌 이리될 줄 아셨단 말입니까? 
  
   그것은 말이다 어찌 알 수 있었는가 하면은 지금부터 내가 이야기
하는 <샘물론>이라는 것을 잘 들어보면 학실이 알 수 있단다.
  더러는 상없는 자들이 방대한 이야기를 종횡무진 펼치니까 통일성
이 없다느니 주제가 무엇인지 헷갈린다느니 하는 소리를 하는데, 그것
은 하나만 알고 둘은 모르는 소리란다.
  
  소설이라고 다 똑같은 소설이라더냐?
  소설에도 단순이 킬링 타임용이 있고 스토리 텔링이 있고 씽크 모아
가 있는 것이니라. 진정한 소설은 씽크 모아에서 나오는 것이니라. 그
대 무엇인가 생각하고 감동을 얻기 싫다면 당장 이 책을 덮으라. 
  ≪신선의 아들≫이야말로 김용옥의 박학다식함, 김동길의 청산유수, 
마광수의 야시러움, 이외수의 기발함! 이 모든 것의 시구마(是究磨) 혹
은 인태구랄(引泰究剌) 아니겠느냐? 
   오오, 그러하군요! 학문은 청나라의 육롱기(陸朧基)를 능가하고 문
장은 왕사징(王士徵)을 방불하오며 박식은 고염무(顧炎武)를 추월하고 
지절은 굴원(屈原)에 버금한다고 하겠습니다. 
   깨달았으면 지금부터 펼쳐지는 샘물론을 자알 듣거라.
  나의 샘물론은... 
  첫번째 왕건과 오다련이 만난 완사천(浣紗泉), 
  두번째 이장곤과 버들녀가 만난 양류천(楊柳泉)이 될 것이니라.
  생면부지의 두 남녀가 샘물이라는 장소에서 만나 백년의 가약을 맺
는 이야기를 통하여 샘물이라는 공간이 우리에게 주는 의미를 다시 한
번 생각해 보아라.  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  왕건과 오다련의 배놀이

35

   
  
  … 역사를 알면 경지가 열릴 것이요
  … 선도를 알면 진리가 보일 것이다
  
  
  지름길 묻길래 대답했지요
  물 한 모금 달라기 샘물 떠주고
  그리고
  인사하기 웃고 받았죠
  평양성에 해 안 뜬대두
  난 모르오
  웃은 죄밖에.
  
  이 시가 바로 그 유명한 홍문관 제학이셨던 파인(巴人) 김동환 한림
학사의 <웃은 죄>라는 시다. 샘물이란 게 무엇인가? 이 시에 나온  
 것
처럼 남녀의 인연이 맺어지는 곳이 바로 샘가 아닌가? 


  동구밖에 샘터가 있고, 물긷는 처녀에게 지나가는 과객이 잠시 수작
을 붙여서 일순 감정의 파문을 일렁이게 했던 옛 시대의 풍
정을 애교를
깃들여서 절묘하게 읊은 시가 아닌가?
  
  우주 구성의 5요소가 목(木) 화(火) 토(土) 금(金) 수(水)이며 이를                                         왕건과 오씨녀의 배놀이
 
선도(仙道)에서는 오행(五行)이라 부른다. 여기서 목은 동(東)이 되고 
금은 서(西)가 되며 화는 남(南)이 되고 수는 북(北)이 되고 토는 중앙
(中央)이 된다. 즉 물은 오행의 한 요소이며 만물의 근본으로서 숫자로
는 1과 6이 된다. 
  
  지금 오행의 원리를 설명해봐야 누가 알아 들으리오? 다만 우주의 
시초가 겨울이자 북의 축인 1에서 시작된다는 것은 간단히 알 수 있는 
바, 이것을 수생목(水生木)이라 하느니라. 그렇기에 모든 문화와 문명
은 우주만물을 생하게 하는 물 즉 강가에서 시작되는 것이며 또한 왕
조의 시작도 그러할 수밖에 없나니라.
  
  물이 없으면 인간은 한시라도 살 수가 없다. 밥은 40여일간씩 안 먹
고 견딜 수 있으나 물은 1주일간 안 마시면 죽는 것이고 공기는 단 5분
간만 안 마셔도 죽게 되는 바, 인간 생존 조건 중에서 수(水)와 기(氣)
는 그만큼 소중한 것이라 하겠도다. 그렇기에 물과 기가 좋은 곳에 사
는 민족이 그만큼 좋은 신체와 정신을 지니게 되어 있고 따라서 우수
한 민족이 되는 것은 정한 이치이다. 좋은 공기 깨끗한 물을 갈망하고 
보존해야 하는 이유가 여기 있는 것이다. 
  그런데 한대국은 간방, 즉 동북방의 해뜨는 곳에 위치하므로 이 지
상에서 가장 수기가 성한 땅이다. 이는 오로지 옥황상제의 천복이며 
한대국 한배검 배달족에게만 주시는 천은인 것이다. 고로 지상인류 중
 
가장 우수한 족속으로 점지되었으며 세계사의 주역으로 배정되어 있
음은 천명에 의한 것이지 어떤 인위로 된 것이 아니니라. 
  귀 있는 자는 들을진저. 
  눈 있는 자는 깨달을진저.
  
  물이 있는 곳에서 왕조의 역사가 시작된다고 하였으매, 신라 시조 
박혁거세가 태어난 곳이 어디인가? 
  까마득한 옛날 진한땅에 6촌이 있었으니 알천 양산촌(촌장 알평-이
씨의 조상) 돌산 고허촌(촌장 소벌도리-정씨의 조상) 무산 대수촌(촌
장 구례마-손씨의 조상) 취산 진지촌(촌장 지백호-최씨의 조상) 금산 
가리촌(촌장 지타-배씨의 조상) 명활산 고야촌(촌장 호진-설씨의 조
상)이더라. 
  
  각 부락이 점점 융성해지매 6촌장이 만백성을 밝히 다스리실 성군
(聖君)을 모시기 위해 목욕재계하고 모여 의논한 장소가 알천(閼川)냇
가였더라. 또 이들의 발원에 옥황상제께옵서 하감하시어 흰 말에 붉은 
알을 실어 지상으로 내려보내시니 그 장소가 또한 나정(蘿井) 우물가
였더라.
  알평 촌장이 붉은 알을 깨뜨리니 그 속에서 모양이 단정하고 아름다
운 사내아이가 나왔다. 그 아이를 사뇌뜰 북쪽에 있는 동천(東川)에 데
리고 가서 목욕을 시키니 몸에서 광채가 나고 새와 짐승들이 춤을 추
고 천지가 진동하며 일월이 밝아지므로 세상을 밝게 다스릴 징조라 하
여 이름을 혁거세(赫居世)라 지었다.
  
  그때 각종 짐승이 모여 춤을 추는 것을 본 백성들이 다음과 같은
민요를 지어 불렀는데 이 노래가 오래 동안 전승되어 내려오며 아이들
사이에 널리 불리워지더라.
    육촌 대왕이라 하는
    불구내의 생일날이 되어
    각새 짐승 대궐에 모여
    무도회가 열렸네
    토끼는 춤추고
    여우는 깡깽이
    찌까 찌까 찌까 찌까
    찌까 찌까하더라
    그 중에 한 놈이 잘난 체 하며
    까불 까불 까불 까불하더라
  
  짐승들도 사람들도 모두 기뻐하는 가운데 천손(天孫)이 강림하였으
니 마땅히 덕 있는 왕비를 맞아야 하리라 하고 다시 옥황상제에게 구
하였더니 사량리 알영정(閼英井) 우물가에 계룡(鷄龍)을 내려보내시매, 
계룡이 왼쪽 겨드랑이로 동녀(童女)를 낳았다. 이름을 알영이라 지었
는데 천하미인이었으나 입술이 닭부리 같아 흉하였다. 월성 북쪽 냇가
로 데려가 목욕을 시키니 그 부리가 떨어졌다. 그래서 그 내를 발천(撥
川)이라 이름하였다.
  
  이상의 신라 개국 설화를 보면 알천(閼川) 나정(蘿井) 동천(東川) 알
영정(閼英井) 발천(撥川) 등 무려 다섯 개의 샘과 우물이 나온다. 이는 
신라의 국운이 샘물에서 시작됨을 의미하므로 신라는 샘물을 소중히 
하고 보전해야 하는 것이었다. 후에 경순왕 때 신라에 왔던 왕건이 스
승 도선 대사의 계책을 받아들여 신라땅에 마구잡이로 우물을 파게 하
였는데…
  신라땅은 행주형(行舟形)인고로 마구 샘물을 파도록 왕건은 경순왕
을 꼬드겨서 신라의 침몰을 가속화시켰던 것이다. 이는 결국 배에다 
구멍을 뚫는 격이어서 100년은 더 갈 수 있었던 신라의 국운은 경순왕
대에서 종치고 날이 새버린 것이다. 
  
  이는 선도를 아는 자와 모르는 자는 하늘과 땅 차이라는 걸 말해주
는 것 아닌가? 선도를 아는 자는 흥하고 모르는 자는 망한다는 교훈을 
잘 보여준 예인 것이다.
  
  그러면 왕건은 샘물과 어떤 관계가 있었을까?
  고려 국태조인 왕건은 무척 밝히는 사나이였다. 궁예의 부하 장수로 
있으면서 각지에서 전공도 많이 세웠지만 가는 곳마다 여자를 건드리
잖은 적이 없어서 그의 동료나 부하들은 그의 기질을 잘 알고 있었다. 
동료들이 이를 탓하면 그는 껄껄대며 다음과 같이 변명하였다.
   자고로 영웅은 호색(好色)하는 법이며,
  호걸에게서 배꼽 아래는 시비(是非)가 안된다. 
  
  후에 왕건은 16명의 왕비와 13명의 빈을 두었으며 거기서 낳은 왕자
만 25명이었다. 부하들은 그를 물개라고 불렀는데, 기실 그는 남해에 
원정을 가기만 하면 물개를 잡아 물개졸 소위 해구신을 닥치는 대로 
고아 먹었다 한다. 절친한 동료 신숭겸(후에 평산 신씨의 시조)이 지나
친 왕건의 여성 편력에 대하여 충고를 하자 왕건은 껄껄 웃으면서 이
렇게 답변하더란다.
   이 친구야… 이것도 정책이네. 융화정책의 한 방편인 결혼정책.두
고 보게 내 반드시 30명을 채우고 말겠네.  서는 한 뚫으라  이게 내 신
조일세. 
  그러나 그는 30명을 채우진 못하였다. 29명으로 끝나고 말았던 것이
다.
  
  그가 궁예의 부하로 나주에 갔을 때 이야기다. 
  견훤의 군대와 한판 접전을 하고 난 뒤라 매우 갈증이 나서 우물을 
찾아갔다. 한 처녀가 물을 긷고 있었다. 왕건이 마른 혓바닥으로 입술
을 축이고 있는 걸 보고 이 처녀는 즉시 알아차렸다. 여자를 앞에 두고 
혀로 입술을 핥는 것은 꼭 목이 말라서가 아니라 색심이 동해서라는 
것을. 처녀는 물바가지에 버들잎을 따서 띄워 주었다. 
  
  나뭇잎을 후후 불며 물을 마신 왕건은 그 처녀에게 물었다.
   갈증이 심하여 물을 빨리 마시려는데, 어찌 바가지에 나뭇잎을 띄
워 주는가? 
   냉수에 체하면 약도 없다 하옵니다. 
  
  왕건은 가난하지만 지혜로운 그 촌색시에게 말로 표현할 수 없는 연
정을 느꼈다. 그날 저녁 왕건은 수소문하여 그 처녀의 집을 찾아갔다. 
무척 가난한 촌부의 집이었다. 촌부의 아버지는 놀라서 대장군 왕건을 
맞아들여 어쩔 줄 몰라했다. 박주산채(薄酒山菜)일망정 처녀는 정갈하
게 주안상을 차려 왔다. 술이 거나해지자 왕건은 자고 가겠다고 떼를 
썼다. 억지가 사촌보다 낫다고 급작스럽게 신방이 꾸며졌다. 지독히도 
가난했던 집이라 방바닥은 모노륨 골드륨 하이펫트 럭스트롱 큐빅 크
리스탈 에메랄드 같은 걸 깔지 못하고 지푸라기로 짠 멍석 소위 원조
(元祖) 민속장판이었다. 
  
  그렇거나 말거나 왕건은 그 위에서 처녀와 배놀이를 하였다. 심야의 
배놀이. 배놀이란 글자 그대로 배를 타고 노는 것이다. 배에도 4가지가 
있다더라. 배(船). 배(梨). 배(腹). 배(倍). 
  배(裵)서방이 배(梨)를 먹고 배(腹)가 불러 배(船)를 타니 배(倍)나 
기분이 좋다. 상당히 헷갈리니까 영자천자문으로 구별하면..... 
  슈(ship) 船. 
  페어(pear) 梨. 
  벨리(belly) 腹. 
  따블(double) 倍.
  
  배는 처녀가 장만하고 삿대는 왕건이 마련하였다. 처음엔 배의 노를 
함께 저어가는 것이다. 노를 살살 저어가다가 깊은 곳으로 나가면 사
내가 배에다 삿대를 굵고 길게 꽂아서 밀고 가는 것이다. 왕건이 바지
를 벗어 젖힌 채 우람하게 생긴 삿대를 들어 배속 깊이 쑤우욱 밀어 넣
었다. 순간 배가 씨울렁하면서  으윽 하고 깊은 가락이 새어 나왔다. 
배가 출렁하며 요동질쳤다. 그 바람에 왕건은 배 위로 그대로 넙죽 어
푸러지고 말았다. 배는 부드러우면서도 따뜻했다. 잠시 노젓기를 쉬며 
파도치는 대로 맡기었다가 다시 깊은 바다로 출발했다.
  
  뱀대가리 같이 빳빳한 삿대 끝에 갯펄이 진뜩진뜩 미끌미끌 묻어 나
왔다. 희안하게도 우유처럼 허연 갯펄이었다. 신명이 지핀 왕건은 노를 
재게 젓고 삿대를 깊이 꽂아서 배를 뒤엎을 듯한 요량으로 거세게 밀
어올렸다. 
   허억 허어억 헉헉 으아 으아아 으아하. 
  
  처녀의 목구멍에서 무쇠도 녹일 듯 뜨거운 해풍이 불어쳤다. 그결에 
배는 대천바다 깊은 곳으로 쏜살같이 미끄러지고 있었다. 속도가 붙자 
배에서 더욱 요란한 소리가 새어나왔다. 처녀의 배가 한껏 부풀면서 
배밑창에서 물이 스며오르기 시작하였다. 왕건은 바닥에 흥건히 고이
는 물에 하초가 온통 젖으면서도 정신없이 노를 저었다.    
  
  두두우우우웅시이이일 두리두우웅시일 배애떠어어나아아 가아아안
다아아아 
  무우우울 마아아앍은 바아아암바아아아다에에에 배애애떠어어나아
아아 가아안다아아. 
  이이배애애느으으은 니이이임 마으으읒으러어 가아나아암가아느으
은 배애애애애 
  어어어기이이이야야야아 뒤이이어라아아차아 노오으르을 저어어라
아아아 
  
  찌꺼덕찌꺼덕하고 노 젓는 소리가 점점 요란해졌다. 처녀의 배도 심
히 출렁거렸다. 배멀미가 나고 왕건은 정신이 아득해졌다. 사지가 녹아 
내리는 것 같았다. 삿대가 활활 타오르고 있었다. 노를 젓는 왕건의 입
에서 단내가 나기 시작하고 얼굴과 가슴에 땀이 흥건히 배어 나오기 
시작했다. 무릉도원을 바로 목전에 두고 이제 처녀의 눈동자는 온통 
흰창으로 허옇게 뒤집어지며 경련하고 있었다.
  
  밖에서 경호를 서는 호위무사는 맨정신에 도저히 견디기가 어려웠
다. 그러나 쫄자 신세에 어찌하리요… 하는 수 없이 시 한 수를 지으며 
회포를 달래었다.
  
      나주촌 달 밝은 밤에 토방에 홀로 앉아
      큰 창 땅에 놓고 용두질 하는 차에
      어디서 감창 소리는 남의 애를 끊나니
  마침내 왕건은 한참 씨근벌떡하다가 처녀의 옹달샘 저 깊은 곳에서 
신물(神物)이 거품을 허옇게 뿜고 쓰러질 때,  아차차  후회가 들었다. 
꼴림방정식에 의할 것 같으면 남자는 직전에 여자가 가장 아름답게 느
껴지며 직후에 만사가 귀찮아지고, 여자는 직전은 별로였다가 직후엔 
남자가 전부로 느껴진다는 것. 왕건의 머릿속에서 계산이 486으로 빠
르게 회전하였다.
   여기서 사정을 하여 임신을 하면 안된다. 이 무지랭이 같은 여잘 정
실부인으로 맞을 수는 없다. 떡이란 쳐먹었으면 되는 거지 집에까지 
싸갈 필요는 없는 것이다.  
  
  0.5초의 순간으로 용솟음치는 정액을 잽싸게 옹달샘 밖 멍석 위로 
확 쏟아버리고 왕건은 매몰차게 돌아누워 버렸다. 그리곤 중얼거렸다.
   하마터면 옹달샘을 오염시킬 뻔했군! 수질 보호도 수질 보호려니와 
종질 보존도 중요하지. 
  
  그리곤 피곤에 겨워 잠이 들었다. 그러나 처녀는 왕건보다 한수 위
였다. 그녀는 계산을 586 팬티엄으로 돌렸다. 왕건의 심뽈 훤히 알 수 
있었다. 그녀는 멍석 위에 쏟아진 올챙이들을 정성껏 손가락으로 찍어
서 양각교(兩脚橋) 밑에 있는 옹달샘에다 집어넣었다. 한마리라도 남
을세라. 옹달샘으로 들어간 올챙이들은 제 세상을 만난 듯 신나게 헤
엄도 치며 달리기도 하며 무럭무럭 튼튼히 자랐다. 올챙이들은 못 들
어온 친구들에게 이렇게 지껄여댔다. 대롱 속에서 나오면 그러길래 빨
랑빨랑 굴속으로 쳐박히라우. 드디어 올챙이는 열달 후 응애하고 세상
에 태어났는데 그것도 아주 튼튼한 아들로.
  
  왕건은 도수없이 이 여자, 오씨(吳氏)를 장화왕후(莊和王后)로 삼고 
그 아들을 태자로 책봉하였다. 그런데 이 아들은 이상하게도 왼쪽 뺨
에 멍석에 눌린 자국이 있어서 남들이 돗자리 왕자라고 불렀다. 나중
에 왕이 된 후에도 그의 애칭은 접왕(접王-주름잡힌 왕)이었다. 아무
도 그 돗자리 자국의 연유를 알지 못했다. 왕건 부부 외에는. 이 아들
의 이름이 무(武)였는데(후에 2대 혜종이 됨), 그가 이유를 물을 때마
다 왕건은 괴로왔다. 그냥 어릴 때 멍석 위에서 하도 놀아서 그렇다고 
얼버무렸다. 그리고는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  
   그때 피임을 확실히 했어야 했는데… 
  
  
  36
  
  
  
  … 역사 속에 숨어 있는 조상의 슬기여
  … 선도 속에 숨어 있는 신령의 은혜여
  
  
   월향아! 왕건과 장화왕후의 이야기에서 부연하여야 할 중요한 요점
이 있느니라. 왕건은 19명이나 되는 정식 부인이 있었고 비공식적인 
아내는 셀 수도 없이 많았으며 자신조차도 관계를 한 여자인지 아닌지 
기억이 가물거릴 정도였으니 물개라는 별명이 결코 지나치다고 할 수 
없었느니라. 
   서방님! 영웅본색(英雄本色)이라고 해서 자고로 영웅호걸들은 여자
를 좋아한다지 않아요.  
   하하하..... 그렇담 나는 영웅이 될 가능성이 전혀 없구나. 
   전 서방님이 그저 평범한 것이 좋사옵니다. 평범한 여자의 아낙이 
되고 싶습니다. 
   글쎄다. 시대가 그것을 허락해 주어야 하는 것이겠지. 시대가 영웅
을 만든다고 하지 않느냐? 
   아닙니다. 소녀의 생각으로는 영웅이 시대를 만든다고 생각되옵니
다. 
   글쎄다. 어려운 이야기지..... 아까하던 이야기를 계속하마. 
  그런 상황에서 치열한 경쟁을 뚫고 왕후로 책봉되고 수십명의 자녀
들 중에서 자기가 낳은 아들을 태자로 만든 오씨녀는 난 여자라는 사
실을 알 수 있으나 그것이 어찌 일개 여자의 슬기로만 될 일이었겠느
냐? 거기에는 그럴 수밖에 없는 조화가 있었다고 보아야 하느니라. 
   어떤 것인데요? 
   내 그 점을 이야기하려 하느니라. 여기에는 선도를 소중하게 받들
어서 받게 된 필연적인 천복(天福)이 있다는 점이다. 
  
  신라말 구산선문(九山禪門)이 있었으니 의양산에 지선 동리산에 혜
철(惠哲) 자굴산에 범일(梵日) 실상산에 홍척(洪陟) 봉림산에 현욱(玄
昱) 가지산에 도의(道義) 사자산에 도윤(道允) 수미산에 이엄(梨嚴) 성
주산에 무양(無梁) 선사더라. 구산 가운데 동리산(전남 곡성) 태안사에
는 혜철선사가 선문을 열고 있었다. 이때 영암땅에 사는 강씨성을 가
진 부인에게 꿈에 귀인이 나타나서 옥구슬을 하나 주길래 이를 받아먹
었더니 태기가 있어 아이를 낳으니 그가 바로 도선이다. 
  
  15세 되던 해 월유산(月遊山) 화엄사에서 세속을 등지고 수도의 길
에 오르니 이것이 한대국 선도사상 우뚝한 봉우리가 되는 계기였더라. 
20세 되던 해에  대장부가 마땅히 교리에 얽매일 것이 아니라 이를 초
월하여 스스로의 본뜻으로 돌아가야 하거늘 어찌 문자만을 지킬 것인
가?  하고 깨닫고 동리산 혜철선사의 문하로 들어와 수행하여 무설설
(無說說)과 무법법(無法法)을 배웠다. 문성왕 12년(850년) 천도사에서 
구족계를 받았다. 23세 되던 해 지리산 구령에서 암자를 짓고 우주의 
원리와 인간의 본성에 대한 진리를 구하고자 용맹정진하던 중 한 기인
(奇人)이 그에게 나타났으니 그가 곧 보칠산의 절친한 도우(道友) 명광
대선(明光大仙)이더라.
   나에게 한 작은 술법이 있어 그대에게 깨우쳐 주려 하니 내일 남햇
가로 나오라.  
  
  그래서 도선이 담날 약속한 곳으로 나가니 그 사람이 모래와 자갈을 
모아 산과 강을 만들어 놓고 순조롭고(順) 거슬리는(逆) 형세를 펼치며 
강산 정기의 흐름과 인간과의 조화를 보여 주는 것이다. 그러면서 
   그대가 이 비법을 정녕 배우고자 원한다면 닷새 뒤 바람 불어 좋은 
날에 다시 이곳으로 나오라.  
  하면서 홀연히 사라졌다. 도선은 지루하게 닷새를 기다렸다. 과연 아
침부터 바람이 솔솔 부는 게 기분이 좋았다. 야릇한 마음으로 바닷가
로 나갔다. 기인이 기다리고 있다가 물었다. 
   지금 무엇이 보이느냐?  
  도선이 대답을 못하고 우두망찰하고 서 있자 
   바람이 보이느냐? 
   예.  
   장풍하여야 하리라.  
   장풍을 한다함은 무공을 말함입니까? 
   이놈아, 그런 장풍(掌風)이 아니라 이런 장풍(藏風)이니라. 풍수란 
죽은 사람의 정기를 그 자손이 타야 하는 것으로 그러기 위해서는 첫
째가 장풍하여야 하니라. 
  
  기인이 다시 물었다.
   지금 무엇이 보이느냐?  
  도선이 어찌할 바를 몰라 우물쭈물하자 
   물이 보이느냐? 
   예.  
   득수하여야 하리라. 
   ??? 
   정기를 타기 위해서는 둘째가 득수하여야 하니라. 
  정기란 바람을 만나면 흩어지고 물을 만나면 머무는 것이다. 그러기 
위해서는 배산(背山)하여 장풍(藏風)하고 임수(臨水)하여 득수(得水)할 
수 있는 배산임수의 지형이 필요하니라. 산을 등져서 바람을 피하고 
물을 앞두어 생육에 보탬이 되도록 터를 잡는 것이다. 이 터를 잡는 법
을 간룡법(看龍法)이라 하느니 룡은 산을 그리 부르는 것이다.
  다음 바람을 잡는 장풍법 물을 얻는 득수법 정기가 묻힌 곳을 찾아
내는 정혈법(正穴法) 자리를 잡는 좌향론(坐向論) 터의 모양새를 살피
는 형국론(形局論)이 있으니 이 4법2론을 달통하여야 풍수를 안다고 
할 것이다. 
  자, 이제 모든 것을 깨달았으면 내가 노래를 하나 갈쳐주리니 따라 
불러서 배우라. 그리하면 신안통(神眼通)이 열리고 지리에 달통하여 
눈감으면 저멀리서 다가오는 산수의 운행이 보이고 눈을 뜨면 땅속이 
들여다 뵈리로다. 
  
     두껍아
     두껍아
     흔집 줄께
     새집 다오
  
     두껍아
     두껍아
     흔집 갖고
     새집 져라
  그런데 이 두껍송이 오랜 세월 여러 지방을 전전할 때에 담과 같이 
변형되어 불리워졌더라.
  
     두껍인 집 짓고
     황--샌 물 긷고
     두껍인 집 짓고
     황--샌 물 긷고      (부여 지방)
  
     뚜껫아 뚜껫아
     집 제줄건 나온나
     집 제줄건 나온나    (철산 지방)
  
     소--가 밟아도 딴딴
     까치가 밟아도 딴딴
     무너질까 생각 말고
     잘도 잘도 지어져라  (청양 지방)
  
     두껍아 집 지어라
     황새야 물 길어라    (이천 지방)
  
     두덕 집을 질--까
     까치 집을 질--까    (거창 지방)
  
  기인은 노래를 부르며 모래로 산과 강을 지었다 헐었다 하면서 그 
형세에 따라 또 두꺼비집 개구리집 맹꽁이집 등을 쌓았다 무넜다 하며 
무엇인가를 보여 주었다. 
  또 집은 양택(陽宅)이지만 무덤은 음택(陰宅)이라며 양택은 백년지
가(百年之家)요 음택은 만년지가(萬年之家)이니라 하는 것이었다. 그
러더니 
   네가 이것을 똑똑히 보느냐? 잘 기억하였다가 비결(秘訣)로 남기어 
후세에 전하라  
  하고는 홀연히 사라졌는데 그곳이 바로 화엄사 아래 있는 사도촌이
었다. 그리하여 도선은 천문(天文) 지리(地理) 인사(人事) 중에 특히 지
리와 음양오행에 완전히 달통하게 되었다. 그가 전남 백계산(白谿山) 
옥룡사(玉龍寺)에 머물자 소문을 듣고 배우려고 찾아오는 제자들이 구
름 떼와 같았다. 
  드디어 명성이 궁중에까지 미쳐 헌강왕의 초청을 받아 왕실에까지 
불법을 전하고 돌아오지만 신라가 곧 망할 것이라 예감하였고, 그해
(875년) 왕건의 아버지 용건(후에 왕륭)이 송악 남방에 새집을 지으려 
할 때 찾아가서, 
   지금부터 2년 후에 이 집에 반드시 고귀한 성인이 태어날 것이며 
그는 장차 삼한을 통합할 주인이 될 것이다.  라 예언하였다. 그리고 
무언가 비밀한 것을 써서 용건에게 주며 훗날 성인이 장성하거든 전하
라 하였다.
  
  도선의 사후 20년 뒤 왕건은 왕위에 올랐고 삼한을 통일한 뒤 도선
이 적어 준 대로 자손들에게 통치할 것을 유언하였는데 그것이 그 유
명한 <훈요십조>이다. 도선은 고려 태조 왕건에 의해 국사로까지 추
증되고 한대국 역사상 최고의 풍수지리학자로 도참사상의 원조로 숭
앙을 받게 되는데, 요공선사니 옥룡자니 하고 불리우는 인물이 바로 
그다. 
  
  후세의 많은 사람들이 이러한 도선의 업적을 과소평가하거나 혹은 
미신사상으로 폄하하기까지 하는 것을 볼 때 안타까운 맘을 금할 수 
없다. 그는 신라 상류층에만 머물던 불교를 하류층 민간에 유행하던 
도참과 풍수지리에 접목시켜 대중화시켰으며 신라 이후 건국된 고려
의 사상적 기반을 제시한 공적은 결코 과소평가할 수 없는 것이다. 즉 
풍수지리와 도참사상에 대한 도선의 공적은 새로운 시대를 열어준 정
신적 지평의 확대라는 점에서 진지하게 평가되고 이해되어야 한다.
  
  그의 제자 중에 혜산(惠山)이란 까까중이 있었다. 스승 도선이 확립
한 풍수지리의 비결을 몸으로 깨치기 위해 전국 방방곡곡을 싸돌아다
니며 현장실습을 하다가 전라도 승주군 낙안고을에 이르게 되었다. 
  
  당시는 신라가 망조가 들어서 전국 각지에서 도적떼가 왕벌떼처럼 
일어나 노략질이 심했고 반란군들이 도처에서 똥파리처럼 발호하여 
치안상태가 개떡같은 시절이라 힘없는 백성들만 죽어나는 판이었다. 
낮에는 관군에게 뜯기고 밤에는 반군에게 뺏기고 백성들의 살림살이
라는 것이 말 그대로 죽지 못해 사는 판이었으니 인심이 이루 말할 수 
없이 흉흉하였다. 
  
  이웃집에서 먹었는지 굶었는지 아는 체도 하지 않았으며 길가다 행
인이 쓰러져 있어도 건드리지 않고 피해 갈 정도였다. 이러한 경기불
황의 여파는 그대로 각설이패들에게 가장 심각한 영향을 미쳤으며 또
한 탁발승들의 수입에 커다란 차질을 주었다. 혜산은 벌써 여러 날째 
시주는커녕 때도 얻어먹을 수가 없었다. 두 이레를 굶었더니 기아의 3
단계 현상이 나타나기 시작하는데…
  
  제 1단계 부황(浮黃)의 단계. 
  얼굴은 누리끼리하게 똥색으로 변하고 몸은 띵띵 부어 공포의 삼겹
살이 되는 그런 단계. 근육은 풀어져서 맥이 없어지고 잇몸엔 괴혈증
세 다리엔 각기증세 중족엔 번데기증세가 나타난다. 사지가 나른하고 
그저 누워 있고만 싶은 단계, 지구가 확실히 자전하는 현상을 고패루
니구수(高覇累尼究秀)처럼 전신으로 감득하는 단계에서 더 나아가면, 
  
  2단계인 눌치(訥痴)의 단계.
  지각의 마비가 오고 드디어 판단이 정지되는 백치의 단계인 바 모든 
사물에 대한 감각이 희미해지고 말도 끊어져 더듬으며 그저 단 한마디 
 오메 밥  소리만 간신히 하는 단계. 태양이 공전하고 있는 현상까지도 
부토래마이우수(富討萊馬易優秀)처럼 육신으로 확연하게 깨달을 수 
있는 단계를 지나면, 
  
  3단계인 돌안(突眼)의 단계. 
  눈 둘레 근육이 수축되고 눈이 십리 백리나 쑥 들어가고 볼은 홀쭉 
꺼지고 시야엔 먹을 것만 보이는 단계로 이 단계가 지극히 위험하다는 
건 이 지경에 이르면 사람도 통닭이나 단고기로 보여 잡아먹게 되고 
기어다니는 벌레들도 구수하게 보여 주워 먹는 단계로 사람을 잡아먹
었다는 불상사가 일어난다는 단계. 우주가 한없이 무한대에서 무한대
로 팽창한다는 사실이 수치분호긴(秀値分昊緊)처럼 골속으로 윙윙거
리며 느껴지는 단계에까지 이르니 정말로 뱃속의 순대가 꼬이고 엉키
더니 쓰라려지기 시작하는 것이었다. 
  
  드디어 순대가 녹는 것 같은 고통이 오는 어느 순간에 혜산은 정신
이 아득해짐을 느끼며 나무아미타불 관세음보살을 중얼거리다 길바닥
에 쓰러지고 말았다. 정신은 혼미해지고 혼(魂)은 하늘로 날아가려고 
준비하고 백(魄)은 땅 속으로 꺼질려고 채비하려는 절대절명의 순간, 
구원의 손길이 그의 누더기 장삼에 닿았다. 마침 그곳을 지나가던 오
씨 성을 가진 노인이 있었으니 이 분이 바로 낙안 오씨의 시조가 되는 
오사룡(吳士龍)이었더라.
  오노인은 다급하게 스님의 안색을 살폈다. 툭 불거진 광대뼈, 움푹 
들어간 눈, 바싹 말라붙은 입술, 창백한 낯빛… 왠 소말리아 사람일까? 
길게 생각할 것 없이 여러 날 굶주렸다는 것을 단번에 알 수 있었다. 
오노인은 혜산 스님을 들춰 업고 집으로 달렸다. 서둘지 않으면 정말
로 밥숟갈 놓을 정도로 기아의 상태가 심각해 보였기 때문이다. 부리
나케 집에 당도한 오노인은 우선 혜산 스님을 따뜻한 방에 누이고 말
라붙은 입술 사이로 샘물을 길어다 넣어 주었다. 꺼져가던 혜산 스님
의 맥박이 가녀리게 뛰는 것을 확인한 오노인은 외동딸을 불렀다. 
  그리고 집안에 곡식이 얼마나 남아 있는지를 물었다. 그녀는 나이가 
열일곱 밖에 안되는 어린 나이였지만 대단히 사려가 깊고 통박이 빠르
면서도 당찬 처녀였다. 아버지의 물음에 계산을 빠르게 돌리다가 대답
하였다. 
  쌀은 반되박 밖에 남지 않았고 이제 그걸로 아버지와 어머니 그리고 
자기 세식구가 한끼밥이나마 지어서 배불리 먹고 죽으려고 하는 마지
막 양식이라고. 왜냐하면 먹고 죽은 귀신은 때깔도 곱다니까. 
  
  오노인은 하늘을 우러러 무엇인가 곰곰 생각하더니 딸에게 명하였
다. 얘야, 적선지가(積善之家)에 필유여경(必有餘慶)이며 목숨은 천하
보다도 귀한 것이며 이웃을 위하여 내 목숨을 버리면 그보다 더 큰 의
가 없다고 하였으니 설령 우리가 굶어죽는 한이 있더라도 그 쌀로 죽
을 쑤어라 쌀 한줌에 물 열그릇씩 붓고 농도를 정확하게 조절하여라 
반드시 물 속에서 쌀이 목간을 할 정도의 농도여야지 그 이상이면 경
친다.
  그렇게 하여 사흘낮 사흘밤을 물죽을 쑤어 혜산 스님을 먹인 결과 
드디어 혜산은 의식을 차리고 소생할 수 있었다. 몸을 추스린 혜산은 
오노인의 성심이 너무나도 고마웠다. 간신히 기운을 차린 혜산은 때도 
못 끓이는 오노인의 집에 더 이상 누워 개기는 게 염치가 없었다.
   노인장! 정말 땡구가 별로 망치입니다. 소승이 수행이 부족하여 제 
몸 하나 간수하지 못하여 먹은 것도 없이 폐만 무진장 끼쳐드렸습니다. 
이제 몸도 웬만큼 회복되었으니 떠나도록 하겠습니다. 
   스님! 아니되옵니다. 제가 스님이 혼절하신 동안 뇨검사 간검사 혈
액검사 등 종합진단을 해보았더니 건강상태가 말이 아니었습니다. 절
대적인 안정과 가료가 필요하신 것 같습니다. 밥은 못해 드려도 물죽
은 끓여 드릴 수 있사오니 아무 염려 마옵시고 며칠 더 유하시면서 완
죤히 건강을 회복하시거든 떠나시옵소서. 
   아닙니다. 저도 제 나름대로의 새끼줄이 빡빡하게 꼬여 있어서 더 
이상 머무를 수가 없습니다. 지금 당장 떠나야 합니다. 다만 소승이 너
무 신세를 졌고 마지막 식량으로 소승을 공궤하였사오니 그 은공은 실
로 백골난망(白骨難忘)이옵고 결초보은(結草報恩)이로소이다. 자녀가 
외동딸밖에 없는 듯 하오니 소승이 왕비가 날 명당터를 하나 점지해 
드리고 떠나가겠사옵니다. 
  
  이리하여 혜산스님은 낙안고을 어느 산자락 아래에 이르러 훈훈한 
지기(地氣)가 오르는 곳을 찍어 주면서
   여기는 왕비가 날 자리이오니 여기에 묘를 쓰면 후손 중에 반드시 
왕비가 나올 것입니다. 명심하소서. 하였다.
  오노인은 참 별소리 다 한다. 여러 날 굶더니 헛소리를 하는갑다. 이 
깡촌 낙안고을에서 어찌 일국의 왕비가 나올 수 있단말가. 혜산 스님
을 떠나보내고 집으로 돌아오면서 도저히 그의 말을 믿을 수가 없었다. 
  
  그러나 딸은 그게 아니었다. 
   아버지 그 스님이 허튼소리나 하는 걸레스님하고는 영 달라 보입니
다. 밑져야 본전이니 속는 셈치고 할아버지 묘를 이장합시다.  하면서 
디게 서두르며 담날로 이장을 해 버리는 것이었다. 정말로 계산 빠르
고 당차기가 천하제일이라고 할 수 있었다. 
  
  그런 다음 얼마 후 오노인네는 나주로 이사를 가게 되었고, 궁예의 
한찬(韓粲) 해군대장군이 된 왕건이 나주 전투에서 견훤의 후백제군과 
일대접전을 하고 대승하여 나주를 평정한 직후 물을 얻어먹으러 왔다
가 오씨 처녀를 만나게 된 것이다.
  
  왕건을 만나기 전날 밤 오씨 처녀 오다련(吳多蓮)은 꿈을 꾸었는데
…
  
  
  37
  
  
  
  … 남자는 여자의 복상(腹上)에서 놀고
  … 여자는 남자의 두상(頭上)에서 논다
  
  
  꿈에 커다란 용이 완사천(浣紗泉)에서 나와 하늘로 승천하다가 자신
의 품으로 들어오는 걸 보고 놀라 깨었다. 이상한 예감이 들어 담날 빨
래를 한 광주리 이고 완사천 샘으로 가서 빨래를 하였다. 그러나 점심 
때까지 아무 일도 일어나지 않았다. 그래서 깨끗한 빨래를 다시 한번 
밟아서 하고 있는데, 아아 드디어 저녁 무렵 나타난 것이다. 
  
  말발굽 소리도 우렁차게 준마를 타고 나타난 늠름한 청년장수 가쁜 
숨을 몰아쉬고 있는 준수한 용모의 사나이! 완사천에서의 왕건과 오다
련의 만남! 이것이 바로 고려 역사의 시작이었다. 고려의 역사가 한낱 
작은 완사천에서 시작되었다는 이 역사적 사실을 아는 사람은 놀라웁
게도 별로 없다.
  
  그날 밤 여러 날 객지로 떠나 와 승리는 하였다지만 강적 견훤과의 
 
연전으로 심신이 피로하였던 왕건은 열여덟의 한창 물오른 처녀의 속
살에 손을 댄 순간 고압의 전류가 흐르며 골속이 훵하게 진공이 되는 
기분을 느꼈다. 
눈동자가 올라붙으며 촛점이 흐려지며 몸은 무중력 상
태가 되는 것이었다. 성난 멧돼지처럼 씩씩거리며 대드는 왕건을 밀치
며 오다련은 차분하게 말하였다. 그녀의 손엔 날카로운 비수까지 들려 
있었다. 당황하는 왕건에게 그녀는 쌀쌀맞게 말하였다.
   장군님! 소녀는 잊혀진 여자는 되기 싫습니다. 세상에서 제일 슬픈 
건 정이라 하오며 제일 불쌍한 건 잊혀진 여자라 하더이다. 장군님은 
소녈 한갓 노리개감으로 하루밤 배놀이하고 가면 그만이지만 소녀는 
장군님을 태운 죄로 애라도 배면… 여자는 항구 남자는 배가 되고 말
겠지요.  장군님! 소녀는 하룻밤 항구는 절대로 될 수 없사옵니다. 
   그러면, 내가 어떻게 해주면 되겠느냐? 
   소녀를 정실부인으로 삼는다는 예장(禮章)을 한장 써 주십시요. 
  
  왕건은 몹시 우스웠다. 
   그까짓 예장이라면 백장인들 못 쓰랴… 
  남자가 밤에 한 약속은 몽땅 부도다 멍충아…  
  
  단번에 휘휘 써주고 왕건은 오다련과 배놀이에 들어갔다. 배놀이가 
한참 흥에 올라 중천바다 한가운데로 미끄러질 즈음 다련(多蓮)은 왕
건에게 아양을 떨며 물었다.
   여보옹 좋아?  
   흠 여자란 이래서 앞 다르고 뒤 다르다니까. 살 섞기 전엔 장군님이
더니, 금방 살 섞으니 여보옹이래. 하기야 계집은 손잡고 쫄망쫄망 쫓
아다닐 땐 옵바, 허리 껴안고 씩씩거릴 땐 아파아파 하다가, 곰방 압바
가 되지. 그러다 덜컥 애라도 하나 배면 자기, 둘셋 낳아 만만해지면 
여봉 그런다더라. 그래 무어여 말혀.  
   여보옹 만약 오늘 배놀이로 애를 갖게 되고, 그래서 아들 낳으면 이
름을 무어라 행?  
  왕건은 정신이 퍼뜩 들었다. 
   무어 앨 갖고 아들을 낳는다고라. 
  야, 이 무지랭이 같은 년이 참 꿈도 야무지다 기가 막힌 소설 쓰네.  
  넌… 일회용이여 착각은 자유라지만 참 엄청난 꿈이다 촌년이…  
   여보옹 이름 지어줘용.  
   음 그려 그려. 무(無)라고 해라. 날 턱이 없는 아이니 무다.  
   아유 이름도 씩씩해랑 무(武)라니. 
  여봉 당신 닮아 무술에 능하고 용감하겠어용.  
  
  아아, 이런 걸 동상이몽(同床異夢)이라고 한다던가.(Same bed, 
another dream.)
  애 날 생각이 없던 왕건은 이름을 무(無)라 지으라고 코대답을 해놓
고 절정의 순간 독한 맘을 먹고 호수를 잡아빼서 돗자리에다 자궁외 
사정을 해 버렸고 더 계산 빠른 오다련은 왕건이 잠든 사이에 자신의 
옹달샘에다 그것을 다시 주워 담아 기어이 임신에 성공한 것이다. 세
계를 정복하는 건 남자라지만 그 남잘 지배하는 건 여자란 걸 너무나
도 잘 보여주는 이야기더라. 남잔 여자의 배 위에서 놀지만 여잔 남자 
머리 꼭대기에서 논다는 사실을 알아야 하리.
  
  왕건은 송악으로 떠나간 후 얼마 뒤 고려의 태조로 등극하였고 오다
련과의 일은 까마득하게 잊어버렸다. 어언 일곱살이 된 왕무(王武)는 
어느 날 애비없는 자식이라는 놀림을 더 이상 견딜 수 없었다. 용력이 
남달랐던 무는 전쟁놀이를 하다가 군령을 어긴 덩치 큰 녀석들을 박살
을 내주었고, 그에게 깨진 아이들은 가장 약올라하는 애비없는 자식이
란 말로 놀리고 달아났다. 찢어지는 가슴을 안고 개똥벌레처럼 집으로 
돌아온 왕무는 비수를 들고 들어가 어머니에게 담판을 하였다. 마치 
옛날 오씨녀가 왕건에게 하듯이. 
   엄마! 내가 남보다 키가 작아요? 졸이 작아요? 
  왜 애비 없는 새끼란 놀림을 허구헌날 받습니까?  
  
  그 에미에 그 아들이라고나 할까. 울아버지의 정첼 밝히잖으면 난 
이 자리에서 죽을 거라는 아들의 당찬 결의를 본 오씨녀는 섬뜩하면서
도 맘 속으로 무지 흐뭇하였다. 콧등이 시큰하고 눈물이 다 날 정도였
다. 오구 내 새끼가 이젠 다 커서 소견이 멀쩡하구나 꽉 끌어안고 대가
리가 제법 굵어져가는 놈의 고추를 조물락조물락하였다. 그러다 팽팽
해진 어느 순간 뒤덮인 껍데길 훌떡 까버렸다. 무의 입에서 야릇한 신
음소리가 새어나왔다. 
  
   무야 잘 들어라. 엄마가 여적 이야기하잖은 건 아빠가 무의 고추가 
어른만해질 때까진 절대 이야기 말라고 했느니라. 무야 너는 엄마가 
더 죤니 아빠가 더 죤니?  
   아바님도 어이어신마라난 어마님같이 괴시리 없사오니 어머님이 
더 좋습니다.  
   왜 그렇지?  
   밤마다 엄마가 고출 만져주니까요. 소자는 엄니가 고출 만져주잖으
면 잠이 안옵니다 고추가 새끈새끈해야 잠도 새근새근 와요. 
   오 그러냐?  
   엄마도 무의 고출 만지잖으면 잠이 안 온단다. 엄만 무의 고추가 굵
어질 때마다 얼마나 흐뭇한지 몰라.  
   그래 엄마? 자꾸 만져줘요. 나 얼른 이만해질께 엄마두 내가 찌찌 
자꾸 만져주면 커지더라.  
   얘는! 이젠 엄마꺼 그만 만져요. 
   싫습니다 손이 허전하면 잠이 안옵니다.  
   고추가 새끼손가락만 할 땐 엄마 걸 만져도 되지만 엄지손가락만 
해지면 색시 걸 만지는 거예요. 장가가서 색시거나 만져요.  
   전 장가 안 갑니다. 엄마랑 평생 살겁니다.  
   엄마도 처녀 적엔 그랬어요. 그러나 아빠를 만나고선 생각을 바꿨
단다. 그래, 무는 엄마가 혼자 사는 게 좋아 아빠하고 같이 사는 게 좋
아?    
   음, 그건 아빠하고…  
   무는 아빠를 찾아가더라도 이 엄말 잊어선 안돼요.  
   어머님! 얼룩송아지도 엄마 귀를 닮는다고 하는데 자식이 어찌 저
를 난 어미를 잊겠습니까? 은금보화를 준다 하여도 소자는 어머님을 
잊잖을 것이옵니다. 저를 낳고 기르신 어머님의 은혜는 하늘보다 높고 
바다보다 깊은 줄로 아옵니다.  
   오구 내 새끼…  
  오씨녀는 너무 감정이 북받쳐 무의 고출 힘있게 움켜 쥐었다. 
   어머님 붕알 터지옵니다. 
   그래그래 내 새끼야. 이게 어떤 붕알인데!  
  
  오씨녀는 왕건이 증표로 써 준 예장을 아들 무에게 주었다. 총명한 
아들 무는 예장을 품속에 간직하고 개경으로 올라왔으나 아버지가 계
신 수창궁으로 들어갈 방도가 막연하였다. 그는 대궐 앞에서 머리를 
굴렸다. 점마하듯이… 그리하여 대궐을 출입하는 벼슬아치들을 잘 살
피다가 한 대감을 점찍어 그집의 하인으로 무보수 취업을 하였는데…
이것이 바로 한대국 역사상 신분을 속인 위장취업의 시초라고 한다. 
암튼 너무 일을 똑소리나게 잘 하므로 대감은 하인에서 비서로 승진시
켰고 마침낸 심복으로까지 삼는데…
  
  어느 날 생일상을 차려준 바, 생일상을 받고 아이가 음식은 먹잖고 
눈물만 뚝뚝 흘리는 것이었다. 까닭을 묻자 아버지가 보고파서 그런단
다. 느그 아부지가 누구냐고 물으니까 그제서야 왕이란다. 왕이라면 비
단이 장수 왕서방이냐니까 칼장수 왕서방이란다. 대감은 감을 잡지 못
하고 상당히 헷갈렸다. 왜냐하면 당시 왕이 왕씨였기에. 아리송해하는 
대감에게 무가 예장을 내놓으니 기절초풍을 하였다. 
  이 대감이 누군고 하니 바로 경주 배씨의 중시조가 되는 배현경(裵
玄慶)이었다. 홍유 복지겸 신숭겸 김낙 등과 같이 고려 개국 일등공신. 
왕건과는 사석에서 트고 지내는 사이. 배현경은 예장을 가지고 입궐하
였다. 그리고 왕건에게 옛날에 나주에서 배놀이를 한적이 없느냐고 단
도직입적으로 물었다.  왕건은 자기가 해군대장군이었던고로 적군들과 
배놀이는 수도 없이 했다고 대답했다. 
  
   상감마마 적군들하고 한것 말고 처녀들하고 한 것 말이어요. 
   아이구 내 마누라가 지금 서른에서 하나 빠진다. 내 자식들 이름 다 
부르려면 출석부 가져와야 돼. 언년 배를 탔는지 낸들 어찌 다 기억하
냐? 먹었으면 그만이지 그걸 왜 기억하냐? 
  배현경은 예장을 내놓았다.  물끄러미 한참 그걸 보던 왕건은, 
   아아, 생각난다. 낙안고을 무지 통박 세던 계집이 하나 있었지 아주 
당차고 여적 상대했던 계집 중에 비수들고 공갈치던 유일한 계집! 그
때 열여덟인가 영계였지 지금 스물 여섯인가 일곱쯤 됐을껴 바다가 가
까워선지 살맛이 광어회처럼 쫄깃쫄깃했지. 흐흐흐 배대감 계집 살맛
에도 아홉 가지가 있는 거 알어? 그래서 여미(女味)는 구미(九味)라 해
서 여자 얘기만 나오면 구미가 땡긴다 하는 말이 여서 나온 거여. 
   아이구, 대왕마마 계집질은 알아 줘야 한다니까! 계집 살맛에도 종
류가 다 있나요?  
   거럼 기걸 말이라 해? 내가 다음에 시간 나면 자세히 이야기해 줄
께. 거 계집질을 너무 탓하지 말어 자고로 계집질 잘하는 군왕이 정치
도 잘하는 법이여 계집 하나 즐겁게 못하는 놈이 천하를 어떻게 즐겁
게 하누? 새벽에 졸이 서잖는 놈에겐 빚도 주지 말라 했느니라 그러니
까 계집질 하는 걸 무슨 죄라도 진 것 같이 탓하지 말아요.  
   아이구 탓하다뇨. 군왕(君王)은 무치(無恥)라 하잖습니까 촌수가 어
찌되든 나이차가 어찌되든 치마만 둘렀고 앉아서 소피보는 것만 확실
하면 맘에 드시는 대로 골라 잡수소서.  
  
   그려그려 아무러케국 대왕들의 계집질을 보라고. 갸들 끝내 주더구
마.
  초대국왕인 화성돈(華聖敦)은 친구 부인과 자그만치 25년을 그랬다
지? 또 제파순(濟波淳)은 두명의 유부녀와 다불 부래이를 하는 정도로 
성(性)이 안차서 흑인녀를 아예 정부로 두고 정부보다 더 사랑하며 백
설탕 흑설탕 맛을 다 보았고, 작손(酌孫)은 어전회의에서까지 볼상 사
납게 속옷전쟁을 했다 하고, 굴리불란도(屈里弗亂道)는 버젓이 사생아
까지 낳았고, 루주배토(累酒倍吐)는 대단한 바람둥이여서 그네들이 부
래이보이 남보원이라 부른다지. 아내의 비서였던 루시(樓示)와 10년이
나 배꼽을 맞추다가 그녀가 시집가자 이번에는 자기 비서였던 미시(美
示)와 그랬다는데… 그 친구 시자 붙는 여자 그리고 비서 출신을 상당
히 좋아하는구만.  
  
   예 그러하군요. 루시는 다락방에서 벌거벗고 사랑한 여자고 미시는 
아예 집무실에서 생각날 때마다… 그랬다 하옵니다. 뿐만 아니라 흐흐
흐 뉴요구포수토(紐要區浦修討) 발행인이던 도로시(徒勞示) 노루애이
(魯屢崖易) 왕녀 마루타(馬陋打) 이루 셀 수가 없습니다. 
   또 아이전하우어(兒伊全河宇魚)는 여군의관하고 밀애를 하곤 들통
이 나니 그건 그녀의 육보시 공양이었다고 발명을 해댔다며? 하기야 
미녀를 진상하는 경우도 있으니 틀린 말은 아니구만.  
   잠깐 대왕마마 육보시가 무업니까? 
   무식허긴 이래서 실전 경험이 중요한 거여 육보시(肉布施)란 쉰 말
로 살보시라고 하는데 여자가 굶주린 남자에게 제 샅을 먹이는 게 육
보시 아닌가? 공양 중에선 최고라 하는 거다. 
   아아 소위 하초공양이라는 거군요. 
  
   에에또 린돈(麟敦)은 어전에서 간음을 했다니 포석정에서 부하들이 
보는 가운데 경애왕비를 발가벗겨 강간한 지렁이 대왕 견훤은 저리 가
라네. 그런데 가장 비참한 건 해밀돈(解密敦) 아닌가? 비난 상소가 빗
발치자 할 수 없이  나는 자주 그녀와 내 집에서 밀회를 가졌다. 그 동
안에 우린 배놀이 말타기 등의 수포추(獸抱醜)를 즐겼다… 그녀의 기
교는 워낙 절묘해서 나는 그녀와 헤어지려면 미칠 것 같았다. 라고 자
복하고 양위해야 했다니. 
  그러나 무에니 무에니 해도 멋진 건 역시 개내지야 아무러케국 역사
상 최고의 인기 광대라는 마라린(馬裸隣)의 기둥서방이었다며?  그녀
가 원래 사당패 출신이라지?
  
  우리 한대국도 성안골의 사당패 하면 유명하잖아 그런데 마라린 엉
덩이 흔들며 걸어가는 것 보니 햐 정말 사람 죽이더만 한번 흔들 때마
다 나도 신물(神物)이 따라 꺼떡거리며 침을 게워대는데… 사내 열은 
잡아 묵겠드라. 근데 왕비 재구린(宰求璘)도 상당히 미녀든데, 좀 끼가 
있어 뵈더구만 부부가 둘다 도화살이 얼굴에 꽉 백혔더구만. 
  그런데 그 마라린이 잘 안 만나준다고 그만 졸림약을 왕창 쳐먹고 
죽어버렸다며? 미친년, 계집이 서방 먹여주는 대로 먹을 것이지 조르
긴. 그러니까 그 나라가 아무러케국이여 그 나라 대왕들 바람기는 알
아줘야 한다니까 꼭 암캐 본 수캐 다리 쳐들듯 해요.  
   상감마마 지금 무에라 하셨습니까?  
   수캐다리 쳐들듯 한다고.  
   예, 그네들도 수캐다리(scandal)라 하옵니다.  
   그러냐! 남녀간에 고약한 소문은 어디나 이르는 말이 똑같구나. 
   예예.  
   그러고 지금 구린돈(具隣敦)인가 휘라린가 하는 대왕부부가 하난 
계집질로 하난 땅놀음으로 전국 유림의 빗발치는 비난 상소 때문에 몹
시도 경을 치고 있다며? 
  
   하하하 상감마마 그 나라 사정은 어찌 그리 소상히도 아시옵니까?  
   흐흐흐… 기본상식 아닌감. 그런건.  
   예, 구린돈 대왕이 즉위하기 전 갑하래(匣下來)에서 가인(歌人)으로 
있던 제니파(濟尼琶)라는 여자와 무려 12년이나 은밀한 관계를 가졌고, 
그후에도 포라존주(包裸存酒)라는 여자에겐 너 색시같구나 나랑 코코 
잠잘래 했다가 딱질 맞은 게 들통이 나서 야단이랍니다, 지금.  
   아니 뭐가 야단인감. 사내가 계집질 좀 하는 게 여사지 또 술집 계
집이란 아무놈이나 델구 자는 거지. 그래서 노류장화라고 하는 거 아
닌감?  
   그네들은 혼외정사를 부도덕하게 생각하옵니다.  
   혼외정사라는 게 뭔고? 
   예. 울말로 계집질 첩질 시앗보기 외도 오입 바람이라 부르는 것이
옵니다. 
   같이 놀아놓고 사내 출세하니 돈냥이나 뜯을까 하고. 거 아주 천하 
불쌍년이네 속담에 冒준년이 소문낸다더니 옛말 그른 거 하나도 없구
만 쯧쯧... 그런데 이 예장이 어찌하여 배대감 손에 들어가 있지?  
   상감마마 나주의 그 여인이 아들을 낳았사옵고 지금 일곱 살이며 
이름을 무라 하오며 소신의 집에 있사옵니다.  
   무… 무엇이… 그것이 사실이냐? 당장 불러들이도록 하여라. 
  
  그리하여 왕무는 수창궁으로 들어가게 되었고, 이 아들을 끈으로 하
여 오씨녀는 개경으로 불려 올라오게 되었다. 그러기에 여자는 무슨 
수를 써서라도 아들을 낳아야한다는 말이 이래서 나온 것이다.  아들 
없는 여자는 그래서 끈 떨어진 갓이요 밑장 없는 고무신이라는 거다. 
수창궁에 들어오니 정비만 열 아홉 명에 자녀는 백여명. 엄청난 경쟁
을 뚫고 오씨부인은 왕비가 되고 왕무는 태자가 되는데 그건 단 하나 
왕건이 손수 써준 예장의 힘이었다. 배현경을 비롯한 중신들은 주청하
였다.
   예장을 가지고 있으니 반드시 왕후로 봉해야 하옵니다. 
  
  배현경은 개주(開州) 도찰사로 신도(新都-송도) 건설에 공이 높았으
며 또 왕건을 도와 삼국통일의 대업을 이룬 공이 지대하였으므로 대상
행이부상서(大相行吏部尙書)의 지위에 올라 있었다. 거기다  장화왕후 
책봉에 중심 역할을 하였기에 무가 왕위에 오른 후 그의 아들 배은우
(裵殷祐)를 부마로 삼아 정승으로 중용하였으니 경주 배씨의 중시조가 
이렇게 해서 나오게 된 것이다.
  
  그러나 단지 예장 하나로 일국의 왕비(莊和王后)가 되고 태자(뒷날 
2대 혜종 의공대왕 惠宗 義恭大王)가 되었다고 어찌 말할 수 있으리
요?
  이 모두가 선도의 대가였던 혜산 스님을 성심으로 받들고 고운 마음
으로 인명을 귀중히 여겨 구명적덕한 공로로 명당에 조상을 모셔 발복
한 연유 아닌가? 후인들이여 들으라. 이래도 우리 선도(仙道)를 우스개
요 하찮은 미신이라고 경멸하겠는가?
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  이장곤과 버들녀의 사랑
  
  38
  
  
  
  … 역사는 나라를 윤택하게 하는 이치이고
  … 선도는 인간을 윤택하게 하는 원리이다
  
  
   월향아! 아조(我朝)의 국태조인 이성계가 고려의 장군시절 강씨 처
녀를 만난 곳도 바로 샘물이었느니라.  
   어디서 만났답니까? 
   내가 그 이야기를 또 할터이니 특주를 한잔 올리겠느냐? 
   호호호 서방님도... 술 얻어 먹는 방법도 여러 가지시군요. 
   하하하 그래도 내기에서 이겨서 먹는 것은 또 맛이 별난 거란다. 
   호호호 알겠사옵니다. 그러실 줄 알고 준비해둔 술이 있사옵
니다. 오월아! 도소주를 들여라. 
   아니 설날 아침도 아닌데 무슨 도소주라더냐? 
   참! 서방님도. 대장간엔 식칼 떨어지는 수가 있어도 기방엔 
술 떨어지는 법은 없는 것입니다. 도소주는 피로회복 식욕증진 
건위 정장 등에 효능이 있사오니, 원로에 피로하신 서방님껜 제
져이랄 수 있죠. 
   흠흠! 그렇긴하구나. 도소주는 약 1300여년 전 뙤나라 삼국
시대에 악역(惡疫)이 만연하였을 때 신의 화타선생이 만들어서 
죽은 사람까지 살려냈다는 유래가 있는 술이라는데.... 
   월향아! 그대는 무슨 재료를 써서 만들었는고? 
   엄머! 남의 집 특허까지 다 훔쳐 가실려고 그러셔. 그런 노
하우(努賀優)를 어떻게 공개한데요. 호호호. 
   하하하 월향아! 우리가 남이가?  
   좋다. 내가 그럼 마셔 보고 알아내겠다. 

 응서는 월향이가 따르는 도소주를 연거푸 석잔을 마셨다. 한잔
은 정이 없대서 두잔을 마셨고, 두잔은 짝수라서가 아니라 쌍둥
이 낳는데서 내친 김에 석잔을 마신 것이다.
   흠흠! 알았다. 산초 방풍 육계피 백출 귤껍질이 들었구나. 
   호호호. 잘 맞추셨어요. 그러나 우리집에서 만드는 것은 한 
가지가 더 들어간답니다. 그게 무언지 아세요? 
   글쎄다. 그건 모르겠구나. 맛이 특별나다고 했더니..... 
   도라지랍니다. 
   오오! 도라지.... 
   이렇게 여섯 가지를 넣고 3배 가량의 소주를 부어 밀봉해 두
면 약 2개월 후엔 숙성해지는데 적갈색의 술이 되옵니다. 
   한 잔 먹었으니... 그럼 또 이야기를 계속할까... 

  황해도 곡주에서 사냥하다 호랑이를 만나 사투를 벌이다 형 이원계
를 잃고 구사일생으로 목숨을 건진 이성계가 수양버들 우물가에 마침 
물길러 나왔던 처녀에게 물을 청하고 그녀는 버드나무 잎을 띄워 준다. 
이미 초로의 나이에 접어든 이성계는 그날따라 이상하게 마음이 흔들
림을 느꼈다. 
   이 나이에 스물도 안 된 것에게 마음이 흔들리다니… 둘째 며느리
보다도 어려 보이는데… 늦바람은 더 무섭다더라. 내가 이러면 안되지. 
고향 영흥에 있는 아내가 여섯 아들 두 딸을 낳고 기르느라 무척이나 
고생했는데 새 여잘 얻는다면 낙심할 거야.  
  
  그러나 그날 밤 이성계는 불가항력적인 힘에 이끌려 그 처녀가 일러
준 대로 그녀의 집으로 찾아갔으니… 이를 두고 사랑은 윤리를 초월한다던가
욕망은 도덕을 무시한다던가? 
  
  곡산지방의 제일 갑부인 그녀의 아버지 강윤성은 대장군 이성계의 
느닷없는 방문을 받고 눈이 화등잔만해졌으나… 눈치 빠르기가 족제
비 뺨치는 그는 이성계의 속셈을 간파하고 장중보옥같이 기른 딸의 시
침을 받을 것을 권한다. 체면상 몇번 사양하다가 못 이기는 척 권유를 
받아들여 열 여덟 해를 고이 간직해 온 강지화의 깊은 산속 옹달샘을 
마시니 심야에 살대롱으로 길어 올리는 옹달샘은 사슴의 피처럼 싱싱
하고 감미로왔다. 
  
  강씨녀 지화는 처녀답잖게 요분질이 놀라웠고 단번에 이성계를 사
로잡았다. 영흥의 한씨부인 외에는 여자를 전혀 몰랐던 이성계는 또 
다른 우주에 눈을 뜨게 되었다. 이성계가 강씨녀를 얼마나 사랑했는지
는 그녀 생전에는 다시 한씨부인과 잠자리를 하잖았고, 그녀가 병사한 
후에는 법적으론 도성 안에는 쓸 수 없음에도 기어코 능을 써서 그녀
를 가까이서 보려 하였으니 이것이 정릉이다. 
  
  사실 한씨부인은 방우(芳雨)를 비롯한 여섯 아들 두딸을 두는 동안 
이미 쭈구렁 밤송이에 썩은 조개가 다 되었고, 그런 아내에게서 이성
계는 밤의 신비를 느낄 수가 없었다. 그런데 모처럼 햇조개 맛을 보니 
그게 아니었다. 밤이 기다려지고 그렇게 즐거울 수가 없었다. 더구나 
강씨녀는 친정의 부유한 재물을 이성계가 맘대로 쓰도록 제공하였으
니 비자금이 부족했던 이성계에겐 가뭄 뒤의 단비였다. 밤마다 강씨녀
의 절묘한 요분질에 빠지게 되니, 그는 두 여자를 동시에 거느릴 비법
을 생각하였다. 
  그리하여 고향인 영흥의 아내는 향처(鄕妻)라 이름하고 서울인 개경
의 집엔 강씨부인을 두고 경처(京妻)라 이름하였다. 강씨녀의 샘물에 
몰입한지 얼마 안 되어 그녀는 방석과 방번의 두 아들과 경순궁주를 
낳으니, 그녀는 조선 개국 후에는 현비가 되고 사후 시호는 신덕왕후
가 된다. 강씨는 야심의 사나이 방원과는 겨우 세살 정도의 차이밖에 
없었기에 누님인지 어머니인지 감정상 아리송한 관계가 되었다. 따라
서 이 찝찝한 감정--저게 무슨 엄마야 누나지 하는--이 훗날 군왕의 
자리를 놓고 골육상쟁의 왕자의 난을 일으키는 원인이 되었더라. 아무
튼 역사는 샘가에서 이루어짐을 잘 입증하는 예화라 하겠다.
  
  또 선대왕이신 명종대왕 때 일세를 풍미했던 송도 기생 황진이의 출
생은 어떠한가? 그 모친이 처녀시절 송도 병부교 밑 샘터에서 빨래를 
하던 중 황진사가 지나가다 보고 반하여 갈증을 칭탁하며 물을 요청하
였다. 표주박에 떠 준 물을 반쯤 마시고 나머지는 그녀에게 마시게 한 
결과, 이 물이 합환주가 되어 그날 밤 만리장성을 쌓아 황진이를 낳았
고…
  
  야소경에 보면 애급의 궁궐을 탈출한 모세(毛世)가 미디안 광야에서 
행패부리는 왈짜패들을 쫓아 주고 십보라라는 처녀를 만난 것도 샘물
가였는데, 이름 봐라. 십보라가 뭐냐? 세상에 이보다 야한 이름 있으면 
나와 보래 그래. 그러니 모세가 마땅히 갈 곳도 없었다지만 뿅~~하고 
홀릴만도 하잖겠는가?
  또한 야소가 사마리아땅 수가성에서 서방을 다섯이나 갈이한 바람
둥이 여인을 만나 생수론(生水論:지상의 샘물은 다시 목마르려니와 천
상의 샘물은 영원히 목마르지 아니하리라)을 펼친 것도 야곱의 샘가에
서가 아니었는가?
  
  통상적으로 샘은 절로 땅에서 물이 솟아나는 곳 그리하여 이용하기
에 편리하도록 주위를 인위적으로 조성한 곳을 말하고 우물은 물을 얻
기 위해 땅을 파고 샘솟는 물을 괴게 한 설비를 말한다. 고로 샘은 천
연적인 것이고 우물은 인공적인 구조물을 지칭한다. 샘은 물줄기가 지
표 위로 용출되는 낮은 지대, 이를테면 산밑 응달진 곳 다리 밑 천변 
혹은 마을 어귀 아늑한 옴팍이에 자리해 있게 마련이다. 마을 사람들
은 천혜의 이 귀한 식수가 고갈되지 않게끔 주위에 그늘을 드리우게 
할 나무를 심었고 훼손당하지 않도록 돌팍을 깔고 물고랑을 지었다.
  
  또한 개울가와 샘터는 여인네들의 사랑방이었다. 집안에는 층층시하
지만 여기 모이면, 
  벌떡녀(아무데서나 마구 눕는 여자) 
  새침녀(만날 안한 듯이 시침떼는 여자) 
  응응녀(감창을 잘하는 여자) 
  홀딱녀(맘에만 들면 다 벗는 여자) 
  끙끙녀(감창을 못하는 여자) 
  색색녀(할적에 꽤나 색색거리는 여자) 
  엉엉녀(너무 좋아서 우는 여자) 
  덜컹녀(요분질이 몹시 시끄러운 여자)로 
  
  제각각 별명을 부르며 허물없이 할말 못할 말 마구 해대며 마음의 
칸막이를 제거했다. 남의 흉도 보고 그동안 터득한 비법도 전수하는 
등 입방아를 찧고 실없는 말을 새살거리느라 접시가 깨지는지 사발이 
뒤집어지는지 정신이 없는 곳이었다. 여기 모여서 세상살이의 지혜 이
치 정보가 교환되었으니 이런 개방과 나눔을 통해 마음이 열리고 앙금
을 씻고 더불어 산다는 즐거움을 누린 곳이었다. 우물 위쪽에서 이짓
들을 했으니 달리 정상회담이냐 이게 바로 정상(井上)회담이었다.
  
  샘물은 사람만을 위하여 생긴 것은 아니다. 산에는 물이 괸 옹당이
가 있고 작고 오목한 옹달샘이 있다. 깊은 산속 옹달샘엔 토끼 다람쥐 
사슴같은 산짐승이 와서 목을 축였고, 나무꾼, 나물캐는 처녀가 와서 
땀을 들이고 가는 곳이기도 했다. 산이 있고 물이 흘러야 사람만이 아
니라 짐승도 등을 붙여 살게 되는 것이다.
  
  물맛은 달고 찰수록 좋았다. 맑아야 함은 이를 나위가 없고 여름에
라도 이가 시리도록 찬 물이라면 근동까지 소문이 자자해서 냉국이나 
미싯가루를 타먹으려는 이웃들로 줄을 지어 한 동이씩 퍼 갔다. 식용
이 가능한 지하수는 인간 생존에 불가결한 식료인 데다 가뭄을 자주 
경험한 우리 조상들은 이를 허술히 여기잖았다. 식수는 물론 소원을 
비는 제물로나 약을 달일 땐 첫새벽에 길어 온 물을 썼으니 이를 정화
수라 불렀다. 정성껏 길어 온 물엔 신령한 효험이 있다고 믿은 소치인 
바, 이는 사실이다. 왜냐하면 하늘이 나리시는 생기는 오경녘에 가장 
충만해지는 법이므로.
  
  우물은 그 집안의 활력과 평안의 상징이다. 우물 곁에는 장독대가 
자리했고 한쪽 모서리에는 당연히 돌확과 돌공이가 놓여졌다. 또 언저
리 알맞춤한 곳에 석류나무 앵두나무가 휘늘어지고 봉선화 채송화 맨
드라미가 총총 심어져 정감을 더했다. 아낙네는 적삼을 적시며 두레박
질을 하고 그곁에서 아이들은 소꿉놀이에 정신을 판다. 부엌 아궁이에 
불을 지펴 놓고 우물가로 와서 쌀을 씻고 부식거리를 다듬었다. 밥이 
끓으면 내처 부엌으로 뛰어가 솥뚜껑을 젖히고 다시 두레박질을 하였
으니 지척의 거리랄 것도 없었다. 때문에 물을 긷고 절구질하는 일로 
여인들이 하루내 골몰할 수밖에 없음을 일컬어 정구지역(井臼之役)이
라는 말이 이렇게 생겼다. 이는 바로 물곁에서 인간의 삶이 펼쳐진다
는 것을 잘 보여주는 천리의 축도가 아니고 무엇이겠는가.
  
  조선조 최대의 폭군이라 일컫는 연산군 때의 일이다. 홍문관 교리에 
이장곤(李長坤)이란 사람이 있었는데 그때 큰 사화(士禍)가 일어났다. 
이교리는 신변의 위험을 느낀 나머지 배소를 탈출하여 함경도땅 깊은 
깡촌으로 잠적하였다. 아니나다를까 곧이어 이장곤에 대한 체포령이 
떨어지고 형조와 의금부에서는 도화서(圖畵署)에 의뢰하여 용모파기 
된 지명수배의 방을 곳곳에 붙였다. 변장을 하고 조지 빠지게 도망쳐 
온 이장곤은 어느 버드나무 우거진 동네에 이르게 되었으니 바로 천민
촌인 고리백정의 동네였다. 
  
  고리백정이라는 것은 소 돼지 같은 가축도 잡고 또 버들가지로 소쿠
리 반짇고리 고리짝 광주리 등을 만드는 양수척(楊水尺) 유기장(柳器
匠)을 말한다. 이들을 순수한 우리말로 무자리라고 하는데 원래 광대
와 무당이 여기서 모두 파생되어 나왔으니 천민의 원조 중에서 오리지
날 원조라고 할 수 있는 아주 하천민인 것이다. 평민들도 이들을 상대
하려 하지 않았으니 하물며 양반들이야. 이들은 인간 취급을 받지 못
한 채 자기들끼리 마을을 이루고 살아가고 있었으며 관청에서도 백성
으로 취급 하잖아서 세금도 이들에겐 부과하지 않았다. 그래서 이들은 
법적인 보호를 받지 못하는 것은 물론 어떤 권리도 행사하지 못하였다.
  
  목이 몹시도 말랐던 이장곤은 우물가에서 물을 긷고 있는 처녀를 보
고 물 좀 달라고 요청하였다. 처녀는 바가지를 여러 번 깨끗이 씻은 다
음 물을 떠서는 버들잎을 한줌 훑어 넣어서 건네주었다. 
  이장곤은 뿔따구가 나서, 
   물을 주려면 고이 줄 것이지 왠 심술이냐  고 호통을 쳤다. 
  그러니까 처녀는 대답하기를,
   저희집이 고리백정의 집이옵니다. 백정은 5대 천민(백정 무당 광대 
역정 승려) 중의 하나이옵지만 저는 제 집안에 대해 열등감이나 수치
심을 전혀 느끼지 아니하옵니다. 못나도 내 부모요 못살아도 내 고장 
아닙니까? 부자는 무촌이요 신토는 불이 아닙니까? 더구나 버들은 우
리 고리백정의 생계수단인 바, 외지 손님이 오면 나는 고리백정이다 
라는 걸 티내기 위해서도 소녀는 거리낌없이 물에 다 버들잎을 띄워 
드린답니다.
  왜 정호 가인(歌人)이 부른 노래에도 있잖습니까? 버들잎 따다가 샘
물 위에 띄워 놓고 말없이 바라보다 쓸쓸히 돌아가는 이름 모를 처녀
라는… 더욱이 버들잎은 컬컬한 냉수를 버들버들하게 흐르게 해주는 
기능이 있사오니 천천히 불면서 자시면 아주 좋으실 것입니다. 그러하
매 이 우물 이름이 또한 양류천(楊柳泉) 아니옵니까?  하는 것이다. 
  
  이장곤은 이 처녀의 꿋꿋한 줏대, 가문에 대한 자부심, 조리있는 언
변, 그리고 슬기… 거기다가 햇볕에 그을린 얼굴이지만 건강미 넘치는 
미모에 마음이 확 동해버린 것이다. 그래서 처녀에게 며칠 유할 수 없
겠느냐고 청을 했다. 
  처녀가 이장곤을 쳐다보니 기품이 넘치는 것이 깡촌에서는 볼 수 없
을 귀골이라 선뜻 허락하였다. 집에 데리고 가니 아버지도 좋다고 의
외로 선선히 허락하였다. 간밤에 꿈을 꾸었는데 황룡이 우물에서 나와 
집안으로 들어오는 것을 보았으니 길한 손님이라고 하면서. 또 딸자식
의 최고 효도는 제 서방 제가 물어오는 것 아니냐면서.
  
  이장곤은 그 집에서 여러 날 개기다가 처녀의 적극적인 접근과 집요
한 공세로 결국 처녀와 어느 깜깜한 그믐밤 연분을 맺게 되는데… 생
각해 보라. 홍문관 교리까지 지낸 명문 사대부 이장곤이 천하의 천한 
백정 딸과 결혼을 한다는 것! 신분제의 유교적 봉건사회에선 상상도 
못할 대사건인기라여. 그러면 이 처녀에겐 이장곤을 완죤히 사로잡은 
그 어떠한 색시(色示)한 매력이 있었다는 것인가.
  
  전해오는 속설에 의하면 남자 양물(陽物)의 기본 형태에  14가지가 
있다는 것인데, 그것이 어케 되느냐 하면…
  
  1. 축기(仰天型)  
  2. 꼬부랭이 또는 갈구랭이(下向型)  
  3. 대갈거리(頭大)  
  4. 뾰쭈기(頭小) 
  5. 긴랭이 또는 미꾸리(瘦長) 
  6. 팽이(肥短) 
  7. 장때(長大) 
  8. 돋아나기(短小) 
  9. 너불머기(扁大) 
  10.삐두랭이(左曲,右曲) 
  11.우멍거지(包莖) 
  12.반우멍거지(半包莖) 
  13.우랄(牛莖) 
  14.자래(小後大)가 있고
  
  그럼, 여자의 음물(陰物)에는 어떠한 형태가 있는가 하면…
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  39
  
  
  
  … 역사는 나의 모습을 비추는 거울이요
  … 선도는 나의 갈길을 밝히는 등대이다
  
  
  여자의 음물에는 다음과 같은 형태가 있다더라.
  
  1. 치거리(上扁) 
  2. 내리거리(下扁) 
  3. 말라깽이 
  4. 팽팽이(肥厚) 
  5. 송편 
  6. 큰코배기 또는 댓자공알(大咳) 
  7. 주름배기 
  8. 홀갱이(穴大)
  9. 뺑뺑이(穴小) 
  10.굴우물(深) 
  11.박우물(淺) 
  12.민패 또는 백판(無毛)이 있더라
  
  그리고 감창하는 방식에 따라서 여자를 다시 10가지 형태로 구별해 
볼 수 있으니… 


  첫째 효부형(孝婦型)이라 하여 한참 재미가 나면 아빠 옴마하고 부
모 양친 쌍친 호시 고
당 어버이를 정신없이 찾아대는 형.
  둘째 조상형(弔喪型)이라 하여 한참 신이 오르면 아이고 아이고 하
면서 천당인지 천국인지 극락인지 낙원인지 하여튼 도원경을 찾아간
다고 외치는 형으로 물론 2절은 데이고로 이어진다. 양놈들이 밖에서 
듣고 고갤 끄떡끄덕 나도 가면 그도 가야지 하고.
  셋째 살인형(殺人型)이라 하여 한참 열이 오르면 죽이네 죽겠네 죽
어 하면서 죽다 라는 동사의 어미를 30가지 이상으로 활용시키는 문법 
실력을 보여주는 형. 그러나 실제로 죽은 적은 한번도 없음.
  넷째 환자형(患者型)이라 하여 끄응 끄응 하고 온갖 병을 다 앓는 
듯이 신음을 연발하는 형.
  다섯째 인력거꾼형(人力車型)이라 하여 절정에 다다르면 해해해 하
고 숨이 넘어가는 소리를 하는 형.
  여섯째 안마사형(按摩士型)이라 하여 한참 몸살이 나면 두 손 두 팔
로 남자를 이리저리 주무르고 주무르고 하는 형.
  일곱째 애곡형(哀哭型)이라 하여 한참 짜릿짜릿해지면 으엉 으엉하
고 울기 시작하는 형. 대개 한이 많은 여자에게 이런 형이 많다.
  여덟째 포옹형(抱擁型)이라 하여 한참 황홀해지면 상대의 목을 마구 
끌어 당겨서 질식하게 만드는 형.
  아홉째 방황형(彷徨型)이라 하여 한참 감미로와지면 온방을 팔도유
람하듯이 썰썰거리면서 헤매는 형으로 위로 갔다 아래로 갔다 왼쪽 오
른쪽 마구 쏘다니기 때문에 남자가 따라다니느라고 정신이 다 빠지는 
형.
  열번째 광견형(狂犬型)이라 하여 한참 흥분하면 앞니빨로 남자의 가
슴팍이고 목덜미고 어깨고 미친 개처럼 마구 깨물어 제끼는 형. 살점
이 한근씩 떨어지는 수도 있으니 요주의.
  
  이장곤은 양물 14가지 형태 중에서 최상급인 축기형이었고 버들녀
는 음물 12가지 형태 중에서 최상급인 치거리였다. 이 둘이 만났으니 
이게 바로 찰떡궁합이 아니고 무엇이겠는가? 함흥지방에 전하여 오는
유명한 이야기에 의하면 폭풍우가 몹시 몰아치던 날 밤, 버들녀는 이
장곤의 방에 들어와 적극적인 육탄공세로 연분을 맺었다는데, 교합의 
순간 축기형이었던 이장곤이 치거리였던 버들녀를 오로지 그것만으로 
번쩍 들어올렸다는 것 아닌가. 그 순간 버들녀는 교성을 지르며 이렇
게 외쳤다고 한다.
   자기! 들배지기 멋져. 
  
  버들녀의 아버지는 처음에 기골이 장대하고 힘이 장사인 사위를 얻
었다고 무척 좋아했지만 나중에 그가 일도 안하고 밤낮 낮잠만 자는 
것을 보고 엄청 실망했다는 이야기가 있다. 
  
  여기엔 두 가지 이유가 있었다. 
  하나는 양반인 이장곤이 고리짝을 만들 줄 모르는 건 당연한 것이
고. 이장곤은 문과에도 급제하고 다음 해에는 무과에 장원급제하여 문
무의 장재가 될 것이라고 촉망받던 인물이었다. 당시의 임금인 연산군
은 변태였다. 그의 변태는 근친상간으로 나타났다. 자기 큰어머니(평양
군 박중선의 딸이며 월산대군의 부인)인 박씨 부인을 신물(神物)이 쑤
실 때마다 궁중으로 불러들여 범하였다. 거기다가 배다른 누이이자 임
숭재(간신 임사홍의 아들)의 부인인 희숙옹주까지 직접 방문하여 임숭
재를 내보내고 안방에서 범하였다. 부자 간신으로 연산에게 전국의 반
반한 계집을 조달하는 채홍준사, 오늘날의 뚜쟁이 노릇을 하던 임숭재
는 너무 충격을 받아서 할 말을 잊었다.  
   지미럴 남밑 대주다 제밑대준 꼴이 됐구나…  
  
  한탄하며 뒤에서 연산을 향해 입을 삐쭉하는 순간 연산이 그만 돌아
보았다. 눈치빠른 연산이 그게 뭘 의미하는지 모를 리가 없다. 그날 임
숭재는 벌건 쇳덩이를 입에 물리는 고문을 받고 입이 당나발이 된 채 
졸도하고 말았다.
  그 연산군이 별미를 든답시고 벼슬아치의 부인들을 궁중연회에 초
청해서 맘에 들면 별궁으로 불러들여 살쩍 홍두깨로 조져먹던 중 홍문
관 교리로 있던 이장곤의 처 황씨부인을 점찍어 수청을 들라고 어명을 
내렸다. 당시 이장곤의 부인은 천하미인이라고 소문이 짜르르했던 것
이다. 그런 일이 생긴지도 모르고 친구들과 사냥을 나갔다가 늦게야 
집에 돌아오니 부인이 머리를 싸매고 누워 있었다. 의아하여 연유를 
물으니 부인은 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬더니 대답하는 것이다. 
  수청을 들라는 어명이 내렸다고    이 나라는 이제 망하고 말 거라
고    부인은 악을 써가며 임금을 개새끼니 쇠새끼니 욕을 해대었다. 
곁에서 듣고 있던 이장곤이 오히려 모골이 송연했다.
  
  만약 이러한 말이 임금의 귀에 들어가면 목이 열 개라도 살아남지 
못한다. 이장곤은 부인을 달랬다. 
   떠들지 말아. 가는 날까진 두고 봐야지 설쳐댄다고 해결될 일이 아
니잖아.  
   당신 뭔 쇼리예요? 바로 낼 아침이란 말이어요. 
   무어? 바로 낼이라고? 이런 제기랄… 
  
  이장곤은 밤새도록 잠을 이룰 수가 없었다. 부인도 잠을 이루지 못
한 채 아침 일찍 일어나더니 건넌방에 가서 무엇을 하는 모양이었다. 
순간 이장곤은 자기 부인이 건넌방에 가서 혹시 목이라도 매는 것이 
아닌가 생각되었다. 당시는 내외가 엄해서 아녀자가 외간남자에게 손
목만 잡혀도 몸을 더럽혔다 하여 자결을 하는 시대였다. 엊밤에 노발
대발하여 감히 임금을 욕하며 격분하였으니… 그럴 가능성이 충분하
다. 
  그래서 문틈으로 살짜기 들여다보았다. 아아! 그런데 이게 왠 일인
가. 그녀는 이마의 털을 뽑는다 얼굴에 분칠을 한다 눈썹을 이리 그리
고 입술을 저리 그리고 지웠다 개칠했다 화장하느라고 정신이 없었다.  
가만히 생각하니 괘씸하기 짝이 없는 것이 배신감이 들었다. 내가 그
녀를 믿고 살아왔던 것이 한없이 우습게 여겨졌다. 그러기에 열길 물
속은 알아도 한길 계집속은 모른다더니, 계집은 올라탔을 때만 내것이
라더니, 계집은 돌아누면 남이라더니..... 하면서 회오를 금하지 못하고 
있는데, 보니까 어느 새 아내는 날아갈 듯 화려하게 화장을 마치고 거
울을 보며 교태로운 미소까지 지어보이며 앉잖는 게 아닌가? 
  
  순간 열이 치받혀 오르고 눈이 확 뒤집힌 이장곤은 방으로 뛰어들어
가서, 
   야이 시발년(시냇가에 가서 발씻어야 할 만큼 더러운 년)아  
  하고 거울을 들어 마누라의 골통을 내리쳤는데… 천하장사인 이장
곤에게 불의의 일격을 맞은 그녀는 아얏! 소리 한번 못하고 그 자리에
서 그만 즉사를 하고 말았다. 당황한 이장곤은 마누라가 병들어 급사
를 했다고 보고를 하였으나 의심많은 연산은 왕실과학수사연구소 요
원들을 급파하여 검시케 한 결과 때려 죽였다는 게 발각나고…
  
  이장곤은 곤장을 80대나 직사발나게 얻어맞고 남해로 귀양을 갔다. 
여느 사람 같았으면 그렇게 맞았다면 도중에 똥을 찍찍 싸고 오줌을 
벌벌 싸고 죽었을 테지만 이장곤은 떡대도 있고 기운도 좋았지만 이름
이 워낙 좋아서--장곤이란 곤장의 대장이란 뜻이니까--그럭저럭 목숨
을 보전하였다. 이런 걸 보면 이름 잘 짓는 게 을매나 중요한지 알 수 
있으니, 자녀 이름을 강방구니 이지옥이니 허쌍연이니 조창녀니 박철
판이니 김샌다니 나죽자니 김치국이니 임신중이니 배신자니 강무식이
니 하고 지어서 서당에서 놀림받는 일이 없도록 하자구. 적당한 기회
에 나가 성명론을 또 상론할 것이여.
  
  배소에서 기회를 보던 이장곤은 감시가 소홀한 틈을 타서 탈출하여 
이곳 함경도 함흥 근교의 고리백정촌으로 온 것이다. 아니나다를까 생
각할수록 분했던 연산은 곧이어 사사를 명하였고, 금부도사는 사약을 
들고 내려오고 있었으니 하루만 늦었어도 이장곤은 밥숟갈 놓고 공동
묘지에 입학할 뻔했던 것이다.
  
  또 다른 이유는 이장곤은 밤새도록 버들녀와 특근을 하느라고 아침
이면 녹초가 되어서 일어날 수가 없었던 것이다. 양물과 음물이 심야
전투를 벌이면 백이면 백 양물이 패했다는 건 역사가 증명하는 것 아
닌가. 해가 중천에 솟도록 일어나지 못하는 사위를 내려다보며 장인은 
한심스러워서 간밤에 또 떡방아 찧었구만 하고 나가버렸다고 한다. 그
리고 일 안하면 밥도 없다고 굶기게 했으니 이것이 훗날 무노동 무임
금(No work, no pay.)의 원조가 되었다고 한다. 그러나 버들녀는 밤새
도록 먹여준 서방을 굶길 수가 없다고 아버지 눈에 안 띄게 누룽지를 
숨겨 가지고 이장곤을 먹였다고 한다. 이장곤은 누룽질 받아먹으며 때
를 때웠으니 뒷날 이장곤네 가훈이  눈물젖은 누룽지를 먹어 보지 않
고 인생을 논하지 말라  가 되었다고 한다.
  드디어 박원종(朴元宗)은 반정의 칼날을 뽑아 들었다. 박원종은 바
로 월산대군 처인 박씨부인의 친동생이었다. 박씨부인은 허구헌 날 궁
중에 불려 들어가서 조카인 연산에게 능욕을 당하였다. 박씨부인은 말
할 수 없는 비감에 사로잡혔다. 
  세조에게는 덕종과 예종의 두 아들이 있었는데 덕종은 세자시절 병
으로 죽었다. 세간에서는 세조가 천벌을 받은 거라 했다. 동생 예종이 
왕위에 올랐으나 역시 1년만에 스물의 나이로 급사했다. 예종에게는 
후사가 없었기에 왕위 계승권은 덕종의 집안으로 돌아왔는데, 월산대
군과 자을산군(성종)이 있었다. 세조비인 정희대비 윤씨는 형보다 총신선의 아들

명하다 하여 동생인 자을산군을 왕위 계승자로 낙점하였다. 
  이 결정이 박씨부인의 운명을 갈라놓았다. 그때 월산대군이 점지되
었더라면 박씨부인은 지금 왕비가 되어 있을 것이고 그리고 이렇게 조
카에게 능욕을 당하진 않을 텐데… 박씨부인의 괴로운 신음소리를 연
산은 감창으로 착각하였다. 그래서 연산은  흐흐흐 이래서 남녀는 무촌
이라니까  하면서 시도때도 없이 박씨부인을 불러서 말타기를 즐겼다. 
연산은 배놀이보다는 말타기를 즐겼다. 즉 해전보다는 육전을 좋아한 
것이다. 그가 얼마나 말타기를 좋아했는지 원각사에 가서 수도하는 여
승들을 상대로 말타기를 했다는 기록이 실록에 있을 정도이다. 
  
  그는 신성한 원각사 절간을 과천 경마장으로 만들어버린 것이다. 완
전 알몸으로 홀딱 벗겨 놓고 삶은 콩을 바닥에 뿌린 다음 입으로 가장 
많이 줍는 여승은 한 명씩 옷을 입게 했다.
  
  상상해 보라! 
  그 난행을… 벌거벗은 여승들이 허릴 구부리고 콩을 줍는 모습을 보
며 연산은 깔깔거리며 좋아하였다. 그러고도 신불(神佛)의 노여움을 
사지 않는다면 선도가 허황된 것이겠지. 
  드디어 소문이 퍼지기 시작하였다. 발 없는 말이 천리를 가고 낮말
은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는 법인데 하물며 남녀의 일이 어찌 소문
이 나잖겠는가? 연산은 박씨부인의 맘을 어떻게든 잡아볼려고 박원종
에게 이런 벼슬 저런 벼슬을 주며 환심을 사려했다.
  
  연산군은 왜 이리 박씨부인에게 광적으로 몰입했을까?
  거기엔 세 가지 이유가 있었으니…
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  40
  
  
  
  … 뿌리없는 나무없고 조상없는 자손없고
  … 샘물없는 시내없고 근본없는 출생없다
  
  
  하나는 모정이 사무치게 그리웠던 것이다. 어릴 때 어머니 윤씨를 
잃은 연산은 항상 어머니를 그리워했다. 그가 폭군이 된 것은 모정결
핍의 결과라는 것은 만인이 인정하는 바이다. 그는 큰어머니인 박씨에
게서 결핍된 모정을 찾으려 했던 것이다. 
  
  두번째 이유는… 그녀가 불운미(拂雲眉)의 미녀였다는 것이다. 형님
을 젖히고 왕위를 승계한 성종은 항상 죄스러운 마음을 지니고 있었다. 
그래서 풍류에 취미를 붙이고 소일하는 형님에게 최고의 미녀를 뽑아 
아내를 삼게 하였고, 저택도 덕수궁을 지어주어 최대로 호화롭게 살 
수 있도록 배려해 주었다. 
  
  불운미란 구름이 실바람에 휘날리는 형국의 눈썹을 말하는 것인데 
연산은 박씨의 눈썹이 떨릴 때마다 자신의 신물(神物)이 벌떡거릴 정
도로 자극을 받았다고 한다. 이처럼 불운미는 남성을 강력하게 충동하
는 힘이 있지만 그러나 이 눈썹의 소유자는 불운(不運)한 운명을 맞게 
되는 것이니 제명을 지키지 못하게 되어 있는 것이다. 
  
  세번째는 박씨부인의 음물이 팽팽이(肥厚)로서 팍팍 녹여주는 것이
었다. 팽팽이란 것은 일명 뚜껍봄지(fat vulva)라고 하는 것으로서...
  
  박씨부인은 음독자살을 하면서 남동생 박원종에게 이 원수를 꼭 갚
아 달라고 유서를 썼다. 누나의 유서를 읽으며 박원종은 이를 갈았다. 
  이조참판 성희안 이조판서 유순정 무령군 유자광 전 영의정 유순 우
의정 김수동 도승지 강혼 신윤무 전 수원(물골)부사 장정 군기시첨정 
박영문 사복시첨정 홍경주 등의 세력을 규합하여 좌장군에 차윤환, 우
장군에 이명용, 중군장에 김명문, 선봉장에 최인규, 후군장에 조대성, 
돌격장에 우종덕, 유격장에 이상진, 순군장에 나강섭, 그리고 제1군장
에 이준희, 제2군장에 박민근, 제3군장에 이대호, 제4군장에 정상헌, 제
5군장에 이종학, 제6군장에 황정훈, 제7군장에 김재박, 제8군장에 김성
환 등의 무장들을 임명하였다.
  
  거사일은 9월 2일로 잡았다. 
  그날 연산이 임진강 장단석벽으로 풍류놀이를 가기로 한 바, 기습을 
노린 것이었다. 그런데 8월 30일 밤 환관장으로 있는 신절대감이 박원
종을 찾아왔다. 연산이 계획을 취소하리라는 정보를 가지고. 확실한 정
보냐고 물었더니 아직 첩보의 단계이지만 믿어도 좋다고. 그리고 자기
네 환관들도 이번 거사에 가담시켜 달라고 부탁하는 것이다. 그러나 
박원종은 다음과 같은 이유로 단호히 거절하였다.
  
   신절대감! 섭하게 생각말고, 내가 여쭙는 말에 하나라도 그러면 그
렇다고 대답하세요. 그러면 환관들도 가담시켜 드리겠습니다… 
   예, 말씀하세요. 
   환관들이 모임을 꾸미신다면 정관을 만들 수 있습니까? 
     ?  
   내관들이 모임을 꾸미신다면 난관을 뚫을 능력들이 있으십니까? 
    ?? …… 
   내시들이 모임을 꾸미신다면 발기인들을 세울 수 있으십니까? 
    ??? …… 
   내환들이 모임을 꾸미신다면 어려운 일이 닥칠 때 누구에게라도 사
정을 하실 수 있습니까? 
    ???? …… 
   거, 보십시오. 저를 섭하게 생각하지 마십시오. 거사에 도움이  안
되는데 어떻게 가담을 시켜 드리겠습니까? 그냥 기다리십시오. 그러다 
떡이나 보고 굿이나 먹으시면 되는 겁니다. 
  
  환관 내관 내시 내환 총환 폐환 고자대감인 신절대감은 묵묵부답 유
구무언 그저 묵비권을 행사할 수밖에 없었다고 한다. 바로 이것이 중
종반정에 내시들이 가담하지 못한 4가지 이유라는 것이다.
  
  박원종은 반정이란 미루면 실패한다는 전례에 따라 계획을 하루 앞
당겨 9월 1일 연산군의 배다른 동생 진성대군을 신왕으로 옹립하여 훈
련원에서 거사하니 장강도하 파죽지세로 성공하였다. 연산군은 강화로 
유배되고 임사홍 일족과 신수근 신수영 등이 현장에서 처형되었으며 
영의정에 유순 좌의정에 박원종 우의정에 김수동이 올랐다. 
  
  그날도 변함없이 밤새도록 찰떡방아를 찧고 늘어져 자고 있는 이장
곤을 버들녀가 호들갑스럽게 깨웠다. 
   여봉 일어나봐용. 간밤에 꿈이 요상해용. 
   잠 좀 자자구.  
   여보옹. 꿈이 너무나 이상해용. 
   귀는 안 자니까 말해봐.  
   당신이 양을 산다고 시장엘 갔는데 거기서 산(山)에서 내려온 양하
고 성(城)에서 나온 양하고 싸우는 게 아니예용? 당신은 성에서 나온 
양을 응원하는데 응원한 보람도 없이 그 양의 두뿔이 뚝하고 부러지는 
거예용. 그러더니 또 산에서 온 양에게 엉덩일 받치니까 꼬리가 쑥하
고 빠지는 거예용. 
  그래갔구는 온몸에 뻘겋게 피칠을 하고 쓰러지는 거예용. 구경하던 
많은 사람들이 좋다고 박수를 치며 환호를 하는데 당신은 그 양을 안
고 터벅터벅 사라지는 거예용. 굉장히 불길한 꿈이죠? 여보옹. 
  
  듣고 있던 이장곤은 후다닥 놀란 다람쥐처럼 일어났다. 
   이건 대길몽이다. 반정이 성공한 꿈이다.  
   반정이 뭐예요?  
   당신은 몰라도 돼. 
   알고시포.  
   며칠 기다려 봐.  
  
  며칠 후 드디어 반정이 성공하였다는 소식이 이곳까지 전해 왔다. 
  그리고 억울하게 죄를 받은 선비나 관리들은 다 사면한다는 사면령
이 내리고 숨은 조신(朝臣)들을 찾는다는 소문이 들렸다. 드디어 이장
곤은 활동할 시기가 되었다고 생각하였다. 이장곤이 버들녀의 꿈을 해
석한 건 이러했다. 
  
  산에서 온 양은 연산군의 산(山)을 뜻한다. 
  성에서 온 양은 진성대군의 성(城)을 뜻한다. 
  양(羊)의 두 뿔이 부러지고 꼬리가 빠지면 그 글자는 왕, 임금 왕(王)
자가 되는 것이 아니냐. 이 꿈은 진성대군이 왕이 된다는 뜻이다. 더구
나 붉은 피를 뒤집어썼다는 것은 홍포를 입는다는 뜻으로 왕이 될 징
조요 많은 사람이 환호하였다니 우러러봄을 당할 징조인 것이다.
  
  그날 이장곤은 장인에게 오늘 관아에 납품하는 고리짝은 자기가 가
지고 가겠다고 말했다. 장인은 어안이 벙벙해서 해가 서쪽에서 떴나 
하고 살펴보니 그날은 구름이 껴서 해가 안 보였다.
   여보게! 승동도가의 부영위인 내가 갖다 바쳐도 쿠시(QC 품질검
사)에서 불량이 허벌나게 나는데 생판 안면없는 자네가 갖다 바치다 
구래임(claim)이라도 걸려 뻔지면 워쩔거여? 호방을 잘 통해야 되는 
거여. 그게 뭐 똥개 새끼 배듯 쉬운 일인 줄 아남. 
  
  백정들은 자구책으로 자치조직을 갖고 있는데 그것을 승동도가라 
했다. 백정들에겐 도중(都中)이라는 마을단위의 조합이 있고 그 대표
를 그대로 도중이라고 불렀다. 이 도중의 총연합체가 승동도가(承洞都
家)이다. 이 승동도가의 최고 간부를 총영위(總領位)라 하고 총영위를 
보좌하는 다섯 간부를 부영위라 불렀다. 
  이들에겐 조합에서 급료가 지급되는데 그것을 와식(臥食)이라 했다. 
총영위가 다섯 명의 부영위를 지휘하는 집단 지도 체제인 바, 서열이 
무척 중시되었다. 그러나 승동도가 전체의 일에 관해서는 똑같은 의결
권을 갖고 있었으며 비록 총영위라 하더라도 독단적인 결정은 금지되
었고 다수 의견으로 결정하였다. 이들의 임기는 3년이며 중임에 제한
은 없었다. 그러니까 이장곤의 장인은 백정촌의 판서쯤 되는 아주 끗
발있는 사람이었다.
   장인어른! 이 사람 믿어 주세요! 잘 납품하고 오겠습니다. 
   노가리 떨긴. 좋아! 만약 반품당하면 오늘 저녁은 굶을 줄 알게. 
  이장곤은 장인에게 그날 저녁을 얻어먹지 못했다. 
  반품 당했느냐고? 
  천만의 말씀. 
  함흥 관아에 납품하러 갔는데 신임 사또가 누구였더냐? 
  바로 홍문관에서 같이 근무하던 친구 손영수였던 것이다. 
  
  둘은 코가 삐뚜러지게 술을 펐다. 그리고 있는 것 없는 것 다 차려서 
한 상 뻐근하게 먹었으니 집에서 밥을 먹을 필요가 전혀 없었던 것이
다.
   이교리 주상이 자네를 찾으시네. 그래 여기에 숨었기에 머리카락 
하나 안 보였구만. 당장 내일이라도 한양으로 돌아가세. 자네를 홍문관 
제학에 임명한다는 주상 전하의 사령장이 예 있네. 
   오호 그런가? 그럼 내일 우리 집으로 정식으로 맞으러 오겠나?  
  내 준비를 하고 어명을 봉행함세. 참 영수 자네 장가는 갔나? 
   아직 못 들었다네. 
   자네는 돈키호테니까 곧 좋은 여자를 얻어서 장가를 들게 될 걸세. 
   잠깐, 내가 돈키호테라니…? 
   아 그거. 자네 부자니 돈 많지 키 크지 호걸스럽지 또 테크닉도 좋
으니. 돈+키+호+테…아닌가? 하하하… 
   예끼 이사람, 거기다 명까지 짧으면 여자들이 환장을 하겠구만. 
  
  저녁이 되도록 안 오는 사위를 기다리며 장인은 애가 타고 속이 타
고 미칠 지경이다. 
   오늘이 납품 만기일인데 또 반품 당했구나. 관수품 독과점이란 게 
정경유착의 원조로 땅 짚고 헤엄치는 장사인데 사위놈 말 듣다 조졌구
나.  
  한탄하고 있는데 이슥해서 사위놈이 고주망태가 되어 들어온다.
  소리를 냅다 지르면서, 
   어케 됐어  
   어랍쇼  찔끔도 안하네. 
  오히려 고갤 빳빳이 들고 마치 새벽졸 서듯. 
   납품했우라우.  
   왜 이리 늦은겨.  
   친굴 만나서 한잔 했지라우.  
   자네가 친구가 어디 있어 외지녀석이.  
   동헌에 있지라우.  
   동헌에? 자네 증말 취했군.  
   장인어른 낼 아침 집안 청소 깨끗이 해놔요. 
  사똔지 오똔지 울집에 올거만유.  
   뭐여?  
   사또가 울집엘? 미쳤어? 사또가 일찍이 백정 집에 온 역사가 없어. 
호모(호호백발 엄마) 보고 애를 낳으라 해라 차라리. 
  
  담날 이장곤은 일찍 일어나서 물 뿌리고 청소하고 그리고 마당에 멍
석을 깔았다. 장인은 멍석을 까는 걸 보고, 
   음… 미쳐서 지랄을 할려고 멍석을 펴는구나 하고 생각했다.  그런
데 조금 있으려니까 정말 예방(禮房)이 나타나더니 사또 마님 행차라
고 크게 외치는 게 아닌가. 어안이 벙벙해진 가운데 사또가 가마에서 
내리더니 이장곤을 끌어안고 난리인거라. 그러더니 어명을 받으라 하
더니 이장곤을 홍문관 제학에 임명한다는 어지를 읽고 가져온 금관조
복으로 갈아 입히는데…
  
  아아, 그 눈부심! 황홀함! 
  백정장인은 얼이 나가서 그대로 사위 이장곤 앞에 어푸러졌다. 
   소인이 그동안 양반님네를 몰라보고 구박한 죄를 용서하여 주시옵
소서.  
   장인어른 왜 이러십니까? 아침부터 술 취하셨어요? 사위자식도 자
식입니다 이젠 한양으로 가셔서 같이 사셔요… 고생 뚝 호강 쫙이어
요. 
  
  이장곤은 중종 임금께 상소문을 썼다. 
  사대부가 천민녀와 결혼하는 것은 위법이지만… 버들녀는 부덕이 
많고 생명의 은인이며 소신에게 인생의 진미를 깨우쳐 준 여인이기에 
차라리 벼슬을 버릴지언정 아내를 버릴 순 없다고. 
  
  이미 중종 임금은 공신들의 횡포에 왕비 신씨를 폐출한 쓰라린 경험
이 있기에(왕비 신씨는 역적 신수근의 딸인고로 반정공신들은 후환을 
두려워하여 강제로 폐출시켰음) 이러한 이장곤의 상소를 가납하였다. 
훗날 이장곤이 뛰어난 무예로 중종의 어영대장(오늘날의 경호실장)이 
되어(나중에 병조판서로 승진) 지근거리에서 모시게 되었을 때 중종은 
이장곤이 올린 상소문 중에서 몹시도 궁금히 여기셨던 한 대목을 지목
하여 물으셨다. 
   버들녀가 가르쳐 준 인생의 진미가 무엇인고?  
  이장곤은 얼굴을 붉히며 그러나 자랑스럽게 대답하였다고 한다.
   제 마누라가... 치거리 걸랑요… 
  
          상피라도 붙어나 하나
  
                41
  
  
  
                                                  역사는 우리의 자랑스런 창검
                                                  선도는 우리의 믿음직한 방패
  
  
   호호호 서방님! 이장곤 대감의 대답이 걸작이군요. 
   월향아! 처녀인 네가 그말이 무슷 소린지나 알겠느냐? 
   호호 서방님도... 제가 기방에서 듣는 야설엔 그보다 더 심한
내용이 얼마든지 있사옵니다. 
  
  이야기를 모두 마친 응서는 다시 도소주 한잔을 따라 월향에게 
권했다. 둘은 엔지간히 거나해졌다.
   월향아! 주주객반이라 하였으니 너도 한잔 하려무나. 이제 샘물
론의 이야기는 모두 끝났느니라. 
   샘물론 이야기는 정말 샘솟는 샘물처럼 끝이 없군요.
  서방님은 우리가 샘가에서 만났기 때문에 연분이 맺어질 줄 아셨
다 이런 말씀인가요? 
   그렇느니라. 그때 나는 500리 가까운 길을 달려오느라고 소나기
같은 땀을 흘리고 있었고 그대는 샘물가에 있잖았는가? 속언도 모
르는가? 남자는 소나기요 여자는 샘물이다 하는   
  그러기에 은교선녀(恩喬仙女)는 우리가 물이 된다면 얼마나 좋겠
는가 하고 담과 같이 노래하였더란다. 
  
     우리가 물이 되어 만난다면
     가문 어느 집에선들 좋아하지 않으랴
     우리가 키 큰 나무와 함께 서서
     우르르 우르르 비오는 소리로 흐른다면
  
     흐르고 흘러서 저물녘엔
     저혼자 깊어지는 강물에 누워
  얄궂기도 하여라, 인연이여
   죽은 나무뿌리를 적시기도 한다면
     아아 아직 처녀인
     부끄러운 바다에 닿는다면
  
     그러나 지금 우리는
     불로 만나려 한다.
     벌써 숯이 된 뼈 하나가
     세상에 불타는 것들을 쓰다듬고 있나니
  
     만리 밖에서 기다리는 그대여
     저 불 지난 뒤에
     흐르는 물로 만나자
     푸시시 푸시시 불꺼지는 소리로 말하면서
     올 때는 인적 그친
     넓고 깨끗한 하늘로 오라
  
                           --- 강은교, <우리가 물이 되어>
  
   어머 참으로 아름답고 감동적인 시로군요. 처녀의 순결성이 물
로 표현되었는데 빗물로 바닷물로 변용되어 있군요. 
   그리고 월향아 가장 중요한 것은... 뭐니뭐니해도 그대가 내가 
남겨 준 물을 받아먹었다는 사실이니라. 나는 그로 인하여 그대와 
내가 한 몸이 되리라고 직감하였네. 하하하. 
   어휴! 음흉한 늑대... 
   하하하. 남정넬 늑대라 흉할 것 없느니라. 계집은 어차피 여우이
고 늑대와 여우가 교접하면 토끼라는 짐승이 출생하게 되어있느니
라. 이건 생물학적으로도 의학적으로도 규명하지 못하는 오로지 삼
신할망구 소관의 조화란다. 하하하. 
   호호호. 늑대와 여우는 아마도 유전자 배열이 같은가 보죠? 
   그러나 우리가 연분을 맺게 된 것이 어찌 샘물 때문만이라고 할 
수 있겠느냐? 인연이라고 하는 것이 없으면 아니되느니라. 
   선도에서 말하는 전생의 인연 중에서도 월하빙인(月下氷人)이 
엮어주는 적승연(赤繩緣)이 있어야 한다는 말씀인가요? 
   그러하니라. 월하노인이라 하기도 하고 줄여서 그냥 월노(月老)
라고도 하는 이 노신선이 배필록(配匹錄)에 따라 적승(붉은실)으로 
맺어주는 부부지연은 한번 매였다 하면 인간이 제아무리 발버둥을 
쳐도 벗어나지 못하느니라. 그 이야기를 할 것 같으면... 
  
  옛날 어떤 청년이 한양으로 과거를 보러 가는데 산속을 가던 중 
날이 저물어 불빛이 보이는 집으로 찾아갔다. 집에는 호호백발 노
인이 청실과 홍실을 하나씩 꺼내어 꽁꽁 묶고 있었다. 이상하게 여
긴 청년이 그 연율 물으니 청실남과 홍실녀를 묶어서 짝을 지워 주
고 있는 거란다. 
  청년은 자기의 배필이 누군지 알려 달라고 사정하자 노인이 말하
길 15년 뒤에나 혼인하겠으며 신부는 시장통 해장국집의 코찔찔이 
딸이라는 것이다. 상놈 출신의 딸이 양반인 자기의 배필이라는 말
에 충격을 받은 청년은 그 길로 해장국집으로 달려가 등에 업혀 있
는 코흘리개 어린아이를 칼로 찌르고 도망쳤다.
  
  그런데, 청년이 나이가 차서 혼인을 하려고 약혼을 하면 이레 안
에 여자가 죽어버리는 변괴가 일어났다. 그래서 선만 보면 딱지를 
맞는데 그것도 보통 딱지가 아니라 왕딱지였다. 무려 100번 딱지를 
맞게 되니까 양반이고 상민이고 미녀고 추녀고가 문제가 아니었다. 
  나이는 들었는데 노총각 신세를 면할 길이 없었다. 그래서 아무 
여자나 병신이라도 좋으니 여자만 구해 달라고 매파에게 신신당부
를 하였다. 마침내 한 처자가 있어서 약혼을 했는데 이레가 넘어도 
죽질 않아 혼인식을 치루었다. 
  
  첫날밤 떨리는 손으로 신부의 족두리를 벗기는데 보니 이마에 아
얏자국이 선연히 그어져 있는 게 아닌가. 아아 그래서 이 여자는 얼
굴에 흉터가 심해서 시집을 못 가고 내게 온거로구나. 생각하고 어
인 연윤지 물었다.
  
  신부는 울먹이며 15년 전 어떤 몹쓸 괴한이 시장통에서 어머니 
등에 업혀 있는데 등 뒤에서 칼로 찌르고 도망치는 바람에 목숨은 
다행히 건졌으나 이마에 큰 상처를 입게 되었다는 것이다.
  청년은 큰 충격을 받았다. 그 괴한이 바로 자기였음을 알 수 있었
으나 차마 자수하여 광명을 찾을 수가 없었다. 아내를 얼마나 끔직
이 위하며 살았는지 모른다. 그 여자는 이마의 흉터를 가리기 위하
여 나비로 장식된 머리핀을 꽂았는데, 이것이 바로 머리핀의 시작
이라고 한다.
  
   감동적인 이야기로군요. 남정네들은 반성해야 돼요. 그저 여자
의 가문 재산 인물 이런 것에만 신경쓰지요? 
   하하 그렇지 않으니라. 월향아! 월노(月老)의 적승연에 관한 무
지 야한 이야기가 하나 있는데 들어 보려느냐? 
   그래요? 어서 들려 주시와요. 
   월향이 너두 야한 이야기라면 사족을 못쓰는구나. 하하하. 꼭 유
머동 독자들 같구나 그저 야한 이야기라면 졸던 눈이 번쩍해서    
진짜 야한 이야기가 여기 이렇게 있는데, 일찌기 남성 성기론을 이 
야기한 글 있었어? 여성 성기의 형태를 이야기한 글 봤어? 
   영양가 없는 말씀 거두시고 월노의 기가막힌 적승연 이야기나 
얼른 들려 주셔요. 
  
   옛날에 한 머슴아가 18세 어린 사춘기에 이웃마을에 사는 아가
씨를 짝사랑하여 상사병이 나버렸어. 아무리 구애를 하여도 그 아
가씨는 콧방귀도 안끼는거여. 결국 상사병이 심해져 죽기 일보직전
이 되었어.
  기가 막힌 건 그 어미였어. 그 어미로 말할 것 같으면 16살에 시
집 가서 17살에 아들을 낳고 서방이 급살을 맞아 죽는 바람에 소녀
과부가 되어 숱한 유혹을 뿌리치고 수절하면서 아들 하나만을 키운 
거야. 
  
  밤마다 남자가 그립고 음물이 땡기고 저릴 때마다 넓적다리살을 
꼬집으며 긴긴 밤을 눈물로 한숨으로 지새운 거야. 한번은 이웃집 
머슴이 한밤중에 문고리를 따고 들어온 적도 있었어. 
  세상 모르고 깊이 잠들었다가 가슴을 짓누르는 압박감에 눈을 떠
보니 아랫도리가 벗겨진 채 머슴의 홍두깨가 막 입궁하려는 순간이
었어. 얼른 궁을 돌리고서 이러지 말라고 강제로 하면 무슨 맛이냐
고 내가 자진해서 하겠다고 방심하게 한 다음 죽은 서방이 설날특
집으로 선물한 은장도를 잽싸게 꺼내어 머슴놈의 양물을 쑥하고 짤
라버린 거여. 둘은 포도청에 압송되어 내외신 기자들의 불티는 취
재경쟁 속에 공판을 받았지. 
   결과가 어떻게 되었어요? 
   둘다 무죄선고를 받았지. 
   아니, 이럴 수가 머슴이 어찌 무죄래요? 
   당시의 관습이 과부는 보쌈해 먹어도 된다는 거였거던. 
   으, 열받아 그 다음 이야기나 계속해줘요. 
   그래서 어미는 그 처녀를 찾아가서 사정을 했단다. 죽은 사람 
소원도 듣는다는데 산 사람 소원 못 들어주느냐고. 그러나 처녀는 
매몰차게 거절하였다. 들을 게 따로 있지 여자는 정조가 생명인데 
사랑하지도 않는데 정조를 주면 난 죽으라는 이야기냐고. 이번에 
전처협(전국처녀협의회) 소속의 늙처녀 하나가 의원에게 자궁 진맥
을 하다가 처녀막이 찢어 졌다고 7500냥의 손해배상 청구 소송을 
냈는데... 7500냥이 뭐 애이름 인가? 돈이 문제가 아니라 그게 정조
가 을매나 소중하냐는 걸 웅변하는 것 아니겠느냐? 하는 수 없이 
어미는 포기하고 터덜터덜 돌아왔지. 기다리던 아들은 조바심을 치
며 성화를 받치며 어떻게 됐느냐고 물었지. 
  
   그래 어미는 뭐라 대답하였데요? 
   처녀가 허락했다고. 그러나 결혼은 안되고 오늘 밤 딱 한번 대
줄 테니까 한번 하고는 영원히 잊어야 한다고 다짐을 한 거야. 아들
은 그러겠노라 약속했지. 그리고 그날 밤 자시에 약속된 사랑주막
(오늘날의 러브호텔)로 찾아간 거야. 그믐밤이라 코를 베어 가도 모
를 정도로 칠흑같이 어두운 밤이었어. 호롱불도 없는 캄캄한 방에 
들어서니까 이불속에 여자가 있었지. 실오래기 하나 걸치지 않고... 
   너무 야해서 눈뜨고 못 보겠군요. 호호호 
   걱정 마라 우리도 오늘 저보다 더 화끈하게 놀아보자꾸나. 
   그래요 그렇게 해요. 다음 이야기 어서 해줘요. 무지 궁금해요. 
   생애 최고의 황홀함을 맛보고 아들은 잠이 들었어. 그런데 너무 
기력을 소진한 탓에 목이 타서 오경쯤 눈을 뜨고 자리끼를 찾다가 
옆자리에 누운 여자를 보니까 희미한 새벽빛에..... 
   새벽빛에 보니까...? 
   그건 다른 사람이 아니고 바로 어머니였어. 
   어머나 그럼 소위 말하는 상피(相避)붙은 것이군요. 
   그렇지. 쉰말로는 제밀헐이라고도 하지. 
   완죤히 한대국판 오이디푸스왕이군요. 
   아들은 너무 충격을 받아서 그 길로 가출을 하고 말았지. 
   오이디푸스왕처럼 눈알은 안 뽑았나요? 
   눈알은 안 뽑았지만 다신 여자랑 이층쌓기를 안하리라 결심했
지. 여기저기 방랑하던 중 선도의 대가인 감우팔원 선생을 만나게 
되었지. 
   감우팔원(監于八元)? 어떤 분이신가요? 
   감우팔원에 대해서는 제2부 <털큰중과 강임차사의 숙명적 대
결>에서 자세히 이야기가 될 거야. 조금만 참고 기다리자구. 다만 
왕건의 출생과 고려의 건국을 예언한 인물이라는 것만 우선 알아두
어라. 감우팔원 선생이 사주를 보더니 자네는 기가 막힌 적승연을 
타고 났군. 상피연이 한번 더 있겠다는 충격적인 예언을 한 거야. 
   어머니 말고 상피연이 또 있다고요? 기가 막힌 운명이군요. 
   정말 기가 막힌 이야기지. 그래서 아들은 여자라면 멀리하고 쳐
다도 안 보고 살기를 20년 가까이 했지. 그러던 어느 날 마을에 사
당패가 들어온 거야. 사당패에도 종류가 많지. 남사당패 초라니패 
걸립패 솟대쟁이패 대광대패 굿중패 각설이패 풍각쟁이패 이야기
패 등. 그 중에서도 한대국의 원조집시라고 하는 남사당패가 가장 
유명하고 또 남사당패 하면 성안골 청룡사의 남사당패가 으뜸이
지... 사슴을 사랑한 노처녀 시인 노천명은 담과 같이 이들을 노래하
였단다. 
  
       나는 얼굴에 붙칠을 하고
       삼단같은 머리를 땋아내린 사나이
  
       초립에 쾌자를 걸친 조라치들이
       날라리를 부는 저녁이면
       다홍치마를 두르고 나는 향단이가 된다
       이리하여 장터 어느 넓은 마당을 빌어
       남포불을 돋운 포장 속에선
       내 남성이 십분 굴욕된다
  
       산 넘어 지나온 저 동리엔
       은반지를 사주고 싶은
       고운 처녀도 있었건만
       다음날이면 떠남을 짓는
       처녀야!
       나는 집시의 피였다
       내일은 또 어느 동리로 들어간다냐
  
       우리들의 도구를 실은
       노새의 뒤를 따라
       산딸기의 이슬을 털며
       길에 오르는 새벽은
       구경꾼을 모으는 날라리 소리처럼
       슬픔과 기쁨이 섞여 핀다
                                    --- 노천명, <남사당>
  
   너무나도 애처러운 시군요. 이 시를 듣자니 가슴이 막 저려오네
요. 그런데 서방님 궁금한 게 하나 있는데요. 사당패는 언제부터 우
리 나라에 있었던 것인가요? 
   음. 아무리 바빠도 그 이야기를 먼저 하고 넘어 갈거나. 사당패
의 유래에 관한 기똥차게 재미난 이야기가 하나 있지. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                42
  
  
  
                                                  역사에 담겨있는 선조의 살결
                                                  선도에 숨어있는 조상의 숨결
  
  
   삼국을 통일한 문호왕 법민이 하루는 배다른 동생 차득공(車得
公)을 불러  네가 재상의 대임을 맡아 백관을 고루 다스리고 사해
를 태평케 하라 고 명하였다. 이에 공이 말하기를  폐하께서 만일 
소신으로 하여금 재상을 삼으시려 하신다면 신은 나라 안을 몰래 
다니면서 백성의 부역이 괴로운가 수월한가라든가 조세가 가벼운
지 무거운지 특히 토초세의 폐단은 없는지 또 관리들이 청렴한가 
흐린가를 살핀 후 직책을 맡겠습니다  하니 왕은 이를 허락하였다. 
  
  그래서 차득공은 승의를 입고 비파를 들고 거사의 모양을 해가지
고 경주를 나와 아슬라주(명주) 우수주(춘천) 북원경(원주)를 거쳐 
무진주(해양)에 이르러 여러 고을을 순행하게 되었다.
  
  그때 주리(州吏)로 있던 안길(安吉)이란 자가 상당히 안목이 있
던 자라 이인인 것을 단번에 알아차리고서 자기 집으로 모시고 가
서 극진히 대접하고 안방에 모신 후 처첩 세 사람을 불러 말하길 
 너그덜 중에 오늘밤 거사 손님을 모시고 자면 나와 종신토록 해로
할 것이네  하였지. 
  
   어머나! 출세를 위해 마누라를 바치다니. 안길이란 작자도 어지
간하군요. 
   하하하. 희정대왕 시절에는 자기 딸도 바치고 벼슬을 했다는 이
야기도 있니라. 거기에 비하면 자기가 실컷 먹다 남은 첩 하나 바치
는 거야 새 발의 피 아니겠느냐? 
   우와! 서방님도 그렇게 말씀하실 수가 있사옵니까? 그럼 서방님
도 출세를 위해서면 소녀를... 흑흑. 
   월향아! 말이라고 함부로 짚어서 하고자픈대로 하는 게 아니란
다. 난 다만 옛날에 있었던 사실만을 이야기하고 있는 거란다. 거기
다 나를 비기지 말고 객관적인 위치에서 들어주기 바란다. 
   안길이놈은 울나라 최초로 매매춘(賣買春)을 행한 놈으로 기록
되어야 하겠군요. 그래 누가 차득공과 같이 자게 되었나요? 
   하하하. 그것이 무척 궁금한 모양이지? 첫째 마누라와 둘째 마
누라는 얼굴색을 붉히며 단호히 거부하였단다. 차라리 당신과 같이 
못 살아도 외간남자와 동침할 수는 없노라고... 
   정신이 제대로 박힌 여자들이군요. 당연히 그래야지요. 그런데 
셋째는요? 뭐라 그랬어요? 
  
   셋째는 조금 달랐단다. 당신이 만일 소첩과 종신 동거를 약속한
다면 쓴다고 닳아 없어지는 것도 아니니 명령을 쫓겠노라고... 
   아아 사랑하는 님을 영원히 소유하기 위하여 여자의 가장 소중
한 정조를 버린다?? 이것은 아이러니인가 아니면 파라독수인가??  
한대국판 애수가 나올 판이군요. 
   차득공은 그날 안길의 셋째 마누라가 제공하는 지극한 육보시 
공양을 받고 그날밤 오끼나와로 해서 방콕으로 해서 홍콩까지 동남
아 여행을 다녀왔단다. 그녀의 태구닉(態軀匿-숨겨논 몸놀림)은 절
묘해서 차득공은 학질 걸린 환자처럼 온몸에 경련을 일으키면서 마
구 소리를 질러댔다는 거 아니냐. 
   좋았나 보죠. 
   음 너무너무 좋았던 모양이야. 그 이튿날 쾡한 눈을 해가지고 
떠나면서 안길에게 이렇게 말했지.
  
     나는 경주 사람인데 나의 집은 황룡(黃龍) 황성(皇聖) 두 절 
중간에 있고 나의 이름은 단오(端午)라고 하오. 그대가 만일 경주에 
올 일이 있거든 나의 집을 찾아 주시오   
  
  그후 차득공은 경주로 돌아와서 재상이 되었어. 그때 제도에 각 
주의 향리 한 사람으로써 서울의 제조(諸曹)를 상수(上守)케 하는 
일이 있었는데 이를 일러 상수리제라고 한다. 오늘날의 기인제도
(其人制度)와 같은 거지. 안길이 상수할 차례가 되어 경주에 왔단
다. 
   그럼 차득공의 집을 찾아갔겠군요? 
   그렇지. 그런데 두 절 사이의 차득공의 집을 물으니 아는 이가 
없는 거야. 안길이가 오랫동안 길가에 서 있었는데 한 노옹이 지나
가다 그 말을 듣고 한참 서서 생각하다가 말하기를,
  
  두 절 사이에는 집이 없소. 다만 대궐만이 있을 뿐이오. 그리고 
단오(端午)는 우리말로 차의라고 발음되기도 하니 그 사람은 차득
령공인듯 싶소. 공이 일찌기 외군에 밀행한 적이 있었는데 그때 그
대와 어떠한 인연과 약속이 있었소?
  
  예. 소인과 여차저차 어쩌구저쩌구 이러꿍저러꿍 한 일이 있었습
니다.
  
  음 그렇구만. 그래서 마누라는 일단 이뻐야 한다니까. 마누라 이 
쁜 것도 큰 재산이야. 하기는 오공이 아들 언철이 마누라가 좀 이쁜
여잔가? 그녀가 제 서방의 뒤를 이어 이제 중추원에 의원이 되었으
니 울나라도 미시족 의원이 생긴거야. 그 여자가 부자처럼 생겼더
라면 지역구민이 안 뽑아 주었을런지도 모르지. 물론 전국구(錢國
區)야 하겠지만.
  당신 차득공을 만나려면 내가 시키는대로 하시오. 궁성 서쪽 귀
정문(歸正門))에 있다가 궁녀 중에 제일 못 생긴 엄궁녀라고 있어
요 이름이 청해라고. 그녀가 들어갈 때 아모레 화장품 한 세토(洗
吐)를 선사하며 차득공에게 말을 전해 달라고 하시오.
  
  왜 하필이면 하구많은 화장품 중에 아모레입니까?
  
  허허 이 양반. 못 생긴 궁녀가 아 모레면 이뻐진다는데 마다 하겠
소?
  아, 예예 그렇군요. 그런데 어찌 모레면 이뻐질까요?
  
  허허, 소문 듣지도 못하였나? 요즈음 화장품도 신토불이라 하여 
쌀겨 녹두 신선초 등 전래의 비법을 이용한 화장품 개발에 앞다투
어 나서고 있다네. 태평양은 쌀겨 쌀눈 성분을 주로 사용한 세안료 
 청아 를 개발했고, 나드리는 신선초가 함유된  셀리느 를, 주리아
는 수세미의 추출물을 이용한  클렌징워터  제품을 개발해 냈다는 
거 아닌가.
  그런데 남들이 알면 돈받아 먹고 광고치는 줄 알겠는데요. 요샌 
그렇게 자연스럽게 하는 광고가 유행이라네. 그걸 PPL이라 하는거
여. 아무러케국 영화 <스니커즈>에 Gold Star 컴퓨터 모니터 광고
한 거라든가, 기아차가 장 클로드 반담이 주연하는 <타임 캅>에 등
장하는 거라든지, 삼성전자가 <결혼 이야기>에 가전제품을 소품으
로 등장시킨거라든가 <미스터 맘마>의 경우는 PPL(Product 
Placement)의 경연장이었지. 대우전자의 가전제품 대우자동차의 승
용차 베비라의 유아용품 한샘의 부엌가구 등등...이걸 소위  무의식 
광고 라 하는 거여.
  
  하하. 노인장 고맙습니다.
  
  무진주에서 안길이 왔다는 소식을 듣고 차득공이 쫓아나와 손을 
붙잡고 궁으로 들어가 잔치를 하는데 반찬만 50가지를 차렸다는 거
야. 차득공이 임금에게 아뢰어서 성부산(星浮山) 밑의 땅을 무진주
의 상수 소목전으로 삼게 하여 벌채를 금하니 사람들이 감히 가까
이 하지 못하고 경향이 다 부러워하였단다. 
  산밑의 밭은 30묘로 종자 3석을 뿌리는 곳인데 이 밭이 풍작이면 
무진주도 풍작이 되고 이 밭이 흉작이면 무진주도 흉작이었다는 것
이다. 
   재미있는 이야기군요. 그런데 이 이야기하고 사당패하고 무신 
상관이 있는 건가요? 
   음. 그건 말이다. 여기서 우리가 주목해야 할 점은 이 때의 복장
이다.  공은 승의를 입고 비파를 들고 거사의 모양을 해가지고 경
주를 나와 촌락을 순행하니... 라는 구절. 그가 비파거사의 모습으로 
길을 걸었다 함은 당시의 불교적 색채를 띤 떠돌이 예능인의 차림
새를 함으로써 민간과의 원활한 접촉을 시도했다는 것으로 볼 수 
있는 것이니라. 그래서 민속학에서는 이를 사당패 발생의 시초로 
본다는 것 아니냐. 
   그렇군요. 그래야 민정시찰을 하기가 쉬웠겠지요. 요즈음은 뭐 
판서다 승지다 이런 사람들 데리고 요란하게 방문을 하고 또 미리 
잘한다고 좋다고 대답하라고 일러놓으니, 어디 제대로 여론수집이 
되겠어요? 하나의 요식적 행위요 눈가리고 아웅하기죠. 
  
   월향아. 그런데 이 거사(居士)에 대하여 김신선의 높은서당 시
절 나랏말 은사였고 현재는 원강도 한림큰서당의 교수로 계신 전신
재님은 <거사고>라는 논문에서 다음과 같이 피력하였단다. 
  
     거사는 학식과 도덕이 높으면서 벼슬하지 않는 사람을 가리
킨다.  때로는 놀고 먹는 사람을 가리킬 때도 있다. 그러나 백수와 
백조와는 전혀 다르다. 여기서는 유랑의 무리로 전락한 특수한 집
단을 지칭하는 것이다. 이에 비해 사당은 민가에 있으면서 불교를 
믿는 여잘 말한다   
  
   서방님, 그래서 사당패 구경을 갔는데 어찌된 거죠? 
   그래서 구경을 갔는데    곰뱅이쇠의 노력으로 곰뱅이(공연허
락)이가 나서 공연은 시작되었는데 그 공연 순서에 어떤 것이 있는
가 하면,
  
  첫번째 놀이는 풍물이다. 
  풍물은 대체로 웃다리 가락을 바탕으로 하는데 이것이 오날날의 
농악이란다. 정확히 표현하면 풍물농악이라 해야겠지. 웃다리는 충
청 경기 이북지방을 말하는 것이다. 인사구수로 시작하여 돌림법구 
선소리판 당산 벌림 양상치기 허튼상치기 오방감기 오방풀기 무동
놀림 쌍줄백이 가새벌림 등 24판 내외의 판굿을 놀고, 판굿이 끝난 
다음에는 상쇠놀이 법구놀이 징놀이 북놀이 등이 있다. 이게 바로 
사물놀이의 원조가 되었느니라.
  
  둘째 놀이는 버나이다. 
  일명 대접돌리기이다. 이것은 쳇바퀴와 대접 대야 등을 앵두나무 
막대기로 돌리는 묘기를 말하니라. 단순히 접시만 돌리는 것이 아
니라 매호씨와 더불어 버나잽이가 나누는 재담이 재미있니라. 이를
테면 대접을 돌리면서  매호씨! 나가 이것을 가지고 나왔을 때는 
너가 알다시피 재주를 부리러 나온 것도 아니었고, 살강 밑을 뒤져
도 서발막대에 거칠 게 있던가. 내 요놈은 대접을 한번 돌려볼 작정
인데 잘 되면 밥이 나올 것이고 못 돌리면 탕국 먹는 판이렷다 라 
하여 재담을 늘어놓지. 돌리는 것에 따라서 대접버나 칼버나 자새
버나 쳇바퀴버나 등으로 나누니라.
  
  셋째 놀이는 살판이다. 
  땅재주를 말한다. 살판은 원래 대광대패나 솟대쟁이패의 주된 놀
이 중의 하나였는데 이것이 남사당놀이에서도 보여지게 되었다. 땅
재주꾼인 살판쇠가 매호씨와 재담을 주고받으며 여러가지 땅재주
를 보여주는 것이다.
  잘하면 살판이요 못하면 죽을판이라는 말이 여기서 나온 것이니
라. 살판은 두 손을 짚고 한번씩 법사를 넘는 덤불링과 같은 놀이
다. 살판은 머리 목 어깨 팔 오금 손목 손가락 허리 다리오금 발목 
모두를 써야 하니라. 이 재주는 혼자 하는 것이 아니라 보통 2∼3인
이 나와서 하는데 그 중의 한 사람은 어릿광대 노릇을 하며 바보짓
으로 사람들을 웃기기도 하니라. 
  
  처음에는 사뿐사뿐 경쾌한 걸음으로 걸어가다가 다시 냅다 내달
아 곤두박질을 하며 손식간에 헤까닥 재주를 넘는다. 이 땅재주에
는 어떤 것이 있는가 하면.
  
   번개곤두 라 하는 것은 손을 땅에 짚지 않고 공중회전하여 바로 
서는 기술이지.  지팡설손 이란 재주는 한 번은 뜨게 한 번은 재게 
번갈아 넘고 나중에는 손을 짚지 않고 공중에 떴다가 휙 몸을 뒤집
으며 떨어지는 것이고,  고디앞시금  같은 것은 옆으로만 돌아서 떨
어지는 기술이란다.
   숭어뜀 은 하늘을 본 채 두 팔은 뒤로 땅을 짚고 팔걸음으로 섰
다가 두팔이 넘어가서 처음 자세로 된 뒤 다시 몸을 틀어 두 발을 
하늘로 올려 반대 방향으로 뒤집어가는 기술이란다.
  이런 땅재주 기술 중에서 뭐니뭐니해도 최고의 기술은  용틀임 
이라는 기술인데 살판쇠가 마지막에 보여주는 기술이란다. 그때 흥
을 돋구기 위해 다음과 같은 재담을 먼저 늘어 놓는단다.
  
     진진 오뉴월 뙤약에 먹구름은 밀려오고 쏘내기는 쏟아지고 
물개똥은 나오고 송아지가 뛰니 숭어가 뜀박질을 하는데(덩덕궁이
에서 자진가락으로 숭어뜀, 매호씨도 덩달아 살판쇠의 주위를 돌다
가 제풀에 지쳐 쓰러진다) 매호씨! 잘하면 살판이고 못하면 죽을 판
이렷다? 땅개비가 떴다가 용틀임으로 떨어지는데 눈깜짝하면 못보
는 재주렷다   
  
   용틀임 은 동으로 서서 살판을 10여 번 거듭 계속해서 넘는 뒷
군두로 공중에 솟았다가 떨어지면서 몸을 용틀임해서 땅에 섰을 때
는 북을 보고 서게 되는 재주란다. 땅재주 가운데 가장 고난도의 기
술이며 잘못하다가는 모가지가 부러져서 죽는 수도 있단다. 이러한 
기술을 가진 재인을 곤두패라고 하지. 장길산이가 바로 이 곤두패 
출신이니라.
  
  넷째 놀이는 어름이다. 
  줄타기 놀이이다. 이 역시 어름산이(줄꾼)와 매호씨가 재담을 주
고받으며, 줄 위에서 가창하고 잽이의 장단에 맞추어 진행되니라. 
앞으로 가기 장단줄 거미줄느리기 뒤로훑기 콩심기 화장사위 처녀
총각외호모거리 허궁잽이 사새트름 양반걸음 녹두장군 행차 등이 
줄 위에서 벌어지느니라.
  
  다섯째 놀이는 덧뵈기이다. 
  이는 탈놀음으로서 어떤 의식성이나 행사성에 관계없이 그 지역
민의 흥취와 영합을 했니라. 내용은 마당씻이 음탈잡이 샌님잡이 
먹중잡이로 짜여져 있느니라.
  
  여섯쩌 놀이는 덜미이다. 
  꼭두각시놀음을 이렇게 부르니라. 인형의 덜미를 잡고 놀기때문
에 그렇게 부르니라. 그런데... 
  
   서방님! 그런데... 그런데요? 
   월향아! 그런데 말이다. 거기에 줄을 타는 어름산이 계집이... 
   어름사니 계집이 어쨌는데요? 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
          얄궂기도 하여라, 인연이여
  
                43
  
  
  
                                                       인연은 끊을 수 없는 것
                                                       팔자는 속일 수 없는 것
  
  
   거기에 어름사니라고    공중 투라피수(投裸彼修)를 하는 애사
당이 하나 눈을 유별나게 끄는 거야. 기가 막히게 몸이 빠진게 옛날 
짝사랑하던 그 처녈 몹시도 닮은 거야. 열 아홉이나 스물쯤의 아주 
앳되 보이는, 어딘가 슬픔이 고요히 어려있는 정말 사내들의 애간
장을 다 녹이는 그런 애련함을 지닌 애사당이었어.
  아들은 참을 수 없는 성욕의 무거움을 느끼고 그 애사당을 그날 
밤 많은 돈을 주고 샀어. 
   사당패들이 몸도 팔았는가요? 
   이학규(李學逵)의 걸사행(乞士行)이라는 시를 보면 잘 나와 있
지.
  
      동당 동당 동당
      수술을 늘어뜨린 소고
      긴자루 닳고 닳아 반들반들
      백철의 고리는 쟁쟁 소리낸다
      한 번 칠 때 굽혔던 머리 일으키고
      두 번 칠 때 번개처럼 몸을 돌리고
      세번 칠 때 등 뒤로 감추고
      한 번 공중으로 던지자 뱅그르르 돌고
  
      동당 동당 동당
      노래하는 입 북치는 손 잘도 어울린다
      나긋나긋한 영암의 대평량자
      칡으로 엮은 모자 삐뚜름히
      삼남 포리 원산 장사치들
      머릿기름 냄새에 눈 깜짝이고 침 흘리며
      돈 물 쓰듯하고 빈털터리 되는구나
      동가숙 어느 봉놋방
      서가식 한 됫박 양식
      주막으로 장터로 바람 부나 눈이 오나
      삼한 천지에 집도 절도 없는 신세라네
      나무아미타불 나무아미타불
      사람 보면 애걸하는 거렁뱅이꼴이로세
  
      동당 동당 동당
      호남 퇴기 해서 창녀
      한  불당에
      내 사당 네 사당 무어 다투랴
      아무 데나 인산인해 이룬 곳에
      엉큼하게 손 집어넣어 치맛속 더듬는다
      너는 일전에
      몸을 허락하는 계집이요
      나는 팔도에
      거친 데 없는 한량이란다
      아침엔 김서방 저녁엔 박서방
      물결치는 대로 바람부는 대로
      일반 보시 술 한 잔 굴 한 사발
  
  한량들은 절대로 구경삯을 손으로 건네는 법이 없었다. 엽전을 
입에 물고 있으면 여사당이 와서 입으로 그 엽전을 받아가야 했고, 
짖궂은 놈들은 치마 속에 손수 넣어 주기도 했단다. 여사당들은 밤
에는 수입을 올리기 위해 외박도 서슴지 않았는데 한량들이 하룻밤 
데리고 자고 나서 주는 돈 소위 화대(花代)를 뭐라 했는지 아느냐? 
해의채(解衣債)라고 했니라. 옷 벗은 값이다 이런 뜻이지. 
  
   몹시도 음탕한 놀음이군요. 남정네들은 이상해요. 처음 보는 아
무 여자에게나 사랑을 느끼고. 그짓이 그렇게 하고 싶을까요? 남자
는 사랑없는 성교가 가능한가 보죠? 
   월향아! 꼭 그런 식으로 이야기해야 하느냐? 그 반대다. 성교없
는 사랑도 가능하다. 왜? 이제 속이 시원하냐? 
  그렇게 몸을 파는 여사당을 특히 유랑창녀라 하는데 이들의 우두
머리인 모가비가 아예 호객 행위를 전적으로 한단다.
  
     한산세모 잔주름 곱게곱게 잡아 입고 안성 청룡으로 사당질 
가세 이내 치마는 사공막의 거적문인가 이놈도 들쳐보고 저놈도 들
쳐보네 이내 입은 술잔인가 이놈도 빨아보고 저놈도 빨아보네 이내 
배는 한강의 나룻배인가 이놈도 올라타고 저놈도 올라타네   
  
     도령 간다 도령 간다 재우재로 도령 간다 길 밑에다 동동 새
암 처자 나 홀로 앉은 새암 던져볼까 던져볼까 봉산에 부채 던져볼
까 부채조차 무심하다 대명천지 밝은 날에 어느 누가 보아줄까 들
어가세 들어가세 삼밭으로 들어가세 작은 삼대는 쓰러지고 굵은 삼
대는 춤을 춘다 우리 둘이 이러다가 아기 배면 어찌할까 걱정 마소 
염려 마소 요내나 줌치에 약들었네 뒷동산에 법수나무 훑어다가 노
구솥에 달여서 묵어놓으면 아기 절로 녹아난다   
  
  아 이렇게 소리로 뜸을 들여 논 담에 구경꾼 중에서 설레꾼이나 
주상의 행색인 듯 싶으면 춤사위로 다가가서 겨드랑이에 손을 넣어 
잡아끌면 처음엔 손사래를 치고 거절하다간 다들 못 이기는 척 하
고 끌려 온단다. 그리고는 방에 와서 사당년 허옇게 벗은 엉덩짝을 
보면은 그냥 환장을 해가지고    
  
   그만~~~~~~~~ 서방님! 
  서방님도 경험이 있으신가봐. 그렇게 잘 아시는 거 보니    
   월향아! 남은 열심히 있는 상식 없는 지식 동원하여 이야기하는
데 그런 수준 이하의 유치한 질문으로 판을 깰 건가? 
   서방니임~~~ 미안해요. 노여움을 거두서요. 그래 애사당하곤 어
찌 됐나요? 
   아들은 옛사랑을 생각하며 애사당의 에미인 바우덕이에게 많은 
돈을 주고 애사당을 샀지. 성안골 서운면 청룡리에 있는 남사당패
를 먹뱅이라고 하는데 남사당패 중엔 가장 유명하지. 청룡사 팔사
당 중에 제일 노래 잘하고 춤을 잘 춘 이가 바우덕이었지. 
  그런데 그 여자는 얼굴이 얽고 못 생겼기 때문에 이 애사당을 자
기 친딸처럼 애지중지 길렀다는 거야. 그리고 아무 남자에게도 몸
을 팔지 못하게 한 거야. 고이 길렀다가 서방을 맞아 주겠노라고.
  그래서 아들은 아내로 삼겠다는 약조를 하고 많은 돈을 주고 산
거란다. 둘은 처음부터 뜻이 맞아    이런 걸 의기투합이라고 하던
가? 풋사랑이 아닌 정식 결혼을 약속했지. 그리고는 아주 뜨겁게 
정말 뜨겁게 뼈와 살이 다 타도록 그날 밤 사랑을... 
   서방님! 그래서 남녀는 같이 있으면 화재가 난다니까요. 호호
호. 
  
   담날 아침 조반을 같이 하며 아들은 애사당에게 이런저런 걸 물
었지. 고향이 어딘가 하고. 그런데 자기 고향과 같은 거야. 깜짝 놀
라서 부모가 누군가고 물었지. 
   누구래요? 궁금하네요. 
   아버지는 자기가 엄마 뱃속에 있을 때 가출하여 아직까지도 소
식을 모르고 어머니는 자길 낳자마자 돌아가셨는데... 바로 아들의 
어머니와 이름이 똑같은 거야. 
   그럼 그때 그날 밤 어머니는 임신을    
   그렇지. 어머니는 그날 아들과 그러고서 직통으로 임신을 했던 
거야. 열달만에 딸을 낳고서 나무에 목을 매달았지. 운명적으로 태
어난 딸은 부모가 없었던 관계로 사당패들이 주워다 길렀고... 그리
고 애사당이 된 거지 
   참 기가 막힌 운명이로군요. 정말 소설로 꾸며도 이보다 기구하
진 않을 거예요. 그래 그 다음은 어찌 되었대요? 
   아들은 죄책감에 견딜 수가 없었지. 결국 아들은 애사당을 끌어
안고 종일을 울다가 저녁때쯤 모든 사실을 적은 유서를 남기고 칼
로 목을 찔러 자결을 하고 말았지. 
   그러길래 앞으로 오는 호랑이는 막아도 뒤로 오는 팔자는 못 막
는다는 속담이 있지요. 귀신은 속여도 팔자는 못 속인다잖아요. 
  
   미추홀에 있는 임석철학관으로 가던 이성원 최재필 신정수 세 
사람의 기문둔갑 수련생들이 지나다가 마침 이 여자의 기막한 사연
을 듣고 한바탕 논쟁을 벌인 거야. 
   무슨 논쟁이요? 
   이 여자가 장례식을 치뤄야 하는데 이 사내의 신주를 누구라고 
써야 하느냐는 문제로. 
   어떻게 결말이 났어요? 
   이성원 지망생의 주장은 아버지라 써야 한다는 거지. 그런데 최
재필 지망생은 오빠라고 써야 한다는 거고, 그런가 하면 신정수 지
망생은 남편이라 써야 한다는 거야. 
  
   음! 상당히 헷갈리는군요. 한 남자가 아버지도 오빠도 남편도 다 
되는 기묘한 인연이군요. 애독자님들은 어떻게 생각하실까요? 정말 
이 남자는 이 여자에게 있어서 무엇이 되는 걸까요?  정말 <여자의 
남자>라고 할 수 있겠군요. 천상 김한길씨가 와야 정답이 나올까
요? 호호호. 
   이 이야기가 바로 선도에서 말하는 삼난연(三難緣)이라는 유명
한 이야기여. 인연이라는 것이 얼마나 어려운 것이고 소중한가를 
잘 보여 주는 설화라 할 수 있지. 그런데 월향아 인연이라는 게 어
떻게 맺어지는 건지 아는가? 
   어떻게 맺어지는데요? 
   그건 말이야... 
  
  
  
  
  
  
  
  
                44
  
              
  
                                                  역사는 우리의 자랑스런 창검
                                                  선도는 우리의 믿음직한 방패
  
  
   인연이란 이러하니라.
  우리가 한 나라에서 태어나자면 천겁의 인연이 있어야 하니라.  
  하룻동안 같이 지내자면 이천겁의 인연이 있어야 하고, 
  하룻밤 같이 밤샘하자면 삼천겁, 
  같은 도(道)에 태어나자면 사천겁
  같은 동(洞)에 태어나자면 오천겁의 인연이 있어야 하며
  하룻밤 성관계를 이루려면 육천겁의 인연이 있어야 하며
  한 가문에 태어나자면 칠천겁의 인연
  부부의 인연을 이루려면 팔천겁의 인연에다 삼생지연이 있어야 
하고
  형제의 인연은 구천겁
  부모자식지간 사제지간이 되려면 일만겁이 있어야 하느니라.
  
  인연이라는 것이 관계를 맺는다는 것인데 관계(關係)라는 게 뭐
냐?
  관(關)이라는 글자를 파자(破字)하면 문(門)+사(絲) 아니냐?
  문(門)은 공간을 뜻하고 사(絲)는 맺는다는 뜻이다.
  계(係)라는 글자를 파자하면 인(人)+계(系) 아니냐?
  인류를 이어가는 체계라는 뜻이다.
  즉 관계란 공간적으로 인간적으로 맺고 잇는다는 것이다. 그러기
에 사람은 좋은 인연을 맺기 위하여 선근(善根)심기를 힘써야 하는 
것이니라. 
  
   그래서 지나가다 옷깃만 스쳐도 전세에 인연이 있다고 하고, 한 
그늘에서 쉬는 것도 인연이라 하는군요. 
   아암 그렇지. 그러기에 하룻밤 인연에도 죽을 때까지 기와집을 
지었다 헐었다 한다고 하잖느냐? 그렇기에 베풀고 살아야지 빚지고 
살면 안되느니라. 생전에 빚을 지면 후생에 그것을 갚아야 할 때는 
30배 60배 100배로 갚아야 하는 것이란다. 예를 들어 내가 네게 1냥
을 빚졌다 할 것 같으면 다음 세상에서 갚을 때는 30냥이 되고 만
약 못 갚아서 다다음생에서 갚을려면 60냥 그다음생에서 갚으려면 
100냥이 되는 것이란다. 
   그 법칙은 마치 인플레를 감안한 법칙 같군요. 
   이것을 불가(佛家)에서는 인과 응보라 한단다. 
   좀 더 자세히 설명해 주시어요. 
   내가 금생에 업을 짓고 바로 금생에 보응을 받는 것을 순현보라 
하고 금생에 지었으나 어떻게 잘 넘어가서 다음 세에 받는 것을 순
생보, 다음다음 세상 언젠가 받게 되는 것을 순후보라고 하느니라. 
   음 정말로 좋은 업을 지어야 하겠군요. 하기사 남이 모르는 것 
같아도 하늘이 알고(天知) 땅이 알고(地知) 네가 알고(汝知) 내가 
알고(我知)... 사지(四知)는 기본이 아니겠습니까? 
  
   그런데 월향아! 너는 서방(書房)과 각시(覺是)의 뜻이 도대체 무
언지 알기나 하느냐? 
   서방과 각시 거기에도 어떤 뜻이 있나요? 
   서방의 뜻도 모르면서 서방 서방하면 안되느니라. 그러니까 서
방이니 남방이니 하는 비아냥이 생기는 것이란다. 서방(書房)이라
는 한자를 보아라. 글書 집房 아니냐? 이는 곧 항상 글방 서당에 다
니면서 공부를 한다는 뜻이다. 
   그러면 서방이란 항문을 닦는 사람 항문을 넓히는 사람 항문에 
힘쓰는 사람이라는 뜻인가요? 
   하하하. 월향아! 항문 항문하고 발음하면 우리말로 똥고를 뜻하
는 것 같구나. 학문이라고 뎡확히 발음하라우. 하하하. 
  논어 학이편(學而篇)에 학이시습지 불역열호(學而時習之不亦說
乎)아라고 하여 때때로 배우고 익히면 이 또한 즐겁지 않은가? 하
였는데, 동봉(東峰) 김시습 선생이 여기서 운자를 따서 시습(時習)
이라 작명하였다는 것이다. 
   아! 그 삼세 천재라고 하는 분 말씀이시군요. 
   그렇단다. 낳은 지 여덟 달만에 글귀를 알아 듣고 세 살 적부터 
시를 짓고 마침내 나랏님께서 들으시고 다섯 살에 승정원에 업혀나
가 도승지 무릎 위에서 화운(和韻)을 하고, 이걸 생지지질(生知之
質)이라고 하지. 세종대왕께옵선 믿기지 않아서 동봉을 직접 궁궐
로 부르셨지.
  전에도 천재가 났다 하여 집에서 시험케 했더니 부모가 코치해서 
망쳐 논 적이 있지. 김응용이라고... 결국 사이비 천재여서 한번도 
국가에서 응용을 못해 먹고 말았지.
  그때 대왕께선 다음과 같은 한시의 대구를 지으라고 하셨지.
  
    동자지학백학무지청송(童子之學白鶴舞於靑松)
     ---동자의 학문이 백학이 푸른 소나무에서 춤추는 것과 같다
  
  문제를 주고서도 너무 어렵지 않나 걱정했지. 그러나 동봉은 망
설임없이 대구를 읊어 버렸어.
  
    성주지덕황룡비어벽해(聖主之德黃龍飛於碧海)
     ---어진 임금의 덕이 황룡이 푸른 바다에서 날아오르는 것과 
같다
  
  이 얼마나 기가 막힌 절묘한 대구냐? 세종대왕께옵선 벌린 입을 
다물지 못하시고 상으로 비단 세 필을 내리셨다고 한다. 
   대단하신 분이었는데. 시절을 잘못 만나서 불우한 일생을... 
   세상을 버리고 금오산으로 들어가서 대조선국 8대 신선이 되셨
지. 
   대조선국 8대 신선이 누구신가요? 
   가야산의 고운선생, 금오산의 동봉선생, 성거산의 화담선생, 구
월산의 서산대사, 금강산의 사명대사, 오서산의 토정선생, 삼방산의 
김삿갓 그리고 보칠산의 김신선이란다. 
   그렇군요. 그러면 각시란 무슨 뜻인가요? 
   각시(覺是)란 서방을 모시고 항상 옳은 것(是)을 깨닫도록(覺) 
곁에서 내조하는 사람이라는 뜻이다. 그러니 서방이 학문에 게으르
지 않도록 정도(正道)에 어긋나지 않도록 항상 도와주어야 하는 것
이다. 
   잘 알겠습니다. 서방(書房)과 각시(覺是)에 그렇게 깊은 뜻이 들
어 있는 줄 몰랐습니다. 저도 앞으로 좋은 각시가 되도록 노력하겠
습니다. 서방님 그런 의미에서 우리 같이 창가 하나 부르셔요. 
  
   무슨 창가? 
   전에 유행하던 창가이온데 제가 비파로 음을 잡을 터이오니 저
를 따라 하시와요.
     우리 만남은 우연이 아니야
     그것은 우리의 팔자이었어
     잊기엔 너무한 나의 운명이었기에
     바랄 수는 없지만 영원을 태우리
     예물 필요 없어 택일 필요 없어
     아아 바보 같은 절차 집어쳐 버려
     서방님 낭군님 그댈 그대를 사랑해
     서방님 낭군님 그댈 그대를 사랑해
  
  서방님! 이게 저의 마음이옵고요, 저는 이제 평생 서방님만을 일
편단심 섬길 작정이옵니다. 
   으음! 월향이! 그대의 심중곡(心中曲)을 들었으니 낸들 어찌 가
만 있을 수 있겠느냐.
  나도 심중곡 한 곡조를 한시로 읊을 터이니 잘 들어 보게나. 다만 
독음(讀音)은 따로이 붙이지 않을 테니 스스로 알게나. 
  
         爾年十九齡
         乃操持瑟瑟
         速速許高低
         勿難報知音
  
         네 나이 이제 열 아홉인데
         벌써 비파를 갖고 다루는구나
         빠를 땐 빠르게 높고도 낮게
         지음을 알기에 어렵지 않구나
         (지음:나를 잘 알아주는 친구)
  
   호호호 서방님! 서방님의 한시는 정말 재치 익살 해학의 극치라 
할만 하옵니다. 세상에 저를 이렇게 크게 칭찬하면서 그 뒷면에는 
너무도 야한 소리를 다 하시는군요. 서방님이 그래서 이 한시의 독
음을 안 달아주셨군요. 하는 수 없죠. 왕편(王篇) 보고 찾는 수밖에.
  독자들도 아마 왕편을 찾아서 음을 알고 나면 무진장 웃겠죠? 아
이구 배꼽이야. 호호호 깔깔깔. 
  
  이렇게 계월향과 김응서가 농탕하게 웃고 즐기는 가운데 평양의 
밤은 조용하면서도 감미롭게 깊어만 가고 있었다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
        쌍녀늬 딸 이름을 뭐라 지을꼬
  
               45
  
  
  
                                             역사에 취하면 천하가 손안에 있고
                                             선도에 취하면 천년이 품안에 있다
  
  
  계월향과 만리장성을 쌓은 다음 날, 날씨는 유난히 좋았다. 계월
향은 화류방의 아이들을 빈민촌에 보내서 닷새 전 출생한 아이를 
수소문하였다. 일을 쉽게 거들려 했던지 다행히도 출생한 아이는 
하나였고 여아였다. 빈민촌에서도 가장 가난한 집인데다 딸만 낳는 
집에 열번째로 낳은 아이라 주정뱅이 아버지는 울화가 치바쳐 개똥
(開東)이라 이름지었다는 것이다. 아들 하나 꼭 낳아서 조상 향화 
받들게 하려고 계속 낳은게 무려 열명... 그 딸들의 이름 지은 내력 
한번 들어 보소.
  
  첫째 서운(西云)이
  아들이라고 장담하다가 막상 딸을 낳으니 어찌나 섭섭했던지 섭
운이 서운이 서분이를 놓고 망설이다가 서운이로 최종 낙착됐다는 
것이다.
  
  둘째 섭섭(攝攝)이
  저번에는 딸이었으니 이번에는 아들이겠지 했는데 또 딸이어서 
섭섭해서.
  
  셋째 분통(紛通)이
  또 딸이어서 얼마나 속상했는지 절통이 통분이 분통이를 놓고 망
설이다가 아무래도 분통을 누를길 없어서.
  
  넷째 유감(遺憾)이
  네번째도 딸이어서 그 유감스런 감정을 도저히 씻을 수가 없어
서.
  
  다섯째 필년(畢年)이
  또 딸이면 어쩔까 싶어 아예 계집애는 끝나라고 필년이 필순이 
필녀 말랑이 말이 말순이 고만이 막음이 마금이 등으로 지어놓았다
가 필년이로 낙착.
  
  여섯째 후남(後男)이
  여태까지는 딸만 낳았지만 다음번엔 꼭 남자애를 낳으라는 심정
에서 기남이 후남이 희남이라고 지었다가 후남이로 결정.
  
  일곱째 가망(可望)이
  제발 아들 좀 낳아달라고 빈다는 심정에서 가망이 망생이 망상이
라고 지었다가 가망이로 선정.
  
  여덟째 확실(確實)이
  이만큼 딸을 낳았으면 틀림없이 이제는 아들이겠지. 고대 빌손이 
인제두 설마 확실이 중에서 산거대제의 흉내를 내어 확실이로 정했
지.
  아홉번째 딸을 낳았을 땐 오장이(五章伊:동구밖에 버렸다가 되가
져온다라는 뜻)라 지었고,
열번째 또 딸을 낳았을 땐 보기도 싫다하여 개똥이라고 지은 것
이다.
  
  그런데 중인이나 상민 집안에서는 이런 식으로 딸아이의 이름을 
지었다고 하는데 양반 집안이었다면 점잖은 체면에 뭐라고 지었을
까?
  
  양반사회에서는 첫째딸을 속칭할 때 하나쯤은 괜찮다는 자위로 
 일가(一可) 라 지었고, 둘째딸은 혹시 다음 번에는 아들일 수 있다
는 기대를 갖고  이혹(二或) 이라 지었고, 셋째딸은 자조의 뜻으로 
 삼소(三笑) 로 네째까지도 딸이면 남 보기 부끄럽다 하여  사치(四
恥) 로 지었던 것이다.
  
   서방님! 무려 딸만 열을 낳았다고 합니다. 그런데도 그 애비라는 
자는 아들을 바래서 또 낳겠다고 한답니다. 이름도 상쾌(上快) 신통
(新通) 신기(新奇) 해원(解願)이라고 이미 지어 놓고 기다린답니다. 
호호호. 
  
   이름 지어 놓고 기다려서 아들 낳으면 누가 아들 못 낳겠느냐? 
팔자에 아들을 둘 명이 못 되는가 보구나. 그러나 다행이구나 딸이
어서   나는 그냥 한양으로 올라가도 되겠구나. 
  
   그러면 서방님! 오늘 평양 구경이나 하시고 내일 떠나셔요. 오늘
은 이왕지사 서방님이 하실 일을 소녀가 다 해드렸으니 서방님도 
저를 위해... 
   그러자꾸나. 그러나 내일은 절대로 붙들어서는 아니되느니라. 
   알겠습니다. 그럼 단장을 하는 동안 준비하고 기다려 주시어요. 
  
  김응서는 계월향이를 꼬박 한각이나 기다렸다. 참을성 많은 김응
서였지만 나중에 부화가 다 날 정도였다. 계집이란 동물은 어디 외
출 한번 하려면 이것저것 준비하고 챙기는 것이 너무 많아서... 거기
다가 화장까지 한다면... 아이구 오뉴월 쇠부랄 떨어지는 게 빠르던
가 처녀 애낳는 게 훨씬 수월하지. 그러나 사내 대장부가 참아야지. 
이건 계월향이와 나하고의 대결이 아니라 나와 또 다른 나와의 대
결이다.
  
  투덜거리는데 계월향이가 나온다. 그런데 아아 이것이 무엇이냐? 
천상선녀의 하강이 아닐런지. 계월향이는 일생 최고의 몸단장을 하
고 나선 것이다.
  
  이 당시 기녀의 복식 사치는 엄청났다. 그들은 창기라도 모두 능
라비단이었다. 가죽신을 신고 노리개도 지니는 것이다. 옷색도 흑색
을 입으라 권장했지만 이를 듣는 기녀들은 하나도 없고 붉은색을 
많이 입었다. 
  심지어 궁중에서 비빈이나 기행나인들이나 입을 수 있는 말군을 
입는 기녀들도 있었다. 오늘 월향이는 반회장저고리도 아닌 삼회장
저고리를 입었으니 이는 응서를 완죤히 평양감사로 대우하는 것이
다. 속곳은 노출되고 있었는데 이는 기녀들의 주특기이다.
  
  사내들을 후리기 위한 그녀들 전매의 복장이다. 저고리 길이를 
일반 부녀들보다 유난히 짧게 하여 흰치마허리가 많이 나오도록 한 
것이다. 젊은 사내놈들은 겨드랑이께의 볼록한 젖통을 훔쳐 보며 
몸달아하는 녀석들이 많았다. 한번 훔쳐 보고는 자기 사타구니를 
두 손으로 움켜 쥐고 진저리를 치는 놈들도 많았다. 
  
  치마 폭은 속에 입은 십여 가지의 속곳을 덮기 위해 넓었으며 율
동미를 주기 위해 상당히 길었다. 머리는 얹은머리였다. 그 위에 검
자주색천이 둘러쳐진 십각형의 전모를 썼다. 그리고 옥비녀를 꽂고 
밀화장도를 품고 장옷을 걸치고 나왔다.
  
   서방님! 오래 기다리셨죠? 평양지리는 제가 잘 아니 제 안내대
로만 따라 오시어요. 그럼 가실까요? 
  
  평양. 
  평양은 감사가 주재하는 곳으로 패수 위에 있다. 
  기자가 도읍였던 곳이며 기자가 다스렸던 연고로 구이(九夷) 중
에서 풍속이 가장 개명하였다. 기씨가 천년, 위씨 및 고씨가 8백년 
동안이나 도읍하였고, 일국의 중요한 진(鎭)으로 된 지도 또한 천년
이 넘었다. 그리고 이 지방에는 아직도 기자가 만든 정전의 유지와 
기자의 무덤이 있다. 
  나라에서는 묘 곁에 숭인전을 짓고, 선우씨를 기자의 자손이라 
하여 전관(殿官)으로 삼아 세습시켜 제사를 받들도록 하였다. 중국 
곡부의 공씨가 공자묘를 받드는 것과 같은 뜻이었다.
  또 강산이 기절(奇絶)하고 주몽 시대의 옛 흔적이 매우 많으나, 
전해오는 말에 거짓이 많아 믿을 수 없다. 성은 강가에 있고, 절벽 
위에는 연광정이 있다. 강 건너 먼 산이 넓다란 들판과 긴 숲 너머
로 멀리 둘러서 있어 명랑수려한 것이 말로써 표현할 수 없다.
  
  계월향과 김응서는 연광정에 올랐다. 거기에서 멀리 흐르는 대동
강과 그 사이에 떠 있는 능라도를 굽어 보았다. 문득 고려 때 시인 
김황원이 떠올랐다. 고려 때 시인 김황원이 연광정에 올라, 종일토
록 깊이 생각하였으나 다만
  
     긴 성 한쪽에는 넘실넘실 물이요.
     (장성일면용용수 長城一面溶溶水)
     큰 들녘 동쪽에는 여기저기 산이로다.
     (대야동두점점산 大野東頭點點山)
  
라는 연구 하나를 지었을 뿐, 시상이 막혀서 잇달아 짓지 못하고 통
곡하며 내려갔다고 하는데... 별로 아름답지도 못한 시를 짓느라고 
붓방아를 하루 종일 찧었다니 김응서는 웃음이 터져 나왔다. 

  명나라의 사신 주지번이 왔다가 연광정에 올라 큰 소리로 장쾌하
다고 부르짖고  천하 제일강산  이라는 여섯 글자를 제 손으로 쓰고 
현판을 만들어 걸은 것이 보였다. 뙤나라놈 치고 제법 풍류를 아는 
듯 글씨가 왠만하다고 생각되었다. 정자 북쪽에는 청류벽이 있고, 
벽이 끝나는 곳에 부벽루가 있는데 바로 성 모퉁이 영명사 앞이다.
  
  평양은 땅이 비록 오곡과 목화 가꾸기에 알맞으나, 제방과 개울
이 적으므로 밭농사만 일삼는다. 그러나 하류에 있는 벽지도(碧只
島)는 강복판에 위치하여 강물이 줄면 진흙이 나타나는데, 지방 사
람이 그 안에다 논을 만들어 일묘에 수확이 일종(열 서너 말)이나 
된다. 
  강은 백두산 서남쪽에서 나와 삼백리를 내려오다가 영원군에 와
서는 커져 강이 되고, 강동현에 이르러 양덕·맹산 물과 합치며, 부
벽루 앞에 와서 대동강이 된다. 강 남쪽 언덕은 십리나 뻗어있는 긴 
숲이다. 관에서 나무하는 것과 짐승먹이는 것을 금지하여 기자 떠
부터 지금까지 무성하며, 매년 봄·여름이면 그늘이 우거져서 하늘
이 보이지 않는다.
  
  영명사(永明寺)로 올라가면서 김응서는 깊은 생각에 빠졌다. 이
후백대감이 어이하여 사내면 죽이고 딸이면 놔두라 했을까? 딸이었
으니 그는 살았지만 그 애비는 딸이어서 얼마나 서운하였길래 개똥
이라 이름하였을까   
  
   서방님! 무얼 그리 골똘히 생각하시옵니까? 
   어어 월향아 너는 인간의 운명을 어이 생각하느냐?  너는 인간
의 운명이 정해져서 꼼짝할 수 없는 것이라고 생각하느냐 아니면 
운명이라는 것도 사람하기 나름이라고 생각하느냐? 
   삼난연에서 보니까 사람의 운명이라는 게 빼도 박도 못할 지경
으로 꼼짝할 수 없는 것이던데요. 
  
   운명이란 정해진 것이어서 인간의 힘으로 어쩔 수가 없는 것이
냐 아니면 인간의 힘으로 변화시킬 수 있는 것이냐 하는 문제는 대
단히 중요한 문제라고 하지 않을 수 없는 것이다. 이것이 무엇이냐
에 따라 인간의 삶의 방식이 정해진다고 볼 수 있다. 
   무슨 말인지... 너무 어려워요. 
   운명이란 이미 날 때부터 정해져서 절대로 바꿀 수 없다라는 생
각을  운명기정론 이라 하고, 운명이란 인간이 얼마든지 바꾸어 나
갈 수 있다라는 생각을  운명개척론 이라 하지. 월향이는 어느 쪽을 
믿느냐? 
   전 운명기정론을 믿어요. 소녀가 서방님을 만난 것도 그런 차원
에서 받아들이는데요. 그럼 서방님은 어느 쪽을 믿으시나요? 
   나는 말이다 그 어느 쪽도 아니라고 할 수 있지. 예를 들면 과거
에 합격하도록 팔자가 정해진 사람이라면 놀고 있어도 합격할 것이
고, 낙방하도록 팔자가 정해진 사람이라면 불철주야 주경야독을 한
대도 실패할 것 아니냐? 
   그렇다면 너무 억울하겠군요. 천자문도 모르는데 급제하고 사서 
삼경을 달통해도 낙방한다는 모순이 생기는군요. 
   하늘은 공명(公明)하고 정대(正大)한 법이거늘 어찌 그럴 수야 
있겠느냐? 제대로 득도하지 못한 사이비 도사들이 운명이란 정해진 
것, 팔자란 속일 수 없는 것이라고 헛소리를 하여 민심을 현혹시켰
단다.
  미래란 100% 정해진 것이 아니란다. 우선 시간이라는 것을 보자. 
우리는 해가 떠서 해가 질 때가지의 시간을 낮이라 하고 이를 여섯
등분하고 또 해가 져서 다음 날 해가 뜰 때까지의 시간을 밤이라 
하여 역시 여섯등분하여 하루를 총 12시각으로 나누어서,
  
   자시(밤11∼1시) 축시(1∼3시) 인시(3∼5시) 묘시(5∼7시) 
   진시(7∼9시) 사시(9∼11시) 오시(낮11∼1시) 미시(1∼3시) 
   신시(3∼5시) 유시(5∼7시) 술시(7∼9시) 해시(9∼11시)
  
로 정해서 매각을 두 시간으로 똑같이 하고 있지만 정인(情人)과 
같이 있는 시간은 짧게 느껴지고 원수와 같이 있는 시간은 길게 느
껴지는 법이란다. 우리가 절대적 기준으로 삼는 시간조차도 똑같은
게 아니라는 거다. 이런 걸 상대성 원리라고 하지. 

   그렇다면 서방님은 운명개척론을 믿으시는 건가요? 
   꼭 그렇다고만은 할 수가 없다. 반반이라고 해야겠지. 
   에이 그런 어중간한 말이 어디 있어요? 이거면 이거고 저거면 
저거지 이것도 저것도 아니면 무엇이란 말인가요? 
   나는 이렇다. 운명기정론과 운명개척론의 중간인  운명조화론 
을 믿는다. 사람의 운세라는 것이 약 10년을 주기로 해서 바뀐단다.
열심히 노력하는 사람은 좋은 방향으로 바뀔 것이고 게으른 사람은 
별 볼일 없는 방향으로 바뀔 것이다. 그런데 그 사람의 운명이란 것
이 사주가 35 관상이 15 노력이 30 환경이 15 그리고 이름이 5 의 
비율로 작용한다고 나는 보니라. 
  
   사람의 운명에 있어서 가장 중요한 것이 사주와 본인의 노력이
라는 것이로군요. 
   사주도 그렇다. 똑같은 사주를 타고 나면 똑같은 삶을 살아야 
하지 않느냐고 의문을 제기하는 사람이 많을 것이다. 맞는 이야기
다. 그러나 같은 사주임에도 운명이 다른 이유는 아까 이야기했듯
이 그 사람의 환경과 노력이 다르기 때문이니라. 
   그렇군요. 사주 좋다고 사주만 믿고 있어선 안되겠군요. 
   그렇다. 옛날에 어떤 사람이 관상을 보니 제왕의 상이라 하는 
말을 듣고 집에 돌아와서 대궐에서 모시러 올 때까지 아무 것도 안
하고 기다리고 있었단다. 그러나 모시러 오기는 어떤 놈이 모시러 
와. 기다리다 지쳐서 늙어 죽으면서 마지막으로 마누라와 자식을 
불러 놓고서 이랬다지, 짐이 붕어하노라. 
  
   호호호 우스워라. 제왕이 될 노력은 안하고 기다리고만 있는다 
고 제왕이 되는가요. 우스운 동물이로군요. 
   자 날이 저물어 가는구나. 돌아가자. 일찍 돌아가서 내일은 또 
먼 길 떠날 준비를 해야겠다. 
  
   그래 우리가 아주 멀리 보내주겠다. 하하하하하. 
  그때다. 영명사 절 계단을 올라오는 삼십 여명의 건장한 사내들...
  그들은 팔뚝에 용문신 호랑이문신이 새겨져 있고 얼굴에는 아얏
자국이 깊게 파여져 있었다. 
  평양의 악소패, 팔공자패들이었다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
            팔공자패들과의 사투
  
  
                46
  
  
  
                                                역사를 통하여 천하를 일견하고
                                                선도를 통하여 천년을 일관하라
  
  
  계월향의 안색이 창백해졌다. 어제 김응서에게 된통당한 팔공자
패다. 저희 패거리를 모아 분풀이를 하려고 뒤를 밟아 쫓아온 것이 
틀림없다. 비겁한 놈들 같으니. 그런데 숫자가 근 30명에 가깝다. 이 
사내의 무술이 어느 정도인지는 모르겠지만 혼자서 당해내기에는 
인원이 좀 많다.
  어쩐다지? 내가 도움을 줄 수도 없고 방해만 될 텐데. 남자들과 
밤에 싸우는 거라면 이길 자신이 있지만 낮에 싸우는 것은 자신이 
없어...
  
  김응서는 계단을 올라오는 놈들의 머릿수를 재빨리 세어 보았다. 
하나 이 셋 사 다섯 육 일곱 팔 아홉 십... 무려 스물 여덟 놈이었다.
   음! 이건 완죤히 조폭이구나    좋다 오늘 이놈들에게 조직의 쓴
맛을 보여 줘야겠구나. 그래야 감히 앞으로 조폭에 가담을 안 하지. 
  
  조폭의 유래는 이러하니라.
  조폭의 최초 계보는 배로개 부민관 중신의 김도환계와 동대문의 
이장재 임와수계가 1세대에 해당한다. 그후 15년 후 2세대로  신상팔공자패들과의 사투

사파  등이 한때 전국 조직을 장악하였다.
  
  그러다 고도성장으로 지하경제의 규모가 커지자 조폭도 파징고
(派徵高) 나이투구랍(裸裡透具拉) 등 유흥가로 진출, 종전의 생계차
원에서 기업화 광역화해 가는 양상을 보였다. 현재 한양을 중심으
로 전국 유흥가를 장악하고 있는 조폭들은 지금으로부터 20여년 
전, 주로 호남지역에서 패권을 다투다 진고개 영등포 무교등 등 중
앙으로 진출한 세력들과 여기서 갈라져 나간 분파들이 있다.
  
  특히 무진주의 악소패들은 높은 서당 폭력모임인  케세라   혹시
나   노케이  등 학생 폭력배에서부터 자생해 무진주 고을내 대호찻
집을 중심으로  대호파  동아찻집을 무대로  동아파 를 결성했다.
  이 두 조직간의 세력확장과 주도권 쟁탈을 위한 치열한  전쟁 이 
일어나고 10여년 동안 조직이 이합집산하는 과정에서  3대 패밀리 
가 탄생했다.
  10여년간의 피비린내 나는 전쟁에서 대호파가 승리하여 폭력세
계를 제패한다. 그러나 패권쟁탈과정에서 나타난 이리 군산 출신의 
싸움꾼들의 무진주 탈환을 위해 끊임없는 조직규합에 나섰고, 그동
한 대호파는  오비파 로 이름을 바꾸고 패배했던 동아파는 핵분열을 
거쳐  서방파 로 거듭난다. 
  
  조폭이 사회문제를 많이 일으키고 왕권에까지 도전하는 사례까
지 나타나자 왕명에 의해  조폭과의 전쟁 이라는 표어 아래 조폭와
해작전이 펼쳐진다. 포도청의 일제 단속으로 우두머리급들이 달려 
들어가는 통에 3대 패밀리(동아파 호남파 대호파)는 잠시 붕괴된다.
  범없는 골에 토끼가 왕노릇한다고 그동안 쪼무래기들이 급속한 
세력확장을 도모하는 바람에 신흥 폭력조직이 우후죽순격으로 생
겨났다. 소위 주먹계의 춘추전국시대가 도래한 것이다. 그 중 제법 
틀을 갖추고 포청의 불락리수토(不樂利首討)에 파악된 것들에는 담
과 같은 것이 있었다.
  
  한양
  종로 : 광명불출파, 광주동아파, 나주동아파
  신촌 : 춘성이파, 신촌파
  성북 : 청문회, 성칠파, 중랑나주파
  영등 : 여의도, 영등동아파
  송파 : 창진파, 정읍파, 곰탕파
  종암 : 영구파, 정릉파
  청량 : 여복이파, 거미파
  
  인주
  석남식구파, 번개파, 연수파, 오대양육대주파, 훈이파, 빨대파
  
  평양
  박치기파, 팔공자파, 시라소니파
  
  여폭(女暴)
  막조파, 다조파, 또조파, 확조파, 백봄지파, 개봄지파, 팔공녀파
  
  부천의 억새풀파, 광명의 소아파, 물골의 동물골파, 여주의 희망
상조회파, 서산의 아우토반파, 달구벌의 달성동파, 안동의 대명회, 
무진주의 신양파 오비파 무파 등인데 포도청에선 이 중에서도 동물
골파를 가장 위험시해서 김포교를 보내어 합숙 중인 것을 일망타진
하여 조직을 분쇄시켰다. 
  동물골파는 한양 번개파의 중간 보스인 정철을 따르는 물골의 후
배들이 조직한 신흥조직이었고 그 우두머리인 진성은 김신선과 매
일 장기를 배우던 사나이였다. 
  
  이들에게는 몇 가지 불문율이 있다. 절대로 강도나 절도 소매치
기 날치기 아리랑치기 쓰리 네다바이 사기 강간같은 짓은 하잖았
다. 이런 짓을 그들은 아주 저급하게 보아서 만약 그런 짓거리를 하
면 주먹패로서 간주하잖았다. 그럼 뭘 해서 먹고 사느냐? 빚 받아
주는 해결사 각종 유흥업소 운영의 이익금 해외무역 등으로 먹고 
살았다. 
  
  김응서는 싸울 장소를 둘러 보았다. 좋다 어차피 피할 수 없는 대
결이라면 속전속결로 나가자. 절 마당 한가운데서 일전을 벌이자. 
다수전은 넓은 곳이 불리하다지만 싸움에 임하는 자의 마음 자세에 
달린 것이다. 오히려 넓은 곳은 적의 대형을 분산시킬 수도 있고 방
심시킬 수도 있는 것이다.
  
   서방님! 저쪽에 검은 옷을 입은 자가 우두머리입니다. 한명련(韓
明璉)이라는 잔데 별명이 표범이랍니다. 그만큼 날쌔고 잔인하기로 
소문이 났지요. 아직 이 북도에서는 저자와 싸움을 하여 이긴 자가 
없답니다. 
   월향아 나는 이길 것이니 아무 걱정 말아라. 좋은 눈요기를 시 
켜줄 테니 잘 봐 두어라. 너의 서방님은 지지 않을 것이고 그로 인
하여 서방불패라는 숙어가 생기게 될 것이다. 하하하. 
  
  말을 마치고 순간 김응서는 난간을 훌쩍 뛰어 넘어 대웅전 아랫
쪽 마당 한가운데로 내려섰다. 그것은 마치 한 마리 나비가 날아가
는 것 같았다. 올라오던 놈들은 갑자기 목표물을 잃고 허둥거렸다.
   비겁한 놈! 도망가지 마라. 
   비겁하긴 누가 비겁하냐? 하나를 못 이겨서 삼십명씩 오는 놈이 
비겁하지. 아주 연합군을 편성해서 다 데려오지 너희들만 왔냐? 그
래 맞장으로 해주랴 다구리로 해주랴? 
   조동이만 살아서... 오늘이 네 놈 제삿날이다. 영안실 준비하고 
장의사에 기별해 두어라. 그리고 사망보험금도 아예 신청해 놓거라. 
무릎꿇고 미리 빈다면 시라소니처럼 사지만 부러뜨리는 걸로 용서
해 줄 수도 있다. 어떠냐? 무릎을 꿇고 대가리를 박고서 용서를 빌
겠느냐? 
   우하하! 고매지(苦罵只)하는구나. 차라리 처녀 불알을 따오라는 
게 쉬울 것이다. 내 옷깃이나 건드릴 수 있다면 내가 진거로 하겠
다. 하루살이 같은 녀석들... 
  
  말을 마치는 순간 응서는 공중으로 날아오르면서 왼발로 소두목
격인 영구썽님이라 불리는 놈의 태양혈을 찍어버리고 오른발로는 
용팔이의 대추혈을 찍어버리고서 뒤로 사뿐히 날아내렸다. 전광석
화와도 같은 수법이었다. 
  
  영구와 용팔이는 짐승의 소리와도 같은 이상한 신음 소리를 내고 
썩은 나무둥치 쓰러지듯 그 자리에 풀석 쓰러져 버렸다. 그건 원시
림에서 울리는 짐승의 외마디 비명같았다. 놈들의 눈빛에 두려움이 
스치는 것이 보였다. 표범은 순간 이놈은 보통놈이 아니라고 직감
하였다. 몇 명의 조무래기들로 해치울 수 있는 상대가 아니다.
   야! 짝귀 벵수 또균이 하고 사마귀 그리고 엄달이! 명주포위세
(明珠包圍勢)로 공격해라.
손끝에 코딱지만한 인정도 두지 말고 살수(殺手)만 펼쳐라. 









  순식간에 다섯 놈이 빙 둘러쌌다. 응서는 얕으막한 신음을 내뱉
았다. 이놈들은 패싸움에 아주 정통한 놈들이구나. 숫자만 믿고 덤
비는 놈들이 아니라 진법까지도 구사하는... 시간을 끌면 당할 수도 
있다. 속전속결로 나가자. 명주포위세를 깨려면... 응서는 일단 윗쪽
으로 예비동작을 취했다. 
  
  아니나 다를까 오른쪽에 있던 놈이 덩달아 움직였다. 순간 자세
를 바꿔 왼쪽으로 움직였다. 기다렸다는 듯 뒤쪽에 있던 놈이 따라 
붙었다. 순간 다시 앞쪽으로 튀자 당황한 왼쪽 놈이 한 보 앞으로 
나서는 것이 아닌가. 흐흐 계략에 드디어 빠졌군. 
  날아올라 그놈의 오른쪽 어깨의 견장혈을 강타하고 옆에 있던 나
머지 한 놈의 뒷통수를 돌려차며 진밖으로 가볍게 빠져나왔다. 급
소를 찍힌 놈들은 고목처럼 쓰러져서 꼼짝을 하지 않았다.
  
  표범은 느꼈다. 맨주먹으론 이길 수 없다고. 이런 식으로 싸우다
간 야금야금 우리가 당한다. 초전에 강하게 밀어부쳐야 한다. 할 수 
없다. 무기를 쓰자.
   애들아! 죤말로 타일러서 달구락지나 몇개 분질러서 목숨은 보
존하여 보내려 했더니 끝까지 겁대가리 없이 대항하는 걸 보니 살
려둘 필요가 없겠다. 병장기들을 사용해서 처지해라. 
  
  두목 표범의 말이 떨어지자 놈들은 품속에 감춰 두었던 병장기들
을 뽑아 들었다. 이젠 구경꾼들이 시장처럼 모여서 이 무시무시한 
싸움을 구경하고 있다. 계월향이는 계단 난간을 붙들고 똥마련 강
아지처럼 안절부절이다. 응서도 무기를 구해야겠다고 생각했다. 놈
들의 무기는 각양각색이었다. 칼을 든 놈 철퇴를 든 놈 쇠줄에 낫을 
든 놈 창을 든 놈. 그러한 모습이 살벌하면서도 오합지졸같아 보여 
응서는 웃음이 나왔다.
   비겁한 놈들. 무기도 없는 한 사람을 여럿이 그러다니... 
   나쁜 놈들. 
   내가 신경통만 없다면 저놈들을 그냥 안 둘 텐데. 
   이 담에 내가 어른이 되면 용서 안 할 테야. 
  
  군중들 속에서 벼라별 소리가 다 쏟아져 나왔다. 순간 응서가 대
웅전 뒤로 달음박질을 쳐서 도망가는 것이다.
   야! 놓치지 마라. 놈이 겁을 먹었다. 
  
  구경꾼들은 응서가 겁을 먹고 도망을 간다고 생각했다. 아니 패
거리들도 그리 생각하였다. 그들은 기세가 올라 십여명이 우루루 
대웅전 뒤로 추격했다. 그리고 한참을 기다려도 잠잠했다. 그러고나
서 반대편쪽에서 한 사나이가 손을 털며 나오는 것이다. 표범과 군
중들은 눈을 크게 뜨고 그쪽을 바라보았다. 그것은 미소를 만면에 
띠우고 여유작작 웃고 있는 응서였다. 그렇다면 따라간 졸개들은? 
응서는 어느 사이 졸개들에게서 뺏은 칼을 들여다보며 능청을 떨고 
있다. 표범은 당황했다. 상대를 아무래도 너무 쉽게 생각한 것 같다.
   까마시하고 악살! 같이 저놈을 없애라. 
  부두목의 실력을 보여 줘라. 
  
  얼굴이 새까만 놈하고 아주 독하게 생긴 놈 둘이 응서의 앞과 뒤
에서 칼과 창을 꼬나들고 다가왔다. 별명이 까마시인 녀석은 기익
헌(奇益獻)이란 자고 악살이란 자는 이수백(李守白)이란 자다. 이놈
들은 확실히 여태까지 장난질치던 놈들과는 달리 날카로운 살기가 
느껴졌다. 그들은 서두르지 않고 천천히 다가왔다. 
  으음    응서는 긴장했다.
  
  사실 무술에 있어서 가장 미치기 어려운 경지는 바로 무거운 것
을 가볍게 움직이는 것이고 힘을 쓰되 별로 힘을 들이지 않는 것처
럼 보여야 하며 세찬 기운을 쏟되 세찬 기운을 쏟는 것 같지 않아
야 하는 것이다.
  모든 무학의 명가들은 무공을 연마할 때 누구나 이와 같은 경지
에 이르려고 정성을 다하는 법이다. 호통을 치고 격렬하게 싸우며 
땀을 뻘뻘흘리고 가뿐 숨을 몰아쉬는 따위는 가장 하승(下乘)의 무
공이라 할 것이다.
  
  김응서는 일찌기 전우치선생에게 도술을 배우고 한계노사(寒溪
老師)에게 무술을 배웠다. 처음 선도술을 배우는 응서에게 전우치
는 말하였다.
   선인의 경지란 성을 기르고(양생養生) 기를 마시며(복기服氣) 
용호를 단련하여(연용호鍊龍虎) 늙음을 물리치는 것이다. 무릇 양
성하는 자는 오래 서지 말고 앉지 말고 눕지 말고 보지 말고 듣지 
말아야 하는데, 그 요점은 셋을 가지고 하나를 아우르는 존삼포일
(存三包一)인 것이다.
  
  그 셋은 정 기 신(精氣神)이요 하나는 도(道)이다. 정은 능히 기
를 낳고 기는 능히 신을 낳는다. 정은 현기(玄氣)로써 만물을 낳아 
화육하고 기는 원기(元氣)로써 선천의 모든 기의 우두머리요 신은 
시기(始氣)로써 낮에는 머리에서 나오고 밤에는 배에 머물되 그것
이 작동하는 곳은 두 눈이다. 
  
   사부님! 선도는 뙤나라의 도교를 이어받은 것이옵니까? 
  
   어허 많은 사람들이 그런 무지몽매한 오해를 하고 있으니 심히 
안타깝도다. 뙤나라 역사의 아버지라 하는 사마천의 [사기]에 따르
면 황제(黃帝)가 동이땅에서 신선술을 배웠다는 기록이 있고, 또 갈
홍(葛洪)의 [포박자]에도 역시 황제가 청구(靑丘)땅에서 자부선생
(紫府先生)으로부터 삼황내문(三皇內文)을 받았다고 하였느니라.
  
  더우기 뙤나라 도교의 연원이라 하는 노자에도 신선설이 없으며, 
장자에 이르러 비로소 신선이 언급되어 있느니라. 이를 종합해 볼
짝시면 한대국의 선도가 뙤나라에 들어가 뙤국화되면서 도교가 되
고 그것이 다시 한대국으로 역류한 것이라고 볼 수 있느니라. 한대
국의 도교는 동명성제께서 창설하였다고 보느니라. 
  
   선도가 발전해 온 과정이 궁금합니다. 
  
   인도의 선불교 뙤나라의 도교 뙤나라의 선종(禪宗) 동이족의 선
도 신라의 선종은 상호 영향을 주고 받음이라. 선(仙)과 선(禪)의 
발음이 같다는 사실에 주목해야 하리라. 
  
  유대의 야소가 소싯적에 인도에 와서 선불교를 배워 가서 유대땅
에서 선도의 대가가 되었다는 사실은 공공연한 비밀이 아니더냐? 
야소경에 그의 어린 시절에 대한 기록이 거의 없음은 바로 그가 어
린 시절 인도에서 선도수련을 하고 있었다는 증좌가 아니겠느냐?
  
  우리의 선도는 환웅천황에 의해 하나의 성립종교로 발전하고 단
군왕검에 의해 체계화되어 삼한에서는 천신교(天神敎) 부여에서는 
대천교(代天敎) 고구려에서는 경천교(敬天敎) 신라에서는 숭천교
(崇天敎) 발해에서는 진종교(眞宗敎) 고려에서는 왕검교(王儉敎)로 
유지되었는데 이를 도표로 보이면   
  
  천신교  -  배달도  -  풍류도  -  국선도(화랑도)  -  팔관회 -
  (환국)    (배달국)   (단군조선)    (삼국시대)        (고려)
  선비도  -  동학  -  천도교 대종교 증산교  -  선도
  (조선)    (구한말)        (왜정시대)          (한대국)
  
같이 되니느라. 
  
  선도를 배운 응서는 또한 전우치 선생의 도반인 한계노사 밑에서 
7∼8년 동안 다시 검술수련을 받았다. 그때 노사는 말했다. 칼에도 
부위에 따라 천(天) 지(地) 군(君) 친(親) 사(師)의 다섯 자리가 있
다고. 
  
  즉 천은 칼등 부위에 해당하는 도배(刀背), 지는 칼날을 이루는 
도구(刀口) 부위, 군은 칼자루 중앙, 친은 칼받이 호수(護手) 부분, 
사는 손잡이 뒷부분을 가리킨다. 이 다섯 부위 가운데 주체가 되는 
것은 물론 천과지다. 
  
  그러나 실력이 같은 상대 혹은 그 이상의 상대와 싸워 이기자면
온전히 신검일치(身劍一致)의 경지에 들어서지 않으면 안 된다는 
것이다. 그런 연후에 도법(刀法)의 6자 요결인 펼치기 휩쓸기 옭아
감치기 토막치기 찍어내기 쪼개가르기의 술법을 가르쳐 주는 것이
었다. 
  
  잘 기억해라. 무술에서 도(刀-한쪽만 날이 있는 것) 창(槍) 검(劍
-양쪽에 날이 있는 것)이 3대 병장기란 걸 너도 알리라. 어느 것이
던 자유자재로 달통해야 진정한 무인이요 고수라고 할 것이다. 도
법은 맹호(猛虎)처럼 검법은 비봉(飛鳳)처럼 창법은 유룡(遊龍)처럼 
써야 하느니라.
  
  장명등에 기대섰는 표범은 숨을 죽였다. 지금 까마시와 악살은 
저놈을 노선연단세(老仙煉丹勢)로 몰아가고 있다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  마지막 진영을 정비하고 있다. 저기에 걸리면 천하장사라도 온전
히 살아가지는 못한다. 그렇담 승부는 난거고 이제 내가 나가서 중
상을 입고 기어나올 저 놈의 대갈통을 여유있게 밟아주면 될 것이
다.
  김응서가 칼날을 뽑아 든 순간 표범은 어떤 섬뜩함을 느꼈다. 동
시에 까마시와 악살도 한번도 느껴보지 못했던 귀기를 느꼈다. 온 
몸이 싸늘하게 굳어짐을 의식했다.
   음. 무서운 놈이다. 
   이런 놈은 처음이다. 전혀 빈틈이 없다. 
  
  까마시와 악살은 병장기를 겨누고 있지만 어디서부터 치고 들어
가야할지 구멍이 보이지 않았다. 그것은 사내로서 처음 계집과 방
사를 할 때 구멍을 찾지 못해 헤매던 때의 기억과도 같이 난감한 
것이었다. 
  
  지루함을 느꼈던지 순간 나뭇가지의 새 한 마리가 푸드득 허공으
로 날아 올랐다. 그 순간 세 사람을 에워싸고 있던 공기가 흔들렸
다. 날으던 새가 그 진동에 도로 떨어질 것 같은 기합이었다. 
  그것은 또한 칼날이 공기를 쳤는지 창이 허공을 뚫었는지 그 어
느쪽도 아닌 것 같은 쌍방의 힘이었다. 뿐만 아니라 세 사람의 무기
와 동작에는 눈으로 봐서는 도저히 알아차릴 수 없을 만큼 미묘한 
것이었다. 
  
  파! 팍! 시각이 뇌를 자극하는 극히 짧은 일순인데도 세 사람의 
눈에 나타난 서로의 위치는 엄청나게 달라진 자세와 위치로 변해 
있었다.
  
  까마시가 내려친 일격은 응서의 몸통 밖을 쳤으며 순간 응서가 
쳐올린 칼도 까마시의 몸통 밖이라곤 하지만 그의 바른쪽 어깨로부
터 이마의 머리털을 살짝 건드리며 찔러오는 악살의 창을 두 동강
이 내고 있었다.
  악살이 주춤 물러나고 표범은 재빨리 다른 창을 하나 던져 주었
다. 악살의 창이 조금만 늦게 찔러왔어도 까마시는 수박처럼 골통
이 쪼개어져 죽었을 것이다. 
  
  응서의 칼은 한계노사의 본국검법류의 특징을 나타내어 상대방
을 헛치고 나간 칼끝은 잽싸게 다시 솔잎형으로 되돌아 공격을 하
고 있었다. 이 되돌아오는 공격이야말로 상대를 지옥으로 모시는 
무서운 칼끝이었다. 까마시와 악살은 그 공격을 막기 위해 응당 취
해야 할 두번째 공격을 포기하고 병장기의 손잡이를 힘있게 잡은 
채 높이 쳐들어야만 했다.
  
  쨍...
  
  칼날이 부딪치는 굉음이 귀를 울렸다. 순간 까마시의 칼날은 이
미 응서의 왼쪽 팔꿈치를 스쳐 겨드랑이 밑을 찌르려 하였으나 생
각대로 하기에는 응서의 칼날이 너무 강하여 그대로 머리 위에 멈
추어진 채 칼날과 칼날이 열십자형으로 악물리고 말았다. 그 찰나 
칼 끝과 응서의 가슴 사이에는 한치 정도의 빈틈이 생기고 말았다.
  
  밀고 나갈 수도 없고 뒤로 물러설 수도 없는 절대절명의 순간이
었다. 어느 쪽이든 무모하게 그걸 실행하려는 자는 힘의 원리에 의
해 단번에 두쪽이 나고 말 것이다. 소위 말하는 빼도 박을 수도 없
는 순간... 첩년과 막 방사를 치루려고 하는 순간 본처가 방문을 활
딱 열어젖혔을 때 우리는 빼도 박도 못한다는 표현을 쓰는데 지금 
응서의 자세가 그러하였다. 만약 이때 악살이 눈치채고 창을 찌르
고 들어 온다면 응서는 속절없이 당하여야 할 판이다. 
  
  그러나 다행히 악살은 판을 제대로 읽지 못하고 우물쭈물하고 있
다. 순간 답답했던 표범이 외쳤다.
  
   악살! 가슴, 가슴이 비었다!! 
  순간 악살은 퍼뜩 눈치를 채고 날카로은 창날을 응서의 가슴으로 
찔러 들어왔다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                47
  
  
  
                                           역사를 통하여 천하를 손안에 품으며
                                           선도를 통하여 천년을 몸안에 품는다
  
  
  악살은 힘있게 내지른 창 끝에서 이상한 허전함을 느꼈다. 문득 
창 끝을 보니 하얀 나비 한 마리가 나풀거리고 있었다. 김응서를 찾
느라고 허둥거릴 때, 김응서는 이미 창 끝을 차고 올라 악살의 거궐
을 차고 까마시의 오른쪽 어깨를 디디고 그들의 뒤로 떨어져 있었
다. 
  그것은 실로 전광석화와도 같은 수법이어서 보는 사람들은 그저 
나비가 사뿐히 날아가고 있는 듯한 느낌이었다. 악살은 거궐이 강
타당하고 까마시는 응서가 어깨를 디디고 내릴 때 찍어버린 지양혈
의 통증으로 인하여 그대로 주저앉고 말았다.
  
  표범은 당황했다. 이제 쓸 만한 놈들이 별로 남지 않았다. 꼬전과 
꽝오 그리고 쫑혀기... 이들은 생사를 가리지 않고 저돌적으로 싸우
는 놈들이고 호흡이 가장 잘 맞는 놈들이다. 이 세 놈들을 거느리고 
자신이 직접 나서는 거다. 그 어떤 놈도 이렇게 넷이서 잡지 못한 
놈이 없다. 그리고 만약을 위하여 우숭이 놈에게 일러 두었다. 이놈
은 싸움엔 별소질이 없으나 싸우고 있는 상대의 빈틈을 절묘하게 
포착하여 암기를 날리는 덴 천하제일이다. 4대1의 싸움이니 놈이 
날고 긴다 해도 반드시 헛점이 있을 거고 그때 우숭이가 독침을 날
리는 것이다. 흐흐흐.
  
  다시 네 놈이 응서를 둘러쌌다. 산들바람이 멈춰 있었다. 월향이
는 어디로 갔는지 보이지 않았다. 5명은 일체가 되어서 빙빙 돌고 
있었다. 응서는 4대1이라는 숫자에 전혀 개의치 않았다. 무술을 아
는 자는 동(動)함에 망설이지 않고 거(擧)함에 궁하지 않는다 하였
다. 다만 뒷쪽에 앉아 있는 자그마한 체구에 눈이 작은 놈이 마음에 
자꾸 걸렸다. 
  놈은 아무런 병장기도 손에 들고 있지 않다. 그런데도 놈의 눈에
서는 흉칙한 안광이 응서를 태울듯이 번져나오고 있다. 음 암습을 
노리고 있음에 틀림없다. 조심해야지. 지금 4대1이 아니라 5대1로 
싸우고 있는 것이다. 
  
  바람이, 서늘한 바람이 머리 속에 부는 것같은 느낌이었다. 뇌막
이 모기장처럼 가볍고 시원하다. 그리고... 무섭게 눈이 잘 보였다.
  바른쪽 적 왼쪽 적 앞의 적 뒤의 적... 이윽고 응서의 몸은 축축히 
젖어 왔다. 이마에 땀이 맺혔다. 가슴 속에 심장이 터질듯이 부풀어
오르는 느낌이었다. 대단한 놈들이다. 빈틈이 전혀 보이지 않는다. 
아귀가 잘 맞는 톱니처럼 한 치의 오차도 없이 놈들은 운신하고 있
다.
  
  살살. 
  놈들이 걷는 발소리가 들렸다. 
  응서의 칼 끝은 곤충의 촉각처럼 그것을 느꼈다. 
  그것을 또한 적이 알고 달려들지 않았다. 
  의연한 4대1의 대치가 계속되었다. 
  응서는 이 대치가 지속되는 것이 불리함을 잘 알고 있었다. 응서
는 놈들의 포위형의 四를 직선형의 四로 바꾸게 하고 그 하나하나
를 처치하고 싶었지만 상대들은 오합지졸이 아니라 싸움에 이골이 
난 자들이라 그따위 술수로는 안 되었다. 결코 서둘러 먼저 위치를 
바꾸지 않는 것이었다. 
  저쪽이 위치를 바꾸지 않는 한 응서쪽에서 쳐들어 갈 수는 절대
로 없다. 저들 중의 하나와 동반자살을 하기로 작정한다면 모를까 
그렇지 않은 다음에야 선공격을 할 수는 없는 것이다.
  
  놈들의 하나가 행동을 일으키기를 기다려 넷의 행동이 조금이라
도 불일치를 보이는 때를 골라 타격을 가하는 수밖에 없다. 이것은 
인내의 싸움이다. 서두르는 쪽이 반드시 진다.
  
  표범은 진땀이 났다. 이놈은 여적 상대했던 놈들과는 사뭇 다르
다. 전혀 빈틈이 없을 뿐더러 동요하는 기색도 없다. 이러다가 포졸
이라도 들이닥치면 재미없다. 이대로 승부없이 끝난다면 우리 팔공
자패의 대망신이고 그렇게 되면 평안도의 패권이 심각하게 도전받
는 사태가 생길지도 모른다. 
  
  무서운 놈이다. 
  이 세상에 존재할 것 같지 않은 상대가 역시 존재하는구나. 표범 
역시 한 뼘도 공격을 할 수가 없었다. 칼도 사람도 땅도 하늘도 이
렇게 얼어붙었나 싶은 순간 생각지도 않은 휘파람소리가 들려 왔
다. 
  누가 부는 것일까? 그다지 먼곳도 아닌 듯 했다. 나도 적도 생사
의 망념까지 버린 채 그저 한 칼의 화신이 되어 있던 응서는 귓구
멍에 뜻밖의 음율이 들어오는 순간 자신에게로 돌아왔다. 그것은 
옛날 고향인 진주에서 어릴 적 친구 홍립이가 불러주던 휘파람소리
와 너무도 흡사하였다.
  
  휘파람을 불지마오 그건 너무 쓸쓸해 
  휘파람을 불지마오 그건 너무 다정해... 
  
  순간 응서가 바라본 넷은 아니 정확히 다섯은 덕이삼세(德二三
勢)의 형국을 하고 있는 것이 아닌가.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  이것은 패망형의 진형이다 하늘이 주는 기회로구나. 그냥 보아 
넘길 턱이 없다. 재빨리 맨 왼쪽 놈을 하단찌르기로 연거푸 찔러들
어가니 오른쪽 놈이 앞으로 나섰다. 
  그쪽으로 놈들이 와 하고 몰리는 순간에 앞으로 나서던 오른쪽 
놈을 후려치고 그대로 질러 후면에서 공격해 들어 오는 두 놈의 칼
날을 막았다. 
  순식간에 앞의 두 놈이 쓰러지고 뒤의 두놈만이 남았다. 표범은 
응서의 등 뒤에서 맞은편 쪽에 있는 우숭이놈에게 눈짓을 보냈다. 
비겁이니 치사니 하는 말은 지는 놈들의 잠꼬대다.
  
  승부에는 오직 영예 아니면 패망만이 있을 뿐이다. 자 유숭이놈
이 독침을 날릴 수 있도록 상대의 주의를 붙잡아 두던가 빈틈을 만
들어야지.
  꼬전에게 선공을 하라고 턱짓을 하였다. 꼬전은 느닷없이 야! 기
합소리를 우렁차게 넣으며 단도직입세(單刀直入勢)로 짓쳐 들어왔
다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  그 칼을 받는 틈새를 비집고 표범이 허리를 일도양단할 양으로 
반원을 그리며 날아들었다. 응서는 꼬전의 칼날을 막음과 동시에 
표범의 칼을 막았다. 그 순간 응서의 얼굴이 무방비로 열렸다. 이것
을 놓치지 않고 기다리고 있던 우숭이는 재빨리 독침대롱을 입에 
대고 불었다. 
  응서가 미처 어찌 손을 써 볼 수도 없는 눈깜빡할 사이였다. 두 
개의 독침이 응서의 눈을 겨냥하여 날아갔다. 그 짧은 순간... 무엇
인가 둥그런 물체가 응서의 눈 앞을 스쳐 지나갔고 독침은 그 타격
에 그대로 땅바닥에 떨어져버리고 말았다. 우숭과 표범은 의외의 
방해물에 놀랐다. 
  그리고 둥그런 물체가 날아온 방향을 향해 고개를 돌렸다. 그 순
간 다시 무엇인가가 날아와 우숭이의 머리통을 강타하는 것이었다. 
우숭이는 그대로 쓰러지고 말았다. 
  
  표범도 응서도 놀라 그쪽을 바라보았다. 
  아아... 거기엔 누구더냐? 
  평양도호부에 천총으로 있는 절친한 친우 강홍립이 서 있는 게 
아닌가? 
  지옥에서 만난 부처님이었다.
   네 이놈들! 당장 꺼지지 않는다면 이 동경(銅鏡)을 날려서 네 놈
들의 머리통을 박살내어 간장독을 만들어주겠다. 
  
  표범은 이빨을 빠드득 갈더니 졸개들을 이끌고 사라졌다. 스물 
일곱명 중에 제대로 성한 놈은 표범과 꼬전 하나였다.
  
   아니, 내촌(耐村-강홍립의 호). 이 친구야! 
  어떻게 알고 여기를 왔나? 
   조보를 보았다네. 경서(慶西-김응서의 호) 자네가 평양에 왔다
는 소식을 보고 틀림없이 저자를 구경하고 이리로 오리라 생각했
지. 
   자네가 아니었더라면 크게 경칠 뻔 했군. 
  그런데 자네가 사용한 무기는 무언가? 대단한 솜씨던데. 
   음 동경일쎄. 새로 터득한 비술인데 오늘 처음 시험해 본거네.   
   날아오는 독침이나 수리검을 동경으로 막아낸다? 
  
  김응서는 강홍립에게서 동경을 건네받아 들여다 보았다. 그것은 
신선팔화경(神仙八花鏡)이었다. 직경이 4.5촌이고 주연은 팔화형이
고 테가 돌려져 있어 매우 아담한 형태였다. 거울에는 신선이 그려
져 있었는데 수선(水仙)으로 짐작되었다. 
  소용돌이치는 창파 위에 서서 천관(天冠)을 벗어 높이 쳐들고 천
의가 바람에 날리고 부릅뜬 두 눈에 노기가 충천하고 있다. 풍파를 
진정시키려는 모습을 하고 있으며 파문이 전체 배면에 잘 표현되어 
있는데 특히 물결이 나선형으로 표현되었기 때문에 소용돌이치는 
형상을 잘 나타내었다.
  
   야 이 친구야! 자네는 평양에 와서 무술훈련은 안하고 선도만 
배웠나? 이거 순 신선 그림 아니야? 
   하하하. 그 신선이 자네를 위기에서 구해준거네. 
   그럼 자네는 이곳 평양에 와서 선녀에게라도 장가를 들었나? 
   하하하 이 친구야.  신선이 되면 다시 장가들고 시집가고 하지 
않는 법일세. 
   건모처럼 핑계대기는... 그러니까 얼굴이 더 까매졌지. 
   하하하. 자네 말 솜씨가 억수로 늘었구만. 
  참 한양엔 언제 돌아갈건가? 
   당장 내일 가야하네. 이놈들하고 이상하게 시비가 되는 바람에 
돌아갈 길이 늦어져 버렸다네. 
   하하하. 저 위에 서 있는 계월향이 때문이 아니고? 
  그녀와 만리장성 수축공사 때문에 길어지고 있는 거 아닌감? 
  우리 말은 삐뚤어져도 입은 바로 하자구. 
   하하하. 자네의 로꾸거어 실력도 대단하구만. 
   로꾸거어? 하하 그거야 보칠산 김신선의 주특기 아닌감? 
   이크! 눈치채고 말았구만. 이왕 만났으니 그럼 가까운 부벽루에
라도 내려가서 한상 펼쳐서 먹세 그려. 개가 똥가리는 법 없고 주당
이 장소 가리는 법 없는 거니까. 
   그래 볼까? 술은 졸개에게 가져오게 하고 치는 것은 월향이가 
하면 되겠군. 
  
  강홍립과 김응서는 계월향을 데리고 부벽루로 내려갔다. 강홍립
과 김응서의 만남. 이 두 사람이 장차 조선을 뒤흔드는 두 전쟁, 임
진왜란과 병자호란에서 펼치는 활약. 우정의 두 친구가 너무나도 
다른 인생길을 걸어가며 우리에게 제시하는 상반된 가치관. 
  진정한 애국심이란 무엇이며 사나이는 어떻게 죽어야 하는가. 진
정한 애국이란 애국을 위하여 기국(棄國)할 수 있느냐 없느냐? 사
나이란 어떠한 경우에라도 지조를 굽힐 수 없는 것이냐 아니면 후
일을 위해 지조를 굽힐 수도 있는 것이냐?
  
  너무나도 판이한 삶을 살아가게 되는 두 사람. 
  그래서 서로를 증오하면서도 결국 같은 길을 가야 하는 두 사람
의 숙명적 이야기. 그 이야기는 제2부로 미루고 아무튼 술이나 먹
자.
  
   월향아! 모란봉에 달도 떴으니 네 소리도 한곡 듣고 싶구나. 한 
소절 불러 보거라. 
   예 한 곡조 뽑아 올리겠습니다.
  
     얼음 위에 댓잎자리 보와 임과 나와 얼어 죽을망정
     얼음 위에 댓잎자리 보와 임과 나와 얼어 죽을망정
     정든 오늘 밤 더디 새오시라 더디 새오시라
  
     경경 고침상에 어찌 잠이 오리오
     서창을 열으니 도화가 피도다
     도화는 시름없이 소춘풍하는구나 소춘풍하는구나
     넋이라도 임과 한 데 지내자 여기더니
     넋이라도 임과 한 데 지내자 여기더니
     우기시던 이 누구시니이까 누구시니이까
  
     오리야 오리야 어린 비오리야
     여울은 어디 두고 늪에 자러 오느냐
     늪이 곧 얼면 여울도 좋으니이다 좋으니이다
  
     남산에 자리 보와 옥산을 베고 누워
     금수산 이불 안에 사향각시를 안고 누워
     남산에 자리 보와 옥산을 베고 누워
     금수산 이불 안에 사향각시를 안고 누워
     약든 가슴을 맞추사이다 맞추사이다
     아소 임이여 원대 평생에 여읠 줄 모르옵세. 
  
   어허 이거 만전춘(滿殿春)아닌가. 
  소위 남녀상열지사(男女相悅 之詞)라고 하는 야가(야한 노래) 아
닌가? 그래 이거 정분이 났으면 난 거지 총각 앞에서 꼭 티를 내야 
하는가? 
   하하하. 이 노래가 바로 남녀상열지사라네. 성리학자들이 사리
부재(詞俚不載)라는 명분으로 가곡집을 편찬할 때 전부다 삭제 내
지는 폐기처분 하는 통에 실전되고 몇 남지 않은 것 아닌가? 거 썩
어빠질 체면인지 뭔지 때문에 고려의 속요가 그냥 도맷금으로 날아
가버린 것 아닌가?
  도대체 성(聖)과 속(俗)의 기준이란 게 뭔가? 명나라에서 들어 온 
건 하이하고 우리 것은 로우한 건가? 아니면 초상화는 고상하고 누
도화는 저속한 건가? 서포선생이 뭐라고 주장하시었나? 한시 100편
이 우리 민요 1편 만도 못하다는 것이 그분의 주장이고 보칠산 김
신선은 그분의 후손으로 태어난 게 아닌가? 
   경서! 흥분하지 말게. 내가 말한 것은 모처럼 야가를 들으니 반
가워서 그랜거지 흉잡으려고 그랜 것이 아닐쎄. 그래 자네는 계집
을 어떻게 다루길래 하룻만에 저리 꺼뻑 죽게 하나? 그 비결 좀 일
러 주게. 난 이적도 따르는 계집이 없으니... 
   허허! 이 친구 또 실없는 소리. 
  자네가 지금은 비내리는 밤 잠못 이루는 신세이지만 내가 보기엔 
그건 일종의 핑계이고, 장차 끝내주는 미모에다 정절 또한 고금에 
유래가 없는 정인(情人)을 얻게 될 것일세. 
   자네, 또 그 관상 실력을 발휘하는 건가? 
   자자... 객설 접어 치우고,
  자 남의 노랠 들었으면 답창을 해야 도리가 아닌가? 
  어서 자네도 한 곡 불러 보게나. 
   차암! 말을 당최 못하게 하는구만. 알았네. 
  그럼 나도 한 곡 뽑아 보지. 
  
  
  
  
  
  
  
  
      서경이 아즐가 서경이 서울이지만
  
  
                 48
  
  
  
                                           위대할손 역사여 인간의 바탕이 되며
                                           오묘할손 선도여 인간의 근본이 되네
  
  
      딩아 돌하 당금에 계샹이다
      딩아 돌하 당금에 계샹이다
      선왕성대에 노닐어 보사이다
  
      삭삭한 가는 모래벌에 나는
      삭삭한 가는 모래벌에 나는
      구은 밤 닷되를 심고이다
      그 밤이 움이 돋아 싹이 나야만
      그 밤이 움이 돋아 싹이 나야만
      덕있는 임을 여의어지이다
  
      옥으로 연꽃을 새기이다
      옥으로 연꽃을 새기이다
      바위 위에 접을 붙이이다
      그 꽃이 세 동이 피어야만
      그 꽃이 세 동이 피어야만
      덕있는 임을 여의어지이다
    무쇠로 철릭을 말아 나는
      무쇠로 철릭을 말아 나는
      쇠실로 주름 박으이다
      그 옷이 다 헐어야만
      그 옷이 다 헐어야만
      덕있는 임을 여의어지이다
  
      무쇠로 큰 소를 지어다가
      무쇠로 큰 소를 지어다가
      쇠나무 산에 놓으이다
      그 소가 쇠풀을 먹어야만
      그 소가 쇠풀을 먹어야만
      덕있는 임과 여의어지이다
  
      구슬이 바위에 떨어진들
      구슬이 바위에 떨어진들
      끈이야 끊어지리이까
      천년을 외홀로 가신들
      천년을 외홀로 가신들
      믿음이야 끊어지리이까. 
  
   흐음! 정석가(鄭石歌)로군. 자네의 충성심이 절절이 배어 있는듯 
하구만. 이를 충신연주지사(忠臣戀主之詞)라 한다지? 
   자네도 한 곡 불러야 하리. 
   그러야겠지.
      내 님믈 그리사와 우니다니
      산 졉동새 난 이슷하요이다
      아니시며 거츠르신 달 아으
      잔월효성이 아라시리이다
      넉시라도 님은 한데 녀져라 아으
      벼기더시니 뉘러시니잇가
      과도 허물도 천만 업소이다
      말힛마러신뎌
      살읏브뎌 아으
      니미 나를 하마 니자시니잇가
      아소 님하 도람 드르샤 괴오쇼셔. 
  
   정서의 정과정곡(鄭瓜亭曲)이구만. 악학궤범에는 삼진작(三眞
勺)이라고 되어있지. 
   서방님! 곡조가 너무 절절한 걸 보니 사연이 담긴 노래같습니
다. 
   월향아! 이 노래에 담긴 사연을 정말 모르느냐? 
   예 소녀는... 
   고려 18대 의종 임금 때 총신으로 정서(鄭敍)라는 사람이 있었
지. 호가 과정이고 동래 사람이야. 재주가 뛰어나고 노래를 잘 지어 
선왕인 인종의 총애를 받았지. 그리하여 벼슬이 내시중랑에 이르렀
어. 더구나 인종비의 여동생과 혼인을 하여 인종의 특별한 사랑을 
받았지.
  그런데 궁궐 안에서는 임금의 외척들끼리 세력 다툼으로 영일이 
없었단다. 인종의 뒤를 이어 왕위에 오른 의종은 호화로운 놀이에
만 정신이 팔려 백성들의 생활은 말이 아니었지. 게다가 문신과 무
신의 알력은 어떻고. 결국 난정의 책임을 선왕 때부터의 총신이었
던 정서가 뒤집어 쓰게 되었지. 그가 주동이 되어 날마다 정중부 등
과 어울려 수박 최(태권도의 효시)나 열고 나라의 꼴을 망쳤다고.  
  의종은 괴로왔지만 상소가 워낙 강경해서 곧 다시 부르겠다는 조
건으로 고향 동래로 보내었지. 그때가 의종 5년 4월이었어. 그러
나... 의종 24년이 되어도 부르지 않았던 것이야. 
  그런데 보현원 놀이에서 정중부가 의종과 그를 따르는 문신들을 
숙청하고 난 연후... 익양공을 왕위에 앉히니 그가 명종이지. 정서를 
미워하던 문신들이 다 없어지고 나서 정서는 다시 기용되었다네. 
정서가 동래에서 20년 동안 귀양살이하던 심정을 노래한 것이 바로 
정과정곡이네. 
  
   아아! 그렇군요. 20년 동안의 귀양살이라. 그리운 님과 떨어져서
는 전 단 하루라도 못 견딜 것 같아요. 
   햐! 이거 짝없는 사람 앞에서 사랑놀음이로구만. 서러워서 살긋
나. 
   하하하. 술이나 먹세.
  
     한 잔 먹세그려 또 한 잔 먹세그려
     꽃 꺽어 셈하고 무진무진 먹세그려
     이 몸 죽은 후면 지게 위에 거적 덮어 졸라매어 지고가나
     화려한 상여에 만인이 울며가나
     억새 속새 떡깔나무 백양 속에 가기만 하면
     누른 해 흰 달 가는 비 굵은 눈 쌀쌀한 바람 불 때
     누가 한 잔 먹자 할고
     하물며 무덤 위에 원숭이 휘파람 불 때 뉘우친들 무엇하리. 
  
   하하하. 장진주사(將進酒辭)구만. 아암 들어야지. 
  응서와 홍립 그리고 월향은 밤이 지새도록 부벽루에서 술마시고 
노래하고 춤을 추었다. 가슴에는 하나 가득 신명이 고여왔다. 
  그렇다. 가무 음주. 
  이것이 우리 배달족의 신명이 아니더냐. 
  내일은 사랑하는 임과 헤어져도 오늘은 사랑하는 임과 함께 
  그림같은 정자에서 한백년 살고 싶구나.
  그래그래 저 푸른 초원 위에 그림같은 집을 짓고 사랑하는 우리
님과 한백년 살아보자. 봄이면 씨앗 뿌리고 여름이면 꽃이 피고 가
을이면 풍년되고 겨울이면 행복하겠지. 멋쟁이 높은 대궐 으실대지
만 반딧불 초가집이라도 님과 함께 같이 산다면 나는 좋아 좋아 님
과 함께 같이 산다면.
  
  다음 날 홍립과 월향의 전송을 받으며 응서는 평양을 떠났다. 나
루터에서 대동강을 건널 때 작별을 아쉬워 하며 홍립은 시 한 수를 
읊었다.
  
        우헐장제초색다 雨歇長堤草色多
                       비갠 언덕 위에 풀빛은 푸른데
        송군남포동비가 送君南浦動非歌
                       그대를 남포로 보내는 슬픈 노래여
        대동강수하시진 大同江水何時盡
                       대동강 물이야 어느 때나 마를꼬
        별루연연첨록파 別淚年年添綠波
                       해마다 이별 눈물 보태는 것을
  
  월향은 눈물지으며 아예 돌아 서 있다. 응서의 마음도 애틋하였
다. 이러한 심정을 알았는지 홍립이 말한다.
   응서. 내년에 나는 내직으로 들어 가려하네. 자네가 이곳 평양의 
외직을 지원하여 내려오게. 어차피 내년에 승진도 하게 되면 외직
으로 나와야 할 터, 이곳 조방장을 지원하면 되잖는가. 
  
  응서는 월향의 손을 꼭 쥐었다. 그녀의 손이 가늘게 떨리고 있었
다.
   월향이. 내가 떠나가도 몸만 가는 것이지 마음은 당신에게 있는 
것이요. 절대로 잊지 않을 것이요. 
   서방님! 가는 곳마다 노류장화이옵고, 머무는 곳마다 청산이옵
니다. 어찌 소녀와 같은 하찮은 것을 잊지 않으시겠습니까? 흑흑. 
   월향아! 사랑은 믿음이니라. 나 또한 너를 두고 간다만 네가 나
만을 사랑하여 주리라고 믿는다. 나는 너를 결코 의심하지 아니하
니라. 나의 심정을 한번 들어 보겠느냐? 
  
    사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며
    사랑은 투기하지 않으며 
    사랑은 자랑하지 아니하며 
    교만하지 아니하며
    무례하지 아니하며 
    자기의 이익을 쫓지 아니하며 
    성내지 아니하며 
    악한 것을 생각지 아니하며 
    불의를 기뻐하지 아니하며 모든 것을 참으며
    모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라. 
  
   흑흑 서방님! 소녀는 종신토록 서방님의 샘물이 되겠사옵니다.
  
    소녀가 죽어서 물이 된다는 것을 생각하면 가끔 쓸쓸해집니다
    나미브 사막의 뜨거운 지표속을 흐르는 물이 된다든지
    산골짝 도랑물에 섞여 흘러내릴 때
    그 작은 물소리를 들으면서 누가 내 목소리를 알아들을까요
    냇물에 섞인 소녀는 물이 되었다고 해도
    처음에는 깨끗하지 않겠지요.
    흐르면서 또 흐르면서
    생전에 지은 죄를 조금씩 씻어내고
    외로웠던 저녁
    슬펐던 앙금들을 한개씩 씻어내다보면
    결국에는 욕심 다 벗은 깨끗한 물이 될까요
    정말 깨끗한 물이 될 수 있다면
    그때는 소녀가 서방님을 부르겠습니다
  
    서방님은 그 물 속에 당신을 비춰 보여주세요
    내 목소리를 귀담아 들어주세요
    소녀는 허황스러운 몸짓을 털어버리고 웃으면서
    서방님과 오래 같이 살고 싶었다고 고백하겠습니다
    서방님은 그제서야 처음으로
    내 온 몸과 마음을 함께 가지게 될 것입니다
  
    누가 누구를 송두리째 가진다는 뜻을 알 것 같습니까
    부디 서방님은 그 물을 떠서 손도 씻고 목도 축이세요
    서방님의 피곤했던 한 세월의 목마름도 조금은 가셔지겠지요
    그러면 소녀는 서방님의 몸 안에서 당신이 될 것입니다
    그리고 소녀가 죽어서 물이 된 것이
    전연 쓸쓸한 일이 아닌 것을 비로소 알게 될 것입니다. 
  응서는 도저히 떨어지지 않은 발걸음으로 나룻배에 올랐다. 무심
한 사공은 삿대를 지르고 노를 젓기 시작하였다. 선착장에서 배가 
떠나는 순간 북받치는 감정을 더 이상 억제하지 못한 계월향이 소
리를 뽑기 시작하였다.
  
    위 두어령셩 다링디리
    닦은 데 아즐가 닦은 데 작은 서울을 사랑하지마는
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    여의기보다는 아즐가 여의기보다는 길쌈베 버리고
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    사랑하신다면 아즐가 사랑하신다면 울면서 쫓겠나이다
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    구슬이 아즐가 구슬이 바위에 떨어진들
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    끈이야 아즐가 끈이야 끊어지리이까
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    천년을 아즐가 천년을 외홀로 가신들
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    믿음이야 아즐가 믿음이야 끊어지리이까
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
  
    대동강 아즐가 대동강 넓은지 몰라서
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    배내어 아즐가 배내어 놓았느냐 사공아
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    네가 아즐가 네가 시름난지 몰라서
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    갈 배에 아즐가 갈 배어 얹었느냐 사공아
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    대동강 아즐가 대동강 건넌편 꽃을여
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
    배타들면 아즐가 배타들면 꺾으리이다
    위 두어령셩 두어령성 다링디리
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  산나물타령과 감령천의 전설
  
  49
  
  
  
  … 역사는 나를 있게 하는 씨줄이요
  … 선도는 나를 있게 하는 날줄이다
  
  
 사부님! 너무나도 애절한 이별이로군요. 만나자 이별이라더니...
  이것으로 평양 명기 계월향과 김응서 장군의 이야기는 다 끝난 것입
니까? 
   하하하 아니다. 유고치로야! 정말 본격적인 이야긴 따로 있니라. 
   그럼 그 이야기는 언제 해 주시겠습니까? 
   그것은 2부의 털큰중과 강임차사의 숙명적 대결편에서 하게 될 것
이다. 
   어떤 내용이 되옵니까? 
   한양으로 돌아온 후 얼마 안 있어 김응서 장군은 평양지역 조방장
이 되지. 그리고선 곧 임진왜란을 맞게 된단다. 그리하여 계월향과 합
심하여 왜적을 무찌르게 되지.
  또 임난 후 그 빈민촌에서 태어난 여자아이 김개똥이는 궁궐로 들어
와서 크나큰 사건을 일으키게 되지. 
   사부님! 정말 흥미로운 이야기로군요 
   그러나 그 이야기만 지금 하고 있을 수는 없는 노릇이기에 요 정도
로만 하는 것이란다. 
   흠, 대사님! 계속 듣고 싶은 심정입니다. 
   신진사! 다른 이야기를 더 하지요. 
  감령천(減齡泉)이라는 이야기를 들어보셨는지요? 
   감령천? 그게 어떤 샘물인가요? 
   마시면 젊어진다는 샘물입니다. 
   아니 말로만 듣던 그런 샘물이 정말로 있다는 말씀입니까? 
   예! 있고말고요. 들어 보세요. 
  
  
  옛날 가마뫼에 혈손 하나 없이 외롭게 사는 할아버지와 할머니 부부
가 있었다. 고희를 바라보는 나이들이었는데 일점혈육이 없어 할아버
지가 마을 저멀리에 있는 산에 가서 나무를 해다 근근히 먹고 사는 처
지였다. 할아버지는 매일 나무를 하는 일이 너무 근력에 부쳤으나 하
루 나무 안하면 하루 굶는 수밖에 없어서 (No cut, no eat) 비가 오나 
눈이 오나 바람이 
 부나 벼락이 치나 매일 산에 나무를 하러 갔다.  참, 
빠뜨렸다. 안개가 끼나 서리가 내리나… 정말 산신령이 봐도 개근상을 
주고 싶을 정도로 열심이었다. 
  

  폭풍우가 몰아치고 태풍경보가 울던 날도 할아버지는 산에 나물 하
러 왔고 3인조 떼강도가 산으로 도망갔다는 보도가 있던 날도 산으로 
나무를 하러 갔다. 산신령은
감탄을 해서 드디어 이 할아버지에게 좋은
상을 주기로 결심하였다.
  그날도 햇빛은 쨍쨍하고 모래알은 반짝하는 무척이나 더운 날이었
다. 조약돌로 밥해 먹고 모래알로 반찬해 먹기에 정말 좋은 날이었다. 
지게를 메고 산으로 올라가며 할아버지는 이런 날 아들 손자 며느리하
고 집에서 지지미나 해먹고 바돌이나 두는 가정은 얼마나 행복할까 하
고 신세타령을 하였다. 
  
  산속 깊은 곳으로 들어가서 나무를 태산같이 한짐 해서 지고 내려올 
때는 어느 덧 해가 뉘엿뉘엿 서산에 걸리려고 하는 무렵이었다. 한참
을 내려오다 너무 힘이 들어서 잠시 쉬기로 하고 지게를 부려놓고 방
우돌에 걸터 앉았다.
  
  오만가지 생각이 들었다. 
  옛날 강태공은 나이 80세에 위수(渭水)에서 낚시질을 하다가 주 문
왕(文王)을 만나서 태공이 되고, 한나라의 주매신(朱買臣)은 50세까지 
나무꾼 노릇을 하다가 무제를 만나 대신이 되었는데 벌써 내 나이 칠
순을 바라보게 되었으니 비젼없는 나무꾼 사직하고 낚시꾼에 전직할
까 생각하였다. 
  그러나 우물을 파도 한 우물을 파고 구멍에 박아도 같은 구멍에 쑤
시라는 속담이 있으니까, 그리고 마누라 바꾸기보다 직업 바꾸기가 더 
어렵다고 하니까 좀 더 참아 보자 하다가 인간은 왜 늙는 걸까? 호강 
한번 못해 보고 이렇게 속절없이 늙고 마는 것인가? 늙잖고 영원히 젊
음을 유지하고 살 수는 없는 것일까 하고 생각하였다. 늙기도 설워라
커든 나무까지 져야 하는가 하고 자신의 쭈끌쭈끌한 손등을 만져 보았
다. 자신이 방금 도끼질한 나무껍질보다 더욱 울퉁불퉁하였다. 이젠 밤
에 발기도 안 되어서 마음만 앞설 뿐이지 할멈하고 관계하기도 두 달
에 한번이 벅찼다. 할아버지는 자신의 젊은 시절을 돌아보았다. 
  
  자기가 태어났을 때 부모님이  고추 라며 좋아하던 기억이 떠올랐
다. 서너살 적엔 그 고추를  잠지 라고 아이들이 놀렸다. 그러다가 20
대 청년기가 되니까 명칭이 다양해지는 것을 알 수 있었다. 
  
  첫 동정을 바친 건넌마을 진금이는 그것을  가죽침 이라 부르면서 
아프다고 살살 놓으라 했다.
  그러나 두번째 정녀였던 금숙이는  살송곳 이라 부르면서 자기가 더 
적극적으로 들어붙으며 근지러워 죽겠으니 푹푹 후벼달라고 앙탈이었
다. 
  세번째 정녀였던 옥흰  방망이 라 부르며 허연 물이 나올 때까지 깨
끗이 씻어 달라고 보채었다. 
  네번째 정녀였던 은녀는  홍두깨 라며 얼얼할 때까지 힘있게 꽉꽉 
찧어 달라고 졸라댔다. 실전 경험을 쌓으며 그때마다 계집들로부터 별
칭 하나씩을 얻다가 드디어 지금의 할멈인 자영낭자에게 장가를 들었
다.
  
  그동안 숱하게 사귀던 가시내들을 다 젖혀두고 자영이를 택한 것은 
그녀가 가장 색시(sexy)다와 보였기 때문이다. 결혼이란 게 결국은 성
적 결합이 아니던가? 방사(房事)는 만사(萬事)인기라. 겉궁합은 빌릴 
수 있어도 속궁합은 빌릴 수 없는기라… 장가를 들고 30대에 동네 친
구들과 강에서 목욕을 할 때 그들이 보더니  연장 이 훌륭하다고 감탄
을 했다. 특히 귀두에 주먹만하게 박힌 사마귀를 보더니, 
   야, 참나무 방망이에 옹이까지 박혔으니 빨래거리 세탁에는 따봉 이
라며 몹시도 부러워했다. 그러던 친구들이 40대가 되니까  물건 이 요
즈음 시원치가 않다고 한탄하는 소리가 들렸다. 할아버지가 어떻길래 
그러냐니까 굴속에 들어가면 시동이 자꾸 꺼져서 미치겠다는 것이다. 
그러자 옆에 있던 동무는 그러는 것이다. 얌마 나는 굴속에 들어가기
도 전에 시동이 꺼진다. 그러자 건너편에 있던 동무는 그러는 거다. 포
시라운 소리들 하고 자빠졌네 난 아예 출발부터 시동이 안걸린다. 
  
  그러나 할아버지는 자기  물건 은 별 이상이 없는 걸 확인하고 안심
했다. 그건 지금의 할멈 말고 어느 날 밤 측간에 다니러 갔다가 마주친 
이웃집 과부네와 그대로 측간 뒤에서… 그때 할아범은 너무 졸리운 나
머지 과부네가 먼저 와서 엉덩이를 달덩이같이 까고 일을 보고 있던 
걸 몰랐다. 외려 과부네가 정신없이 내놓고 소피를 보는 할아범의 물
건을 보고 슬며시 다가와 움켜잡는 바람에… 그날 할아범의  물건 은 
놀라운 성능을 발휘하였다. 그 후로 과부네는 생각날 때마다 측간 뒤
에 와서 버꾸기 울음소리를 냈고 할멈은  뻐꾸기 밤에 울다??  하며 고
개를 갸우뚱 하였다.
   
  할머니는 할아버지가 측간에만 갔다오면 성능이 떨어진다고 투덜거
렸다. 그러면서 하기 전엔 싸는 것은 다 참아야 한다고 했다. 그러던 
것이 50대가 되니까 기능이 갑자기 뚝 떨어지는 것이었다. 할아범보다 
할멈이 더욱 놀라서 강정 득남 임신등의 비술에 아주 용하다고 소문난 
기경도 물골의 <대동방>에 가서 진맥을 하니, 이성우의원 가로되, 
   과도한 방사로  양물 의 기운이 뚝 떨어졌습니다  하고 신(腎)을 보
하는 첩약을 지어 주는데, 여기에도 증상에 따라 10가지가 있다며 대
시호탕, 시호가룡골모려탕, 사역산, 계지가룡골모려탕, 팔미지황환, 당
귀작약산, 오수유생강탕, 계지가부자탕, 억간산, 보중익기탕이 좋단다. 
  그중에서 노인성이니 당귀작약산을 지어 주면서, 
   연령에 따라 방사(房事) 횟수를 조정해야 합니다. 잘못해서  신물
(神物) 이  신물(辛物) 이 되면 인생 종치고 날새는 겁니다  하는 것이
다.
  <대동방> 이성우의원이 개발해 낸 연령에 따른 야사(夜事) 행방(行
房)의 횟수의 관계를 정한 공식은 소위 구단구구법(九段九九法)이라 
하는 것으로 다음과 같은 것이었는데…
   20대(20-29)는 2 9=18 의 법칙에 따라 10일에 8번 정도를 하고
   30대(30-39)는 3 9=27 의 법칙에 따라 20일에 7번 정도를 하고
   40대(40-49)는 4 9=36 의 법칙에 따라 30일에 6번 정도를 하고
   50대(50-59)는 5 9=45 의 법칙에 따라 40일에 5번 정도를 하고
   60대(60-69)는 6 9=54 의 법칙에 따라 50일에 4번 정도를 하고
   70대(70-79)는 7 9=63 의 법칙에 따라 60일에 3번 정도를 하면
되는 것이란다. 
  
  그러면 80대 90대는 공식에 의해 자동으로 계산해 낼 수 있겠지. 그
러면 10대는 어떨까 하고 계산해 보면 1 9=9이니까, 으읔! 하루에 9번
까지 가능하다는 이야기. 아, 이래서 젊은 건 좋은 거구나. 그런데 그렇
게 기운차던 옥경(玉莖)도 늙어 80대가 된다면 70일에 2번이 벅차구나. 
  
  도대체 인생은 왜 늙는 것일까?
  이 심각한 문제를 연구하여 학설로 정립한 대표적인 학자가 9명이 
있다.
  첫째 김석민 교수와 송상훈 교수가 공동연구하여 주장한  수명프로
그램설 이 있다. 이를 일명 유전자설이라 하는데  인생 노화론 의 학설 
중에서 가장 우수하다. 각 개인이 태어날 때 가진 유전자 속에 칠성님
이 수명을 찍어 넣었다는 것으로  인명재천설 을 바탕으로 하는 것이
다. 
  이에 대해 김석민 교수는 부연하기를  개체의 발생성장에 유전자가 
직접적으로 관련되어 있다는 연구 결과들이 바탕이 되고 있는 것으로 
노화나 죽음도 결국 유전자의 어느 부위에 짜 넣어진 프로그램에 따라
서 정해져 있다고 보는 것이다 라고 횡설수설하는데 우리 같이 무식한 
놈은 뭔소릴 하는 건지 해골만 아프다…
  
  그렇다면 문제는 칠성님이 수명을 적어 넣은 유전자만 찾아서 고치
면 되는 것 아닌가? 이 유전자를 바로  동방삭 유전자 라 하는데 동방
삭은 잘 알다시피 삼천년을 장수한 뙤나라의 전설적 인물이자 선도의 
신화적 존재가 아닌가? 
  
  이것이 바로 ≪신선의 아들≫ 1부 털큰중과 유고치로의 숙명적 인연
의 핵심이자 종결 부분이 되는 것이다. 따라서 여기서 밝힐 순 없고(그
러면 이야기 끝내야 하니까) 이야기가 자꾸 길어지지만 마지막편에서 
이 비결을 가르쳐 줄 테니 꾸준히 읽는 독자는 수명연장이 되리라.
  믿으면 아명 하시오.(아명 -我命- 나의 수명이여)
  
  둘째  개체시계설 이라 하여 정대일 정동호 두 정교수가 주장한 학
설이 있다. 여기서 정교수라 함은 정교수(鄭敎授)이지 정교수(正敎授)
를 말하는 건 아니다. 이 학설은 인체의 특정 부분이 생명을 좌우한다
며 뇌중심부에 있는 송과선(松果腺)이 인체에 있어서 생명의 시계라고 
주장하는 것이다.
  
  셋째  착오설 이 있다. 세포가 분열을 거듭하는 동안에 유전자에 여
러 종류의 손상을 입히거나 유전자로부터 명령에 따라 단백질을 만드
는 과정에서 착오가 생겨 세포가 늙거나 죽게 된다는 것이다.    이는 
마치 유머동에 글을 올려도 노이즈나 에러로 문장이 엉뚱하게 찍히게 
되고 신경질이 난 원작자가 지워버린다는 이치와 같은 것이다. 윤성근 
박사와 김대원 박사가 주장하였다.
  
  넷째  교차결합설 이 있다. 인체내의 각종 단백질과 유전자들이 자
신의 본래의 위치와 기능을 벗어나 서로 얽힘으로써 본래의 기능을 잃
게 된다며 이들 교차결합을 절단해 주는 효소를 발견한다면 인간의 수
명을 무한히 늘릴 수 있다는 발상이다. 이상해 박사가 주장하였다.
  다섯째  내분비설 이 있다. 인체내의 생명활동은 호르몬의 분비로 
이루어지기 때문에 호르몬의 분비 이상이 수명의 장단과 관계있다고 
보는 주장이다. 그러나 호르몬의 분비라는 게 유전자의 명령에 의한 
것이니까 유전자설에 상당히 꿀리고 있다. 임명준 교수가 주장하였다.
  
  여섯째  활성산소설 이 있다. 인간이 생존하려면 식품을 섭취하여야 
하고 섭취한 음식물을 소화시킬 때 신체에 유해한 활성산소가 발생하
게 되며 이것이 노화를 촉진하고 수명을 단축시키는 인자가 된다는 주
장으로 첫째번의  수명프로그램설 과 함께 가장 괄목할만한 주장이다. 
이 학설은 배상한 학사가 주장하였다.
  
  그러길래 우리가 하루 속히 선도(仙道)를 깨우쳐 벽곡불식하게 되면 
늙어 죽을 염려도 없을 뿐만 아니라 쌀 개방이다 축산물 수입이다 하
는 문제에 얽매일 필요가 없는 것 아닌가? 이래도 선도를 배우지 않을
끼여? 이래도 보칠산의 선도소설 ≪신선의 아들≫을 안 읽을끼여? 
  읽었으면 나가서 전파 좀 하라고. 그러길래 상제님 가라사대 너희는 
길거리와 골목마다 다니며 선도를 나발불고 꽹과리치고 북을 두들기
라 하신 말씀이 바로 이것이니, 너희가 선도를 전파하느라 당하는 고
난과 핍박을 두려워 말라 내가 상계에 크나큰 상급을 준비하였노라 하
셨더라. 믿으십네꺄?
  
  그러면 선도(仙道)에서는 무어라고 하는가? 
  간단히 말하겠다. 
  선도에선 무위(無爲)를 주장한다. 
  무위란 무아(無我)를 말한다. 
  도(道)와 일체가 되기 위해선 무위여야 하며 자기 체내에 도가 실현
된 후에는 자기가 도와 일체가 되며 자기는 곧 도라는 것을 깨닫게 된
다. 도는 볼 수도 만질 수도 없는고로 무(無)이지만 동시에 모든 현상
으로 나타나므로 유(有)인 것이다. 따라서 도에 어긋난 행위로 작위(作
爲)나 인위(人爲)하지 말고 도를 따라 도와 일체가 되어야 한다. 
  도와 일체가 되기 위해서는 노화하기 쉬운 조잡한 육체를 정묘한 것
으로 대체하기 위하여 도인(導引)을 행하며 육체의 정화를 꾀하기 위
하여 음식을 선택해야 하고 호흡에 의하여 우주의 기(氣)를 도입하여 
기로써 신체를 길러야 하는 실천의 길이 있다. 이에는 흘반법(吃飯法)
과 벽곡법(僻穀法)이 있다. 
  
  이에 관한 자세한 설명은 뒤에서 상론하겠노라. 
  다만 음식을 먹어야 할 경우라면 반드시 생기가 많은 음식을 먹을 
것이며, 자기 고향의 토양에서 나온 식품이 자기 몸에 가장 기가 맞는
단 사실을 알아야 할진저. 수입식품 외국산 식품을 탐식하는 자들은 
노화를 촉진하여 스스로 단명을 재촉하는 것임을 알아야 한다. 신토불
이(身土不二)라는 게 바로 이를 두고 말함이니라…
  
  할아버지가 이런 생각 저런 생각을 하며 쉬는데 문득 이상한 노래가 
들려오는 것이었다. 그 노래는 산에서 자주 만나는 벗님네인 심메마니 
땅꾼 숯구비 포수 채굴꾼 이런 사람들의 목소리가 아니었고, 낭낭한 
아가씨의 목소리였다. 늙으나 젊으나 남자란 동물은 여자라면 자다가
도 벌떡하는 동물인고로 소리나는 쪽으로 도둑고양이 뒷담 넘어가듯 
살짜기 가 보았다. 
  그랬더니 아주 어여쁜 처녀 하나가…
  
  
  50
  
  
  
  … 역사는 그 자체로 正邪를 논하지 않으며
  … 선도는 그 자체로 僧俗을 다투지 않는다
  
  
  풀밭에 앉아 나물을 캐며 노래를 부르고 있는 것이었다. 그 처녀가 
부르는 노래의 가사를 들어보니 대충 다음과 같았다.
  
     칩다꺽어   고사리 ------>  어영꾸부정 활나물
     한푼두푼   돈나물           솔솔크는   솔나물
     매끈매끈   기름나물         돌돌말어   고비나물
     칭칭감어   감둘레           집어뜯어   꽃다지
     쑥쑥뽑아   나생이           어영저영   말랭이
     이개저개   지칭개           진미백승   잣나물
     만병통치   삽주나물         향기만구   시금치
     사시장춘   대나물           바느질에   골무초
     시집갔다   소박나물         오자마자   가서풀
     안줄까봐   달래나물         간지럽네   오금풀
     정주듯이   찔끔초           심심산천   백도라지
     사철좋은   미나리           한철뿐인   장다리
     꼭꼭매어   동이나물         엉성드뭇   짚신나물
     풍기누나   구린내덩굴       방귀뀐다   뽕구지
     배아프면   흰이질풀         아주까리   동백나물
     뱀대가리   사두초           높을시고   숭엄초
     허여멀건   메누리목쟁이     아들장가   메누리감나물
     살림밑천   며느리주머니     더러우면   며느리밑씻개
     각시서방   층층잔대         벗겨먹는   처녀치마
     과부생각   홀아지좃         맛둥서방   덩굴풀
     시끌벅적   댕댕이덩굴       시껍난다   으름덩굴
     넓긴넓다   하늘타리         찔끔싸서   애기똥풀
     공해막심   자리공           잘참기는   인동넝굴
     사연많아   구절초           콕콕찔러   송곳풀
     입맛돋궈   씸배나물         쓰긴쓰다   고들빼기
     오용조용   말매물           휘휘둘러   물레등이
     새거라도   더덕나물         둘이라도   원추리
     훔쳐먹는   도둑풀           떨지마라   부들나물
     둥글둥글   둥글레           질긍질긍   배부장이
     고추장에   조개나물         조개젓에   고추나물
     붉다붉어   꼭두서니         쪽쪽빨아   삘기삐비
     무셔워라   범의귀           훨씬덥다   범부채
     총각일까   술패랭이         아야파라   피나물
     시원달콤   수박풀           잘도돈다   물레풀
     얼쑤좋다   광대수염         비오는날   우산나물
     빼먹어라   등골나물         있긴있네   자라귀
     트집잡아   까타리           딱딱해서   돌나물
     구어먹는   산꿩다리          
숭숭썰어   가새나물
     쭉쭉짜서   물배짜개         후벼파서   코딱지나물

  
  할아버지가 가짓수를 손꼽아 세어보니 이상하게도 꼭 일흔 하고 여
덟 개였다. 
   이상도 해라. 일흔 개면 일흔 개든가 여든 개면 여든 개든가 끝수를 
채울 일이지. 꼭 똥 누고 밑 안 씻고, 쉬 싸고 꼭지 안 턴 것처럼 찝찝
하게 일흔 여덟 개가 멀꼬.  
  하고 의아해 할 때 나물 캐는 처녀의 혼잣말처럼 중얼거리는 소리가 
들려왔다.
   아! 오늘도 두 개가 부족하네. 누가 두 개를 채워 줄꼬. 그러면 난 
서왕모(西王母)께로 올라가고 그는 감령천(減齡泉) 물을 마시지. 
  
  할아버지는 처녀의 중얼거림이 무슨 뜻인지는 알 수 없었으나 얼른 
처녀에게로 다가가서 
   처녀! 그 노래를 다 몰라서 그려.  
  하고 물었다. 처녀는 깜짝 놀라더니 상대가 일흔도 넘어뵈는 할아버
지라 안심 팍 했는지, 
   예.  하고 다소곳이 대답하였다. 
  
  할아버지는 할머니가 처녀 적에 그리고 할아버지에게로 시집온 후
도 나물캐러 가서 항상 불렀다는 <산나물타령> 중에 팔십나물송
(Eighty Greens Song)을 귀에 못이 박히게 들은 바가 있다. 거꾸로도 
줄줄 외울 정도였다. 그래서 입시울 가배야븐 소리로 나머지 두 개를 
외워 주었다.
  
      삼년묻어   개꼬리풀        임자없다   개冒나물
  순간 처녀는 날아갈 듯 환호하며 팔짝팔짝 뛰는 것이었다. 자기는 
서왕모를 모시는 청조(靑鳥)였는데 어느 날 게으름을 피다가 서왕모께
서 삼청전(三淸殿:옥황상제가 머무시는 곳)에 납시는데 선도(先導)하
지 못하여 죄를 입게 되었단다. 하계(下界)에 적강하여 나물 캐는 처녀
가 되었는데, 팔십나물송(Eighty Greens Song)을 완성하면 상계(上界)
로 승천하게 된다는 것이다. 처녀는 갑자기 치마를 훌렁 걷어올리더니 
뱅글뱅글 맴을 돌며 노래를 부르기 시작하였다.
  
    칠성님은 청룡타고 용궁 가시고
    서왕모는 봉황타고 항아님 댁에
    고추 먹고 맴맴 조개 먹고 맴맴
  
  석양빛을 받아 처녀의 다리가 붉게 빛났다. 처녀가 더욱 빨리 맴돌
자 치마가 훌러덩 벗겨져서 날개처럼 하늘로 솟구치고 허벅지의 속살
이 그대로 드러났다. 할아버지는 어느 순간 자신의 청년기 때의 힘과 
욕정이 하단전에서 꿈틀함을 느꼈다. 자신도 모르는 사이에 맴을 돌고 
있는 처녀에게로 달려들어 잘 씻어 놓은 무우같은 다릴 손으로 꽉 잡
았다. 
  
  그러나 아차차! 처녀는 벌써 저만큼 가 있는 것이 아닌가! 
  할아버지는 더욱 몸 속에 뜨거운 열기가 솟아오르는 것 같았다. 양
다리에 그리고 가운데 다리까지 힘을 바짝 주어 처녀가 맴돌고 있는 
원의 중심으로 그대로 슬라이딩하면서 처녀의 두 다리를 태클하였다.
그 순간 거의 다 벗겨져서 어깨에 걸린 푸른 치마가 날개로 변하더니 
처녀는 한 마리 청조가 되어 포르릉 날아가는 것이었다. 할아버지는 
새를 잡으려고 쫓아갔다. 한 고갤 넘고 두 고갤 넘고… 새는 잡힐 듯 
말 듯 안타깝게 눈앞에서 계속 맴을 돌고 있는 것이다. 
  
  몇 개의 산고갤 넘었을까? 아마 여섯 개는 넘었으리라 생각되었다. 
하나만 더 넘으면 보칠산까지 가겠구나! 그러다가  여기가 어딜까?  문
득 정신을 차려보니 새는 어디로 간지 보이잖고 심하게 갈증이 났다. 
옹달샘이 눈 앞에 보였다. 허겁지겁 머리를 숙이고 물먹는 하마처럼 
물을 정신없이 들이켰다. 얼마쯤 마셨을까    목도 시원하고 정신도 
새로와져서 일어나 보니, 아아니, 이게 왠 일! 굽었던 허리가 펴지고 손
과 이마의 주름살이 사라진거라. 피부를 만져보니 포동포동 처녀 유방
처럼 탄력이 넘쳤다. 깜짝 놀라 4타9니에 손을 넣어보니 쌍방울이 힘
을 받아 통통거리며 그라운드로 돌격할 채비를 하고 방망이도 꿈틀꿈
틀 용을 쓰며 마구 솟구치는 것이었다. 아아, 바로 이게 아까 처녀가 
말하던 감령천(減齡川)이구나! 
  
  할아버지는 이제 총각이 되어 청춘만세를 부르면서 집으로 돌아왔
다. 너무도 기뻐서 자신을 감령천으로 선도해 준 새를 추모하는 노랠 
한 곡조 지어 불렀다. 
  
  새헤에는 나라가아느은 고오옷도오 모르으며어언서 
  자꾸우마안 날아아마아안 가아아안다아아아아 
  저어머어얼리이이 아아주우 머어어얼리이이…
  
  내가 암만 할아버지라고 설명을 해도 할머닌 믿지 않았다. 늙은이 
망녕은 곰국으로 고치지만 젊은이 광증은 몽둥이가 약이라면서 빨래 
방망이까지 들고 나오는 것이었다. 그러나 할아버지청년이 
   여보... 자영이!  
  하고 다정히 이름을 부르자 흠칫 놀라며 진짜 할아버지인지도 모른
다는 생각이 들었다. 왜냐하면 처녀 시절에 저 다정히 부르는 소리에 
뒤돌아 보다가 아니 아니 안되지 하면서도 그만 가던 발걸음 멈추고 
돌아섰다가 웬수같은 할아범에게…  
  
  그럼 좋아 젊은이 우리 영감은 참나무 방망이에 옹이가 박혔으니 청
년의 거시기를 검사해서 과연 그러하면 인정하겠다고 제의했다. 안방
에 들어가서 훌떡 까보니까 과연 굵직한 옹이가 박혀 있었다.
  
  할아버지청년에게 자초지종을 들은 할머니는 설레이는 마음에 밤잠
을 이룰 수가 없었다. 담날 꼭두새벽 남들이 일어나기도 전부터 할멈
은 설쳐대고 날쳐대고 아이고 할아버지청년은 정신을 차릴 수가 없었
다. 
   여보, 내가 증말로 부탁하는데 당신은 욕심이 너무 많아 탈이요 샘
물을 적당히 마셔요. 지나치게 마시면 부작용이 생겨요. 이런 말 있잖
아. 지나친 것은 미치지 못한 거와 같다 과유불급(過猶不及).    
   걱정도 팔자셔 내 젊어지면 놈팽이들인지 곰팽이들인지 따라 붙을
까 봐 벌써 질투하는 거지. 흥! 내 그속을 모를 줄 알고 내가 뱃속에 들
어앉았다. 당신이나 조심해. 당신 내가 첫여자 아닌 것 내가 모를 줄 
알고? 총각 것이 너무 시커매서 내 다 눈치채고 있었다만 가정의 평화
를 위해 참고 살았다 앞으로 젊어졌다고 바람만 피워 봐라. 한대국의 
보비트가 따로 있냐. 내가 보비트다. 작두로 그냥 썰어서 떡국해 먹는
다. 
  
  악담을 해대고 기를 쓰고 떠난 할멈. 
  할아버지청년(이거 용어가 어째 이상하다)은 할머니가 돌아오기를 
기다렸다. 보칠산 바로 앞 고개인 여섯번째 고개이니까 한나절 잡고… 
점심 때면 돌아오겠구나… 했는데 미시(未時)가 지나도 안 오는 게 아
닌가… 불길한 느낌이 들어 할아버지청년은 비호같이 보칠산 앞고개 -
샘물이 금빛으로 빛났다 하여 후에 쇠우물산이라 불려짐- 으로 달려갔
다. 
  
  쇠우물 감령천 앞에 가보니 할머니는 어디로 가고 없고 한 갓난 여
식아(女息兒)가 할머니 옷을 몸에 칭칭 말고서 응애응애 울고 있는 게 
아닌가. 할아버지청년은 모든 사탤 짐작할 수 있었다. 할아버지청년은 
아기가 된 할머니, 아기할머니(이거 용어가 계속 이상하다)를 풀밭에 
눕혀 놓고 돌을 가져다 샘물을 꽝꽝 흔적도 없이 메꾸어 버렸다. 그리
고 아기할머니를 끌어 안고 청조가 날아간 하늘쪽을 향하여 처절한 목
소리로 절규하였다.
  
      물려가 내 청춘…
      돌려가 내 젊음…
      물리도 내 할멈…
      돌리도 내 아내…
  
  이 소식을 전해들은 건강식품 판매회사와 생수판매 협회는 긴급총
회를 소집하여 다음과 같이 경고문을 만들어서 용기에 부착하였다고 
한다.
  
     샘물 좋다 과용 말고…
     샘물 몰라 오용 말자… 
  
  그 후 이 쇠우물의 소문을 듣고 사람들이 너도나도 찾는다고 떠났으
나 한 사람도 돌아오지 않고 있으며, 지금은 그런 우물이 있었던 사실
조차도 기억하는 사람이 드물다. 다만 쇠우물산의 산나물타령과 함께 
쓸쓸한  전설만이 남아서 지금까지 전해 오고 있다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
신방 엿보기

51
 


                                                 … 역사는 우리의 자랑스런 창검
                                                 … 선도는 우리의 믿음직한 방패


   하하하... 대사님! 감령천 이야기 너무나도 재미있습니다. 
  배꼽이 다 빠질 지경입니다. 야시러우면서도 이토록 유익한 이야기는
들어보질 못했습니다. 이야기라는 게 유익하면 재미가 없던가 재미가
있으면 교훈이 없던가 하는데, 야하면서 재미있고 그리고서 유익하기까지
하다니, 대사님의 이야기는 정말 대단하십니다.
  대사님! 잠시 우리도 샘에서 갓 길어온 물로 차 한 잔을 들고 계속 
이야기를 나누도록 하십시다. 

 하하하 좋습지요. 무슨 차로 주시겠습니까?  
   내자(內子)가 아마 결명자차를 준비한 모양입니다. 
   오호! 결명자차라... 정말 좋습지요.
  유고치로야! 결명자란 무엇이냐? 
   예! 결명초의 씨를 말함입니다. 봄에 씨를 뿌리면 여름에 석자 정도
로 자라고 꽃이 핀 후 반자 정도의 열매가 열립니다. 이 열매 속에 농
갈색의 종자가 30-50알이 한 줄로 나란히 달려있는데 이 종자를 결명
자라고 합니다. 
   신진사! 결명자에는  안드도기논 이란 유도체가 있어서 이것이 완하 
강장 이뇨 위약 고혈압 등에 좋은 작용을 하는 것입니다. 
  유고치로야! 결명이란 무슨 뜻이냐? 
   눈이 맑아진다는 뜻이 아닐런지요. 
   그렇다. 결명자차는 변비 위궤양 눈의 피로에 좋다는 것이다. 
  
  강씨부인이 들어와 결명자차를 올린다. 현숙하기 이를 데 없는 부인
이다. 어머니의 현숙함이 자녀의 인성에 절대적인 영향을 주는 것이리
라. 신진사와 결혼 후 얼마 동안 생산을 못하여 노심초사하였으나 회
심의 꼼장어 태몽을 꾸고 성후를 낳은 것이다. 평양 강씨. 평양 강씨라
면 시조가 강이식(姜以式) 장군이 아닌가.
  
  강이식 장군. 고구려 26대 영양왕 8년 수나라 문제가 침략의 야욕으
로 무례한 국서를 보내오자 왕은 군신을 모아놓고 의논을 하였다. 그
때 장군은  이같은 무례한 글은 붓으로 답할 것이 아니라 칼로 답해야 
하는 것입니다. 라는 결연한 주장을 한 강골의 사나이. 왕은 그를 도원
수로 임명하고 5만의 정병을 주었다. 그는 그 길로 전선으로 달려가 수
나라 30만 대군을 단번에 격퇴하고 개선한 것이다.
  그후 몹시도 열받은 수양제가 다시 200만 대군으로 쳐들어올 때 중
신회의에서는 요동을 떼어주고 강화하자는 의견이 나왔지. 장군은  닥
치쇼. 호랑이에게 팔 하나 다리 하나 이렇게 떼주다간 나중에 꼼짝 못
하고 다 먹히는 걸 모르쇼? 사지가 온전할 때 호랑이를 때려잡아야 하
오.  하면서 끝가지 항전을 주장하여 을지문덕 대장군에게 크게 기용
되어 요동성 살수 등지에서 수군을 개박살내준 명장. 고구려에서는 그
의 빛나는 전공에 보답하기 위하여 그의 후손인 강진(姜縉)을 진양후
에 봉함으로써 진주 강씨는 탄생하게 되는 것이다. 그러한 강장군의 
혈맥이 지금의 성후에게도 분명히 흐르고 있을 것이다. 피는 물보다 
진하기에.
  
   대사님! 결명자차는 그외에도 신장병 구내염 간장병 숙취 등을 예
방하는데도 좋다하옵니다. 한잔만 말고 한잔 더 드시옵소서. 
   하하 부인께서 손수 두 잔씩이나 차를 공양하여 주시니 황감합니
다. 그럼 이 차를 감사히 마시고 소승은 지금부터 샘물론 제 2탄을 다
시 펼치겠습니다. 1탄은 평양 명기 계월향과 김응서 장군편이었다면 2
탄은 격암선생과 야녀 금녀편이 되겠습니다.
  이런걸 소위 액자소설이라 한답니다. 소승이 들려 주는 이야기는 삼
중액자의 구조를 가졌다고 할 것입니다. 최초의 화자는 소승 털큰중, 
두번째 화자는 김응서 장군이 됩니다. 세번째 화자는 격암선생... 이런 
삼중액자가 어디어디까지 경계인가 하는 걸 잘 분별하여 들으셔야 합
니다. 이것은 똥개 훈련이 아닙니다. 
   사부님! 도를 논하시는데 그런 것까지 신경써야 하는 것이 안타
깝신방엿보기

습니다. 
   유고치로야! 세상에는 젖을 먹어야 하는 사람도 있고 죽을 먹어야 
하는 사람도 있고 밥을 먹어야 하는 사람도 있고 떡을 먹을 수 있는 사
람도 있느니라.
  유고치로야, 너는 어느 단계에 속한다고 생각하느냐? 
  
   사부님! 소자는 고기도 먹을 수 있는 단계라고 하겠습니다. 사부님
의 가르침은 꿀에 저민 고기라 하겠사옵니다. 달기가 비할데가 없사오
며 그 자양이 또한 지극하다 하겠습니다. 
   유고치로야! 네가 그것을 다 소화시킬 자신이 있느냐? 
   아버님! 소자를 어린애로 생각하지 말아 주십시오. 가슴은 뜨겁게 
불타고 머리는 차갑게 생각하고 있습니다. 
   흐음, 유고치로가 매우 대견스러워졌구나. 그렇다. 이야기에는 단순
히 스토리텔링이 있고 그보다 차원이 높은 씽크모아가 있다. 내가 들
려주는 이야기는 단순한 스토리텔링이 아니란다. 
   대사님! 잘 알겠습니다. 대사님의 이야기는 씽크모아입니다. 
   그럼 이야기를 계속하지요. 자고로 울나라를 산고수려(山高水麗)하
다고 하지 않았습니까? 이는 울나라의 특성을 한마디로 요약한 것이라 
할 것입니다. 갑술년처럼 샘물이 소중하게 여겨지던 때가 한대국 역사
에 있었습니까? 
   없었지요! 30년만의 가뭄이니 40년만의 가뭄이니 하고 난리법석을 
피웠고, 오죽하면 한해성금을 다 걷었겠습니까? 그전까지는 항상 수해
성금이었지요. 
   신진사! 사람 몸뚱이 무게의 2/3가 물이고 힘살의 7할 5부가 물이며
뼛 속에만도 2할의 물이 들어 있으니, 인간 존재 자체가 살갗 속에 
물을 가득 채우고 뼈와 오장육부를 둥둥 띄워놓은 가죽부대라 해도 과
언이 아닐진대 물 이야기를 
쉬 끝낼 수 있겠습니
까? 
   하하하, 대사님! 무에 바쁜 게 있겠습니까? 대사님의 해박하고 재
미난 이야기에 저는 온통 넋을 잃을 지경입니다. 천천히 그 모든                                                      신방엿보기
이야
기를 들려 주시옵소서. 
  
   물이란 반드시 낮은 곳으로 흘러갑니다. 굽거나 틀거나 해도 항상 
일정한 도리에 따라 흐르는 것입니다. 사람의 본성이 물의 흐름과 같
아야 보전되는 것입니다. 그래서 군자는 물가에 앉아 있기를 좋아하는 
것입니다. 이를 상수여수설(上壽如水說)이라 합니다.
  유고치로는 이번 이야기를 듣고 특별히 물에 대한 감상문을 한편 쓰
도록 하여라. 과제니라. 
  
  
  율곡 선생은 물맛으로 물을 중수(重水)와 경수(輕水)로 나누고 가벼
운 물인 경수는 마시지 아니하였다. 
  도학자인 우남양(禹南陽)은 물에 성(性)까지 붙여서 암물(빈수牝水)
과 수물(모수牡水)로 나누어 가려 마셨다. 또 물이 어디서 생산되느냐
에 따라 성질이 달라지는데, 산꼭대기에서 나는 물인 산상천(山上泉)
은 물이 가볍고, 산 아래에서 나는 산하천(山下泉)은 무거우며, 모래 
속에서 솟는 사중천(砂中泉)은 물이 얇고, 흙 속에서 솟는 토중천(土中
泉)은 물이 두꺼운 고로 차를 끓임에 있어서도 물을 잘 골라야 한다고 
차의 경전인 <다신경(茶神經)>은 말하고 있다. 
  또 한양성의 물에도 방위가 있으니, 삼청동 뒷산에서 흐르는 물은 
청룡수가 되고 인왕산에서 흐르는 물은 백호수가 되고 남산에서 흐르
는 물은 주작수가 되는 것이다.
  
  한대국의 물은 세계적으로 최고 최량의 물인 바, 그 품격을 정할
짝
시면 으뜸은 충주 달천수 버금은 오대산의 우중수 셋째는 속리산 삼타
수니라.
  
  한대국 최고의 의성(醫聖)이라 추앙받는 허준 선생의 의술에 의하면 
이 물에도 서른 세 가지가 있다는 것이니,
  물의 첫째는 정화수(井華水)이다. 그건 성(性)이 평(平)하고 맛이 달
며 독이 없기 때문이며 하루의 새벽을 여는 천일진정(天一眞精)이 이
슬이 되어 수면에 맺혔기 때문이라 하여 병자의 음(陰)을 보하는 약을 
달일 경우는 이 물이 따봉이다.
  둘째는 한천수(寒天水)로 여름에 차고 겨울에 따뜻한 물로서 가장 
효용이 있는 것은 닭울음소리가 들리기 전에 길은 것이어야 한다. 이 
물을 장복하면 위장병에 효험이 있고 반위(反胃:위암)도 고칠 수 있다.
  셋째는 국화수(菊花水) 또는 국영수(菊英水)라는 물로 이 물은 풍비
(風痺)를 다스리며,
  넷째는 납설수(臘雪水)로 동짓달 눈녹은 물인데 간병에 특효이며,
  다섯째는 춘우수(春雨水)로 정월 빗물인데 양기가 쇠한 것을 북돋아 
주나 청명과 곡우가 지나면 물맛이 변하므로 소용이 없고,
  여섯째는 추로수(秋露水)로서 해돋기 전에 길어야 하며 뱃속의 균을 
없애는 약을 짓는데는 오로지 이 물만이 효과가 있을 뿐이며,
  일곱째는 매우수(梅雨水)로 창독(瘡毒)을 씻는 데 최고이며,
  여덟째는 감란수(甘爛水)로 허로(虛勞)를 낫게 하며,
  아홉째는 벽해수(碧海水)로 이는 바닷물인데 가려움증을 고치는데 
쓰이며,
  열번째는 온천수(溫泉水)로 유황온천수는 뼈마디와 근육이 쑤시는
데 쓰이며,
  열한번째는 냉천수(冷泉水)로 편두통을 다스리지만 조심할 점은 유
월과 칠월에 냉욕(冷浴)할 것이며 한 밤에 할 경우에는 실어증을 얻거
나 자칫하면 목숨을 잃을 수도 있다는 점을 명심하라.
  
  그 외에도 하빙수(夏氷水) 반천하수(半天河水) 천리를 흘러온 천리
수 역류수(逆流水) 달이 비칠 때 뜬 월침수(月浸水) 요수 증기수(蒸氣
水)가 있는데 이 중 증기수는 시루뚜껑에 맺힌 물로 여기에 머리를 감
으면 머리가 자라고 머리색이 검어지고 윤이 난다는 효험이 있다는 것
이다.
  
  같은 한강물이라도 윗물도 아랫물도 아닌 중간에 흐르는 물을 한중
수라 하여 여느 다른 곳에서 떠다 파는 물보다 세 곱절이나 비싸다는 
것 아니냐. 이렇게 물에 따라 차 끓일 때 약 달일 때 술 빚을 때 간장 
담글 때 다각기 다른 물을 골라 썼다는 것이니라. 물 좋다고 남용말고 
물 모르고 오용하지 않은 우리 조상들의 슬기요 지혜가 아니겠는가. 
이같이 물을 둔 전통이 산에서 솟는 샘물을 놓고 약수신앙(藥水信仰)
으로 승화되었느니라. 울나라 한대국 산천 도처에 있는 샘물마다 약효
나 영험의 전설이 깃들지 않은 약수가 없나니라. 그를 대별하면 세 가
지 정도로 말할 수 있는데…
  
  경상도 나동 약수는 포수의 총을 맞은 노루가 이 샘에 발을 담갔더
니 당장에 나아서 뛰어가면서,  아 깨끗해요  했다는 치병약수이고, 경
주 토함산 약수는 이를 마시고 아이 못 낳던 여인이 아이를 배고선, 
 내 앞에서 이젠 배부른 소리 하지마  했다는 잉태약수이고, 서울 서대
문밖 영천 약수는 임부가 마셨더니 딸이 아들로 바뀌어서,  딸도 사람
이래유?  했다는 성전약수이니라.
  
  이런 것을 간단히 말해서 민속에서는 물의 생생력(生生力)이라 한
다. 다시 말하면 물은 생명을 탄생시키고 풍요롭게 하는 기능이 있다
는 이야기이다. 
  
  양놈 중에 베커(R.de.Becker)란 작자는, 
   물은 원초적인 자궁이다! 그것은 모성적 무의식을 상징하고 있다. 
신령(神靈)은 물 위를 스쳐 움직인다. 만물은 물에서 탄생한다. <The 
Understanding of Dreams 꿈의 이해>  라고 꽤나 똑똑한 소리를 씨부
렸다. 
  
  그러면 우리 한대국의 박사님은 무에라고 말씀하시고 있는가. 
  김열규 박사님께옵선  물은 인간의 어머니 만상의 어머니 혹은 생과 
사의 영원한 모태가 됨으로써, 물은 피보다 더 속깊이 인간 생명 현실 
속에 흐르기 시작한 것이다… <한국민속과 문학연구, 일조각> 라고 
말씀하시었다. 이 얼마나 쉬우면서도 머리 속에 쏙쏙 들어오는 절절한 
말씀인가. 다만 물이 피보다 진하다. Water is thicker than Blood 는 
말씀은 다소 이해가 걸려도 박사님이 그렇다면 그런 걸로 아는 거지 
무식한 우리들이 어쩔꺼여… 그러길래 억울하면 배우라는 것이고 배
워서 남주냐는 속언이 있잖은가. 물론 선생님은 배워서 남주는 분들이
시지만 그분들이 그래서 억울하다곤 하지 않지.
  
   신진사! 지금부터 야녀 금녀와 차천 샘물 이야기를 하려고 하온데
야녀란게 무슨 뜻인지 아시겠습니까? 
   야녀? 夜女 아닌가요? 밤을 좋아하는 여자... 
   그거 말고 또 있습니다. 
   음... 野女 아닐까요? 길들여지지 않은 여자... 
   하하하... 맞습니다. 
   하하하. 언제적 야녀인가요? 세상에 야녀가 한둘만은 아니잖습니
까? 
   맞습니다. 고구려때 우씨녀부터 해서 한대국의 사라, 보칠산의 정
인(情人)인 미선랑(美仙娘)까지..... 
   그럼, 어느 야녀이옵니까? 
   선대왕이신 명종대왕 때 이야깁니다. 금녀란 여자가 있었습니다. 
   금녀가 드디어 시집을 간다는 이야기를 듣고 봉놋방에 모인 대갈촌 
사내놈들은 킬킬거렸다. 왜냐하면 대갈촌 사내놈들 치고 고자 아닌 다
음에야 금녀의 하초맛을 못 본 사내놈이 없지 싶기 때문이다. 오죽하
면 담과 같은 노랫가락이 다 생겼갔어. 
  
    금녀년 입술은 주전자 꼭진가 
    이놈도 빨고 저놈도 빨게, 
    금녀년 젖통은 문고린가 
    이놈도 쥐고 저놈도 쥐게, 
    금녀년 하초는 요강인가 
    이놈도 싸고 저놈도 싸게… 
  
  그래서 그들은 봉놋방에 모이기만 하면 어제는 누가 금녀하고 그짓
을 했나 어디서 했나 몇 시각이나 했나 몇 탕이나 했나 요따우 이야기
로 종일을 죽치고 살았다. 대갈촌 사내놈들 치고 금녀를 똥개라고 생
각안하는 치들이 없었다.
  그러나 표현이 너무 야하니까 똥개라 그러지 말자. 그래도 우리가 
좋으나 싫으나 다 같은 9멍 동서지간이고 또 하룻밤이지만 마누라였는
데 대우해 주자 하여 개똥이로 지칭하기로 정했다. 사내놈들은 금녀를 
똥개라고 경멸은 하였지만 그녀의 장래를 위하여 시집가고 난 다음엔 
처녀시절 바람벽을 일체 함구하고 또 건드리지 않기로 합의하였다. 
  
  그들이 한참 끓어오르는 시절 견딜 수 없는 그들의 욕정을 그나마 
풀어 준 여자는 금녀였기 때문이다. 그것을 정문철이라는 심리학 박사
는  순간적 쾌락과 즉시적 문제의 해결을 위한 인간본능의 촉수 끝에
서 잠시 명멸해 버린 단순 행위라고만 규정할 수 없는 그 무엇  이라고 
표현하였는데, 너무 유식해서 그런지 드럽게 말 뺑뺑 돌리는구만… 간
단히  흘레 완 다르다. 이렇게 말하면 입술이 부르트나 이빨이 부러지
나… 꼭 어렵게 얘기해서 무식한 놈덜 기를 고렇게 팍팍 죽여놔야 속
이 씨원하겠는가 말이당.
  
  그런데 대갈촌 사내놈들이 금녀에 대해 생각하는 관점은 다양했다. 
어떤 놈은 자기  여편네 라고 하는 놈이 있었다. 이윤즉슨 밤새도록 자
기  옆에 있었네  때문이라나. 그 이야길 듣고 다른놈이 웃었다. 
   이놈아! 그러면 걘 내 아내야. 나는  안아보았네 이기 때문이지.  
  그 이야길 듣고 껄껄거린 놈이 있었다. 
   웃기지덜 말어. 걘 내 마누라야 우린 밤새도록  마주 누라 하는 사
이이기 때문이지. 
  하도 말들이 많아 세 사람을 뽑기로 하였다. 
  
  금녀와 제일 첫번째 관계한 사내와 가장 많이 관계한 사내, 그리고 
금녀로부터 정표를 받은 사내 셋을 뽑아  아내   여편네   마누라  합동
인정식을 치뤄 주겠다고. 엄정한 심사 끝에 세 사내를 뽑았는데, 첫 사
내로 뽑힌 자는 금녀가 글쎄 아홉살 때 그랬다는 것이다. 그것도 겨우 
떡 하나 사주고    가능했느냐고 물었더니
   워낙 신축성이 좋은데다 대침을 발라줬더니…  
  그 후부터  떡 하나 사주고 잡아 먹지 하는 말과  대침 바른다 하는 
아주 몹쓸 말이 생기게 되었다는 것이다. 
  
  그러나 너무 엄청난 일이라 믿기지 않아서 이걸 인정해 주느냐 마느
냐 말이 많았지만 별수없이 인정하기로 했는데… 그 증거가 금녀의 서
혜(鼠蹊)에 난 흉터가 바로 그때 무리하다가 찢어져서 생긴 상처라는
게 그의 주장이었고 그걸 모두가 납득하여… 그 엄청난 사내놈 이름이 
 말뚝쇠 였다. 그래서 그때부터 여자를 개시한다는 의미로  말뚝박는
다 라는 이언(俚言) 생겼다는 황당한 말이 있다. 
  두번째 사내로 뽑힌 자는 매일같이 관계했다는 사실이 밝혀져서 대
갈촌 사내놈들을 더욱 경악하게 했다. 그러니까 금녀는 한번으론 양이 
안 차서 꼭 다시 그 사내놈을 만나서 재탕을 치고 들어갔다는 이야기
다. 사내놈들은 그 소릴 듣고 저으기 안심했다. 자기네들이 앞닦이였다
는 사실에. 그 사내 이름은  장쇠 였다. 그래서 여자를 오래 거느린다
는 의미로  짱박는다 라는 말이 여기서 유래했다는 어처구니 없는 이
언이 있다. 
  
  세번째 사내로 뽑힌 자는 유일하게도 금녀에게서 가락질 받은 사내
였다. 그 사내 이름은  가닥쇠 였다. 금녀가 가락질 다 빼준 걸 보면 무
척 맘에 들었던 모양이었다. 남들은 다 금녀에게 재물을 주었는데 받
았으니 대단하기는 대단한 사내인 것이다. 그 가락지엔 허리끈 모양의 
문양이 새겨졌기에 무슨 뜻이냐고 물었더니 금녀는 샐쭉한 표정으로 
대답하더란다. 
   나 말고 딴 계집 앞에선 함부로 허리끈을 풀지 말라 는 거여. 
  사내놈들은 혀를 내두르며 모두들 부러워서 비결이 무엇이냐고… 
물었더니… 그 사내는 대수롭잖은 듯 심상하게 대답하였다.
   아프다 할 때까지 서비수(瑞備手)해 주면 되는 거여… 
  
  아아, 그렇다 이 말! 
  아프다 할 때까지 서비수를 해라. 
  이 말을 아무러케국놈들이 또 멋지다고 허락도 없이 제멋대로 훔쳐
가서 애프터서비스(after service)라는 말로 만들어서 한대국에 역수출
을 하였으니, 이게 본디는 우리 말이었다는 사실을 보칠산 김신선이 
아니었으면 누가 깨닫게 하여 주었으리오?
  
  아무튼 금녀에게 정표를 받은 사내가  가닥쇠 였는 바, 계집 세계에
서 잘 나간다는 의미로  한가닥 한다 는 말의 유래가 여기서 생겼다는 
황감한 속설이 있다. 
  
  그런 금녀가 시집가게 되었다는 이야기가 전해지자 봉놋방은 몹시
도 분분해질 수밖에 없었다. 이게 정보냐 첩보냐 떠들다가 사실로 확
인되자, 최대의 관심은 쓴물 단물 다 빠져 뻐덕뻐덕한 껌같은 이 계집
을 그래도 좋다고 데려가는 쑥맥같고 호세아(胡世亞)같은 사내가 누군
가에 관심이 쏠렸다. 그는 놀라웁게도 대갈촌에서 50리 밖에 사는 느
티골 윤초시네 13살짜리 손주라는 사실에 사내들은 또 한번 경악하였
다. 
  금녀는 지금 23살, 9살에 이미 사내를 겪었다. 남성전선에서 복무한 
지 어언 14년… 윤초시네 손주 윤말동이의 나이보다도 더 많은 세월이
다. 한참 물이 가진껏 올라있고 사내라면 자면서도 꿀꺽할 정도로 이
골이 난 계집이다. 
  13살짜리가 계집을 알 턱이 없으련만 완고한 윤초시가 죽기 전 증손
자를 볼 욕심으로 손주며느릴 본다는 것이고 금녀 아버지도 제 딸의 
행실에 대하여 어렴풋이 짐작하는 바가 있어서 중신이 들어오자 잘 됐
다 싶어 묵은 김치 치우듯 아주 멀리 소문안나게 보내 버리려는 심사
였던 것이다.
  
  사내놈들은 낄낄거렸다. 13살 신랑과 23살 신부라... 숫총각과 논다
니라... 이건 장독에 고추담그기요, 성냥개비로 냄비바닥긁기로다 하고.
  아무튼 금녀는 시집을 갔다. 
  금녀가 시집가던 날 대갈촌 사내란 사내놈들은  출발! 느티골 을 힘
차게 외치며 전부 느티골로 갔다. 신방 엿보기를 한다는 것이다. 도대
체 13살 짜리가 23살 색시를 어떻게 다루나 과연 합방이 성사될 수 있
을까 하는 것도 것이려니와 그게 지가 데리고 놀던 계집이라 더욱 흥
미가 진진했던 모양이다. 그날 느티골로 간 대갈촌의 사내놈들은 서른 
명 남짓하였다. 대갈촌 역사상 사내 그림자는 눈씻고도 찾아보지 못했
다는 날이 이날이다.
  식장에서 대갈촌 사내들은 다시 한번 쏟아지는 웃음을 억지로 참아
야 했다. 고목나무에 매미라고 신랑의 키가 신부의 허리께 밖에 되지 
않았기 때문이다. 드디어 길고 지루한 전통혼례식이 끝나고 신랑과 신
부는 신방에 들게 되었는데…







52



  … 역사를 알면 나라를 윤택하게 하고
… 선도를 알면 인간을 윤택하게 한다


  결혼 초야날 신방 엿보기가 왜 생겼는 줄 아는감? 
  짐승들 흘레 교미하는 건 징그럽고 천박하기 이를 데 없는데 머리 
검은 짐승들 흘레하는 건 이상시럽게도 구미가 땡기고 심지어 예술이
니 외설이니 하고 참 이바구질들도 많이 하제! 누군 예술이라카고 누
군 외설이라카고 그래서 벗겨라 입혀라 아우성이고 벗는다 입는다 난
리들이고 벗었다 가렸다고 떠들석하고. 벗은 걸 훔쳐 보고 싶어하는 
건 인간의 본성이다. 
  
  그런데 그게 병적으로 심해진 걸 관음증(觀淫症)이라 한다. 
  이 관음증의 반대가 노출증(露出症)이다. 자기의 자신만만한 육체를 
자랑하고 싶어하는 것이다. 처음에는 밀실이나 침실에서 하다가 심해
지면 로타리에서 과감하게 해버린다. 대개 거대소유자에게  
많은 증세
이다. 이 관음증과 노출증을 동시에 대리 만족시켜 주는 예술이 바로 
누도화라는 것이다.

  
  누도(樓圖)란 무엇이냐?
  누도의 의미는 두 가지 관점에서 다루어질 수 있다. 하나는 자연의 
여러 대상물 중에서 인간 신체에의 미적 가치 부여라는 것이고, 또 하
나는 관습적인 세계에서 해방되어 자연으로 복귀한다는 의미가 있다. 
누도는 인체의 형태미에 자연미가 결합된 것이다. 홀딱 벗은 인간의 
육체에서 인간이 자연의 하나임을 인식시키고 디오니소스적 해방감과 
도취감을 맛보게 하는 것이다. 
  그래서 누도는 호숫가 냇가 언덕 바위 위와 틈 숲속 잔디밭 목장 등 
자연물에 융합시키거나 풍경 속에 동화시키면서 인간의 절묘한 형태
미 창출에 노력한다. 그러한 인체의 아름다움은 변강쇠적이거나 옹녀
적인 황홀함을 지니고 있다. 고로 누도는 직접적인 애로치시증(愛勞恥
示證)을 바탕으로 하는 게 특징이다. 
  
  이러한 예술의 애로치시증을 세속적인 관습과 혼동하여 야하다느니 
속되다느니 저질이라느니 3류라느니 매도해선 안된다. 
  천사를 그리면 명화요 창녀를 그리면 속화인가? 
  백학을 그리면 고아하고 똥칸의 구더기를 그리면 저속한가? 
  에스키모를 그리면 정상이고 부시맨을 그리면 이상인가? 
  그렇다면 성화의 대부분은 누도라는 사실은 어인 일이며, 왜 최초에 
인간은 신 앞에서 벌거벗고 살았더란 말인가? 
  
  예술은 인간이라는 주체의 체험을 표상하는 것으로 애로치시증은 
인간 실체의 일면을 승화시키는 훌륭한 예술적 표현의 하나이다. 요는 
그 애로치시증을 예술로 승화하기 위한 작가의 의식이 얼마나 본질적 
표현에 충실하느냐가 문제이다. 즉, 애로치시증을 승화하기 위해선 강
한 이미지(理美智)의 형상화나 이대아(理大我)의 개입이 필요한 것이
다. 이러한 점 등을 이해할 때 <즐거운 사라>는 <사라를 위한 변명>
이 필요없이 황홀한 <장미 여관>으로 가서 평안히 안식할 수 있으리
라.
  
  누도화로는 한대국에선 류현실 누도집 <이부 二婦의 초상>과 
  조비하 누도집 <허락하는 몸짓>이 유명하고, 
  게다국은 미워자라이애의 누도집 <산타패 山打牌>, 
  불나써국은 불낙실주(不樂失酒)의 <시구리토 始求利土>, 
  아무러케국은 마동나(馬胴裸)의 누도집 <색수 色秀>가 유명하다. 
  
  한 마디 평한다면 현실랑의 것은 시드는 배꽃을 보는 느낌이었다. 
나이도 들었고 여러 사낼 거친 몸에다 잔주름과 거친 피부를 감추느라 
짙게한 화장이 눈에 안스러워 보였다. 거기다 그 나이에 소녀 취향을 
낸 것은 약방제조에 다니다  사당패의 첫사랑 을 부르며 첫선 뵈던 때
의 순결하던 모습은 어디로 가고 두 남자의 부인(二婦)이 되어 시들은 
몸덩이를 분칠하여… 그래 맞다 그것은 누도화라기보다 말 그대로 초
상화였다.
  
  그에 비해 조비하의 몸은 다소 뚱뚱한 느낌을 주는게 거슬리긴 했지
만 팽팽한 게 갓 튀겨낸 통닭처럼 먹음직스러웠다. 특색을 살린다고 
시화집으로 꾸몄는데 시가 너무 통속하여 분위기를 돋구는데 별로 도
움을 주질 못하였다. 게다가 여행에 동반한 사내는 기둥서방인지 샛서
방인지 지나치게 건장하여 신경질만 났다. 내 서방 든든해서 나 행복
혀 하는 소리같아서 심통이 났으며 그 서방이 원하면 항상 허락하는 
몸짓을 보였다는 이야기 같아 울화통까지 터져… 벗은 엉덩이살에다 
손톱을 그어버렸다. 히히, 조금은 통쾌하였다.
  미워자라이애는 역시 게다국년다운 가냘픈 분위기와 청초하면서도 
우수어린 모습을 하고 있었다. 앳띤듯 하면서도 요염한 자태… 도통에 
이르지 못한 사내들은 숨이 막힐 정도일 것 같았다. 잘룩한 허리와 강
조된 엉덩이는 잘 빚은 조선 도자기를 보는 느낌이었다. 
  
  술이 없어 낙도 없다는 불낙실주(不樂失酒)의 누도화는 누도화라기
보다 스냅사진 같았다. 누도화치곤 가장 옷을 많이 입어서 별로 보이
는 게 없었다. 그것이 그의 장기라는덴 눈물을 머금을 수밖에. 
  
  그와 정반대가… 벗은 암말처럼 싱싱하다는 마동나였는데… 한마디
로 과감하다. 누도의 진수였다. 아니 이건 누도라기보다는 포루노(捕屢
露)라고 하는 게 좋을 듯하다. 
  오오 아찔하게 드러난 치부의 현란함! 정신에 깊은 파문을 일으키며 
은밀하게 그러면서도 치열하게 열리고 있는 생의 소용돌이! 마른 침을 
꼴깍삼키며 태초의 비밀을 훔치듯 아련하게 빠져들었다. 깊은 음모 속
으로…
  
  넷날에 한 아래 당개가게 됐넌데. 아 이 오마니가 아가 너무 애려서 
걱정이 돼서 제대로 합방을 할까 해서믈랑은, 아야 첫날밤엔 신부를 
베끼는 거야 하고 일러 주었지비. 이 아넌 어매 말을 맹심해서랑은 데
비칼을 개지구 당개갔다.
  대례를 치루구 신방을 꾸메서 새신랑은 새색시와 자게 됐넌데. 이 
새신랑은 첫날밤에는 새색시를 베낀다구 했으느꺼니 데비칼루 색시에 
가죽을 베끼기 시작했다. 색시는 아파서 견딜 수가 없어서 아이구 아
파 아이구 아파 하멘 우는 소리를 했다. 
  녜방에 있던 색시 오마니레 이 소릴 듣구 알디두 못하구, 첫날밤에
는 아프는 거다. 오메도 무척 아팠으나 다 견댔다. 그거이 다 어른이 
되는 과뎡이란다.  아 그런 말도 있쟁이요. 아픈 만큼 성숙해진다고. 아
파두 꾹 참으라. 텼엔 아파두 나듕엔 디게 좋다이. 냉쥼에 헐거워지면 
아팠을 때가 얼마나 그리웁다구. 한번이 어려운 거지 한번만 드가면 
두번짼 그냥 쑥쑥이야. 텼엔 아리아리해도 나듕엔 짜리짜리할거야. 고
진감래 아니갔서 했다. 새신랑은 색시레 아파서 죽겠다구 울어두 그냥 
가죽을 베끼구 있었다. 
  색시는 아이구 아이구 이저는 정 죽갔네 하멘 소리텡다. 오마니는 
니꺼가 워낙 신품이어서 그런개비다 그럴수록 서방은 환장하는기야 
그리구 텼만 지나면 니두 뿌듯한 맛에 던신이 감치게 될기야 조금만 
참으라 다 참아야 하느니라 절대로 참아야 하느니라 하면서 자꾸 참으
라고만 하였다. 
  그르그루 있넌데 딸이 암쏘리 하디 않구 조용해데서 오마니는 이잔 
됐는갑다 뎡확이 골인했구나 지도 이젠 엄텼 두을거야 찹살떡처럼 붙
었을 거야 하구 안심하구 잤다.
  
  첫날밤을 지나구 담날 아침에 신랑은 방에서 나오멘, 
   첫날밤에 벳낀다구 해서 베끼넌데 베끼기가 혹게 힘이 듭데다.  
  하구 말했다. 이 말을 들은 색시집 사람들은 이상해서 신방에 들어
가 보느꺼니 방에서 피비린내가 나구 구들바닥에는 피가 많이 고에 있
구 바람뚝엔 살가죽이 널레 있구 색시는 가죽 베낀 채 죽어 있었다. 
  색시집 사람덜은 깜짝 놀래어, 
   이거 어드러한 노릇이가.  
  하구 물으느꺼니 새신랑은 
   첫날밤에는 베끼는 거라구 해서 베낀 거라  구 했다.
  이러한 일이 있은 후로는 새신랑이 당개갈 적에는 데비칼을 개저가
지 않고 또 첫날밤에는 신방을 엿보는 풍습이 생겼다구 한다.
  
  윤초시네는 이번 결혼식을 원래는 신부집에서 치루어야 하지만 새
신랑이 너무 어리고 사돈댁이 50여리로 가까운고로 그냥 신랑집에서 
치루기로 하였다. 윤말동이 엄마 정씨부인은 그래서 말동이에게 확실
하게 가르쳤다. 
   첫날밤에는 신부를 벗기는데 생가죽을 벗기는 게 아니고.  
  하니까, 
   알어 알어 다 안다니까. 엄마 그런 거 걱정하지마.  
  하는 것이었다. 
  
  정씨 부인은 어린 아들이 벌써 음양의 이치를 다 아는 것이 신통했
다. 아버지도 껄껄거리면서  흐흐흐 하기야 나도 열네살 때 종년 배 위
에 올랐으니까, 역시 부전자전이구만. 그 정도면 내년에 손자 보는 건 
확실하구만  하고 좋아했다.
  
  밤이 깊어 감에 따라 웃목에 새초롬히 앉아 있는 금녀는 저으기 불
안하고 초조했다. 13살짜리 신랑이 무얼 알까 하고. 그래서 눈을 살포
시 치뜨고 새서방쪽을 보았다. 
  새서방은 눈이 마주치자  각시야 이리 와.  했다. 
  그말이 그렇게 반가웠다. 엿보기를 하던 사람들도 아연 긴장했다. 새
서방이 신부를 불렀다. 무슨 짓을 하려고? 아니다. 어떻게 하려고? 
  순간 염치도 체면도 없이 금녀는 얼른 아랫목쪽 신랑에게로 내려갔
다. 그리고 갖은 애교 아양을 다 넣어서 콧소리로 흥흥거리면서 물었
다. 
   서방님 첫날밤 어떻게 하는지 알아용?  
   그럼 그걸 내가 모를까 봐?  
   어떻게 하는데용? 
  문밖에서는 귀에다 파라볼라 안테나를 따블로 세우고 새신랑 입에
서 나올 대답을 기다렸다. 
   원삼과 족두리를 벗기지.  
   그 다음은용?  
   저고리와 치말 벗기지.  
  (꼴까닥) 
   그리고 그 다음은용?  
   속저고리와 단속곳을 벗기지.  
  (꿀꺽) 
   그리고 그 다음은용?  
   속적삼과 고쟁일 벗기지… 
  (으음 저고리 삼작을 다 벗기었군) 
   그리고 그 다음은용?  
   졸잇말(젖싸개)과 속속곳을 벗기지  
  (으흐흐 종점이 보이는구나) 
   그리고 그 다음은용?  
   다리속곳을 벗기지 
  (아아아…) 
   그리고 그 다음은용?  
  
  모두들 긴장했다. 방문밖엔 뭇사내들이 있었고 특히 새신랑의 삼촌
은 조카가 잘 해낼까 하고 조마조마하던 차였다. 
   서바앙니임! 그 다음은용?  
  하고 금녀는 몸을 비비 꽈배기 꼬듯 꼬며 물었다. 
   응. 그 다음은 다리속곳에서 고무줄을 빼서 새총을 만드는 거야. 
  삼촌은 무척 열받았다. 
   저 미친 자식이 맨날 새잡으러 다닌다고 새총만 만들더니 아주 한
바퀴 돌아버렸구나.  
  신방 엿보기를 하던 대갈촌 사내놈들은 화산처럼 터지는 웃음을 견
딜 수가 없어 배꼽을 잡고 데굴데굴 굴렀다. 삼촌은 울화통이 터져서 
신방으로 쫓아 들어갔다. 신랑 신부를 불러 놓고,
   이제부터 행례(行禮)를 다시 해야겠으니 내가 부르는 대로 해야 해 
알았지?  
  
  말동이는 삼촌의 말이라면 자다가도 오줌을 쌀 정도로 겁을 내었으니
벌벌 떨고 또 금녀는 제대로 합궁을 시켜준다니 마다할 게 없었다. 
   신랑 동쪽으로 2보 가. 신부 서쪽으로 2보 가.  
  그러고선 방 웃목에 정화수 한 그릇을 떠놓고 아랫묵에는 이부자리를
펴놓고 삼촌은 마루로 나온 다음… 줄줄 얘기했다. 
  
  新郞 新婦 皆 脫衣… 그러니까 방 안에 있던 신랑 신부는 옷을 홀딱 
벗었다. 
  新婦 就 衾枕… 그러니까 신부는 요 위에 가서 누웠다. 
  新郞, 新婦 兩脚之間 궤坐… 그러니까 신랑은 신부 양다리 사이에 
가서 앉았다. 
  新郞, 就 新婦 腹上… 그러니까 신랑은 신부 배 위로 가서 엎드렸다. 
  進  退  進  退  進  退…  한참 그러니까 말동이는 기분이 좋아졌다. 
  그래서, 
   삼춘! 너무 느린 것 같아요 빨랐으면 좋겠어요.  
   좋아 그럼 한박자 땡겨 볼까?  
   아뇨 그냥 단박자로 하시죠. 
   좋아 그럼 팔분지 육박자로 나간다. 進退進退進退…. 
  그날 말동이는 이차돈이처럼 허연피를 한 움큼 확 쏟고선 너무 놀란 
나머지 색시 품에서 그대로 까무라치고 말았다.
  
  금녀의 시집살이는 너무도 고되었다. 
  3대가 사는 윤초시네 살림살이는 새벽부터 한밤까지 끝이 없을 정도
였으며 더욱 그녀를 괴롭힌 것은 석달째부터 윤초시는 좋은 소식이 없
느냐고 채근하는 것이었다. 그러나 그날 이후 말동이는 너무 놀래었는
지 잠자리에서 금녀 가까이 오질 않는 것이었다. 금녀가 접근을 할 것 
같으면 소스라치게 놀라며 제 에미방으로 도망을 가는 것이었다. 하늘
을 봐야 별을 따고 불을 때야 연기가 나지.
  
  금녀는 석달 가까이 굶었더니 허기가 지고 온몸이 쑤셔서 견딜 수가 
없었다. 그러던 어느 날 어른들은 다 들에 나가고 집에는 어린 서방과 
금녀만 남았다. 서방은 금녀 보고, 
   각시야 나 좀 업어주라.  하는 것이었다. 
   원 세상에 미워 죽겠는데 업어 달라니…  
  이래서  밉다 하니까 업어 달란다 란 속담이 이때 생겼다.
   
  금녀는 골려 줘야겠다 하는 생각이 불현듯 들어 말동이를 업고 대문
간으로 가서 지붕 위로 말동이를 휙 던져버렸다. 말동이는 정확히 3점 
슛으로 지붕 한가운데 뚝 떨어졌다. 그렇잖아도 고소공포증이 있던 말
동이는 놀래서 내려 달라고 엉엉 울고 난리가 났다. 그렇거나 말거나 
금녀는 메주 쑬 콩을 찧기 시작하였다. 정신없이 절구질을 하면서 울
화를 풀었다. 
   이렇게 꽉꽉 그거 하나 제대로 못해주는 게 무슨 서방이야. 뒷산의 
딱따구리는 생나무 구멍도 잘 뚫는데 우리 서방은 있는 구멍도 못 뚫
으니! 계집은 뭐 밥만 먹고 사는 줄 아나 봐!  하고 타박을 하는데, 
  
  아뿔싸! 들 일 갔던 시부모님들이 돌아오시네. 
  서방님을 지붕 위에서 내리기는 이미 늦었다. 사색이 다 되어서 어
쩔 줄 몰라 하는데 지붕 위에 있는 말동이를 보고 눈이 뚱그래진 시부
모들. 
   아아, 나는 오늘로 시댁 안녕이로구나  
  하는데 갑자기 지붕 위에서 말동이가, 
   색시야! 이 호박 딸까 저 호박 딸까? 빨리 말해라. 얼른 따 갖고 내
려가야 저녁하지! 
  
  금녀는 그날 어린 서방이 그렇게 대견할 수가 없었다. 
  시부모님한테도 그날 무진장 칭찬을 들었다. 어린 것이 색시를 도울 
줄도 아니 철이 다 났다고. 그러나 우리 집은 손이 귀하고 할아버지가 
저렇게 성화를 바치니 얼른 죤일 하느라고 회임이나 하라고. 열심히 
노력하겠다고 금녀는 대답하였다. 그리고 어린 서방을 데리고 밤새도
록 방사와 야행을 가르쳤다.
  
  말동이는 코피를 펑펑 쏟으면서 금녀에게 배웠고 그런 날 아침이면 
금녀는 생계란이나 날계란을 깨뜨려서 먹였다. 코피 쏟고 생계란 먹고 
하는 날들의 연속 임신과의 전쟁을 계속했으나 이상하게도 금녀는 쉬 
임신이 되질 않았다. 아마도 너무 바람을 피운게 탈인 모양이었다. 화
류병(花柳病)을 앓은게 원인인가 보다. 사실 금녀는 앓아보잖은 화류
병이 없었다. 임질에 하감에 매독이며 곤지름까지 애이주(愛而紂)만 
빼고서… 결국 생각다 못해 용하다고 소문난 점쟁이에게 가서 점을 치
기로 하였는데 그가 바로 격암(格庵) 남사고(南師古)였다. 
  
  명종 임금은 점복을 지극히 싫어하였지만 당대에 내노라하는 신복
(神卜)이 셋이나 있었으니 홍계관 남사고 이지함 등이 그였다. 그 중에
서 격암 남사고와 토정 이지함은 우열을 가리기 어려울 정도로 선도의 
쌍벽을 이루었다. 격암은 역학, 풍수, 천문, 복서, 상법 등의 비결에 도
통하여 묘결(妙訣)을 얻었다.
  
  남사고가 젊은 시절 울진의 불영사(佛影寺)로 가는 길에 한 중을 만
났다. 그는 무거운 짐을 지고 가던 중 말을 타고 가는 남사고를 보고 
짐을 실어 달라고 요청했다. 인정 많은 남사고는 선선히 허락하고 그 
중과 동행이 되어 불영사에 도착하였다. 그 중은 남사고에게 절 뒷편
에 있는 부용봉을 같이 구경하자고 청하였다. 봉우리 구경을 마치고 
내려오다가 그 중은 남사고에게 바돌을 둘 줄 아느냐고 물었다. 하이
달 바둑동이 주최하는 기선전(棋仙戰)에 출전하여 우승한 전력이 있으
며 기선전 주관자인 방대사하고도 절친한 사이이며, 천하대전(천리안 
vs 하이달 정기 교류전)에 하이달 대표로 나가서 5연승의 돌풍을 일으
킨 적도 있다 하니까 반색을 하며 자기하고 한 수 하잔다. 
  
   그랍시다.  하고 불영사 뒤편 당목 아래서 바돌을 두는데 그 중이 
홀연히 소리 한번 지르더니 모습이 온데간데 없이 사라졌다. 그렇거나 
말거나 혼미한 형세를 들여다보며 장고를 하는데 한참만에 다시 나타
나는 것이다. 그러더니 무섭잖느냐고 물었다. 남사고는 태연하게 뭐가 
무섭냐고. 위기삼매(圍棋三昧)하여 관운장은 번성 공격에서 조인의 궁
수들에게 독화살 맞은 왼팔을 수술했고, 강조 장군은 반상무념(盤上無
念)하여 거란의 총공격에도 부동할 수 있었으며, 나는 반전무인(盤前
無人)하여 둔갑술에 초연할 수 있었다고. 
  
  이에 그 중은 담력이 대단하니 능히 가르칠만 하다 더욱 열심히 힘
쓰도록 하라 하면서 비결서 한권을 주며 어디론가 뿅~~하고 사라지고 
말았다. 이로부터 남사고는 현묘(玄妙)의 기를 터득하였다고 한다. 
  
  남사고의 예언은 꼭 들어맞았다. 
  그는 명종 말년경에 벌써 동서분당을 예언하였고 명종 19년(1546)엔 
내년에 필연코 태산을 봉하리라 했는데 과연 이듬해에 문정왕후가 죽
어 태능에 장사지냈다. 또 그는 일찍이 맑은 새벽에 동쪽을 향하여 주
문을 외우며 말하기를 살기(殺氣)가 심히 악하니 왜구가 진년에 들어
오면 막을 수 있으나 사년에 들어오면 종사를 보존키 어렵도다 라고 
탄식하였다.
  
  
베짜는 여인 깨물리 사건
                   
53
                                         


                                           … 몸을 빼앗기는 것을 강간이라 하고
… 얼을 빼앗기는 것을 얼간이라 한다


어떤 사람이 소를 잃고 사방으로 찾으러 돌아다니다 도무지 찾을 수
가 없어서 남사고에게 물으러 왔다. 남사고는 점을 쳐 보더니 떡 세 개
를 들고 큰 길가에서 똥을 누면서 떡을 먹고 있으면 소를 찾게 될 것이
라고 말했다. 
  
  그래서 이 사람은 별 희안한 점도 다 있다고 하면서 큰길에서 똥을 
싸면서 떡을 쳐먹고 있는데 웬 사람 서이 지나가면서 
   오늘은 별 미친놈들을 다 보네. 장에서는 소를 방안에다 매둔 놈이 
있더니, 여기 오니 한길에서 똥싸면서 떡먹는 놈이 아니라 떡 쳐먹으
면서 똥퍼질르는 놈이 다 있네.  하면서 지들끼리 지껄이는 것이다. 이 
사람은 그 말을 듣자 똥을 싸
다 말고 밑닦을 여가도 없이 그대로 장으
로 달려가니 과연 잃었던 자기 소가 방안에 매어져 있는 것이 아닌가!

이로 인해 남사고의 명성은 널리 전해지기 시작했는데 그의 명성을 완
죤히 상한가로 때려준 것은…  베짜는 여인 깨물리  사건이었다. 
  
  그 여자는 대갈촌의 이웃인 장발리에 사는 여자였다. 어느 날 베를 
짜는데 동네 여자들이 남사고라 하는 아주 용한 점쟁이가 한양서 내리
왔는데 점을 치러간다 하면서 모두 우루루 몰려가는 거라. 이 여자도 
어디 귀경이라면 발정한 암캐 썰썰거리듯 빠지는 법이 없었기에 마지
막 도트마리를 남겨놓고 따라갔다. 남들이 점치는 걸 보고 있다가 다 
끝날 무렵 심심해서 남사고에게 물어 보았다. 
   내가 지금 베를 짜다 왔는데 언제찜이면 다 짜긋냐고…  
  
  남사고는  응응.  하고 응응거리더니 석달이 지나야 다 짜겠다고 대
답했다. 이 여자는 기가 막혀서  졸같은 소리하고 자빠졌네… 내가 마
지막 도트마리를 남겨놓고 왔는데… 모라고라고라… 석달 후에나 다 
짠다고라고라? 용하기는 개졸이 용해? 미친년들… 복채는 완죤히 피
박맞은거다… 하고 복채도 안 내고 일어서서 나온기라. 씨벌씨벌하고 
나가는 여인의 등뒤에서 남사고는  그대가 현묘한 선도(仙道)를 조지
니 씨비니 하고 욕되게 하였으니 말한대로 이루어지리라. 하였다.
  
  이 여자는 집으로 돌아오다 오줌이 몹시 매려워서 어떤 집 담모퉁이
에서 엉덩이를 까고 쪼그리고 앉아서 오줌을 누었다. 그런데 거기가 
하필 뱀구녕이어서 구녕에 있던 뱀이 뜨거운 오줌을 맞고 놀래서 튀어
나오다가 그 여자의 거시기를 칵 물어버렸다. 이 여자는 꼭 석달을 아
무 것도 못하고 누워 지냈다. 완죤히 식물인간처럼 누워서 똥오줌을 
서방이 다 받아 내었다. 서방은 수발을 들면서 훌쩍거렸다. 
 여보, 당신 거시기가 작살났으니 앞으로 난 긴긴 밤을 무슨 재미로 
살아. 이 세상에 CB 없으면 무슨 재미로…. 해가 떠도 冒… 달이 떠도 
冒… 冒이 최고야! 맞아, 맞아! 冒이 최고야 이렇게 살았는데… 흑흑! 
  
뱀 물린 상처는 더도 덜도 말고 꼭 석달만에 나았고 그때에야 일어나서
나머지 베를 다 짰는데 이로 인해  입방정이 冒방정 이란 말이 생기면서
남사고의 명성은 고가주의 귀족주처럼 되어 하늘을 찌를듯 하였다.
  
  사촌이 땅사면 배가 아프고 사돈이 집을 사면 등이 쑤신다고 이를 
시기한 한 사내가 있었다. 그는 독직골이라는 곳에 살았는데  베짜는 
여인 깨물리  사건을 전해 듣고는, 
   미친년! 오다가 오줌은 길거리에서 왜 싸고 지랄이야. 가만히 와서 
집에서 쌌으면 그런 베락은 안 맞았잖아. 그러길래 지집년들 노상 방
뇨죄는 벌금으로 다스릴게 아니라 네거리에서 삘가벗겨 놓고 조리를 
돌려야 한다니까! 독사에 물리는 것도 다 호식(虎食)할 팔자래드라. 옳
다, 내가 한번 시험해 봐야겠다…  하고 남사고를 찾아갔다.
  
   도사님 해몽도 하시는감유?  
   예 못하는 거 빼고 다 하지요.  
   그렇구만유. 지가 어젯밤 꿈에 헌대레끼 하날 얻었는데 이게 무신 
꿈이지유?  
   그거 직사발나게 얻어터지는 꿈이니까 안 맞을라면 종일 집안에서 
죽치고 가만 있어야 하오.  
  
  그래서 이 사내는 그날 하루종일 방안에서 나오지 않고 지냈다. 하
루해가 다 져서  그날 매맞지 않고 지냈으니 북사곤지 남사곤지 남사
고의 해몽도 남사스럽게 되었도다  하고 비웃고 있는데 갑자기 밖에서 
웬 사람이 나와 보라구 해서 나갔더니, 
   너그 집 흙담장이 무너져서 우리 송아지를 죽여놨시니 송아지를 살
려놔라  하면서 직사발나게 때리는 것이었다. 눈탱이는 밤탱이가 되고 
대가발엔 사구라꽃이 피고 코에서는 쌍피가 흐르고 여물통은 당나발
이 되고, 방에 들어와서 이 사내는 
   햐 남사곤지 남팔곤지 대단하다. 사실 난 그런 꿈을 꾼 게 아니라 
지어서 말한 건데… 
  
  담날 이 사내는 다시 남사고를 찾아갔다. 
   이번엔 나름한 다래끼를 얻었는데 무슨 꿈이지요?  
   에에, 오늘은 무방하겠구만.  
  정말 그날은 좋지도 나쁘지도 않고 그럭저럭 지내었다. 
  
  담담날 또 남사고를 찾아 갔다. 
   또 꿈꾸었나?  
   예, 새대래낄 얻는 꿈을 꾸었는데 이게 무신 꿈인가유?  
   오늘은 떡을 실컨 먹겠구만.  
   이상하다 오늘 아무 집도 잔치집이 없고 더군다나 방앗간은 휴업한
다고 문 닫아 걸었는데 도대체 떡 먹을 껀수가 없는디 요상도 혀라  하
는데     아, 이런 시집간 딸년이 십년만에 근친을 왔네 찰떡을 대래끼
로 하나 가득 해갖고. 이 사내는 남사고 앞에 무릎을 딱 꿇고 말하였
다. 
   인간인가? 귀신인가? 지는 사실 꿈이라곤 하나도 안 꾸었시유 그런
데 도사님은 어찌 그리 용하게 해몽을 하신대유? 귀신도 곡하겠어유.  
   허허허. 선도(仙道)에 달통하면 이런 일은 신묘(神妙)하달 것이 하
나도 없느니라. 진실로 내가 너에게 이르노니 무릇 만물을 지키려 하
지 말고 네 얼을 지키도록 힘쓰라. 만물이 얼에서 비롯됨이니라. 
  잘 들어라. 계집이 몸을 빼앗기면 강간이라 하여 그렇게 된 계집은 
버린 계집이 되는 것이요, 또 사람이 제 근본 얼을 제대로 지키지 못하
면 얼간이라 하여 푼수 취급을 받느니라… 
  또 자랑스런 우리 민족의 유구한 선도철학을 제대로 깨달아 알지 못
하는 불쌍한 인종을 철부지(哲不知)라고 하는 것이다. 우리 조상들이 
철부지가 되지 말라고 입버릇처럼 타이르신 연유가 여기 있느니라. 만
물은 얼에서 비롯되고 여자는 정조에서 빛이 나며 모든 철학은 선도에
서 그 남상(濫觴)을 얻는 것이니라.
  
  그대가 비록 꿈을 꾸지 않았다곤 하지만 그대의 말이 그대의 정신에
서 나왔듯이 말로 이미 꾸미었으니 그것이 그대로 그대의 꿈인 것이며, 
그대는 모른다 해도 말하는 것 행동하는 것은 모두가 다 당신에게 일
어나는 것과 관계있는 것이다… 헌다래끼를 얻었다는 것은 당신 앞에 
일어날 것을 말해주는 것이요. 헌다래끼는 쓸모없는 것이니께, 이것을 
얻은 것이 불쾌해서 팽개치고 발로 짓밟을 것 아니요? 짓밟는 것은 매
맞는 거나 다름없지요. 그래서 매맞게 될거라 한 거요. 
  나름한 대래끼 얻은 거는 나름한 거는 버리지도 않구 그렇다구 귀하
게 두지도 않구 그저 그렁저렁 두는 것 아니갔소? 그러니께 나름한 대
래끼 얻은 것은 죤일도 나쁜 일도 없다는 거지. 
  새대래끼 얻은 것은 새대래끼란 떡같은 것을 담는 것이기 때문에 그
래서 떡을 먹게 될 거라구 말한 것이오. 
  
   도사님! 저를 제자로 삼아 주시옵소서. 지도 이제부턴 선도를 배우
겠습니다.  
   정녕 그대의 뜻이 그러하다면 집으로 돌아가서 네 재물을 다 정리
하여라.  
   예, 다 정리하여 도사님께 바치라는 거죠?  
   이 사람아 그대가 오해 하였도다. 나는 순간교 교주도 아니고 통곡
교 목사도 아니며 더군다나 일통교 성부도 도전관 영모 그 무엇도 아
니니라. 너의 재산을 정리하여 사궁(四窮)에게 다 주어라.  
  
   사궁이 무엇이니까?  
   사궁이라 함은 세상에서 가장 불우한 이웃 넷을 말하노니, 
  첫째가 환(鰥)이라 하여 늙은 홀아비이고 
  둘째가 과(寡)라고 하여 남편없는 과부이고 
  셋째가 고(孤)라고 하여 부모없는 고아이고 
  넷째가 독(獨)이라 하여 자식없는 늙은이이니라. 
  이 중에서 가장 불쌍한 것이 환(홀아비)인 바, 사궁지수(四窮之首)라
고 한다.
  상제께옵선 사내가 홀로 독처(獨處)하는 걸 지극히 싫어하시매 누가 
가르치지 않아도 때가 되면 음양의 도를 저절로 알게 인간을 창조하셨
다. 그리하여 월하노인(月下老人)에게 명하여 잘낫건 못낫건 다 제 짝
이 있도록 명하시니 비록 짚신짝같은 사내일지라도 아내가 있고 호박
쪽같은 계집이라도 서방이 있도록 점지하시었다. 
  
  그리하여 장가들지 못하고 죽은 사내는 몽달귀라 하여 천계에 들어
오지 못하게 하고 시집가지 못하고 죽은 계집은 손각시라 하여 이 또
한 들어오지 못하게 하였다. 천계에 들어오려면 몽달귀와 손각시가 서
로 결혼을 한 연후에야 천계에 들어오게 하시니 이는 인간들이 멸종되
는 일없이 인종을 널리 전파하게 하려 하심이라. 이에 독신이니 무자
니 하는 것은 상제 앞에 큰 죄를 짓는 것임을 똑똑히 깨달아야 한다.  
  
  그리하여…
   홀아비가 콩죽 누룽이 맛보면 각시 못 얻는다
   홀아비 농사는 씨앗각시 품값도 안 된다
   홀아비 눈에는 미운 여자 없다
   홀아비는 외문에 돌쩌귀 하나인데 홀어미는 쌍문에 청동화로가   
  아홉이다
   홀아비는 이가 닷말 홀어미는 돈이 닷말
   홀아비 부자 없고 과부 가난뱅이 없다
   홀아비 삼년에 이가 서 말 과부 삼년에 은이 서말
   홀아비 사정 보다 과부 아이 밴다
   홀아비 사정은 과부가 잘 안다
   홀아비 십 년에 장가 간 폭이나 된다
   홀아비 야단치지 마라 씨앗 안 낳는다고
   홀아비 졸 서봤자 용두질이나 한다
   홀아비 집 앞길은 풀이 무성해도 홀어미 집 앞길은 큰길이 난다
   화가 홀아비 졸 일어서듯 한다
   과부 홀아비 만나는 데 예절 찾고 사주 볼까
   못 사는 과부 없고 잘 사는 홀아비 없다
   이 효자 저 효자 해도 늙은 홀아비 중신하는 자식이 효자다
   중년 홀아비는 허리가 휜다
  
라는 모든 속언들은 홀아비가 얼마나 불쌍한 존재인가를 여실히 웅변
하고 있다. 그러길래 한대국 첫째의 불우 이웃으로 예전부터 손꼽았던 
것이다.

  그리하여 남사고 선생으로부터 많은 감화를 받은 독직골의 부자 사
내는 돌아가서 가산을 정리하여 농촌홀아비 장가 보내주기 운동에 힘
쓰게 되었다고 한다.
  
  남사고 선생이 한 날은 이 제자의 집을 방문하기 위하여 독직골로 
가다가 느티골에서 금녀를 만나게 되었던 것이다. 아침나절을 걸어오
신 격암 선생은 목이 말라 샘물을 찾던 중 마침 샘가에서 물을 긷고 있
던 금녀를 보고 다가가서 말을 걸었다.
   물을 긷는 여인이여! 물 한 바가지만 급수공덕 좀 하겠는강? 
   아니 말투를 들어보니 상경도 양반 같은디 어찌 나전도 여자에게 
물을 구한당가요?  
  
  이 때에 이미 지역감정의 골이 깊어 상경도 사람들과 나전도 사람들
은 피차에 먼저 말을 거는 법이 없었으며 상종하기를 꺼려했더라.
  이에 격암 선생은 탄식하며, 
   그대가 만일 상제님의 복록과 또 그대에게 물 좀 달라고 하는 사람
이 누구인 줄 알았더면 그대가 오히려 그에게 구하였을 것이요 그리하
였더라면 그가 생수를 그대에게 주었으리라  하고 대답하였다. 
  금녀는 어안이 벙벙하여 
   선비님 물 길을 두레박도 없고 이 우물은 무진장 깊어서 세상살기 
괴로운 이들이 투신 자살 장소로도 사용되었었는데 어디서 생수를 얻
겠습니까? 이 우물은 먼 옛날 소금무지산 신령이 만들어 주었다고 하
는데 당신이 염장산 산신령보다 쎄단 말씀입니까? 
   허허, 여인이여. 이 물을 먹는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 
물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니 하리라. 내가 주는 물은 그속에
서 불로장생하도록 솟아나는 샘물이 되리라…  
  
  금녀는 그 말을 듣고 보니 시집살이 고된 판에 물 길을 일이 다시 
없어 좋겠다 싶어서,
   선비님 그 물을 제게도 주시지요.  하고 간청했다. 
  그러자 격암은  그럼 가서 네 아들을 데려오라  하였다. 
  금녀는 아들이 없다고 대답하였다. 이에 격암이  네 말이 맞도다 서
방이 많았으니 지금 아들을 두었다 하여도 어느 놈이 뿌린 씬 줄 알겠
는가! 
  이에 금녀는 격암 선생 앞에 어푸러져서 
   당신은 쪽집개올시다. 지도 지 서방이 몇 명인지 헤아리질 못하옵
니다. 하도 서방질을 많이 한 업보로 종갓집에 외동며느리로 들어와서 
3년 3개월이 지나도록 애를 못 가지니 애가 타서 죽겠습니다. 도사님! 
지발 죤일 하느라고 애좀 배게 해주세요. 
   음! 여자야 어찌하여 네 샘물을 집 밖으로 넘치게 하였으며 네 도
랑물을 거리로 흘러가게 하였느냐.  
   흑흑, 지가 화냥년이고 천하잡년입니다. 
   명심하여라 여자야 무릇 처녀란 행실이 잠근 동산이요 덮은 우물이
요 봉한 샘물이어야 하느니라.  
   예, 제가 여지껏 공동우물이었습니다.  
   착각하지 마라 공동우물이 아니라 공동변소였느니라.  
   예, 맞습니다 그것도 신사용이었습니다. 
   여자가 애를 못 낳는 것은 칠거지악에 해당할 뿐 아니라 조상 향화
를 받들지 못하게 되는 것이니 죽어 명부전에 가서도 조령신들을 뵐 
낯이 없는 것이니라.  
   흑흑흑, 애 배고 싶어요.  
   여인이여 자식을 얻도록 내가 비방을 일러줄 터이니 군말없이 따르
겠느냐?  
   아무렴입쇼. 애만 가질 수 있다면 한양 종로 네거리에서 수투립소
(手透立笑)를 하라고 해도 할 것이며 여의도 너른마당에서 홀라당소
(忽裸糖笑)를 하래도 할 것입니다.  
   오냐 네 원대로 이루어지리라 나는 머리와 꼬리요 짠이요 뿅이라. 
생명수 샘물로 삼불녀(三不女)를 치유하리니 불임녀는 가임녀가 될 것
이요 불면녀는 숙면녀가 될 것이며 불감녀는 쾌감녀가 되리라. 믿으면 
아자 아자 아자자 하여라.  
   무슨 뜻이옵니까?  
   아자(我子)란 나의 자식이라는 뜻이니라. 
  (애 못난 남녀 다같이) 
  아자 아자 아자자 아자 아자 아자자 아자 아자 아자자. 
  여자여 그대가 정녕 자식 갖기를 원한다면…

 
 





          기기묘묘한 애빌이(기자속)
             
                54



                                             … 의식이 없는 개인은 죽을 것이고
… 사상이 없는 민족은 망할 것이다


칠거지악(七去之惡)이라 하여 남편이 아내를 내쫓을 수 있는 7가지 
조건이 있었으니 여기에 하나라도 해당하면 여자는 찍소리 못하고 쫓
겨나야 했다.
  
  첫째 시부모에게 불순한 경우(不順舅姑)이다. 요즈음처럼 시부모를 
모시지 않으려 한다거나 구박한다는 것은 상상도 할 수 없는 일이로다. 
요즈음의 한심스런 세태는 전적으로 남편에게 책임이 있다고 본다. 부
모냐 아내냐의 선택에서 그들은 아내쪽을 선택해 버린 것이다. 다시 
말하면 뿌리를 버리고 밭을 선택했다고 할 수 있다. 그러나 조상과 부
모를 만홀히 여기는 자 결코 성공하지 못하리라.
  

  둘째 자식이 없음(無子)이다. 여자의 가장 중요한 구실은 자식을 낳
아 가문의 대를 잇는 것이므로 애를 못낳는 여자, 즉 석녀(石女
)는 내
쫓김의 조건이  되었다. 또 여기서 자식이라 함은 아들을 말하는 것으
로 딸은 아무리 많이 낳아도 인정하지 않았다. 
  이것은 마치 은메달이 10개라도 금메달 1개만 못한 이치라 하겠다. 
그런데 요즈음은 애를 낳을 수 있음에도 불구하고 자신의 몸매 관리나 
또는 무자식 상팔자 철학으로 애 낳기를 애초부터 거부하는 여자들이 
늘고 있으니, 이 어인 말세의 징조이뇨.
  
  셋째 음행(淫行)이다. 더 설명할 필요도 없이 여자가 서방질을 한 경
우는 현장에서 포촉되었을 시에는 간부(姦夫)와 더불어 그대로 박살을 
내어도 상관이 없었으며 나중에 발각되었을 시에는 동네에 조리를 돌
린 후에 나무에 목을 메어 죽이었다. 이 나무를 자녀목이라 한다. 살아
서 쫓겨나는 경우는 남편이 정말로 맘이 너그러운 경우라 하겠다.
  
  넷째 질투(嫉妬)이다. 남편이 다른 여자를 사귀거나 첩을 얻는다 하
여 남편에게 대들거나 가정불화하게 하면 질투죄를 적용하여 내쫓을 
수가 있다. 남편의 여성편력은 어디까지나 종족을 널리 퍼뜨리고 가문
을 번성케 하기 위한 숭고한 작업이기 때문에 여자가 이의를 제기하거
나 불만을 표시할 수 없는 것이다.
  
  역사적으로 볼 때 질투의 해악이라는 건 이루 말로 다 할 수 없다. 
야소경 중에 창세경이란 곳에 보면 질투 때문에 가인이 동생 아벨을 
죽이는 인류 최초의 살인 사건이 발생했고 또 이미 언급했듯이 고구려
의 역사도 유리왕의 애비(愛妃)인 화희와 치희의 질투로 시작하고 신
라 화랑도도 원화로 뽑힌 남모와 준정의 질투에서 시작되며… 
  연산군의 폭정의 시작은 성종비 윤씨의 질투에서 비롯함이고, 숙종
조의 여러 사화는 장희빈의 질투에 그 근원이 있는 것이다.  그래서                                   
오죽하면 속담에  여자의 시샘으로 불쏘시개에 불을 붙인다 라고 하였고, 
잉구란도국 최고의 바람둥이 섹스페어(섹스에 스페어까지 있으니 오
죽했으랴)는 <오델로>에서  질투란 가공한 것이다. 흉측한 눈매를 한 
괴물로서 사람의 심장을 생식하는데 먹기 전에 찢고 발기고 이죽거리
며 실컷 즐기는 놈이다.  라고까지 하였을까.
  
  그래서 질투에 대한 응징도 유구하고 잔인하였는데, 부여시대에는 
질투하는 여인을 살해하여 그 시체를 산위에 널어 놓고 묻지 못하게 
하였다.
  고구려 중천왕은 본처를 질투하는 장발미인인 관나부인을 가죽부대 
속에 넣어 바다에 던져버렸고 궁예는 강씨부인의 질투가 심하다 하여 
뻘겋게 달군 쇠방망이로 사타구니를 지져서 죽이었다.
  
  이 질투에도 3단계가 있으니 
  <안나 카레리나>의 키티처럼 자기자신을 해치는 자학단계, 
  <데카메론>의 이발사처럼 상대를 의심하는 의처증 의부증 같은 망
상단계, 
  <카르멘>의 돈호세처럼 상대를 죽여버리는 가학살인 단계가 있더
라.
  
  질투의 이러한 해악으로 말미암아 우리 조상들은 질투를 치료하는 
처방을 개발하였으니, 그것이 바로 거투방(去妬方)이라는 것이다. 
  거투방. 질투심을 없애준다는 약방문. 율무 천문동(홀아지 졸뿌리) 
빨간 수수쌀의 세 가지를 같은 분량씩 섞어 가루를 만들어 꿀로 개어
서 환약을 만들어 남편과 아내가 서로 같이 나누어 먹으면 쌍방이 모
두 다 질투심이 없어진다 하였으니, 의처증이나 의부증으로 고생하는 
사람들은 시험해 보고저.
  
  다섯째 악질(惡疾)이다. 여자가 건강하지 못하고 못된 병에 걸린 경
우에 내쫓을 수 있다. 여자는 항상 건강하고 단정하여야 하는 법, 흉한 
병으로 집안을 근심시키고 전염시킬 가능성이 있을 경우에는 내쫓았
던 것이다.
  
  여섯째 말이 많을(口舌) 경우이다. 남자는 대가리가 둘이라 머리가 
좋고 여자는 입이 둘이라 말이 많다고 한다. 고로 여자는 항상 말이 많
으므로 문제를 일으키는 경우가 많다. 
  오죽하면 말많기는 과부집 종년이라고 했고 말 헤픈 년이 서방질한
다고 했으며 홍합 冒엔 물도 많고 말 많은 년 冒엔 털도 많다고 했을
까. 그래서 쓸데없는 말이 많아 가정을 곤란케 하는 여자는 덕이 없다 
하여 내쫓았는데 요즈음의 여권과 비교한다면 격세지감을 느끼게 한
다. 
  속언에 이르길 암탉이 울면 집안 망한다라거나 말 많은 집 장맛 쓰
다라는 말들이나 야소경에 이르기를 여자는 모름지기 잠잠하라 하는 
모든 말이 바로 이와 동궤의 논리라 할 수 있겠다. 여자는 조용하고 다
소곳하게 집안일만 착실히 하면 되는 것이고 남자가 하려는 일에 반대
하거나 자기 의견을 말하면 안되는 것이었다. 여자를 왕왕대지 못하게 
하고 죽치고 살게 하는데 아주 좋은 조항이었다.
  
  일곱째 도둑질(盜竊)이다. 여자가 손버릇이 나빠 훔치는 버릇이 있
어 집안을 망신시킬 경우에는 내쫑을 수 있었다. 여자의 도둑질이란 
꼭 비싼 재물이 아니더라도 쌀도둑 김치도둑 땔감도둑 빨래도둑 등 다
양하다. 
  속언에  김치도둑이 서방도둑 된다 는 말도 남의 집 김칫독에서 김
치를 훔쳐먹던 여자가 결국은 그집의 남편까지 훔쳐먹게 됨을 경계하
여 생긴 것이다. 따로 설명이 더 이상 필요 없을 것이다.
  
  이러한 일곱 가지 경우에 하나라도 해당되면 여자를 내쫓을 수 있었
는데 특별히 다음 세 가지 경우에 해당하면 내쫓지 않고 용서하였으니 
이를 삼불거(三不去)라 하였다.
  첫째 시부모 삼년상을 같이 치른 경우이다. 그렇지 장례야 제사야 
고생 많이 했으니까 용서해 줄 만 하지.
  둘째 장가들 때 가난하였다가 뒤에 부유해진 경우이다. 암암 집안을 
부자로 만든 복덩이니까 내쫓지 말고 더욱 부자가 되도록 힘쓰게 해야
지.
  셋째 돌아가 의지할 곳이 없는 경우이다. 암암 불쌍하다. 내쫓으면 
갈 곳이 없는데 어디로 가라고 하겠어. 요즈음이야 여자 벌어 먹고 살 
곳 많겠지만 옛날에야 여자가 쫓겨나는 건 곧 굶어 죽음을 의미했으니
께.
  
  이렇듯이 여자를 처단할 수 있는 전가의 보도같은 일곱 조항, 칠거
지악 중에서 자식을 못 낳는 것은 두번째 조건이었기에 여자들은 필사
적으로 아니 결사적으로 애낳기를 힘썼으며 전국 각 지역에는 애를 낳
기 위한 기자속(祈子俗)이 발달하였더라. 이에는 치성만을 드리는 치
성기자와 주술적인 방법을 쓰는 주술기자의 두 가지가 있더라.
  
  첫째 치성기자(致誠祈子)는 산이나 절 등에서 어떤 일정한 대상물에 
대해 부부가 공들이기를 하는 것인데 주로 부인들이 많이 한다. 특히 
산에 가서 치성을 올리는 산제(山祭)가 가장 많다. 
  산에 있는 거암기석에다가 음식이나 정화수를 차려 놓고 발이 손이 
되도록 비는 것인데… 가장 효과적인 것은 바위가 남성의 성기를 닮으
면 가장 영험하다 하였으니 이를  졸바위 라고 했으며, 이것이 똑바로 
하늘을 향해 꼿꼿이 서 있는 형국을 하고 있으면  선바위 라 불렀으며, 
최상의 것은 남성 성기를 닮은  졸바위  옆에 여성 성기를 닮은  冒바
위 가 함께 있는 경우를  부부바위 라 하여 임신에는 절대적인 것으로 
숭앙하였는데… 이것은 우리 한대국에 단 한군데밖엔 없는 것으로 아
주 비밀한 곳이어서 소재지를 함부로 공개할 수 없다. 
  다만 강원도에 있다는 것만 말함으로서 허언이 아니라는 걸 증명하
겠노라. 거암기석 외에 또 샘과 거목이 대상이 되는 경우도 있으며 이
들 세 가지를 합친 샘바위도 대상이 된다. 이런 산치성 외에도 절에 가
서 비는 절치성이 있는데 최장으로 백일까지 비는 백일기도도 있다. 
  
  이 밖에 집에서 올리는 치성도 있는데 집 한 모퉁이 방위를 보아 좋
은 곳을 정해 깨끗이 한 다음 가족들 모르게 새벽마다 정화수를 떠 놓
고 음식을 장만하고 비는 것으로 주로 칠성님 조왕님 삼신할멈에게 비
는 것이다. 그 외에 무당에게 의뢰하여 부락의 성황당이나 당산나무에
게 비는 방법도 있다.
  
  둘째 주술기자는 아이를 낳기 위하여 이상한 행위를 하거나 별다른 
음식을 먹어 그 주술의 힘으로 아이를 얻겠다는 것으로 이 때의 행위
는 남이 절대 모르게 해야지 효험이 있다. 
  가장 널리 쓰이는 방법이 새로 아이를 낳은 산모에게 자기가 가져간 
쌀과 미역으로 첫국밥을 해 주고 그 집의 쌀과 미역을 받아다 국밥을 
만들어 먹는 방법과 산모에게 새 옷을 해 주고 진자리에서 입던 옷을 
얻어 와 입는 것이다. 또는 금줄을 훔쳐와 집안에 모시거나 다산한 부
인의 개짐 서답 등을 훔쳐서 자기가 차는 것이다.
  
  어쨌거나 저쨌거나 아이를 갖게 하고 낳게 하는 일은 삼신할미의 소
관이다. 그래서 이 신의 비위를 거스리면 아이를 낳지 못할 뿐만 아니
라 낳는다손치더라도 출산의 고통이 지독하다. 정말 찢어지는 아픔이
요 목숨을 걸고 하는 일이라는 걸 알아야 한다. 그래서 여자가 출산할 
때 남편을 향하여 별별 욕설을 다 해대는 것을 볼 수 있다. 싸앙놈에서
부터 죽일놈 도둑놈 개같은놈 졸같은놈 씨부랄놈… 벼라별 욕이 다 있
는데 이 중에서 가장 정확한 욕은 뭐니뭐니 해도 씨부랄놈인 것 같다. 
씨뿌린놈>씨부랄놈 이런 식으로 어휘가 변천했으니까 이건 욕이랄 수
도 없는 진실을 말한 것이라 하겠다. 
  
  애갖기도 어렵거니와 애낳기도 어려운 일이라 삼신할미를 받드는 
일도 지성이었다.
  공주지방에서는 이 가신의 신체(神體)를 조선종이를 접어 종이노끈
으로 묶은 것으로 삼았으며, 
  김천지방에서는 첫아이의 이렛날에 그 아이 낳을 때 입었던 산부의 
속곳 한쪽을 찢어 백지에 싼 것으로, 
  마산지방에서는 아이 낳을 때 탯줄을 잘랐던 가위 실 또는 산부가 
깔고 낳았던 짚으로, 
  천안지방은 쌀을 담은 단지로, 울진지방은 쌀과 실 종이를 담은 바
구니를 삼았다. 
  이 신체는 아이를 낳으려고 하는 부녀자의 방 북쪽 벽 높은 곳에 모
셔 두고 매월 초하루와 보름날에 수태를 비는 치성을 드렸다. 이 같이 
삼신에게 빌어 사내아이를 낳으면 새 짚으로 길이 5촌 두께 1촌 정도
의 길쭉한 짚다발을 만들어 삼신단지의 쌀 위에 얹고 세번 절하여 감
사의 뜻을 표한다. 이 짚다발이 뭔고하니 바로 사내아이의 성기를 유
감시킨 것이라 할 수 있다. 신체로 담은 삼신단지의 쌀은 백일에 흰떡
을 만들어 돌려먹는데 백집을 돌려야 장수한다 하여 이를 백일떡이라 
불렀다.
  
  특별히 샘물이나 우물의 신인 용왕신을 업신여기지 않도록 신경을 
썼는데 용신은 산신과 직접적인 관련은 없지만 남성 성기를 존칭하여 
용(龍)이라 부른 만큼(자위행위를 용두질이라 하는 것) 사내아들을 낳
고 싶은 사람은 역시 용신의 비위를 맞추어야 했다. 
  제사 방식은 해뜨기 전 잔월이 남아 있는 꼭두새벽에 일어나 우물에 
비치는 잔월(이를 용란이라 함)을 바가지로 떠서 마시는 행위를 하는 
것이다. 이렇게 하여 아들을 낳으면 그 아기는 용신에게 다시 판다는 
의미에서 이름자에 용(龍)자를 넣었던 것이다.
  
  산신제 중에서 가장 보편적인 것이 암석기자인데 대표적인 것으로 
울진 지방의 것을 소개한다. 산신의 신체는 바위나 돌 수목에 세 줄기
의 짚을 외로 꼰 삼근승(三筋繩)으로 금줄을 친다. 그리하여 좋은 날을 
받아 그날 밤 골짜기로 가서 홀딱 벗고 맑은 물에 정성스럽게 목욕재
계를 하는데, 특히 음부를 정결하게 씻어야 한다. 그런 후 목면 삼척
(돈이 있으면 7.9.27 등 기수로 늘여도 된다)과 건명태를 놓고 일곱 번 
또는 아홉 번 맑은 물로 씻은 흰 쌀 한되로 밥을 짓는다. 실 한타래를 
그 밥 위에 얹고 그 실 한 끝을 기자암에 맺는다. 다음 그 실가닥을 끌
어 끄트머리는 옥문 깊숙이 집어넣고 나머지 실은 여자의 하복부에 둘
러메고 정좌하여 기도를 한다. 정성이 부족하여 조금만 움직여도 실은 
끊어지므로 온 정신을 집중하여야 한다. 드디어 하복부를 찌르는 듯한 
영감이 오고 옥문이 뜨거워지면 감응이 된 것이다.
  
  제주도 북제주 용담(龍潭) 냇물가 으슥한 곳에는 등신보다 조금 작
은 석불이 있고 그 앞에 졸바위가 하나 세워져 있다. 아들 낳고 싶은 
부녀자들은 밤에 몰래 이곳을 찾아와 기자를 한 다음 속곳을 벗고 이 
졸바위에다 음부를 비비면서 접촉시키곤 했다.
  울릉도 북면 나리동 해안에 황토구미와 왜선창을 가로지르는 얄팍
한 암산이 있는데 이 암산의 윗쪽에 구멍이 뚫려 있어 석양에 이 암혈
을 통해 한가닥 빛이 뚫고 들어온다. 이 빛에 음부를 쪼이면 아들을 낳
는다 하여 젊은 여자들이 석양이면 몰려와서 치마는 올리고 속곳은 내
리고 그리고 가랑이를 벌리고 섰는 습속이 전해 오고 있는데… 아아 
그 장관이란 말로는 도저히 형용할 수 없는 황홀찬란한 것이더라. 이
를 민속학에서는 암석과 햇빛의 성교유감주술(性交類感呪術)이라고 
한다.
  
  이외에도 기자속(祈子俗)으로 소개하기엔 너무 야하디 야한 이야기
가 무진장으로 많아 일일이 다 소개할 수 없을 정도인데, 한 마디로 임
신과의 전쟁이라 불러야 하리라. 그러면 과연 격암선생이 금녀에게 제
시한 기자속(애빌이)은 어떤 것이었을까
  
  
55



… 가장 민족적인 것이 가장 세계적이며
… 가장 민속적인 것이 가장 민족적이다


   여자여! 내가 하는 말을 잘 들으라.
  그대가 아일 갖기 위해선 먼저 서방의 정기(精氣)를 보하여야 하나
니 흑염소를 때려 장복케 하라. 씨앗이 실해야 밭에서 싹이 잘 트는 
법. 요즘 불량 종묘로 인하여 농민들이 얼마나 속을 지글지글 부글부
글 썩이고 있는가? 씨앗이 좋아야 싹수가 파란 법, 될성부른 떡잎은 씨
앗부터 알아 보는 것이니, 당장 [충북흑염소]에 가서 금병환(琴炳煥)공
을 찾으라. 이름이 요상하기 짝이 없지만 괴이쩍게 생각지 말라. 금병
환이란 말 그대로 禁病患으로 병을 금하여 쫓아준다는 뜻이니라. 
  
  여자에게 있어서 애 못낳는 것 이상 큰 병이 어디 있으며 애 못낳는 
것보다 더 속상한 일이 어디 있겠느뇨? 한코에 걸려서 척척 애 낳는 
여자야말로 가장 건강한 여자요 가장 이이쁜 여자 아니겠느뇨? 어떤 
여자는 정월에 낳고 섣달에 또 낳는 여자가 있으니, 이 얼마나 기특한
가? 이 정도의 성능이라면 최고라 할 수 있나니 그 서방은 정말 그 생
산력에 감복하여 무릎 꿇고 그곳에다 입맞춤하여야 하리라. 옳도다. 여
자란 모름지기 야참을 받아 먹었으면 야참값을 그만큼 해야 하는 것 
아니겠는가? 
  
   흑흑, 애 잘 배는 것도 복이옵니다. 제 친구들은 너무 애를 잘 배서 
골치가 아플 정도인데 나는 왜 이 모양일까? 흑흑. 
   허허허 
  그러길래 다남(多男)은 천복(天福)이라잖느냐. 그래 애를 얼마나 잘 
배는데… 
   제 친구 하나는 대사님 말씀대로 1회전에 뱄습니다. 
   성능이 아주 우수하구나. 그래 그 친구 이름이 뭔고? 
   막배입니다. 
   으음! 그리고 또 다른 친구는? 
   그 친구는 남자가 손목만 잡아주었는데도 뱄습니다. 
   기능이 아주 대단하구나. 그래 그 친구 이름은 뭔고? 
   잘배입니다. 
   으읔! 그리고 또 다른 친구는? 
   그 친구는 남자가 따라오기만 했는데도 뱄습니다. 
   품질이 아주 상당하구나. 그래 그 친구 이름은 뭔고? 
   또배입니다. 
   크악! 할 말을 잊었노라. 참! 이러니  늙은 총각 죽은 귀신은 있어
도 늙은 처녀 죽은 귀신은 없다 는 것이고,  늦게 심은 모는 땅내를 쉬 
맡고 늦게 시집 간 처녀는 서방맛을 쉬 안다. 는 게고,  바람난 처녀 속
곳 입을 여가 없다 거나  바람둥이 처녀 속곳 가랑이 너펄거리듯 한다  
또  끼있는 처녀 속곳 뒤집어 입는다 거나  처녀가 애를 배도 할 말이 
있다 는 속담이 하나도 빈말이 아니랑께. 
  
   호호호 그런데 대사님! 하필이면 어이 흑염소입니까? 개도 있삽고 
비얌도 있삽고 녹용도 있삽고 인삼도 있삽고… 등등 있사온데 흑염소
여야 할 필연성이 무엇이옵니까? 
   어허! 말이 많구나. 시키면 시키는 대로 할 일이지. 애 못낳는 년이 
어이 이리 잔말이 많은고? 홍합 冒엔 물도 많고 말 많은 년 冒엔 털도 
많다더니 네가 그 짝이로구나. 귓구멍에 귀지 썅썅 후비고 듣거라.
  
  혈허(血虛)하면 보혈(補血)할 것이며 기허(氣虛)하면 보기(補氣)할 
것이며 음허(陰虛)하면 보음(補陰)할 것이며 양허(陽虛)하면 보양(補
陽)할 것이로되 네 서방이 아직 어려서 양허한 상태가 아니냐? 
  그런데도 네 년은 익지도 않은 풋고추를 매일 밤 까발리고 짓땡기고 
짓누르고 주무르고 우무르고 쪽쪽빨고 설설핥고 설비비고 쑤셔넣고 
우겨넣고 빼다꼽다 꼽다뺏다 갖은 지랄을 해놨시니! 도대체 보양이 될 
겨를이 있겠느냐? 
  말동이가  내는 밤이 무서븐기라  하고 몸서리치는 건 순죤히 네년이 
너무 밝힌 탓 아니더냐? 이제 겨우 싹이 돋은 걸 빨리 크란다고 떡잎
을 땡기고 뽑으면 그게 죽지 살긋냐? 봐라 청고초(靑苦草)는 한입거리
도 안되지만 홍고초(紅苦草)는 크기도 크기려니와 톡 쏘는 맛 또한 얼
마나 기가 막히느냐? 여자야, 그래 흑염소를 때리면 국물빛이 어떠한
고? 
   예, 뜨물빛이옵니다. 
   바로 그거니라. 그걸 장복해야 네 서방의 뜨물이 진해지느니라. 네
가 아일 못가진 건 정성도 부족하였지만 네 서방의 뜨물이 멀게서 였
느니라. 속언에  진국이 최고다 하는 말이 이런 연유인 것이다. 
  여자야…멀국 세번 받아먹는 것보다 진국 한번 받아먹는 게 정말 먹
은 맛이 날 것이로다. 그러니 긴말 잔말 걷어치우고 흑염소 한마리 때
려 40주야를 장복하라. 
  물론 정기를 보하는 고본건양단(固本健陽丹)이나 온신환(溫腎丸) 또
는 오자연종환(五子衍宗丸) 등이 있다지만 그런 건 차후 문제니라. 그
동안은 절대로 합궁하면 안되느니라. 진국이 끓고 끓어서 찐해질 때까
지 진득하게 기대려라. 
  
  드디어 마지막이 가까우면 네 서방이 도저히 참질 못하고 국이 펄펄 
끓어넘치는 순간이 올 것이다. 열이 100도씨로 오르고 정수리에 김이 
모락모락 피어오르면서 미친 개처럼 씩씩거리며 창날을 벌떡 세우고 
돌진해 올 때 그 팽팽해진 창끝을 콱 잡으라. 얼른 용광로처럼 달아 있
는 네 년의 하구(下口)를 활짝 벌려 집어넣은 후 진국을 남김없이 다 
빨아먹으라. 쭉쭉 소리가 나도록 빨아먹고 마지막 한 방울까지 썩썩 
핥아먹으라. 맛있게 먹을수록 효험이 있느니라. 
  
   대사님! 그런데 하구(下口)가 무엇이옵니까? 
   으읔! 무식의 극치로다. 속언에 이르기를  남자는 대가리가 둘이어
서 머리가 좋고 여자는 주둥이가 둘이라서 말이 많다 라 하잖느냐?
  여자에겐 쌍구(雙口)가 있으니… 상구(上口)는 식구(食口)요 하구
(下口)는 종구(種口)인 바, 종구를 슐울말로 하면 종(種)은 씨요, 구(口)
는 입인고로  씨의 입 이 되는 것이고,  이를 한 글자로 줄이면 무엇인
고?  冒 이 아니더냐!
  이점에 대해선 후편에서 별도로 쌍구론(雙口論)이 특별기획으로 나
갈 것이니 그때 진수를 맛보기로 하고 오늘은 이 정도로 덮어두자. 문
학에서 성기명 특히 여성기명을 그대로 쓰면 원자폭탄이라도 떨어진 
것같이 지랄에 난리에 오도방정을 떠는 족속들이 상당히 있는데 가히 
정구죽천(丁口竹天)이로다. 
   정구죽천이 무슨 뜻이옵니까? 
   정구(丁口)는 가(可)의 파자(破字)요, 죽천(竹天)은 소(笑)의 파자니 
가소(可笑)롭다는 뜻이니라. 
   그러면 다 된 것이옵니까? 
   아니니라 지금까지 이야기한 것은 초장이고 중장이 또 있니라. 그
렇게 한 연후에는 경을 열심히 읽어야 하느니라. 
   무슨 경이오니까? 
   애 못낳는 여자들에게 각별한 효험이 있는 경이 있으니…
  야소경에 구경(舊經) 39권과 신경(新經) 27권이 있는데, 그중 신경에
서 태마경 가마경 가누경 한요경을 특별히 사복경(四福經)이라 하고…
  사도경은 역사경(歷史經)이고, 로마경 고린도전후경 갈라디경 애배
소경 빌립보경 골로새경 데살로전후경 디모데전후경 디도경 빌레몬경
을 파울경(琶蔚經)이라 하고 베드로전후경을 반석경(磐石經)이라 하고 
기타 경들은 서찰경(書札經)이라 하며 요한계시록은 묵시경(默示經)이
라 한다.
  신경 열번째 경이 잉태경(孕胎經)이라는 <애배소서>인 바, 이 경을 
마흔번 외우면 애를 밴다고 하나니 성심으로 자나깨나 누우나일나나 
먹으나싸나 일하나노나 엎치나덮치나 죽기살기 까무라치기로 외도록 
하여라.  그리고… 
  
   그리고 또 무엇이옵니까? 
   용화사 산신각 왼쪽에 노송 한 그루가 있나니라. 이 나무엔 주련승
(注連繩)을 비롯 종이조각과 색색가지 베나부랭이가 달려있고 그 앞에 
상석(床石)이 하나 놓여 있다. 이 상석 바로 앞에 이 노송의 굵은 나무
뿌리가 두 갈래로 나누어져 Y형이 되어 있고 그 지점이 요(凹)형으로 
파여져 있느니라. 이곳에 애빌이를 하면 영험이 있을 터이니… 
   예! 영험이 있을 터이니 어이 하란 말인가요? 
   그 나무의 Y형 갈래에다 매일 오정에 가서 졸돌(陽石)을 하나씩 박
아 주도록 하여라. 이를 민속에서 가수라 하느니라. 
   가수라 하면 조영필이나 김창모 같은 사내를 말함이온지요? 
   하하하, 가수(嫁樹)란 나무 시집보내기라고 하는 것이니라. 마치 단
옷날 대추나무 가지 사이에 돌을 많이 짱박아 두면 그 해에 대추 풍년
이 드는 이치와 같은 것이란다. 나무가지 사이란 게 여자 가랑이와 같
은 것이고, 거기다 졸돌을 박아두는 것은… 흐흐흐 그런 거니라.
  이리함은 연리지(連理枝)에는 숨은 주력(呪力)이 있다고 보는 것으
로 신라 내물이사금 3년 시조묘인 혁거세능의 나무가 연리(連理)했던 
일도 있잖느냐? 
  특히 아들 낳고 싶은 부부는 그래서 아들 많은 집 웃방을 빌려서 하
룻밤 자면서 성교 방사 음사 구합 육교 교구 비희 정사 치화 합환 합금 
합궁 상중 운우 행방 교합 접합 쌍폐 색사 교접 욕사행 등을 하면 좋다
는 것 아닌가.
  그런 다음 용화사 마애석불(磨崖石佛)의 콧돌을 깎아다 생수에 타서 
마시고 동네 효자비의 비문에서 子 男 文 武 仁 義 禮 智 勇 劍 筆 등
의 글자는 소위 주성명사(呪性名詞)이니 파서 가루를 내어 역시 생수
에 타서 먹도록 하여라. 
  
   마애석불의 콧돌은 왜 먹는지요? 
   허허, 네가 여적 서방질을 했어도 헛했구나. 
  여자야 잘 생각해 봐라. 코 큰 남자는 무엇이 컸더냐? 
  심봉사를 버리고 도망간 뺑덕어멈이 떡전에서 떡을 사준 총각의 용
모상 특징이 무엇이었느냐? 코가 크지 않았더냐? 
  그날 밤 주막에서 뺑덕어미는 총각하고 밤새도록 구들장이 내려 앉
도록… 다음날 아침 뺑덕어멈을 총각이 업고 나오지 않았느냐? 
   왜 업고 나왔는지요? 
   아이고, 이런 참새 대가리 하며 지렁이 골통! 걷질 못하니 업고 나
왔지. 왜 걷질 못했느냐곤 묻진 않겠지? 
   아이, 대사님도 제가 설마 몰라서 여적 질문했는 줄 아세요? 독자
들의 이핼 돕기 위해서 한번 어깃장을 놓아 본거죠. 호호호, 그러면 다 
된 건가요? 
   아니다. 거기까지가 중장이고 이제부터 이야기하는 게 종장이다. 
   아이고 너무 힘드옵니다. 애 하나 갖기가 이렇게 힘들어서야. 
   허허 하나의 생명을 점지한다는 것이 여간 상서로운 일인 줄 아느
냐? 
  그러기에 야소는 생명은 천하보다도 막중한 것이라 하였느니라. 자, 
그럼 종장을 얘기할 터이니 잘 들어라… 
  
  
  침 침 침을 발라라

56


                                         … 가장 민속적인 것이 가장 민족적이며
… 가장 무속적인 것이 가장 민속적이다


 지금부터 애갖기 비결 종장 부분을 이야기 하겠노라. 
  여자여 그댄 처녀시절 너무 방탕했던고로 음문제질(陰門諸疾)이 있
느니라. 
   음문제질이 무엇이오니까? 
   음문제질이란 여자의 신체 중에서
  소문(小門) 음호(陰戶) 하문(下門) 음문(陰門) 여근(女根) 옥문(玉門) 
음부(陰部) 국부(局部) 국소(局所) 비추 보대 보댕이 보장지(步藏之)라 
부르는 곳에 이상이 생긴 걸 말함인데… 유식하겐 부인병이라 하고 무
식하겐 그냥 冒병 의술 용어론 창병이라 하느니라. 그런데 이에는…
  
  첫째 음정(陰挺)인데 달리 음탈(陰脫)이라고도 한다.
  여자가 아래로 무엇이 안으로부터 빠져나와 내미는 것이니 질이나 
자궁이 처지는 것이다. 대개 기허(氣虛)한 사람에게 많다.
  
  둘째 음호종(陰戶腫)이다.

음호 주위가 붓고 아픈 것이다. 이것은 음호 주위가 청결치 못하거
나 임병(淋病)이 있을 때 흔히 많다. 이게 종창이 되면 가려움증도 수
반한다.
  
  셋째 붕루(崩漏)이다.
  남성과 교접을 하면 출혈을 하는 것인데 이에도 한꺼번에 출혈이 많
은 혈붕(血崩)과 조금씩 조금씩 비치면서 끊이지 않는 혈루(血漏)가 있
다.
  
  야소경에 보면 십여 해를 혈루증으로 고생하던 여인이 야소의 도포
자락을 슬며시 만지고 고쳤다는 이야기가 있니라. 많은 경학박사(經學
博士)들이 여기 나온 혈루병이 뭔지를 몰라서 혈우병이라느니 유행성 
출혈열 같은 병이라느니 하고 온갖 헛소릴 다 하였도다. 
  
  우습도다. 똥박사들이여 혹은 돈박사들이여… 
  그러니까 오날날 박사실업자가 쓰레기 넘쳐나듯 넘쳐나는 것 아닌
가? 그러고도 박사(博士)인가 차라리 박사(薄詐)라고 하거라. 한대국에 
진짜 박사로는 고대로는 왕인과 아직기이고 해방 직후엔 씨없는 수박
을 개발했다는 우장춘, 현금(現今)에는 아무러케국에 가서 무궁화꽃이 
피었다는 걸 확실히 보여준 이휘소 뿐이니라.
  
  경험없는 총각들이 왼갖 못된 짓을 다하다 붕루에 덜커덩 걸린 여자
와 어쩌다 관계하고선 그녀에게 출혈이 보이자, 
  우와! 처녀다. 
  버진이다. 
  아다라시다. 
꾸냥이다. 
  꽁까이다. 
                                                침,침,침을 발라라
휘여다. 
  하고 감격해 울었다는 웃지 못할 애비 소도(哀悲笑圖, episode-웃어
야 할지 울어야 할지 만화같은 이야기)가 있다. 그래서  실전경험이 중
요하다 하는 말이 생긴 거다. 보칠산의 선도소설을 애독하는 총각들은 
이제 그런 술수와 사기에서 벗어나게 되었으니 이 어찌 홍복이 아니
랴? 앞으로 눈에 쌍심지 돋우고 더욱 열심히 읽어야 할진저. 피라고 해
서 다 오리지날이 아니다 하는 이야기.
  
  넷째 음냉(陰冷)이다.
  음호 속이 이상적으로 찬 것을 말한다. 양허한 사람에게 많다. 이런 
경우 소세지가 들어갔다가도 대번에 번데기로 탈바꿈하여 쪼그라져 
나오리니 합궁이 성사될 리 없으리로다. 말로는 성격차에 의한 이별이
라지만 대부분이 이런 원인이로다. 소세지맛과 번데기맛은 천양지차일 
테니.
  
  다섯째 음창(陰瘡)이다.
  음호가 헌데가 나는 것인데 매독(梅毒) 결핵(結核) 임질(淋疾) 하감
(下疳) 등의 여러 가지 원인에 따라 일어나는 것이다.
  
  그런데 여자여! 그대는 이 중에 어떤 증세가 있는지 스스로 그대의 
입으로 자복하여 보아라. 
   흑흑 이미 대사님이 제 밑구멍을 손바닥 보듯 다 들여다 보고 말씀
하시는데 제가 무얼 더 이상 속이거나 숨기오리까! 혈루에 음창을 겸
했사옵니다. 
   으음 중증이로다. 아이가 없은 것은 말동이의 고추가 아직 풋고추
였다는 점도 있지만 그대의 조개가 상했다는데 더 큰 문제가 있도다. 
   대사님! 대책이 없을까요? 어떻게 치료가 안될까요? 
   지금부터 치료방법을 말하겠노라. 귀담아 듣거라. 
  매일 아침 눈뜨면 네 서방을 암말도 못하게 하고 입맞춤을 한 뒤 그 
침을 뱉어서 그대의 옥문 주변을 살살 발라 달라고 하여라. 명심할 것
은 반드시 입을 떼기 전의 침이어야 하는 바, 이를 잔잔침이라 하느니
라. 그대는 잔잔침이 잘 발리도록 가랑이를 활짝 벌리고 굼기(穴)를 벌
렁 까주어야 하리로다. 역시 40주야를 지속하여야 효과를 보리로다. 
  
   대사님! 너무 해괴망측하옵니다. 
   어허 고통은 순간이고 자손은 영원하니라. 그대가 소싯적부터 해괴
한 짓을 하고 다녔으니 망측한 일을 당하는 것이다. 그러길래 한번 망
측은 영원한 망측이란 걸 몰랐더냐? 그러나 부부는 무치(無恥)요 일심
동체이니 해괴할 것도 망측할 것도 없나니라. 다만 이 일로 하여 후세
에  冒까고 대침바른다 란 속언이 생기잖을까 심히 저어될 뿐이로다. 
  
   대사님! 도대체 침이 무신 효과가 있길래 음병에 바르옵니까? 
   오냐! 내가 확연히 이해가 되도록 설명할 터이니 들어보아라.
  혓바닥 아래에 굼기가 둘 있느니라. 그중 한 구멍은 심신 중의 마음
인 심기(心氣)와 통하고 다른 하나는 심신 중의 살인 신기(腎氣)와 통
하는데 이 두 기운이 합쳐져서 침이 되는 것이다.
  그러기에 남녀가 사랑을 하게 되고 정을 느끼게 되면 배꼽을 맞추기 
전에 먼저 입을 맞추게 되는 바, 이를 구흡(口吸-입을 들여마심)이니 
철면(綴面-얼굴을 핥음)이니 친취(親嘴-입술을 붙임)라고 한다. 여기
에도 단계가 있으니
  
  처음엔 중구난방(衆口難防)이라 하여 서로 제 각각의 입으로 따로이 
존재하는 것으로 멀리 입이 떨어져서 합쳐지지 않고 있는 단계이니라. 
유행하는 말로 그저 립수칙(立守勅) 진하게 바르고 있는 것이지.
  다음은 이구동성(二口同成)이라 하여 두 개의 다른 입이 드디어 하
나로 합쳐지는 것이니라. 유행하는 말로 오렌지 향기는 입술에 날리고
이지.
  다음은 설왕설래(舌往舌來)라고 하여 서로간에 혀를 주고받는 것으
로서 사내가 먼저 계집의 혀를 방문하면 그 답례로 계집이 곧 이어 사
내의 혀를 방문하는 것이다. 유행하는 말로 한번은 길게 한번은 짧게
이지.
  다음은 설두설미(舌頭舌尾)라고 하여 서로의 혀가 위 아래로 마구 
엉키면서 구름질 널뛰기 토닥질 등을 하는 것으로 아무러케국놈들은 
이를 일컬어 로닌(櫓靷, rolling)이라고 부른다. 유행하는 말로 목구멍 
깊숙이라는 거지.
  마지막으로 설상가상(舌上加上)이라 하여 혓바닥 위에 혓바닥을 포
개놓고 조용히 상대의 타액을 핥는 것인데, 여기서 정분(情分)이 더욱 
지극해지고 감정이 펄펄 끓어올라 몰아지경으로 드가게 되면.....
  
  구상유취(口上乳取)라 하여 입으로 유방을 빨아주는 단계가 있고, 
한걸음 더 나아가 구밀복검(口蜜腹檢)이라 하여 꿀 바른 혀로 하복부
를    이를 아무러케국놈들은 패라치오(貝裸齒娛-조개 벗겨 이빨로 
즐기기)니 오날색수(娛捺色搜-짓누르며 색탐하기)라 부른단다. 
  그리고 최종 단계로 기가 막힌 게 있지만 통속적이다 야하다 저질이
다 소리 듣기 싫어서 고것만큼은 안 갈쳐줄란다.
  
  입맞춤에 어떤 의미가 담겨 있는가가 입맞춤의 본래 목적이다. 이에
는    
  
  좋아한단 생각을 전하는 입맞춤, 
  독점하고 싶다는 맘을 전하는 입맞춤, 
  사내의 욕망이 폭발하려는 입맞춤, 
  상대의 마음에 감사하는 입맞춤, 
  상대를 정복하려는 입맞춤, 
  상대의 매력에 빠졌을 때의 입맞춤, 
  본능적인 입맞춤, 
  상대에 대한 호기심의 입맞춤, 
  상대의 마음을 확인하려는 입맞춤, 
  상대의 마음을 사로잡아 버리는 입맞춤 등등이 있다.
  
  또 신체의 어느 부위에다가 입맞춤을 하느냐에 따라서 그 의미가 달
라지는데, 
  
  이마에 하는 것은 귀애의 입맞춤 
  감은 눈에 하는 것은 기쁨의 입맞춤 
  볼에 하는 것은 감사의 입맞춤 
  입술에 하는 것은 사랑의 입맞춤 
  손에 하는 것은 존경의 입맞춤 
  목에 하는 것은 욕망의 입맞춤이 있니라. 
   홀딱 벗고 머리를 심는다는 식수나인(植首裸人)이란 어떤 건가요? 
   어허 쓸데없는 소리하지 말거라. 그게 고도의 태구닉(態具溺)이 필
요한 것이기 때문에 아무나 할 수 있는 게 아니니라. 실전경험도 많고 
어느 정도 경지에 도달하였을 때 사용하여야 하느니라.
  
  그것보다도 유명한 입맞춤을 소개할 것 같으면…
  가장 열정적인 입맞춤으로는 <바람과 함께 사라지다>에서의 구낙
우(舊樂友) 개이불과 비비안리(妃婢按李), 
  <가서볼랑가>의 함부리(咸富里) 보가토와 잉구리도 바구만, 
  <뜨거운 것이 좋당게>의 도니(都尼) 거치수와 마라린(馬羅隣) 몽로, 
  <지상에서 영원으로>의 바토 냉가수타(冷家秀他)와 대보라(大寶羅) 
카의 입맞춤이 있고, 
  가장 우아한 입맞춤으로는 개리(開裏) 구란토의 <여비서>, 
  <북북서로 진로를 돌리랑게>에서의 입맞춤이 있다. 
  또 가장 깊숙한 입맞춤으로는 <카프리의 깊은 밤>에서의 배루타 카
부래와 미가 갑대룬의 입맞춤이 있다.
  
  고로 입맞춤이란 심알(마음의 진수)을 잇는 행위로 이때 교환되는 
침으로 마음과 마음을 맺는 것이다. 인체에는 눈물 콧물 정액 위액 장
액 침같은 여러 가지 분비물이 있느니라. 그런 분비물을 진액(津液)이
라 하는데 이러한 것이 잘 나와야 건강한 것이고 분비가 잘 되지 않고 
고갈되면 병이 생기느니라. 그래서 사람이 늙어 쇠퇴하면  진이 마른
다 라는 말을 쓰는 것도 다 이런 이치니라. 젊었을 때는 손발에 땀이 
나서 주체를 할 수 없는 사람도 늙으면 손발이 깨끗하게 말라서 냄새
가 날래야 날 수가 없게 되는 것이다. 늙어서 성기의 애액이 드디어 말
라붙게 되는 날이 오면 정말로 그 날이 인생 종치는 날이 아니겠느냐?
  이러한 진액 중에서 가장 요긴하고 신비한 것이 침이니라. 침은 언
제나 입 속을 윤택하게 하고 청결하게 하는 작용을 하며 전분을 소화
시키는 효소가 들어 있느니라. 침을 분비하는 침샘에서 타액 호루몽
(好漏朦)이 분비되어 노화를 방지하는 작용을 하느니라. 침은 하루에 
700∼1500cc정도 배출되는데 건강이 나쁘던가 노쇠하면 분비가 적어
지며 입안이 마르느니라.   고로 때때로 입을 움직여 우물거리고 혓바
닥을 놀려 입 속을 여기저기 더듬어 침이 나오게 하여 삼키는 것은 건
강에도 좋을 뿐더러 입냄새를 없애는 데도 좋은 것이니라. 
  
  침 속에는 또  무천 이라는 점액 성분이 들어 있어 탄산칼슘에 대하
여 보호교질(保護膠質)작용을 하여 칼슘이 결정으로 석출되는 것을 방
지함으로써 치석이 생기지 않게 하는 작용도 하느니라. 그래서 건강이 
나빠지면 침의 분비량뿐만 아니라 성분도 변화를 일으켜 입맛도 달라
지게 되느니라. 그러기에 예로부터 침을 옥천(玉泉)이라 일렀느니라.
  
  한나라 때 괴경이라는 인물은 나이가 120세가 되었어도 기력이 아주 
왕성하였는데, 그 비결은 매일 아침 침을 삼키고 이를 악물어 마주치
게 하기를 열네 번씩 하였다는 것 아닌가. 이렇게 하는 것을 연정법(鍊
精法)이라고 하느니라. 
  그는 <황제내경>편 1권  신형(身形) 에 나오는 비결인  사람이 언
제나 침을 삼키면 장수하며 얼굴에 광택이 생긴다 를 실천한 것이니라. 
자기 몸에서 생긴 침은 인삼 녹용보다도 좋은 보약이 되느니라. 그래
서 옛날 진인이 있어 말하기를 언제나 침을 땅에 뱉지 않는 습성을 지
녀야 하며 무릇 입 속의 침은 금장옥례라 할 수 있을 정도로 소중한 것
이며 하루 종일 밖으로 뱉지 않고 계속 삼키면 사람의 정기가 몸 속에 
보존되어 얼굴에 광택이 생긴다라고 하였다. 이 비법을  회진법(廻津
法) 이라 하느니라.
  
  회진법. 
  사람의 몸에서 생기는 진액이 피부에서는 땀이 되고, 눈에서는 눈물
이며, 살에서는 혈액이며, 신(腎)에서는 정액이고, 입에서는 침이 되는
데, 한혈누정(汗血淚精) 등은 한 번 나가면 모두 되돌아오지 못하나 오
직 입 속의 진액인 침만은 되돌려 순환시킬 수 있으니, 이를  회회즉 
생생(廻廻則生生-순환시키면 생기가 생기는 법) 이라 하느니라.
  그런데 침 중에서도 가장 효능이 좋은 침이 잔잔침이며 심알을 이은 
침이라면 그 해독력은 배증이 되느니라. 우리 선조들이 종기나 어루루
기 버짐 부스럼 벌레 물린데 찰과상 등의 각종 상처에 침을 발라 치료
하였으며 뱀이나 지네 등 독충에 침을 뱉으면 독충들이 비실비실 삼용
이처럼 힘을 잃고 죽는다는 사실을 잘 알 것이다. 
  
  할머니들이 밥을 일단 씹어서 어린 손자에게 먹이는 걸 젊은 엄마들
이 비위생적이니 불결하니 난리 소동을 피우는 건 이러한 침의 살균력 
해독력을 전혀 모르는 소치니라. 아기는 면역이 약한고로 할머니가 이
렇게 하여 줌으로써 오히려  어린 손자를 보호하였던 것이니, 표피적
인 서양의학에만 매달려서 우리 조상의 슬기와 지혜를 등한히 할 것인
가? 과연 무지막지한 것은 우리인가 저들인가?
  
  보칠산 김신선의 정통 선도소설의 목표가 바로 이것이니라. 
  이 소설이 목표가 없다고 폄하하는 자들이여 귀 씻고 들으라. 
  이 소설에서 한낱 재미만 느꼈다면 그대는 가갸거겨부터 다시 배우
기를 바란다.
  
  또한 침에는 벽사력(僻邪力)이나 축사력(逐邪力)이 있느니라. 
  제사 때에 반드시 조선종이로 입마개를 만들어서 착용하고 제수를 
만들었으니, 만일 음식에 침이 튀면 귀신이 응감을 안 한다고 보았기 
때문이며, 또 제삿날 밤엔 침을 겔겔 흘리는 소를 절대로 집안에 안두
고 밖에다 매두느니라. 왜냐하면 귀신이 제일 무서워하는 게 침이므로 
조상신이 들어올 수가 없는 것이기에. 그러기에 부정을 타거나 재수가 
없을 경우에 퉤! 퉤! 퉤! 하고 세번 침을 뱉었던 것도 이런 벽사력을 믿
었기 때문이니라.
  
  야소경에 보면 야소가 소경을 고칠 때 진흙에다가 침을 퉤하고 세번 
뱉어서 개어 갖고 눈에 붙인 후 실로암(悉露岩) 샘물에 가서 씻으라 하
였도다. 옳도다. 그는 침의 살균력과 해독력 그리고 샘물의 생생력(生
生力)에 대하여 달통한 선도(仙道)의 대가였던 것이다. 야소는 또 벙어
리나 귀머거리들에게도 이를 치유할 때 침을 뱉어 혀에다 귓구멍에다 
발라주고  에바다 와 같은 그나름의 독특한 주문을 외웠던 것이니라.
  
  여인이여 까무러친 아기나 갑자기 죽은 사람의 손톱에 침을 발라주
어라. 되살아나리로다. 그대도 마찬가지로다. 매일 아침 서방님과 입맞
춤한 침을 옥문에 바르고 그걸 진종일 닦지 말고 있다가 자정녘에 차
천(車泉)에 가서 씻으라. 40주야를 그리하라. 
  
  마지막날엔 차천 샘물로 일곱번을 씻어야 하느니라. 야소경에 보면 
나아만 장군은 요단강(妖斷江)에서 일곱번 목욕재계하였으며 앉음뱅
이는 배대수다(排隊修多) 연못에서 목욕재계하였고 배냇소경은 실로
암(悉露岩) 샘물에서 세안(洗眼) 하였느니라.
  이 모두 물의 생생력을 신봉한 행위이니라. 정성이 지극할지면 그대
에게도 반드시 효험이 나타나리니 옥문에 새살이 돋고 처녀처럼 변화
되어 임신을 하게 되리로다. 그런 연후엔 다시 죄를 짓지 않도록 하여
라.
  무릇 계집은 가랑이의 넓이와 행복의 크기가 반비례한다는 사실을 
명심하여라. 가랑이를 함부로 벌리는 계집은 제 복을 제가 쫓는 것임
을 깨달아야 하리라. 그런데 차천에서 옥문을 씻을 때 소위 이를  뒷물
한다 라고 하는데… 이 때 반다시 불러야 할 노래가 있느니라. 
  
   무슨 노래입니까? 대사님! 어여 들려주옵소서… 
   따라 불러 보아라.
  
      아가야 나오너라
      달마중 가자
      앵도 따다
      실에 꿰어
      목에다 걸고
      검둥개야 너도 가자
      달마중 가자…
  
  그런 다음 서방과 어떻게 방사(房事)를 하여야 임신이 되고 금상첨
화(錦上添花) 격으로 아들을 갖게 되느냐 하는 행방술(行房術)의 노하
우(努何寓)는 다음편으로 넘기자꾸나. 
   예 대사님! 다음 편을 일각이여삼추로 학수고대 하겠습니다. 
  
                    
중족을 발기하라

57
                              


                                               역사란 시대를 비추는 거울이요   
                                               선도란 생애를 밝히는 횃불이다
                        

   대사님! 이젠 사내앨 확실히 배는 비결을 전수하여 주시옵소서...  
  조선 팔도에 애 못 낳는 여자... 사내애 못 낳은 여자들이 목이 쏙 빠지게
눈알이 툭 튀어나오게 고대... 고대에 파마까지 하고 기다리고 있습니다.
그들에겐 죽느냐 사느냐 하는 심각한 문제올습니다. 
  
   흠! 조선의 여자로 태어난 죄가 막중하구나. 하기야 조선에선 여자
가 애를 못 낳으면, 그것도 사내앨 못 낳으면 인간으로 취급받지를 못 
하느니... 
  조선인의 3대 욕구가 기풍(祈豊) 기병(祈病) 기자(祈子)이고, 이 셋 
중 하나를 택하라면 기꺼이 기자가 된다. 고로 아들을 낳는 산신인 삼
신은 조상신보다 신격이 높은 것이고 다산의 주력을 주는 부군신(府君
神)은 부락제에서 주신이 된 것이다. 
  불교 도교 할 것 없이 신앙의 가치 체계가 기자 가치체계로 변질 되
어버리었으니, 기자불공 칠성신앙이 그러하고 미륵신앙 풍수지리도 다 
그리 융화되었도다. 
   아들을 비는 가제(家祭)로도 삼신제 용왕제 산신제 성공제 미륵제 
등 무척 많습니다. 
  
   맞도다 여자여. 그러나 신불의 힘도 힘이려니와 그대는 남녀의 생
식기능의 시종(始終)을 나이로 계산하는 상고천진론(上古天眞論)이란 
걸 들어 보았는고? 
   아뇨. 대사님! 그런 것이 있다는 것조차 금시초문(今時初聞)이 올습
니다. 무엇이오니까? 
   남녀의 성장과 생식기능을 연령에 따라 공식화 해 놓은 것으로, 여
자는 7단법이 적용되고 남자는 8단법이라는 게 적용되느니라. 
   그런 비술이 있사옵니까? 어여 소녀에게 가르쳐 주사이다. 
   하하 금녀야 네가 무슨 소녀냐? 아줌마지. 그것도 흔 아줌마. 
   아이 대사님도. 어릴 소(少)자 소녀(少女)가 아니옵고 작을 소(小)
자 소녀(小女)이옵니다. 
  
   그렇구나. 하하하. 여자는 7단법이라 하여,
  1 7= 7세에 신기(腎氣)의 작용이 활발해져서 영구치(永久齒)가 생기
고
  2 7=14세에 생식능력이 생겨 월경이 시작되고
  3 7=21세에 완전 성숙해져 사랑니(智齒)도 나고 몸매가 정점에 이르
고
  4 7=28세가 되면 몸에 물이 오를 대로 올라 가장 충실해지며
  5 7=35세가 되면 얼굴에 주름이 잡히기 시작하여 늙어가게 되고
6 7=42세가 되면 상체의 노화로 얼굴이 여위고 흰털이 생기며
  7 7=49세가 되면 폐경기가 되어 월경이 끝나 생식능력을 잃게 되느
니라 
  
   그러면 남자는 어떻게 되옵니까? 
   남자는 8단법이라 하여,
  1 8= 8세에 신기가 충실해져 영구치가 생기기 시작하고
  2 8=16세에 아기의 종자를 심을 수 있는 성행위가 가능해지며
  3 8=24세에 성력이 가장 왕성해져서 대책없이 울뚝불뚝 서 제끼며
  4 8=32세가 되면 남자로서 최성기(最盛期)를 맞게 되고
  5 8=40세가 되면 치아가 나빠지게 되며
  6 8=48세가 되면 얼굴에 주름이 잡히고 흰머리가 보이기 시작하며
  7 8=56세가 되면 노화가 이루어지기 시작하며
  8 8=64세가 되면 치아도 빠지고 모발도 빠지면서 생식력을 잃느니
라. 
  
   니에. 그렇게 되는 것이로군요. 그러니까 여자는 일곱살에 인생이 
시작되서 마흔 아홉에 종치고 남자는 여덟살에 시작해서 예순 넷에 종
치는 것이로군요. 
   그러하니라. 그러니까 계집 열 넷에 사내 열 여섯이면 혼인을 시켜
도 애를 낳을 수 있다는 이야기이고, 
  스물 한 살된 계집과 스물 네 살 된 사낼 같이 놔두면 자연발화가 
되고 감전이 되어 큰 사고가 날 수 있으며, 
  계집 스물 여덟에 사내 서른 둘일 때 가장 방사를 즐긴다고 볼 수 
있고, 
  마흔 아홉이 넘은 계집은 낙화(落花)가 되는 것이고, 
  예순 넷이 넘은 사낸 고목(枯木)이 되는 것이란 걸 이 공식에서 알 
수 있니라.
  따라서 예순 셋의 사내에다 열 넷의 계집을 붙여줘도 얼마든지 앨 
날 수 있고, 마흔 여덟의 계집에게 열 여섯의 사낼 붙여줘도 앨 만들 
수 있다는 계산이 나오지. 
  
   대사님! 지 서방님은 이제 열 여섯이오니, 소녀랑 합궁이 가능하옵
니다. 사실 지가 삼년이란 긴긴 세월을 참느라고 얼마나 피나는 노력
을 했사온데요. 이제 아기를 그것도 사내아길 가질 수 있는 비결을 갈
쳐주사이다. 
  
   음! 열 여섯이면 승미처럼 애가 애를 낳겠다는 것이로구나. 승미가 
급해서 애비 없는 애를 낳더니만..... 
  여자여... 앞에서 말한 모든 치성이 다 끝나고나면  최후로  온제종
자법 (溫臍種子法) 이란 걸 행하면 확실하게 사내아일 가질 수 있나니
라. 
  
   대사님! 온제종자법이란 건 또 무엇이오니까? 
   일명 소금뜸질이라 하는 거다. 청염(靑鹽)과 사향(麝香)을 가루내어 
밀가루에 반죽하여 오묵한 배꼽에 담은 다음 그곳에 쑥찜질을 한다. 
사내아일 꼭 낳고픈 아녀자는 이 쑥찜질을 2∼300번 하라는 것이니
라. 
   대사님! 이제 행방술(行房術)의 노하우(努下雨)를 갈쳐 주옵소서. 
   태정기(孕胎正期)를 가늠하는 산법(算法)으로 삼십시진법(三十時辰
法)이 있느니라. 
  여자의 월경이 멎은지 30시진, 즉 만 이틀 반이 지난 후에 성교를 하
면 아이를 갖는데 최적기가 되는 것이야. 이 시간에 자궁이 활짝 열리
고 이 시간이 지나면 설설 닫히는 것이라. 여자의 욕망이란 자궁이 벌
어지는 것에 비례하여 오르게 되어있나니 이는 모든 암컷의 동일한 생
리니라. 이 때가 되면 여자는 자연히 피가 더워지고 숨이 가빠지면서 
그곳이 이유없이 쑤시고 절리는 법이니라. 
  
  월경의 피를 백면(白綿)으로 받아서 간색(看色)하여 선홍(鮮紅)이나 
담홍(淡紅)이면 성교를 기피하고 금색(金色)일 때 교접하면 잉태가 쉽
고 특히 월경 후 노곤하고 열기가 있고 성욕이 왕성한 때가 있으면 그 
때 기횔 놓치지 말고 성교를 하면 용코로 잉태를 할 것이니라. 이왕지
사 기왕지사 성교를 하는 바에는 사내를 낳도록 기교를 부려야 하나니. 
  
  참 어디 가서 이런 걸 배우나. 이런 건 가정 시간에도 못배우는 것이
고, 양놈들 의학백과사전에도 나오지 않는 것이다. 
  
  여자의 자궁... 애기보에는 좌우에 두 개의 굼기(穴)가 있는데 왼쪽 
구녘으로 남정(男精)이 들어가면 아들을 배고 오른쪽으로 들어가면 딸
을 배느니라. 
  
   대사님! 그리하오면 서방님의 정액(精液) 정수(精水) 음수(陰水) 신
수(腎水) 음액(陰液)을 왼구멍으로 받는 비결은 무엇이오니까? 
   음! 이는 대단히 중요한 비결이니 잘 들으라. 
  성교시 서방에게 질구(膣口)에서 1촌 2분 깊이에서 왼쪽에 치우쳐 
사정(射精)케 하도록 하라. 그러니까 그대가 엉덩이를 오른쪽으로 조
금 틀어주면 좋을 것이다. 조심해서 틀어야지 심하게 틀다 서방의 양
물이 빠져서 자리에 쏟게 되면 제 2의 돗자리 왕자(고려 2대 혜종)가 
태어날 수도 있음이야. 하하하. 
   호호호 대사님도... 그런 건 염려 붙들어 놓으시와요. 제가 누굽니
까. 아홉 살에 남성전선에 뛰어들어 자그마치 십여년을 복무한 역전의 
용사이옵니다. 남정네 양물 받아들이는 데는 이골이 난 계집이올시다.  
호흡 한번으로도 요분질 한번으로도 사내들을 싸게도 하고 멈추게도 
하며, 죽어 늘어진 양물도 제 손길이 한번만 닿으면 오뉴월 독사 대가
리처럼 빳빳하게 세울 수도 있습니다. 저를 만나고 그냥 간 사내가 없
습니다. 이건 존심의 문제걸랑요. 제 손이 한번 가서 그곳 급소만 건드
려 주면 열이면 열 전부다 흥분해서 제 치맛자락을 붙들고   
  
  급소가 어딘지 독자들에게 저는 안 갈쳐 줄거 걸랑요. 이런 노하우
를 터득한지 이미 오래이옵니다. 그런 초보적인 실술 할 턱이 있겠습
니까? 그래서 제 이름이 금녀이온데. 그 뜻이 무엇이오니까? 금테 둘
렀다라고 하면 외설이라 광고 못 나간다고 금띠 둘렀다고 하라면서요? 
그렇다면 금띠 두른 여자라는 뜻이 아니옵니까? 호호호. 
  
   하하하. 역시 금띠 두른 여자다운 말이로구나. 그대가 그토록 놀라
운 노하우를 지녔으니, 그대의 서방이 장수하기는 애시당초 글렀다고 
보아야겠구나.
  여자야. 그러나 만사는 불여튼튼이라 했고 꺼진 불도 다시 보고 자
는 딸은 두번 보라는 옛말이 있니라. 알더라도 다시 한번 새겨 들어라. 
문제는 성교할 때가 아니라 성교가 끝난 후가 중요하단 걸 알야야지.
  성교가 끝난 후 여자는 왼쪽 발을 움직여서는 안되고 반다시 왼쪽으
로 누워 남정이 왼쪽 구녘으로 흘러들게 해야 한다. 이 노하우를 소위 
 좌향사정(左向射精) 이라 하느니라. 
   대사님! 그런 건 걱정하지 마시라니까요. 지가 그렇게 사내를 겪었
어도 한번을 실수를 하잖았어요. 지가 남정을 몸안에 받는 법과 몸밖
에 흘리는 법에 대하여서도 달통한 년이랍니다. 그거 아주 간단하답니
다. 호호호... 그러니 사내애 확실히 갖는 비결이나 전수해 주옵소서. 
   고얀년 같으니라고. 그대가 애를 못 가진 건 그대의 기술이 놀라워
서가 아니라 그대 팔자가 무자팔자였다는 걸 알아야지. 쯧!쯧!쯧!
  잘 들어. 아들을 낳을 수 있는 성교의 날짜를 귀숙일(貴宿日)이라 하
는데 주로 기수일이 귀숙일이 되는 것이니라. 
  월경 후 1,3,5일은 귀숙일이고 2,4,6일은 천숙일이야. 여자 나이가 기
수(奇數)일 때 기수의 달 기수의 날에 성교를 하면 건괘(乾卦)로 아들
을 배고, 우수(偶水)의 나이에 우수의 월일에 성교하면 곤괘(坤卦)로 
딸을 배게 되느니라. 
  그리고 틀림없이 사내아이를 배는 비법이 있는데, 특별히 아들을 낳
을 수 있는 날짜를 찍어 놓은 표가 있으니 그것이 바로 구사양생월령
표(求嗣養生月令表)이니라. 거기에 보면 이월 을유일 정오에 머리를 
북쪽으로 두고 교합하면 아들을 갖게 된다고 했니라. 
  
   호호호 대사님! 그럼 낮거리를 하란 말씀인가요? 
   하하하 하기야 그대는 낮거리는 못 해 봤겠구만. 주로 야행성이었
고 야전형이었으니까. 
   호호호 대사님! 별 말씀을 다하셔요. 하기야 각종 야전을 다 치루었
지요. 산전(山戰 Mountain sex) 수전(水戰 River Sex)에 개리라전(開
裏裸戰 All Nude Sex)까지 다 겪어 보았지요. 
  대사님! 그러면 뱃속의 아이가 사낸지 계집인지는 알 수가 없을까
요? 초음파 검사나 염색체 검사 같은 거 안하고도. 
   우리 선도에서 못하는 것이 있다면 선도는 공허하다고 하여야 할 
것이로다. 뱃속의 아이가 고추인지 보리인지 다 알 수 있느니라. 다만 
그걸 악용하여 생명을 선택 출산하지 못하도록 공개하지 않을 뿐이니
라. 뿐만 아니라 고추를 보리로 보리를 고추로 얼마든지 품종개량할 
수도 있니라. 
   우와! 대사님! 우째 그런 놀라운 일이. 
   놀랄 것 없느니라. 믿는 자에게 이루지 못할 것이 없으며 빌어서 
되지 않는 일이 없으며 또 우리 선도의 사전에 불가능한 인사(人事)는 
없나니라. 
   대사님! ≪신선의 아들≫을 애독하는 독자들에겐 그 모든 노하우를 
공개하여 주옵소서. 특별히 이제 ≪신선의 아들≫이 아무러케국에 있는
우리 동포 사회의 언다비(言多秘 Under BBS)에 연재되기로 결정
되었는데 이국 타향에 있는 우리 동포들과 2세 3세들은 우리 선도를 
더욱 많이 알아야 된다고 생각되옵니다. 
  
   동감이로다. 
  동포 2세들이 우리 역사와 민속을 알아야 한다는 것은 민족적 동질
성 회복이라는 차원에서 뿐만 아니라 민족정신의 계승과 앙양이라는 
측면에서 반다시 필요한 작업이고 이를 알려야 함은 보칠산 김신선 필
생의 숙업(宿業)이로다. 이는 하고잡고 하기싫고에 상관없이 하여야 
할 것이다. 
  만약 이를 태만히 할짝시면 그는 옥황상제의 진노를 살 것이며, 이
를 충실히 완수할 때 그에게 예비된 상계의 상급은 무궁하리로다. 이
를 위하여 옥황상제께선 보칠산을 돕기 위하여 따로이 준비하신 놀라
운 계획이 있느니라. 
   자! 그럼 대사님! 말씀해 주시어요.
  구사양생월령표(求嗣養生月令表)와 태아구별법 그리고 교환법을
요. 
  
  58



… 역사를 바로 알면 세상이 달라지고
… 선도를 깊이 알면 인생이 달라진다


  무릇 결혼을 하여 아이를 가지는 것은 사람된 도리의 기초이며 남녀
의 소중한 본분이니 힘쓰고 애쓰고 더욱 열심히 교접하여 자손을 만들
지니 생육하고 번성하여 땅을 정복하고 지배하여야 하리라. 그리하여 
옛 성현은 인간의 도(道) 중에서도 방사의 도를 으뜸으로 여겨 옥방비
결(玉房秘訣)을 만들어 전하였으나 오늘날의 후인들은 이런저런 연유
로 하여 이에 무지하고 몽매하니 심히 안타깝도다!
  
  옥경(玉莖)이 성물(聖物)인 것은 그가 성인의 도를 알기 때문이라, 
깊숙한 곳에 들어앉아 절도를 가지고 자기 자신을 지키고 안으로는 또
한 덕을 지니고 있어 남에게 베푸는 일에 있어서 인색하지 않은 것이 
참으로 군자라고 할 것이다.
   
  무릇 옥경이 남에게 항상 베풀려고 몸부림치는 것은 인(仁)의 소치
라 할 것이다. 또한 가운데를 비어 욕심이 없음은 의(義)의 소치요 머
리 끝에 관(冠)을 쓰고 있음
은 예(禮)의 소치요 생각이 있으면 일어나
고 없으면 그만두는 것은 신(信)의 소치요 일을 당하여 낮은데로부터 
위를 우러러봄은 지(智)의 소치인 것이라.

  옥경이 비록 어질어서[仁] 베풀고자 하여도 단단해지지 않는 경우는 
그 의(義)가 지금은 때가 아님을 주장하고 나서기 때문인즉 어찌 베풀
고자 한다고 해서 함부로 베풀겠는가? 또 마땅히 베풀어도 좋을 때는 
예(禮)가 절도를 가지고 음경의 끝에 마디를 만드느니라. 진정한 마음
으로 이것을 유지하는 것은 이미 신(信)이 거기 있는 까닭이라. 또한 
늘상 베풀면서도 더 베풀어야 할 곳과 덜 베풀어야 할 곳을 구별할 줄 
아는 것은 지(智)가 충만하기 때문이다. 이것이 옥경이 존물(尊物)로서 
심물(心物)에 대해 품고 있는 신묘한 도리이니라.
  
  남녀노소 불문하고 최고의 쾌락이 여기에 있으며, 주야장철의 크낙
한 보람이 이에 비할 게 없고, 인간의 근원이 바로 예서 비롯되거늘 이
를 대함이 방자하였고 또한 논의조차도 수치로 생각하였도다. 모든 불
쾌하고 불손한 언사와 비유를 옥경에 쏟을 때가 한두번이 아니었도다. 
숱한 멸시와 모욕을 꿋꿋이 참고 견디어 옴은 생명 합성의 역사가 스
스로에게 달려 있다는 자각에서였음이다. 
  방중의 비결을 바로 깨달을 지면 남녀간의 정분이 샘솟듯 무한하고, 
사시 구별없이 환락의 도가니인 것을 세인들이 이를 바로 알지 못하였
기에 교접은 중노동이 되었고, 방사는 수고로움이 되었도다. 현란한 합
방과 황홀한 합궁을 이루지 못하매 남편은 계집과 자식도 팽개치고 새
로운 꽃을 탐하였고 계집은 남편과 자식도 버려두고 또 다른 나비를 
찾아 방황하였도다.
  
  아아 화 있을진저! 
  양이(洋夷)들의 음란하고 패역함이여! 
  제 가문의 바른 종자를 받아 후손을 이어야 함에도 불구하고 남씨를 
받고 남배를 비는 인공수정이라는 천인공노할 방안이 생겨났도다… 
  하나님은 한분이라 하나님이라 하고 하늘에 계시기 때문에 하눌님
이라 하는 것이며 큰 얼의 근본이기에 한얼님이라 하는 것이니라. 조
상도 하나 아비도 하나이거늘 두 아비 두 어미가 생기는 심히 참람한 
일이 발생하였도다.
  
  씨준아비는 누구이고 씨산아비는 누구인고? 
  밭준어미는 누구이고 배준 어미는 누구인고? 
  인간을 종모마(씨수말)와 종빈마(씨암말)로 만들어 버린 자가 정녕 
누구더란 말인가? 
  그리하여 아이가 태어나도 생물학적 부모(biological parents)와 심
리학적 부모(psychological parents)가 따로 있는 해괴한 일이 생기었
도다.
  
  무릇 환부역조(換父易祖)하며 난자절손(亂子絶孫)하는 자는 상제(上
帝)께옵서 필히 죄를 물으시리니 그 죄가 여느 죄보다 칠십배로다. 또
한 아들을 낳아 인종을 전하고 조상의 향화(香火)를 받드는 것은 자손
된 도리의 으뜸이거늘… 오늘에 이르러 소가족 제도니 핵가족 제도니
하는 양이(洋夷)들의 요망한 풍습을 쫓아 피임과 중절을 하고 단산을 
하는 등의 폐풍이 만연케 되었도다. 
  심지어 서방이 멀쩡한 계집조차 몸매 관리라는 미명하에 일찌기 단
산을 하여 궁으로 들어오는 씨를 외토리로 만들었도다. 또 사내들도 
정관수술을 하여 일찌감치 씨없는 수박이 되고 말았으니 이 어찌 통탄
할 일이 아닌가? 더더욱 가관인 것은 상제의 크신 뜻을 외면하고 독신
주의를 주장하는 것들의 오만하고 가증스러움이여.
  그들은 자신도 결인(結姻)하지 않으며 남도 화혼(華婚)치 못하게 하
나니, 독사의 아들이요 전갈의 딸이로다. 죽어 저승에 들지 못하고 팔
만 사천년을 구천의 어둠 속을 울며 헤맬 것이로되, 명혼(冥婚)이라도 
하여 몽달귀와 손각시를 면한 연후에야 천계에 들리로다.
  
   금녀야 그대는 사내가 정관수술을 해서는 안 되는 네 가지 이유를 
알고 있는고? 
   전혀 모르옵니다. 애도 없는 년이 하마 왠 놈의 정관수술이겠습니
까? 골이 비잖고서야 그러하겠습니까? 
   잘 듣거라. 정관수술을 해서는 안 되는 이유가 네 가지 있니라. 
  
  첫째 정관(精官)이란 정관(情官)이니라.
  사내가 계집을 사랑하는 정(情)을 담뿍 담아다 날라 주는 관인데 이
것을 잘라버리면 사내의 정이 계집에게 온전이 전해지겠느냐? 정관수
술을 받은 남편이 정력이 떨어져서 방사의 횟수가 줄어들고 시간도 짧
아지는 이유가 거기 있느니라.
  
  둘째 정관수술을 하면 혈맥 중에 방광경을 상하게 되어 다리 병신이 
되기 십상이니라.
  방광경은 새끼발가락 바깥쪽에서 시작하여 발목을 거쳐 다리 바깥
쪽을 통해서 등뒤로 해서 후두부를 달리고 있느니라. 방광경은 이처럼 
발목을 관장하는 경맥인데 정관수술을 하면 중간부분에서 차단이 되
는고로 발목아질 다치기 쉽느니라. 다리병신이 되잖으려면 절대 정관
수술을 해선 안 되느니라.
  
  셋째 경제적 이유라는 허상에 연연해 하지 말라.
  애 하나 키우는데 얼마가 든다라는 비소한 경제논리에 현혹되어서
는 아니되느니라. 하늘은 녹이 없는 자를 내는 법이 없으며(天不生無
祿之人) 땅은 이름없는 풀을 기르지 않는 법(地不生無名之草)이다. 다 
제 먹을 것 타고 나는 법이고 굼벵이도 구르는 재주 하나씩은 다 갖고 
있는 법이니라. 목구멍이 포도청이라지만 목구멍에 거미줄 치지 않는 
법이란다. 똥구멍이 찢어지게 가난해도 삼년 흉년을 날 방도는 또 있
는 법이니라. 상제님은 자비하사 똑똑한 자에게든 미련한 자에게든 잘
난 자에게든 못난 자에게든 다 저 살 분복(分福)을 골고루 주시느니라.
  자식은 그 자체가 가장 큰 경제적 재산이로다. 의인의 아비는 크게 
즐거울 것이고 지혜로운 자식을 낳은 자는 그로 인하여 더욱 즐거울 
것이다.
  
      아들 딸 구별 말고 둘만 낳아 잘 기르자
      둘도 많다 하나만 낳자
      잘 기른 한 딸 열 아들 부럽지 않다
      자식은 애물이다
      가지 많은 나무 바람 잘 날 없다
      무자식이 상팔자다
      자식 없으면 절에 가 중질 하지
      아들 딸 낳지 말고 부부끼리 신나게 살자
  
라는 구호에 현혹되지 말지니라. 일찌기 신의 아들이 인간의 딸들을 
취하여 자식을 낳았고 빛의 아들이 어둠의 딸들을 사랑하여 자녀를 생
산하였도다. 
  상제님께서 이르시기를 내실에 있는 아내는 장생수(長生樹) 같으며 
탁자에 둘러앉은 자식은 불로초(不老草) 같으니 무릇 자식이란 상제께
서 주시는 기업이고 태의 열매는 그의 상급이라 젊은 아비의 자식은 
장사의 수중에 든 화살과 같아서 이것이 그 전통에 가득한 자는 복될
지니 저가 성문에서 그 대적들과 다툴 적에 수치를 당치 아니하리라 
하셨도다. 옳도소이다 상제의 말씀이여. 아들이 열이면 이웃이 그집 어
르신네라 부르지만 아들이 하나도 없으면 그 영감쟁이라 부르나니라.
  
  흥부네를 보라. 말만한 오막살이 지붕 마루에 별이 뵈고 문밖에 가
랑비 오면 방안에 큰비 오고 앞문은 살이 없고 뒷문은 외만 남아 동지
섣달 설 한풍에 살 쏘듯이 들어오고 폐석초갈(弊席草褐) 헌자리에 빈
대 벼룩 피를 빨아도 그 와중에 밤농사는 열심히 지어 자식은 연연히 
갖고 세세히 낳아 서른명을 낳았도다. 
  입힐 옷이 없어 큰 멍석 한 닢 얻어다가 구멍을 자식 수대로 뚫고 
내려 씌워 놓으니 대강이만 콩나물 대강이처럼 내밀어 똥간도 같이 다
닐 지경이었도다. 그러나 그 흥부 자식복 있으니 제비복도 받아 온갖 
부귀영화를 다 누리고 살기만 잘 살았도다.
  
  조선조의 왕업을 확립하는데 절대적 공헌을 한 태종은 12남 17녀을 
두었고 한대국 최대의 성군이라는 세종은 18남 4녀를 두었도다. 보라 
애 잘 낳는 왕이 일을 해도 큰일을 해냈다는 사실을.
  
  희정대왕의 모친은 가난한 살림에 뱃속에 든 태아를 유산하려 몹쓸 
것을 먹기도 하였으나 실패하였고 일해대왕 역시 어려운 살림이라 그 
어미가 일해를 뗄려고 장독대 위에서 뛰어내리고 하였었도다. 만약 이
들이 낙태가 되었더라면 우리 한대국의 역사는 어찌 되었을꼬? 민주화
가 앞당겨졌을 거라고? 하하하. 아, 하하하… 역사에 가정이 없는 법이
련만 그렇다면 오죽 좋겠는가?
  
  넷째 강대국의 식민지배 원리인  약소화 수법 에 홀려서는 아니 되
느니라.
  인구증가는 강대국의 4대 조건 중의 하나이니라. 강대국은 후진국의 
인구증가를 가장 두려워 한다. 그래서 강대국은 약소국들을 계속 무력
화시켜 지배하기 위하여 산아제한을 권장한다. 구라인(具羅寅 Krain)
이라는 양놈 사회학자는 국력을 측정하는 4대 기준으로 인구 영토 경
제력 군사력을 들었는데, 그가 인굴 최우선 요소로 꼽았다는데 주목해
야 한다. 이 넷 중 어느 하나가 부실해도 진정한 강대국이 될 수 없다
는 것이다.
  
  가령 뙤나라는 인구와 영토면에서는 분명 강대국의 조건을 갖췄지
만 경제력에서 실격이고 게다국은 경제력은 대단하나 영토에서 실격
이다. 한대국은 그 무엇 하나 강대국이 될 조건을 갖추지 못 하였도다. 
구라인의 학설 중 재미있는 것은 경제력의 기준인데, 그 경제력을 측
정하는 지표로 6가지를 든다. 
  
  1.지앵피(祉罌披 GNP) 
  2.애나지(靄儺祉 Energy) 
  3.광물자원 
  4.공업력 
  5.농업력 
  6.무역량.
  
  지앵피는 100점을 주고 나머지는 각기 20점을 주어 총 200점으로 한
다. 그렇게 점수를 매기면 아무러케국은 174점, 아라써국은 105점, 게
다국은 48점 덕국은 46점 한대국은 2점 태국 비율빈 유태국 싱가포루 
등은 1점 정도(총 17개국)가 된다는 것이다. 1점 이상국은 총 53개국이
며 화공국을 비롯한 나머지 나라는 끼지 못했다는 것이다. 아아, 쪽 팔
리게 2점이 뭐다냐! 200점 만점이니 100점 만점으로 환산하면 겨우 1
점 아닌가? 
  
  자, 그럼 한대국이 강대국이 되는 길을 생각해 보자. 
  경제력과 군사력은 후천적 문제이니 차후로 하고, 영토의 문제는 남
북통일하고 만주회복하면 해결된다고 본다. 따라서 인구의 문제인데 
이는 단숨에 될 수 있는 것이 아니고 오랜 세월 꾸준히 쉬지 말고 낳아
야 되는 것이다. 
  
  보라! 구라파의 몰락을. 
  그들은 가족계획이라 하여 피임과 단산을 하더니 종당에는 계집들
이 출산의 진통을 거부하여 아예 안 낳기 시작하자 급속한 인구 감소
를 가져왔다. 이는 필연적으로 핵가족화를 유발하게 되었고 이러한 핵
가족화는 두 가지 폐단을 가져왔으니, 가족 구성원의 해체와 혈연의식
의 희박화이다.
  
  화 있을진저 핵가족화의 족속들이여. 
  너희들은 근엄한 가정의 전통과 따뜻한 가족의 분위기를 외면하고 
정예주의와 편의주의로 나갔도다. 무엇이 천인공노할 살부살모의 패륜
적 범죄를 저지르게 하였는가? 바로 이것이다. 이놈 저놈 여러 놈을 낳
고 이리저리 길렀다면 부모의 과보호 과기대도 정화되고 자녀의 이기
화 허약화의 폐단도 시정되었으리라. 부모는 자녀가 지길(地吉) 박사
가 되길 원하였으나 자녀는 하이도(河二道) 씨가 되고 말았도다. 예전
엔 부모의 꾸지람과 매질이 끈끈한 정으로 받아들여졌으나 오늘날은 
인격모독이요 자녀학대가 된 것은 저 양이들이 우리에게 전염시킨 못
된 핵가족화의 폐단이 아닌가? 
  못된 그들의 폐풍을 유학이라는 미명하에 그릇 배워오니 오래지족
(誤來地族)이 되어  오늘 지상주의자 와  순간 쾌락주의자 들이 다 되
고 말았도다. 저 외디푸스왕의 절규로도 아도세왕의 방황으로도 말할 
수 없는 패역함이여! 난자(亂刺)로도 부족여 방화(放火)까지 하더란 말
인가. 부모가 하늘이 아니고 오로지 금전이었을 뿐이더란 말인가. 핵가
족의 폐해가 이미 핵무기의 피해보다 더 심각하거늘 양이에게 문화개
방을 하고 대책없이 문화수입을 한다면 이 사회 이 나라가 어찌될 것
인가? 핵사찰 이전에 핵가정 사찰부터 받아야 하리로다. 저들의 음란
과 패륜의 정신에 휩쓸리지 말지어다.
  
  단산의 오랜 세뇌 교육으로 인하여 출산이 마치 미개인 양 의식화된 
지금 이제는 국가가 똥끝이 타서 출산을 사정하게 되었도다. 애 낳으
면 돈 준다고 꼬셔도 양년들은 이제 듣잖는다. 왜 내 배 아파가면서 낳
으리요 외국에서 입양하면 될 것을 요지랄들 하고 있다. 불나써국은 
출산률 1.2% 이태리는 0.94%이다. 이백년이 못 되어 두 나라는 텅 비
게 될 지경에 이르렀다. 사랑은 나누어도 열매 맺길 거부하는 현상. 드
디어 서구는 몰락하였다. 노인은 늘고 애는 없기에. 이는 단 한가지, 애
를 안 낳은 업보이다.
  
  뙤나라를 방문한 닉손(匿孫)대왕은 모뙤똥(한대국을 침략한 죄로 못
됐다라는 욕을 하도 얻어먹어서)에게 공갈 겸 자랑하였다. 
   우리 아무러케국엔 핵폭탄이 있고 그 위력이란…  
  모뙤똥은 닉손대왕에게 답하였다.
   그러하오? 위력이 대단하다꼬? 우리 뙤나라 인민이 나의 명을 받들
어 한날 한시에 높이 뛰기를 실시하면, 1인당 60kg×9억의 중량이 지
구를 일시에 강타하여 지구는 지축이 흔들리고 자전궤도에서 이탈하
게 된다오.  
  닉손은 그말 한 마디에 야코가 팍 죽었다. 
   닉손대왕! 아무러케국에는 추수 때 날틀(飛行船)로 새떼를 쫓는다
는데 그게 사실이오?  
  다시 우쭐해진 닉손대왕, 
   그러하오.  
   하하하, 울나라에선 가을철이 다가오면 인민들을 논가로 집합시킨
다오. 푸대자루 하나 지참하고서 쌍팔 간격 일렬로 서서 후여 하고 새
를 날리면 일렬로 선 대중들이 계속 새를 내치오. 그리하면 새가 날아
가다가 지쳐서 결국 떨어지게 되는데 그러면 떨어진 새를 푸대에 담기
만 하면 그날은 참새구이 포식하는 날이라오. 하하하 닉손대왕 미사일
(美死佚) 하나의 제작가가 얼마며 몇 사람이나 죽이오? 우리는 인구조
살 하는데만도 최소 9개월이 걸리며 조사가 끝나면 이미 8천만이 증가
해 있소. 우리는 하루에 10개 사단이 전멸해야 항상 본전치기라오. 그
대 나란 원자력 핵폭탄이 있다지만 우린 인구 핵폭탄이 있소다. 껄껄
껄  
  애고 애고 닉손은 이날 완죤히 기가 죽어서 그날밤은 거시기도 서지 
않았다고 한다.
  
  자, 인구의 위력을 알겠는가? 
  인구는 핵폭탄보다 강력한 것이니라. 
  인해전술(人海戰術)은 원자폭탄도 이기느니라. 
  피임 중절 단산 이런 빌어 먹을 짓거리하지 말고 애는 팍팍 갖고 생
기는 대로 쑥쑥 낳아야 하느니라.
  
  보라 애들이 씨글씨글한 집은 생기가 돌고 화기가 뻗치나 애 떠드는 
소리 하나 없는 집은 죽은 집 같다라고 하는 걸. 최소한 인구가 1억은 
넘어야 비로소 강대국의 반열에 드나니, 한대국의 사내들이여 오늘밤
도 그대들은 부국강병을 위하여 살송곳의 날을 세우고 가죽침의 끝을 
벼리어서 열심히 구멍을 파고 굴을 뚫을진저… 
  
  중족(中足)을 자(慈)에 발기하라. 
  정력(精力)이 아(我)와 동존(同存)하며 쾌락(快樂)이 아(我)와 병진
(幷進)하는도다. 노소미추(老少美醜) 구별없이 안방 사랑방 건넌방마
다 방방이 교접하고 큰집 작은집 안채 바깥채 분별없이 집집이 통교하
라. 천백세 조령이 운우(雲雨)를 음우(陰佑)하며 전 우주 기운이 색사
(色事)를 외호(外護)하나니 삽입(揷入)이 곧 수태(受胎)라. 다만 귀두
(龜頭)의 중량(重量)으로 깊숙이 식목(植木)할 따름인져.
  
  
  
  
  
  



아으 동동다리 

59



… 역사는 세상을 헤쳐가는 지팡이
… 선도는 하늘로 올라가는 동아줄
  
  
  신명나는 우리의 노래 농가월령가
  
  
 무릇 아들을 얻기 바란다면 우선 부부의 사주팔자가 서로 상생(相
生)하고 덕(德)과 합(合)을 이루며 자휴(子休) 폐사(廢死) 묘중(墓中) 
등의 흉일에 태어나지 않아야 하느니라… 
  만약 부부의 사주 팔자가 서로 상극(相剋)하고 형살(刑殺)과 충파
(衝破)되어 있으며 자휴 폐사 묘중 등의 흉일에 태어난 경우는 죽었다 
깨도 절대로 아들을 얻지 못하리라. 왜 자식이 없나, 왜 나는 아들을 
못 낳나, 하는 사람들은 여기에 해당하기 때문이로다. 그러나 사주팔자
를 제대로 타고 났다 할지라도 올바른 아들을 얻으려거든 올바른 방법
을 알고 써야 하느니라.                                           
   대사님! 그 올바른 방법이라는 게 무엇이오니까? 지금 전국 각지의  
 
남정네와 여인들이 본론이 올라오기를 눈이 빠지게 기다리고 있습니
다. 
   그러한가? 미신이                                신명나는 우리의 노래  농가월령가 
라고 하지는 않더냐?   
   미신이면 어떻냐고 합디다. 무슨 수를 썼던 낳으면 되는 것이고 밑
져야 본전이고 꿩 잡는 게 매라고 합니다. 
   무릇 올바른 아들을 얻으려거든 마땅히 병정일(丙丁日)과 현망삭회
(弦望朔晦)일과 대풍(大風) 대우(大雨) 대무(大霧) 대한(大寒) 대서(大
暑) 등의 일기가 불순한 날에는 교접하지 말아야 하느니라. 
   현망삭회일이라는 게 어느 날인가요?                           
  또 대(大)자 붙은 날은 날씨도 나빠서 야외에 놀러가기도 뭣하니까 
요깔고 방안에 누워서 그런 짓거리가 제격이 아닐까용. 호호호 
   현(弦)은 8일과 23일경이고 망(望)은 보름이고 삭(朔)은 초하루고 
회(晦)는 그믐이다. 위에 말한 날에 교접하여 아이를 배면 부모에게 해
가 있을 뿐만 아니라 태어난 아이가 정신박약이나 불구가 아니면 불효
자가 되기 십상이로다. 또 교접을 하는 자리도 중요한데 불빛 아래나 
사당 안 또는 측간 옆이나 묘지 옆 등은 피해야 하느니라. 
   어머나! 제가 산전(山戰)을 하던 자리가 주로 산신당(山神堂)과 묏
둥지였는데. 
   그러니까 산신(山神)과 조령신(祖靈神)의 진노를 샀으니 그대가 지
금 애를 못낳고 고전한다는 사실을 깨달아야지. 개리라전(開裏裸戰)은 
보나마나 측간(厠間)에서 했겠구만. 
   예, 맞사옵니다. 측간 말고도 방앗간에서도… 
   아이고! 참 장소도 다양도 하다. 그러니까 측신(厠神)과 곡신(穀神)의
노여움을 샀지. 쯧! 쯧! 쯧! 어느 신령 한분에게도 고임을 받지 못하
고 노여움만 잔뜩 샀구만… 
   대사님! 제 밑구멍 이야기를 다 털어놓으려면 입마개를 써야 하올
겁니다. 그러하오니 그만 노여워하시고 구사양생월령표(求嗣養生月令
表)를 공개하여 주사이다. 
   잘 듣거라. 꼭 아들을 얻어야겠거든 먼저 하늘을 향햐여  나는 때
려 죽여도 아들을 낳야겠습니다. 하고 선언을 하여라. 
  그런 다음 달거리가 끝난 후 1,3,5일을 기다려 왕상일(王相日)및 귀
숙일(貴宿日)에 해당하는 날의 야반후(夜半後) 생기시(生氣時)에 교접
하여 정액을 받으면 반다시 귀한 아들을 얻을 수 있으리로다. 달거리 
후 2,4,6 일에 교접하여 잉태하면 그건 백발백중 딸이니라. 
   야반은 무엇이고 생기시는 무엇입니까? 
   야반도주라는 말 있잖느냐? 
  야반이라 함은 자정을 말함이고 생기시(生氣時)란 자정에서 오정까
지를 말함이고 사기시(死氣時)란 오정에서 자정까지를 말함이다. 
   그럼 대사님! 왕상일과 귀숙일을 따지는 방법은 어찌되오는지요? 
   이건 정말로 특급 천기누설이니라. 
  누구든 왕상일과 귀숙일이 겹치는 날에 교접을 하면 아들 못 낳을 
사람이 없을 것이고, 그러나 이 세상에 여자가 없다면, 무슨 재미로 살
아가겠는가 말이다. 세상은 여자라는 존재가 있으므로 해서 한결 아름
다와졌다고나 할까?  하여 옥황상제께서는 자연의 이법으로 암수의 배
열을 반반으로 하도록 삼신에게 엄명하셨느니라.    
  삼신은 이 법칙으로 남녀의 비율을 조절하고 있느니라. 그리고 그 
비결은 특급천기에 해당하나, 오날 애독자들에게 확연히 공개하겠노
라. 나중에 상제님께 추궁을 당하게 되면 애독자님들이 잘 변명 아니 
비밀엄수…
  그런데 문제는 각 철이 어느 날을 기준으로 해서 바뀌는가 하는 걸 
잘 알아야 한다. 그러잖으면 왕상일을 제대로 산출할 수가 없기 때문
이다. 요즈음은 말세라서 그런지 계절도 구별이 없어졌잖은가 말이다. 
겨울이었다가 봄도 없이 여름이 오고 또 가을도 없이 겨울이 오는 것
이다. 이를 아무러케국놈들은 포시준(抛時準-시간의 기준을 포기한다 
four season)이라 한다며?
  그러나 우리 조상님들을 봐라. 얼마나 지혜롭고 슬기로우셨는가!
  그분들은 월령가(月令歌 Months Doing Song)를 지어 각 철이 바뀌
는 것과 그때마다 하여야 할 일을 노래로 외와 부르셨니라.
  금녀야! 그런데, 이 농가월령가의 원조가 무엇인지 아느냐? 
   예 과문하옵기는 고려 시대 때 유행했던 동동(動動)이라는 속요 라
고 알고 있습니다. 
   맞도다. 고려 시대 때에 백운거사 또는 삼혹호(三酷好) 선생이라 
불리우는 대문인(大文人)이 계셨다. 
   아하! 이규보 한림학사를 말함이시군요. 
   이 분이 고려의 권문인 최충헌의 집안에 드나들다가 그의 눈에 들
어 간신히 전주목사록(全州牧司錄) 겸 장서기(掌書記)란 미관말직을 
얻어 부임하였으나 1년 만에 집어치우고 다시 개경으로 올라왔단다. 
   벼슬이라 하면 닭벼슬만도 못한 중벼슬을 놓고도 홍합사가 소림사
가 되도록 지랄발광들인데, 어렵사리 얻은 벼슬을 왜 그랬다지요? 
   전주에서 통판낭장(通判郎將)과 대판쳤던 거야. 
   무슨 일로 충돌했는가요? 
   여자 관계이지! 그곳 기녀였던 매향(梅香)이를 놓고서…
  백운거사가 말도 없이 개경으로 가버리자 이 여인은 소식이 올 줄 
알고 일구월심 기다렸지. 그러다 끝끝내 소식이 없자 그립고 아쉬움에 
가슴조이는 심정을 달달이 차례로 지어 읊었지. 그것이 바로 <동동>
이라는 것이란다. 
   아! 그렇군요. 어쩐지 여자의 안타까워하는 심정이 잘 나타났더라
니. 
   금녀야! 네가 구성지게 불러 보아라. 뒷풀이는 내가 장단을 맞출 터
이니… 
   예, 그럴까요? 그럼 불러 올리옵니다.
      덕을랑 뒷잔으로 받자옵고
      복을랑 앞잔으로 받자옵고
      덕이라 복이라 하는 것
      나아 오십시오
      아으 동동다리.  
  
      덕이 담긴 뒷잔을 받으서요
     복이 담긴 뒷잔을 받으서요
     임에게 드릴 덕이여 복이여 어서 나아오십시오
     이렇듯 덕과 복이 담긴 잔을 드리고 싶은데
     사랑하는 분은 지금 앞에 없으십니다 그려… 
  
      정월 냇물은
     아으 얼려 녹으려 하는데
     세상에 태어나서
     이 몸은 홀로 지내는구나
     아으 동동다리. 
  
      정월이 되었습니다
     해는 바뀌었는데도 아직 겨울 추위는 그대롭니다
     얼음장 밑에서 졸졸 흐르는 시냇물 소리만이
     새봄이 온다고 속삭입니다그려… 
  
      이월 보름에
     아으 높이 켠 등불 같아라
     만인을 비치실 얼굴이로구나
     아으 동동다리. 
  
      이월이 되었습니다
     아직은 춥지만 하늘에선 밝은 보름달이 비치고 있습니다
     마치 정월보름 등불 켜달고 부처님께 복을 비는 연등같습니다
     다시 자상히 보니 님의 환한 얼굴 그대롭니다… 
      삼월 지나면서 핀
     아으 농봄 달 오얏꽃이여
     남이 부러워할 모습을
     지녀 나셨구려
     아으 동동다리… 
  
     삼월이 되었습니다
     오얏꽃이 활짝 피었습니다
     활짝 핀 오얏꽃을 보니
     그 분의 얼굴같이 아릅답게 보입니다… 
  
     사월 안 잊어
    아으 오셨군요 꾀꼴새여
    무슨 탓으로 녹사님은
    옛 나를 잊고 계신지요
    아으 동동다리… 
  
     사월이 되었습니다
    꾀꼬리는 철 따라 잊지 않고 찾아와
    예나 다름없이 반기고 있습니다
    그런데도 오히려 외로움은 더하니 어쩐 일입니까… 
  
     오월 오일에
    아으 단오날 아침 약은
    천년 오래 사실
    약이라 바치나이다
    아으 동동다리… 
  
     오월이 되었습니다
    오월은 단오날과 함께입니다
    단오 아침에 드리는 약을 마련하였습니다
    익모초나 희첨(진득살)을 말려 약에 썼습니다… 
  
     유월 보름에
    아으 물가에 버린 빗과 같구나
    돌아보실 임을
    조금이라도 쫓아가나이다
    아으 동동다리… 
  
     유월이 되었습니다
    유월 보름은 유두일입니다
    이날은 동쪽으로 흐르는 물에 머리를 감아
    모든 액운을 씻어 버립니다… 
  
     칠월 보름에
    아으 백중 벌여두고
    임과 함께 가고자
    원을 비옵나이다
    아으 동동다리… 
  
     칠월이 되었습니다
    농부들은 김매기를 마치고 잔손 갈 일이 없어
    술밥을 차려 놓고 씨름을 즐깁니다
    서울 사람들은 성찬을 차려놓고 산에 올라가
    노래하고 춤을 추며 지냅니다 이를 백중이라 불렀습니다… 
  
     팔월 보름은
    아으 한가윗날이지만
    임을 모셔야만
    오늘날 가윗날이로소이다
    아으 동동다리… 
  
     팔월이 되었습니다
    달이 휘영청 밝은 추석입니다
    들에는 오곡백과가 무르익고
    사람들은 한가위 명절을 지내기 위하여 떠들썩합니다
    하지만 사랑하는 분과 헤어져 있으니
    명절도 오히려 외롭게 느껴졌습니다… 
  
     구월 구일에
    아으 약이라 먹는
    국화꽃이 집안에 드니
    세월의 차례가 느리구나
    아으 동동다리… 
  
     구월이 되었습니다
    구월구일은 사람들이 높은 곳에 올라가 먼데를 바라보며 즐기고
    객지에 있는 사람들은 고향을 그리며 부모 형제를 생각하는     
  날입니다
    노오란 국화가 한창 피었습니다
    약이 된다는 국화로 전을 부치고 화채를 만들어
    사랑하는 분께 드리고 싶지만
    곁에 계시지 않으니 그럴 수도 없습니다… 
  
     시월에
    아으 저민 보로쇠 같아라
    꺽어 버린 다음엔
    지니실 한 분이 없구나
    아으 동동다리… 
  
     시월이 되었습니다
    수확을 하는 철이라 보로쇠가 잘라져 있습니다
    이미 먹어야 할 열매인데
    드실 분이 없으니 슬픕니다… 
  
     십일월 봉당 자리에
    아으 한삼 덮고 누워
    서러워라
    고운 이를 떠나 혼자 살아갈 것이여
    아으 동동다리… 
  
     십일월이 되었습니다
    동짓달 추위가 방 안으로 스밉니다
    혼자 사는 몸이라 먹을 것 입을 것도 시원치 않습니다
    그러나 찾아주는 이는 없습니다… 
  
     십이월 분디나무로 깍은
    아으 드릴 소반의 젓가락 같아라
    임 앞에 들어 가즈런히 하노니
    손님이 가져다가 무는구나
    아으 동동다리… 
  
     십이월이 되었습니다
    어느 덧 한 해가 저물어갑니다
    그리운 분도 세월처럼 잊을 수 있다면 좋겠지만
    새록새록 생각나니 안타깝기만 합니다
    아아 생각이란 생각하면 생각할수록 생각나는 게 생각이라
    더 이상 생각하지 않는 것이 좋은 생각이라고 생각을 해봅니다
    그래도 사람이야 지금없지만 기다리는 마음을 알리기 위해서라도
    정성껏 상을 차렸습니다… 
  
   대사님! 너무너무 좋으네요. 가사도 좋지만 대사님의 뒷풀이가 더
욱 좋은데요. 그런데 제목이 <동동>인 것은 무슨 뜻이지요? 
   둥둥 북소리를 의성화한 거지. 
   그럼  아으 동동다리 는요? 
   그건 별 뜻이 있는 게 아니야. 노래의 가락을 고르기 위한 매김소
리로 여음구(餘音句)니 후렴구(後斂句)니 하는 것이지. 
  특히 이와 같이 남녀의 사랑이나 이별을 노래한 것을 남녀상열지사
(男女相悅之詞)라고 하느니라. 자 그럼 <동동>이 더욱 발전 계승되어 
우리  농촌의 노래 로 전승된 농가월령가(農家月令歌)를 또한 알고 있
으렷다? 
   그러문입쇼! 알다마다요. 그걸 모르면 수파이(囚派伊)지요. 
   자! 그럼 이번에는 농가월령가를 다시 한번 구성지게 뽑아보렷다 
   예, 그러하옵지요. 
  

신명나는 우리의 노래 
 농가월령가 
60



… 역사는 흘러 간 물줄기요
… 선도는 흘러 올 물줄기다
  
  
   자, 그럼 농가월령가(農家月令歌)를 시작하옵니다. 이번에는 순서
를 바꾸어서 선소리를 하야 주옵소서. 대사님! 
   오냐, 알겠도다. 그러면 첫소리 들어간다…
     정월은 맹춘(孟春)이라 입춘 우수 절기로다… 
  
      산중간학에 빙설이 남았으나
     평교광야에 운물이 변하도다
     어와! 우리 성상 애민중농 하오시니
     간측하신 권농윤음 방곡에 반포하니
     슬프다! 농부들아 아무리 무지한들
     네 몸이 이해 고사하고 성의를 어길소냐
     산전수답 상반하여 힘대로 하오리라
     일년 풍흉은 측량하지 못하여도
     인력이 극진하면 천재를 면하나니
     제 각각 근면하여 게을리 굴지 마라
     일년지계 재춘하니 범사를 미리하라
     봄에 만일 실시(失時)하면 종년(終年)일이 낭패되네
     농기를 다스리고 농우를 살펴 먹여
     재 거름 재워 놓고 일변으로 실어내어
     맥전에 오줌치기 세전보다 힘써하라
     늙은이 근력없어 힘든 일은 못하여도
     낮이면 이엉 엮고 밤이면 새끼 꼬아
     때 미쳐 집 이으면 큰 근심 덜리로다
     실과나무 버곳 깎고 가지 사이 돌 끼우기
     정조날 미명시에 시험조로 하여 보라
     며느리 잊지 말고 소곡주 밑하여라
     삼춘백화시에 화전일취하여 보자
     상원날 달을 보아 수한을 안다 하니
     노농의 징험이라 대강은 짐작나니
     정조에 세배함은 돈후한 풍속이다
     새 의복 떨쳐 입고 친척 인리 서로 찾아
     노소남녀 아동까지 삼삼오오 다닐 적에
     와삭버석 울긋불긋 물색이 번화하다
     사내아이 연 띄우고 계집아이 널뛰기요
     윷놀아 내기하기 소년들 놀이로다
     사당에 세알(歲謁)함은 병탕(餠湯)에 주과로다
     엄파와 미나리를 무엄에 곁들이면
     보기에 신신하여 오신채(五辛菜)를 부러하랴
     보름날 약밥 제도 신라적 풍속이라
     묵은 산채 삶아 내어 육미를 바꿀소냐
     귀밝히는 약술이요 부름 삭는 생률이라
     먼저 불러 더위팔기 달맞이 횃불켜기
     흘러오는 풍속이요 아이들 놀이로다… 
  
   조오타! 얼씨구.
     이월은 중춘(仲春)이라 경칩 춘분 절기로다… 
  
      초육일 좀생이는 풍흉을 안다 하며
     스무날 음청으로 대강은 짐작나니
     반갑다 봄바람이 의구히 문을 여니
     말랐던 풀뿌리는 속잎이 맹동한다
     개구리 우는 곳에 논물이 흐르도다
     메 비둘기 소리나니 버들빛 새로워라
     보장기 차려놓고 춘경을 하오리라
     살진 밭 가리어서 춘모를 많이 갈고
     면화밭 되어 두고 제때를 기다리소
     담뱃모와 잇 심으기 이를수록 좋으리라
     원림을 장점하니 생리를 겸하도다
     일분은 과목이요 이분은 뽕나무라
     뿌리를 상치 말고 비오는 날 심으리라
     솔가지 찍어다가 울타리 새로 하고
     장원도 수축하고 개천도 쳐올리소
     안팎에 쌓인 검불 정쇄히 쓸어내어
     불 놓아 재 받으면 거름을 보태려니
     육축은 못다 하나 우마계견 기르리라
     씨암탉 두세 마리 알 안겨 깨어 보자
     산채는 일렀으니 들나물 캐어 먹세
     고들빼기 씀바귀요 소루쟁이 물쑥이라
     달래김치 냉잇국은 비위를 깨치나니
     본초를 상고하여 약재를 캐오리다
     창백출 당귀 천궁 시호 방풍 산약 택사
     낱낱이 기록하여 때미쳐 캐어두소
     촌가에 기구없이 값진 약 쓰올소냐? 
  
   조오치! 절씨구.
     삼월은 모춘(暮春)이라 청명 곡우 절기로다… 
  
      춘일이 재양(載陽)하여 만물이 화창하니
     백화는 난만하고 새소리 각색이라
     당전(堂前)의 쌍제비는 옛집을 찾아오고
     화간(花間)의 범나비는 분분히 날고기니
     미물도 득시하여 자락(自樂)함이 사랑흡다
     한식날 성묘하니 백양나무 새 잎 난다
     우로에 감창(感滄)함은 주과(酒果)로나 펴오리다
     농부의 힘드는 일 가래질 첫째로다
     점심밥 풍비하여 때 맞추어 배불리소
     일군의 처자권속 따라와 같이 먹세
     농촌의 후한 풍속 두곡(斗穀)을 아낄소냐
     물꼬를 깊이 치고 도랑 밟아 물을 막고
     한편에 모판하고 그나마 삶이 하니
     날마다 두세 번씩 부지런히 살펴보소
     약한 싹 세워낼 제 어린아이 보호하듯
     백곡 중 논농사가 범연하고 못하리라
     포전(浦田)에 서속(黍粟)이요 산전에 두태(豆太)로다
     들깻모 일찍 붓고 삼농사도 하오리다
     울 밑에 호박이요 처맛가에 박심그고
     담 근처에 동과(冬瓜) 심어 가자(架子)하여 올려보세
     무우 배추 아욱 상치 고추 가지 파 마늘을
     색색이 분별하여 빈 땅 없이 심어 놓고
     갯버들 베어다가 개바자 둘러 막아
     계견(鷄犬)을 방비하면 자연히 무성하리
     외밭은 따로하여 거름을 많이 하소
     농가의 여름 반찬 이밖에 또 있는가
     뽕눈을 살펴보니 누에 날 때 되겠구나
     어와 부녀들아 잠종을 전심하소
     잠실을 쇄소하고 제구를 준비하니
     다래끼 칼 도마며 채광주리 달발이라
     각별히 조심하여 내음새 없이 하소
     한식 전후 삼사일에 과목을 접하나니
     단행(丹杏) 이행(李杏) 울릉도며 문배 참배 능금 사과
     엇접 피접 도마접에 행차접을 잘 사느니
     청다대 정릉매는 고사에 접을 붙여
     농사를 필한 후에 분을 올려 들여놓고
     천한백옥 풍설 중에 춘색을 홀로 보니
     실용은 아니로되 산중에 취미로다
     인가의 요긴한 일 장 담는 정사로다
     소금을 미리 받아 법대로 담그리라
     고추장 두부장도 맛맛으로 갖추하소
     앞산에 비가 개니 살진 향채(香菜) 캐오리다
     삽주 두릅 고사리며 고비 도랏 어아리를
     일분은 엮어 달고 이분은 무쳐 먹세
     낙화를 쓸고 앉아 병술로 즐길 적에
     산처(山妻)의 준비함이 가효(佳肴)가 이뿐이라… 
  
   조오타! 절씨구…
     사월이라 맹하(孟夏)되니 입하 소만 절기로다… 
  
      비 온 끝에 볕이 나니 일기도 청화하다
     떡깔잎 퍼질 때에 뻐국새 자로 울고
     보리이삭 패어 나니 꾀꼬리 소리한다
     농사도 한창이요 잠농도 방장이라
     남녀노소 골몰하여 집에 있을 틈이 없어
     적막한 대사립을 녹음에 닫았도다
     면화를 많이 가소 방적의 근본이다
     수수 동부 녹두 참깨 부룩을 적게 하소
     갈 꺽어 거름할 제 풀 베어 섞어 하소
     무논을 써을이고 이른모 내어보세
     전량이 부족하니 환자 타 보내리라
     한 잠 자고 이는 누에 하루도 열두 밥을
     밤낮을 쉬지 말고 부지런히 먹이리라
     뽕 따는 아이들아 훗그루 보아 하여
     고목은 가지 찍고 햇잎은 제쳐 따소
     찔레꽃 만발하니 적은 가물 없을소냐
     이 때를 승시하여 나 할 일 생각하소
     도랑 쳐 수도내고 우루처 개와하여
     음우를 방비하면 훗 근심 없나니
     봄낳이 필 무명을 이 때에 마전하고
     베 모시 형세대로 여름옷 지어두소
     벌통에 새끼 나니 새 통에 받으리라
     천만이 일심하여 봉왕을 옹위하니
     꿀 먹기도 하려니와 군신분의 깨닫도다
     파일에 현등함은 산촌에 불긴하나
     느티떡 콩찌니는 제 때의 별미로다
     앞내에 물이 주니 천렵을 하여 보자
     해 길고 잔풍하니 오늘 놀이 잘되겠다
     벽계수 백사장을 구비구비 찾아가니
     수단화 늦은 꽃은 봄빛이 남았구나
     촉고를 둘러치고 금란옥척 후려내어
     반석에 노구 걸고 솟구쳐 끓여 내니
     팔진미 오후청을 이 맛과 바꿀소냐… 
  
   올커니! 지화자…
     오월이라 중하(仲夏)되니 망종 하지 절기로다. 
  
      남풍은 때 맛초아 맥추(麥秋)를 재촉하니
     보리밭 누른 빛이 밤 새이 나거고나
     문 앞에 터를 닦고 타맥장(打麥場) 하오리라
     드는 낫 뷔여다가 단단이 혜쳐놓고
     도리깨 마죠 서서 즛내여 두다리니
     불고 쓴 듯하던 집안 졸연이 흥셩하다
     담석에 남은 곡식 하마 거의 진할러니
     중간에 이 곡식이 신구상계(新舊相繼) 하겟고나
     이 곡식 아니러면 여름 농사 엇지 할고
     천심을 생각하니 은혜도 망극하다
     목동은 노지 말고 농우를 보살펴라
     뜨물에 꼴 먹이고 이슬플 자로 뜻겨
     그루가리 모심으기 제 힘을 빌니로다
     보리집 말니우고 솔가지 만히 싸아
     장마 나무 쥰비하야 임시 걱정 업시 하쇼
     잠농(蠶農)을 마찰 때에 사나희 힘을 비러
     누에 셥도 하려니와 고치나모 작만하쇼
     고치를 따오리라 청명한 날 갈희여서
     발 우헤 엷게 널고 폭양의 말리우니
     아 고치 무리 고치 누른 고치 흰 고치를
     색색이 분별하여 일이분 씨를 두고
     그 남아 켜오리다 자위를 차려 놓고
     왕채에 올녀 내니 빙설같은 실오리라
     사랑흡다 자위소래 금슬을  고르는 듯
     부녀들 적공 드려 이 재미 보난고나
     오월 오일 단오날에 물색이 생신(生新)하다
     외밭에 첫물 따니 이슬에 져졌시며
     앵도 익어 붉은 빛이 아침 볕에 바희도다
     목 매친 연계(軟鷄) 소리 익임벌노 자로 운다
     향촌에 아녀들아 추천은 말려니와
     청홍상 창포비녀 가절을 허송마라
     노는 틈에 하올 일이 약쑥이나 비여 두소
     상천(上天)이 지인(至人)하샤 유연이 작운하니
     때 맞춰 오난 비를 뉘 능히 막을쏘냐
     처음에 부슬부슬 믄쥐를 적신 후에
     밤드러 오난 소래 패연히 드리운다
     관솔불 둘너 안자 내일 닐 마련할 제
     뒤논은 뉘 심우고 압 밭은 뉘가 갈고
     도롱이 졉사리며 삿갓은 몇 벌인고
     모찌기는 자네 하소 논삼기는 내가 함세
     들깨 모 담배 모는 머슴아해 맡아내고
     가지 모 고초 모는 아기딸이 하여라
     맨도람 봉선화는 네 사천 너무 마라
     아기어멈 방아 찧어 들바라지 점심하소
     보리밥 파잔국에 고초장 쌍치쌈을
     넉넉히 능을 두어 식구를 헤아리쇼
     쉴 때에 문에 나니 개울에 믈 넘난다
     메나리 화답하니 격양가 아니런가… 
  
   지화자! 잘 넘어 간다…
  주둥이로만 농촌 농촌하는 게 아니라 농촌의 생활을 직접 보는 거
여. 
  
61



… 역사는 세상을 헤쳐가는 지팡이
… 선도는 하늘로 올라가는 동아줄
  
  
   유월이라 계하(季夏)되니 소서 대서 절기로다… 
  
      대우도 시행하고 더위도 극심하다
     초목이 무성하니 파리 모기 모여들고
     평지에 물이 괴니 악머구리 소리난다
     봄보리 밀 귀리를 차례로 베어내고
     늦은 콩 팥 조 기장을 베기 전 대우 들여
     지력을 쉬지 말고 극진히 다스리소
     젊은이 하는 일이 김매기뿐이로다
     논밭을 갈마들여 삼사차 돌려 맬 제
     그 중에 면화밭은 인공이 더 드나니
     틈틈이 나물밭도 북돋아 매 가꾸소
     집터 울밑 돌아가며 잡풀을 없게 하소
     날 새면 호미 들고 긴긴 해   
쉴 새 없이
     땀 흘려 흙이 젖고 숨 막혀 기진할 듯
     때마침 점심밥이 반갑고 신기하다  

     정자나무 그늘 밑에 좌차(坐次)를 정한 후에
     점심 그릇 열어 놓고 보리 단술 먼저 먹세
     반찬이야 있고 없고 주린 창자 메운 후에
     청풍에 취포하니 잠시간 낙이로다
     농부야 근심마라 수고하는 값이 있네
     오조 이삭 청태콩이 어느 사이 익었구나
     일로 보아 짐작하면 양식 걱정 오랠소냐
     해진 후 돌아올 제 노래 끝에 웃음이라
     애애한 저녁 내는 산촌에 잠겨 있고
     월색은 몽롱하여 발길에 비최거다
     늙은이 하는 일도 바이야 없다 하랴
     이슬 아침 외따기와 뙤약밭에 보리널기
     그늘 곁에 누역치기 창문 앞에 노꼬기라
     하다가 고달프면 목침 베고 허리 쉬움
     북창풍에 잠을 드니 회황씨 적 백성이라
     잠 깨어 바라보니 급한 비 지나가고
     먼 나무에 쓰르라미 석양을 재촉한다
     노파의 하는 일은 여러 가지 못 하여도
     묵은 솜 들고 앉아 알뜰히 피워 내니
     장마 속의 소일이요 낮잠자기 잊었도다
     삼복은 속절이요 유두는 가일이라
     원두밭에 참외 따고 밀 갈아 국수하여
     가묘에 천신하고 한때 음식 즐겨 보세
     부녀자 헤피 마라 밀기울 한데 모아
     누룩을 디디어라 유두곡을 혀느니라
     호박나물 가지김치 풋고추 양념하고
     옥수수 새맛으로 일 없는 이 먹어 보소
     장독을 살펴보아 제맛을 잃지 말고
     맑은 장 따로 모아 익은 족족 떠내오라
     비 오면 덮기 신칙 독전을 정히 하소
     남북촌 합력하여 삼구덩이 하여 보세
     삼대를 베어 묶어 익게 쪄 벗기리라
     고운 삼 길쌈하고 굵은 삼 바드리소
     농가에 요긴하기로 곡식과 같이 치네
     산전 메밀 먼저 갈고 포전은 나중 가소… 
  
   조오타! 잘 넘어 간다.
     덩뎌둥셩 덩뎌둥셩…
     칠월이라 맹추(孟秋)되니 입추 처서 절기로다… 
  
      화성은 서류하고 미성은 중천이라
     늦더위 있다 한들 절서야 속일소냐
     비 밑도 가비얍고 바람 끝도 다르도다
     가지 위의 저 매아미 무엇으로 배를 불려
     공중에 맑은 소리 다투어 자랑는고
     칠석에 견우 직녀 이별루 비가 되어
     섞인 비 지나가고 오동잎 떨어질 제
     아미 같은 초생달은 서천에 걸리거다
     슬프다 농부들아 우리 일 거의로다
     얼마나 남았으면 어떻게 되다 하노
     마음을 놓지 마소 아직도 멀고 멀다
     골 거두어 김매기 벼 포기에 피고르기
     낫 버려 두렁깍기 선산에 벌초하기
     거름풀 많이 베어 더미지어 모아놓고
     자채논에 새 보기와 오조밭은 정의아비
     밭가에 길도 닦고 복사도 쳐 올리소
     살지고 연한 밭에 거름하고 익게 갈아
     김장할 무우 배추 남 먼저 심어 놓고
     가시울 진작 막아 서실함이 없게 하소
     부녀자들도 헴이 있어 앞일을 생각하고
     베짱이 우는 소리 지네를 위함이라
     저 소리 깨쳐 듣고 놀라서 다스리소
     장마를 겪었으니 집안을 돌아보아
     곡식도 거풍하고 의복도 포쇄하소
     명주오리 어서 몽져 생량전 짜아 내고
     늙으신네 기쇠하매 환절 때를 조심하여
     추량(秋凉)이 가까우니 의복을 유의하소
     빨래하여 바래이고 풀 먹여 다담을 제
     월하의 방추소리 소리마다 바쁜 마음
     실가의 골몰함이 일변을 재미로다
     소채 과실 흔할 적에 저축을 생각하여
     박 호박 고지 켜고 외 가지 짜게 절여
     겨울에 먹어 보소 귀물이 아니 될까
     면화밭 자로 살펴 올다래 피었는가
     가꾸기도 하려니와 거두기에 달렸느니… 
  
   올커니! 얼쑤얼쑤.
     두어렁셩 두어렁셩 다링디리…
     팔월이라 중추되니 백로 추분 절기로다… 
  
      북두성 자로 돌아 서편을 가리키니
     선선한 조석 기운 추의(秋意)가 완연하다
     귀또라미 맑은 소리 벽간(壁間)에 들리누나
     아참에 안개 끼고 밤이면 이슬 내려
     백곡을 성실하고 만물을 재촉하니
     들구경 돌아보니 힘들인 일 공생하다
     백곡의 이삭 패고 여믈 들어 고개 숙여
     서풍에 익는 빛은 황운이 일어난다
     백설같은 면화송이 산호같은 고초다래
     처마에 너러시니 가을볏 명랑하다
     안팎 마당 닦아놓고 발채 망구 작만하소
     면화 따는 다래끼에 수수 이삭 콩가지요
     나무꾼 돌아올 제 머루 다래 산과로다
     뒤동산 밤 대추는 아이들 세상이라
     알밤 모아 말리어라 철대어 쓰게 하소
     명주를 끊어내여 추양(秋陽)에 마전하고
     쪽 드리고 잇 드리니 쳬홍이 색색이라
     부모님 연만하니 수의를 유의하고
     그 남아 마르재어 자녀의 혼수하세
     집 우희 굿은 박은 요긴한 기명(器皿)이라
     댑사리 비를 매아 마당질의 쓰오리라
     참깨 들깨 거둔 후에 중오려 타작하고
     담뱃줄 녹두 말을 아쇠야 작전(作錢)하랴
     장구경도 하려니와 흥정할 것 잊지 마소
     북어쾌 젖조기로 추석 명일 쇠아 보세
     신도주(新稻酒) 오려송편 박나물 토란국을
     선산의 제물하고 이웃집 난화 먹세
     며느리 말미받아 본집에 근친갈 제
     개 잡아 삶아 건져 떡고리와 술병이라
     초록 장옷 반물 치마 장속하고 다시 보니
     여름지어 지친 얼굴 소복이 되었느냐
     중추야 밝은 달에 지기 펴고 놀고 오소
     금년 할 일 못다 하여 명년 계교하오리라
     밀대 베어 더운갈이 모맥을 추경하세
     끝끝이 못 익어도 급한 대로 걷고 가소
     인공(人功)만 그러할까 천시도 이러하니
     반각도 쉴 새 없이 마치며 시작느니… 
  
   지화자! 절쑤절쑤.
     얄리얄리 얄라셩 얄라리얄라…
     구월이라 계추(季秋)되니 한로 상강 절기로다… 
  
      제비는 돌아가고 떼기러기 언제 왔노
     벽공에 우는 소리 찬 이슬 재촉는다
     만산의 풍엽은 연지를 물들이고
     울밑의 황국화는 추광을 자랑한다
     구월 구일 가절이라 화전하여 천신하세
     절서를 따라가며 추원보은 잊지 마소
     물색은 좋거니와 추수가 시급하다
     들마다 집마당에 개상에 탯돌이라
     무논은 베어 깔고 건답은 베 두드려
     오늘은 점그벼요 내일은 사발벼라
     밀따라 대추벼와 동트기 경상벼라
     들에는 조 피 더미 집 근처 콩 팥 가리
     벼타작 마친 후에 틈나거든 두드리세
     비단조차 이부꾸리 매눈이콩 황부대를
     이삭으로 먼저 잘라 후씨로 따로 두소
     젊은이는 태질이요 계집사람 낫질이라
     아이는 소 몰리고 늙은이는 섬 욱이기
     이웃집 울력하여 제 일하듯 하는 것이
     뒷목 추기 짚널기와 마당 끝에 키질하기
     일변으로 면화 트니 씨아소리 요란하다
     틀 차려 기름짜기 이웃끼리 합력하세
     등유도 하려니와 음식도 맛이 나네
     밤에는 방아 찧어 밥쌀을 장만할 제
     찬서리 긴긴 밤에 우는 아기 돌아볼까
     타작 점심 하오리다 황계 백주 부족할까
     새우젓 계란찌개 성찬으로 차려놓고
     배추국 무나물에 고추잎 장아찌라
     큰 가마에 안친 밥이 태반이나 부족하다
     한가을 흔할 적에 과객도 청하나니
     한 동네 이웃하여 한 들에 농사하니
     수고도 나눠하고 없는 것도 서로 도와
     이 때를 만났으니 즐기기도 같이 하세
     아무리 다사하나 농우를 보살피라
     핏대에 살을 찌워 제 공을 갚을지라… 
  
   어허! 잘 넘어 간다.
     더러둥셩 다리러더러 다리러더러 다르러거디러 다르러…

  이제 우리에게 있어서 농촌이 무엇인지 감이 잡힐끼다.
그네들이 어떻게 사는가를 직접 봄으로써… 과연 필링(必隣)이 느껴지
는지 모르것네… 
   예, 말로만 농촌 농촌하던 사람들도 농가월령가를 들어보면 농사일
의 종류 농기구의 종류 농촌 인심 농촌 풍물 농촌 작물 농촌의 기후와 
절기 농촌의 각종 음식! 이런 것들을 직접 피부로 접하게 되오니, 농촌
의 실체를 알게 된다고 할까나요 본질에 접근한다고나 할까나요. 그리 
되옵는거지요. 
   오냐! 맞다. 그거니라.
  자 그럼 나머지를 하기 전에 울나라 농사 속담에 어떤 것이 있는지 
잠시 알아볼거나? 
   그러시지요. 어떤 것들이 있는지요? 
   이런 것들이 있니라.
     농사꾼이 굶어 죽어도 종자는 베고 죽는다
     마파람에 곡식이 혀를 빼물고 자란다
     김매는데 주인이 아흔아홉 몫 맨다
     가을마당에 빗자루 몽당이를 들고 춤춰도 농사 밑이 어둡다
     가을 판에는 대부인 마님이 나막신짝 들고 나선다
     가을에는 부지깽이도 덤벙인다
     귀뚜라미 풍류한다
  이런 속담이 왜 생겼을까 잘 생각해 보거라. 
   호호호, 정말 정곡을 찌르는 재미있는 속담이군요.
  그럼 이번에는 절기와 관련있는 속담을 말씀해 주시어요. 
   거기엔 또 이런 것들이 있느니라…
     정이월에 대독 터진다
     이월에 보리 환상(還上) 갔다 얼어 죽겠다
     꽃샘 잎샘에 반늙은이 얼어 죽는다
     곡우에 가물면 땅이 석자가 마른다
     보리누름에 선늙은이 얼어 죽는다
     오뉴월 소나기는 쇠등을 두고 다툰다
     오뉴월 볕은 솔개만 지나도 낫다
     오뉴월 더위에는 암소 뿔이 물러 빠진다
     달무리 한지 사흘이면 비가 온다
     넉달 가뭄에도 하루만 더 갰으면 한다
     백일 장마에도 하루만 더 비왔으면 한다
     칠년 가뭄에는 살아도 석달 장마엔 못 산다
     가뭄 끝은 있어도 장마 끝은 없다
     삼년 가뭄에 하루 쓸 날 없다
     처서에 비가 오면 항아리의 쌀이 준다
     여름비는 잠비 가을비는 떡비
     여름비는 더워야 오고 가을비는 추워야 온다
     가을 비는 장인의 나루 밑에서도 긋는다
     보은(報恩) 아가씨 추석 비에 운다
                                  신명나는 우리의 노래  농가월령가 
   가을에 무우 꽁지가 길면 겨울이 춥다
                                  신명나는 우리의 노래  농가월령가 
   추운 소한은 있어도 추운 대한은 없다
     대한이 소한 집에 갔다가 얼어 죽었다
     눈 온 뒷날은 거지가 빨래를 한다. 
   호호호, 정말 재미있군요. 
   자아, 그럼 농가월령가의 마지막 부분으로 들어가자. 
   예, 또 시작하시지요. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  눈물나는 우라질라운드
     
62                                                 



… 민속의 근본은 무속이요
… 무속의 근본은 농속이다
  
  
  
  
 시월은 맹동(孟冬)이라 입동 소설 절기로다. 
     나뭇잎 떨어지고 고니 소리 높이 난다
     듣거라 아이들아 농공을 필하도다
     남의 일 생각하여 집안 일 마저 하세
     무 배추 캐어 들여 김장을 하오리라
     앞 냇물에 정히 씻어 염담을 맞게 하소
     고추 마늘 생강 파에 젓국지 장아찌라
     독 곁에 중두리요 바탕이 항아리라
     양지에 가가(假家) 짓고 짚에 싸 깊이 묻고
     박이무우 알암말도 얼재게 간수하소
     방고래 구두질과 바람벽 맥질하기
     창호도 발라 놓고 쥐구멍도 막으리라
     수숫대로 터울하고 외양간에 떼적 치고  

     깍짓동 묶어 세고 과동시 쌓아 두소
     우리집 부녀들아 겨울 옷 지었느냐
     술빚고 떡하여라 강신(講信)날 가까웠다
굴 꺽어 단자하고 메밀 앗아 국수하고
     소 잡고 돝 잡으니 음식이 풍비하다
     들마당에 차일치고 동네 모아 자리 포진
     노소 차례 틀릴세라 남녀 분별 각각 하소
     삼현 한패 얻어오니 화랑이 줌모지라
     북치고 피리부니 여민락이 제법이라
     이풍헌 김첨지는 잔말 끝에 취도하고
     최권농 강약정은 체괄이 춤을 춘다
     잔진지 하올 적에 동장님 상좌하여
     잔 받고 하는 말씀 자세히 들어 보소
     어와 오는 놀음 이 놀음이 뉘 덕인고
     천은도 그지없고 국은도 망극하다
     다행히 풍년 만나 기한을 면하도다
     향약은 못하여도 동헌이야 없을소냐
     효제 충신 대강 알아 도리를 잃지 마소
     사람의 자식되어 부모 은혜 모를소냐
     자식을 길러보면 그제야 깨달으리
     천신만고 길러내어 남혼여가 필하오면
     제 각각 몸만 알아 부모 봉양 잊을소냐
     기운이 쇠패하면 바라느니 젊은이라
     의복 음식 잠자리를 각별히 살펴드려
     행여나 병 나실까 밤낮으로 잊지 마소
     고까우신 마음으로 걱정을 하실 적에
   중중거려 대답 말고 화기를 풀어 내소
     들어온 지어미는 남편의 거동 보아
     그대로 본을 뜨니 보는 데 조심하소
     형제는 한 기운이 두 몸에 나눴으니
     귀중하고 사랑함이 부모의 마음이라
     간격 없이 한통치고 네것 내것 계교 마소
     남남끼리 모인 동서 틈나서 하는 말을
     행신에 먼저 할 일 공순이 제일이라
     내 늙은이 공경할 제 남의 어른 다를소냐
     말씀을 조심하여 인사를 잊지 마소
     하물며 상하분의 존비가 현격하다
     내 도리 극진하면 죄책을 아니 보리
     임금의 백성 되어 은덕으로 살아가니
     거미 같은 우리 백성 무엇으로 갚아 볼까
     일년의 환자 신역 그 무엇 많다 할꼬
     한전(限前)에 필납함이 분의(分義)에 마땅하다
     하물며 전답 구실 토지로 분등하니
     소출을 생각하면 십일세도 못 되나니
     그러나 못 먹으면 재(災)주어 탕감하니
     이런 일 자세 알면 왕세를 거납하랴
     한 동네 몇 호수에 각성이 거생하여
     신의를 아니하면 화목을 어찌할꼬
     혼인대사 부조하고 상장 우환 보살피며
     수화도적 구원하고 유무칭대 서로 하여
     나 보다 요부한 이 용심내어 시비 말고
     그 중애 환과고독 자별히 구휼하소
     제 각기 정한 분복 억지로 못 하나니
     자네들 헤어 보아 내 말을 잊지 마소
     이대로 하여 가면 잡생각 아니 나리
     주색잡기하는 사람 초두부터 그러할까
     우연히 그릇 들어 한번 하고 두번 하면
     마음이 방탕하여 그칠 줄 모르나니
     자네들 조심하여 적은 허물 짓지 마소. 
   어허 절씨구! 저허 얼씨구!
     십일월은 중동(仲冬)이라 대설 동지 절기로다. 
      바람 불고 서리 치고 눈 오고 얼음 언다.
     가을에 거둔 곡식 얼마나 하였던고
     몇 섬은 환자하고 몇 섬은 왕세하고
     엄마는 제반미이요 얼마는 씨앗이며
     도지도 되어내고 품값도 갚으리라
     시계돈 장리벼를 낱낱이 수쇄하니
     엄부렁하던 덕이 나머지 바이 없다
     그러한들 어찌할꼬 농량이나 여투리라
     콩기름 우거지로 조반석죽 다행하다
     부녀야 네 할 일이 메주 쑬 일 남았구나
     익게 삶고 매우 찧어 띄워서 재워 두소
     동지는 명일이라 일양(一陽)이 생하도다
     시식으로 팥죽 쑤어 인리(隣理)와 즐기리라
     새 책력 반포하니 내년 절후 어떠한고
     해 짧아 덧이 없고 밤 길기 지리하다
     공채  사채 궁 당하니 관리 면임 아니 온다
     시비를 닫았으니 초옥이 한가하다
     단구에 조석하니 자연히 틈 없나니
     등잔불 긴기 밤에 길쌈을 힘써 하소
     베틀 곁에 물레 놓고 틀고 타고 잣고 짜네
     자란 아이 글 배우고 어린아이 노는 소리
     여러 소리 지껄이니 실가(室家)의 재미로다
     늙은이 일 없으니 기직이나 매어 보세
     외양간 살펴보아 여물을 가끔 주소
     깃 주어 받은 두엄 자로 쳐야 모이나니… 
   에헤라! 막 넘어간다.
     십이월은 계동(季冬)이라 소한 대한 절기로다. 
      설중의 봉만들은 해저문 빚이로다
     세전에 남은 날이 얼마나 걸렸는고
     집안의 여인들은 세시의복 장만하고
     무명 명주 끊어내어 온갖 무색 들여내니
     진주 보라 송화색에 청화 갈매 옥색이라
     일변으로 다듬으며 일변으로 지어내니
     상자에도 가득하고 횃대에도 걸었도다
     입을 것 그만 하고 음식 장만 하오리라
     떡쌀은 몇 말이며 술쌀은 몇 말인고
     콩 갈아 두부하고 메밀쌀은 만두 빚소
     세육은 계를 믿고 북어는 장에 가서
     남평일 창애 묻어 잡은 꿩 몇 마린고
     아이들 그물 쳐서 참새도 지져 먹세
     깨강정 콩강정에 곶감 대추 생률이라
     주준에 술 들이니 돌 틈에 새암 소리
     앞뒷집 타병성은 예도 나고 제도 나네
     새 등잔 새밭심지 장등하여 새울 적에
     윗방 봉당 부엌까지 곳곳이 명랑하다
     초롱불 오락가락 묵은 세배 하는구나
     어와! 내 말 듣소 농업이 어떠한고
     종년근고 한다 하나 그 중에 낙이 있네
     위으로 국가봉용 사계로 제선봉친
     형제 처자 혼상대사 먹고 입고 쓰는 것이
     토지소출 아니러면 돈지당 뉘가 할꼬
     예로부터 이른 말이 농업의 근본이라
     배 부려 선업하고 말 부려 장사하기
     전답 잡고 빚 주기와 장판에 체계놓기
     술장사 떡장사며 술막질 가게보기
     아직은 흔전하나 한번을 실수하면
     파락호 빚꾸러기 살던 곳 터도 없다
     농사는 믿는 것이 내 몸에 달렸느니
     절기도 진퇴 있고 연서고 풍흉 있어
     수한 풍박 잠시 재앙 없기야 하랴마는
     극진히 힘을 들여 가솔이 일심하면
     아무리 살년에도 아사를 면하느리
     제 시골 제 지키어 소동할 뜻 두지 마소
     황천이 인자하사 노하심도 일시로다
     자네도 헤어 보아 십년을 가령(假令)하면
     칠분은 풍년이오 삼분은 흉년이라
     천만 가지 생각 말고 농업을 전심하소
     하소정 빈풍시를 성인이 지었으니
     이 뜻을 본받아서 대강을 기록하니
     이 글을 자세히 모아 힘쓰기를 바라노라… 
   얼쑤얼쑤~ 햐, 조오타~
   잘 넘어 간다.
   과연 과연 우리 것은 좋은 것이여… 
   대사님! 좋으셨나요? 
   좋다마다 계집 살맛보다 열 배는 쫀득쫀득하다.
  어디 랩숑이나 팝숑이 잘 튄다해도 발가락만큼이나 따라오겠느냐? 
농학박사가 쓴들 절기마다 농가 행사를 교훈을 섞어가며 농속(農俗)을 
이대도록 세세히 그려낼 수 있겠으며… 민속학자가 한들 풍물과 인심
과 세태를 저대도록 오묘히 그려낼 수 있겠는가 말이다.
  그러나 먼훗날 400년이 지나면 이토록 아름다운 우리 조선의 농촌도 
우라질나운도(憂癩疾裸運盜)라는 걸 당하여 붕괴되고 피폐케 될 것이
다. 훌쩍훌쩍, 어응어응…. 꺼이꺼이…. 
   대사님! 그게 무삼 말씀이십니까? 우라질나운도라는 게 도대체 무
엇이온지요? 
   우라질나운도라는 것은 나질(문둥병)처럼 근심되고 강도처럼 홀랑 
벗겨간다는 운명의 협상이니라. 
   세상에 농자(農者)는 천하지대본(天下之大本)이라는데 그런 일이 
생긴단 말씀인가요? 
   그땐 농자는 천하지천본이 되느니라.
  백성들은 싼맛 하나 때문에 뙤나라 쌀이나 갈로수(葛怒愁-갈등과 
노여움과 근심덩어리)쌀로 밥지어 먹고 알젠친의 수입 쇠고기국을 먹
게 될 것이며 게다국 간장으로 간을 보고 뙤나라산 콩으로 밑반찬을 
만들며… 식후엔 개리포니아(開里浦泥亞) 자몽(紫朦)으로 대저투(代齟
妬)를 하게 될 것이로다.
  육조의 판서란 것들은 당파싸움만 하면서  괜찮다 ,  안심하라  하면
서 백성을 속이다가 나랏님의 노여움을 사는 일이 생길 것이다. 한 마
디로 무능한 고위 관리들은  안하면 고립된당게, 선택의 여지가 없는
기라. 불참에 대한 대안이 없시유… 라는 소리만 씨부렁거리면서 무책
이 상책(No policy is best policy.)이라 말할 것이다.    이런 놈덜을 믿
은 농민들의 운명은 쓰리고 피범벅이 되는 고통의 삶 그 자체가 될 것
이다. 농가는 빈집이 늘어 글자 그대로 빈가가 될것이다. 
   네상에… 대사님! 그게 무신놈의 마른 하날에 날벼락이고 청천벽력
이랍니까? 우째 그런 일이 생기더란 말입니까? 
   그때에 전국의 농민협동계를 중심으로  백만 백성 연판장 만들기 
움직임 이 있을 것이나 그것도 계주를 나라에서 구속함으로서 실효를 
얻지 못할 것이니라.
  또 아무러케국에 5대 곡슥 매이저(賣利貯)의 7대 패미리(悖米狸)들
이 온누리적인 농간을 부리게 되느니라. 
   시상에 저런 쳐죽일 놈들이 있남유?
  그래 세상에 사람이 먹는 걸 가지고 몹쓸 짓을 하다니요? 사람이란 
먹는 것으로 하늘을 삼는다 했거늘 먹는 걸 가지고 장난질치는 놈덜은 
죽어서 아귀지옥에나 갈 놈덜입니다. 그런 놈덜은 죽어 지옥에 가서 
졸뼉다구도 못 얻어 먹을겁니다. 
   그렇느니라 본시 사람이라는 게 목구멍에서부터 똥구멍까지 그득
하게 차 있으면 든든한 행복감을 느끼는 거란다. 그러기에 순임금의 
격양가에도 내 배부르고 즐거운데 제왕이란게 무슨 소용이냐(함포고
복含哺鼓腹 제력하유어아재帝力何有於我哉)고 하였느니라.
  금녀야 우리의 食은 밥이고, 그 밥은 뭘로 만드느냐? 
   쌀이옵니다. 
   그 쌀은 어디서 나느냐? 쌀나무더냐? 
   호호호 대사님도. 저를 뭐 얼띠기 아파투(兒派投)촌 애들인 줄 아
시나봐…벼지요 벼… 
   그렇다. 이 벼가 바로 우리를 규정짓는 그 무엇이다. 이 벼가 우리
를 농경민족 정착민족으로 만든 것이다. 벼는 바로 우리의 삶 그 자체
이니라… 다음의 성부선인(盛夫仙人)의 시를 보아라.
  
               벼
         벼는 서로 어우러져
         기대고 산다
         햇살이 따가워질수록
         깊이 익어 스스로를 아끼고
         이웃들에게 저를 맡긴다
         서로가 서로의 몸을 묶어
         더 튼튼해진 백성들을 보아라
         죄도 없이 죄지어서 더욱 불타는
         마음들을 보아라 벼가 춤출 때
         벼는 소리없이 떠나간다
         벼는 가을 하늘에도
         서러운 눈 씻어 맑게 다스릴 줄 알고
         바람 한 점에도
         제 몸의 노여움을 덮는다
         저의 가슴도 더운 줄을 안다
         벼가 떠나가며 바치는
         이 넓디 넓은 사랑
         쓰러지고 쓰러지고 다시 일어서서 드리는
         이 피묻은 그리움
         이 넉넉한 힘
  어떠냐? 이 시를 읽은 소감이? 
   흑흑, 너무나도 절절한 시이옵니다.
  서러움을 맑게 다스릴 줄 아는 벼와 노여움을 덮을 줄 아는 벼 그리
고 피묻은 그리움을 달래면서 다시 일어서서 드리는 자기희생의 벼를 
통해서 우리는 말없는 백성들의 넉넉한 힘을 깨닫습니다. 
   그렇단다. 해마다 가을이 되면 피묻은 그리움을 가지고 일어서서 
제 스스로를 드리는 벼가 여문다. 피는 잘난 척 고개를 바짝 쳐들지만 
베어져서 아궁이로 들어가고 벼는 고개를 푸욱 수그리지만 베어져서 
곳간으로 들어가는 것이다. 그리하여 백성들은 그것을 일용의 양식으
로 삼아 나날의 삶을 이어가는 것이다. 
  따라서 벼는 우리의 생애 그 자체가 되는 것이니라. 그러나 400년 
뒤에는 우라질라운도 말고도 구린라운도 불루라운도 기술라운도 경쟁
라운도 등이 기다리고 있을 것이다. 
   대사님! 그 망할 놈의 매이저(賣利貯)인지 패미리(悖米狸)인지 도
대체 그것이 무엇이온지요? 
   매이저(賣利貯)라는 건 글자 그대로  바가지 장사해서 이익을 왕창 
남겨 챙기는 놈덜이다 라는 뜻이고, 패미리(悖米狸)란  패악하게도 쌀 
갖고 장난질하는 이리같은 놈들 이라는 뜻이니라. 
   우와! 저런 옘병을 하다 땀을 못내 꺼꾸러질 놈덜이 있나. 도대체 
그런 놈덜이 어떤 놈덜이래요? 명단 좀 확 공개해 버리서요… 
  
     컨티넨탈사의 프리블가,
    붕게의 히토슈가와 보른가,
    카킬의 카킬가와 맥밀란가,
    루이 드레퓌스의 드레퓌스가,
    앙드레의 앙드레가들이니라. 
   이들이 어떤 식으로 울나라 농촌을 잡아묵나요? 
   먼저 저들은 대량생산에 의한 가격 저렴화 정책으로 우리 조선미의 
1/5가격 정도로 수출을 하여 쌀시장을 장악한다. 백성들은 일단 싼맛
에 조선미를 외면하고 갈로수 쌀을 먹는다. 아주머니 떡도 싸야 사 먹
는다잖느냐. 
  그리되면 수지타산이 안 맞는 우리 농촌은 쌀 생산을 외면하게 되고 
농민은 유민으로 흐르게 된다. 옥토는 변하여 묵정밭이 되고 유민이 
된 농민은 백수가 되어 심각한 사회문제를 일으킨다.
  농촌 붕괴에 성공한 메이저들은 버려진 농토를 사 들인다. 그리고 
유민이 된 농민들을 고용하여 옛날식의 소작농이 되는 거지. 메이저들
은 현지 쌀생산에 들어가면서, 이미 묵정밭이 된 땅을 초강력 금비로 
토질개발을 한다. 
  그렇게 생산된 쌀을 이번에는 10∼20배의 가격으로 되판다. 이미 쌀 
생산하는 곳이 없기에 독점가격 앞에 -왜냐하면 항우장사도 배고픈 건 
당해내지 못한다니까- 굴복하여 사 먹어야 한다. 국가의 부는 다 빠져
나가고 토지는 완전 사막화되는데 10∼20년 걸린다. 
  이 나라는 완죤히 절단나서 사람이 살 수 없는 곳이 되어 버리고 만
다. 그때 저들은 그동안 챙긴 과실을 가지고 저들의 나라로 가버린다. 
울나라는 빈껍데기만 남고 빈곤과 공해와 기아에서 처참한 살륙이 벌
어지게 된다. 
   흐흑! 분하옵니다. 대사님! 그럼 대책이 없는 것이옵니까? 
   이제는 쌀도 양(量)이 아닌 질(質)로서 승부를 하여야 하느니라. 
   양이 아닌 질로 한다함은 어떻게 하는 것이옵니까? 
   흑향미(黑香米), 적미(赤米), 향미(香米) 등을 생산하여 승부를 하여
야 하는 것이다. 
   아니, 대사님! 그게 무슨 쌀이당가요? 
   흑향미는 쉬운 말로 검은쌀이라 하는데, 이것을 먹으면 간장의 기
능이 좋아지고 혈액순환이 증진되느니라. 따라서 술을 과음하는 사람
이나 간 기능이 나쁜 사람들에겐 최고의 쌀이 되느니라. 또 빛깔이 아
름다운 적미(빨간쌀)나 구수한 맛이 난다는 향미 등은 입맛이 없을 때 
식욕을 돋구어 주고 식혜 떡 과자류 등을 만드는데 사용이 되느니라. 
따라서 가공함에 색소나 향료가 따로이 필요치 않느니라. 
   우와! 놀라웁군요. 그런 쌀을 어떻게 재배한다지요? 
   이러한 쌀의 효능과 재배법은 이시진(李時珍)의 <본초강목>에 이
미 나오는 것인데, 인공화학비료가 아닌 유기농법으로만 재배하여야 
한다고 되어 있느니라. 이 얼마나 놀라운 우리 조상님들의 지혜뇨? 
   그 유기농법이란 게 어찌 되는 것이옵니까? 
   벼에다 쌀겨 깻묵 어분 등을 섞어 발효시킨 천연퇴비를 주고 일백
여 가지 식물로부터 추출한  백초액(百草液) 을 잎에 살포하는 방법으
로 재배하는 것이니라. 이것만이 우리가 유알을 이기고 살아남는 길이
되는 것이니라. 
   대사님! 뜻이 있는 곳에 길이 있으며, 하날은 스스로 돕는 자를 돕
는다는 말이 하나도 빈말이 아니군요. 제가 똑소리나는 아들을 꼭 낳
아서 지금부터라도 이 일을 하도록 하겠습니다. 농촌이 우리 삶의 희
망이요 터전이 되도록 맹갈겠습니다. 어서 왕숙일과 귀숙일을 갈쳐 주
옵소서. 
   오냐! 서로 힘을 합쳐 보자꾸나. 늦었다고 생각될 때가 가장 이른 
법이니라. 우리가 지금이라도 제 정신을 올바로 차리면 되는 거 아니
겠느냐? 옛말에 이르길 호랑이에게 물려 가더라도 정신만 차리면 된다
고 했니라.
  그러면 왕숙일과 귀숙일은 어떻게 따지는가 하면… 



 
63



                                           … 역사를 아는 자 영웅의 길로 가고
 … 선도를 아는 자 성인의 길로 간다
  
  
 달은 지구를 주인으로 삼아 그 주위를 돌고, 지구는 해를 주인삼아 
그 주위를 돈다면 해는 북극성을 주인삼아 도느니라. 
  지구에서 보았을 때 태양이 1년 동안 하늘을 한 바퀴 도는 길을 황
도(黃道)라고 하느니라.
  24절기란 태양년을 태양의 황경(黃經), 즉 태양이 춘분에 지나는 절
을 기준으로 하여 황도에 따라 움직인 각도로 24등분한 것이니라. 다
시 말하면 360도의 한 바퀴를 도는데 365일이 걸리므로 15도 돌 때마
다 약 15일이 지나는 것이고 이에 따라 각 절기도 보름마다 변하게 되
느니라.
  이에 대해 농가월령가 서사(序辭)에서…
     천지 조판(肇判)하매 일월성진 비최거다
     일월은 도수(度數) 있고 성진은 전차 있어
     일년 삼백육십오일에 제 도수 돌아오매
     동지 하지 춘추분은 일행(日行)을 추측하고
                                           똑소리나는 아들을 낳아라
   상현 하현 망회삭은 월륜(月輪)의 영휴(盈虧)로다
  
     대지상 동서남북 곳을 따라 틀리기로
     북극을 보람하여 원근을 마련하니
     이십사 절후를 십이삭에 분별하여
     매삭에 두 절후가 일망이 사이로다
  
     춘하추동 내왕하여 자영(自營)의 성세(成歲)하니
     요순같은 착한 임금 역법을 창개하사
     천시를 밝혀 내어 만민을 맡기시니
     하우씨 오백년은 인월(寅月)로 세수(歲首)하고
     주나라 팔백년은 자월(子月)로 신정(新定)이라
  
     당금에 쓰는 역법 하우씨와 한 법이라
     한서온량(寒署溫凉) 기후차례 사시에 맞갖으니
     공부자(孔夫子)의 취하심이 하령(夏令)을 행하도다.
  하였느니라. 
  절기를 통하여 계절의 시작과 끝을 확연히 알 수 있느니라. 혹자는 
양력이 정확하냐 음력이 정확하냐 하고 따지는데… 말 그대로 양력은 
해의 이동을 중심으로 해서 만들고 음력은 달의 이동을 중심으로 해서 
만들었다는 기본적인 사실만 안다면 그런 어리석은 질문은 하지 않으
리라… 
고로 달의 움직임과 관련이 있는 분야인 농사나 어업(조수간만)에는 
음력이 보다 효과적일 것이요, 해의 움직임과 관련이 있는 분야 예컨
대 계절의 변화 같은 것은 양력이 보다 정확할 것이니라.
  이를 도표로 보이면 다음과 같도다.
  
┌───┬───────┬─────────────┬────┬───────┐
│  계절│     절  기   │        특        징      │   음력 │     양   력  │
├───┼───────┼─────────────┼────┼───────┤
│   봄 │   입춘(立春) │   봄의 문턱              │  정월  │   2월 4-5일  │
│      │   우수(雨水) │   봄비가 내림            │        │   2월 19-20일│
│      ├───────┼─────────────┼────┼───────┤
│      │   경침(驚蟄) │   개구리가 겨울잠에서 깸 │  이월  │   3월 5-6일  │
│      │   춘분(春分) │   낮이 길어지기 시작     │        │   3월 21-22일│
│      ├───────┼─────────────┼────┼───────┤
│      │   청명(淸明) │   봄 농사의 준비         │  삼월  │   4월 5-6일  │
│      │   곡우(穀雨) │   농삿비가 내림          │        │   4월 20-21일│
├───┼───────┼─────────────┼────┼───────┤
│  여름│   입하(立夏) │   여름의 문턱            │  사월  │   5월 6-7일  │
│      │   소만(小滿) │   본격적인 농사의 시작   │        │   5월 21-22일│
│      ├───────┼─────────────┼────┼───────┤
│      │   망종(亡種) │   씨뿌리기               │  오월  │   6월 6-7일  │
│      │   하지(夏至) │   낮이 연중 가장 김      │        │   6월 21-22일│
│      ├───────┼─────────────┼────┼───────┤
│      │   소서(小署) │   여름 더위 한 차례      │  유월  │   7월 7-8일  │
│      │   대서(大暑) │   여름 큰 더위           │        │   7월 23-24일│
├───┼───────┼─────────────┼────┼───────┤
│  가을│   입추(立秋) │   가을의 문턱            │  칠월  │   8월 8-9일  │
│      │   처서(處暑) │   더위가 가심            │        │   8월 23-24일│
│      ├───────┼─────────────┼────┼───────┤
│      │   백로(白露) │   맑은 이슬이 내림       │  팔월  │   9월 8-9일  │
│      │   추분(秋分) │   밤이 길어지기 시작함   │        │   9월 23-24일│
│      ├───────┼─────────────┼────┼───────┤
│      │   한로(寒露) │   찬이슬이 내리기 시작함 │  구월  │   10월 8-9일 │
│      │   상강(霜降) │   서리가 내리기 시작함   │        │   10월23-24일│
├───┼───────┼─────────────┼────┼───────┤
│  겨울│   입동(立冬) │   겨울의 문턱            │  시월  │   11월 7-8일 │
│      │   소설(小雪) │   겨울 강설 한차례       │        │   11월23-24일│
│      ├───────┼─────────────┼────┼───────┤
│      │   대설(大雪) │   겨울 큰 눈이 옴        │  동지  │   12월 7-8일 │
│      │   동지(冬至) │   밤이 연중 가장 김      │        │   12월22-23일│
│      ├───────┼─────────────┼────┼───────┤
│      │   소한(小寒) │   겨울 추위 한차례       │  섣달  │   1월 6-7일  │
│      │   대한(大寒) │   겨울 큰 추위           │        │   1월 20-21일│
└───┴───────┴─────────────┴────┴───────┘

  그러면 금녀야! 임신과 출산에는 음력이 정확하겠느냐 양력이 정확
하겠느냐? 
   글쎄요? 잘 모르겠는데요. 
   하하하! 금녀야 여자에게 매달 손님이 찾아오는 걸 무어라 하지? 
   달거리라고 하지요. 
   거봐라. 거기서 벌써 판정이 난 거다. 음기는 달의 차고 이지러짐과 
밀접한 관계가 있는 것이다. 여자의 음욕은 그믐 때 최저였다가 만월 
때 최고조에 이르는 것이 아니더냐. 그러니까 여자를 유혹하려면 보름 
때 하라는 것 아니냐. 
  울나라의 명절이 보름에 집중돼 있다는 사실을 간단히 생각해서는 
안되는 것이야. 다시 말하면 각달의 보름은 모두 명절이라는 사실을 
알아야 하리… 
   예, 그러하옵니다.
  정월 대보름은 상원(上元) 큰 명절이고요, 
  이월 보름은 연등절이고요, 
  삼월 보름은 부녀자들이 외출하는 답청(踏靑)날이고요, 
  사월 보름은 팔도의 절간 하안거(夏安居) 드는 날이고요, 
  오월 보름은 햇보리 사당에 바치는 맥추감사절이고요, 
  유월 보름은 유두(流頭)로 냇가에 가서 처녀들 유두(乳頭)를 씻는 
날이고요, 
  칠월 보름은 중원(中元)이며 백중(百中)이고요 
  팔월 보름은 추석이자 추수감사절이죠. 
   어찌 그뿐이냐. 금녀야, 너는 지금 아기 달덩이같은 아기를 낳을려
고 이렇게 색쓰는 거 아니냐? 하하하… 
   호호호 그러하옵니다. 
  여자가 천하미인이면 월하미인이라 하옵고요, 
  잘 사는 동네를 완월누각촌(玩月樓閣村)이라 하고, 
  못 사는 동네는 달동네라 하옵고, 
  저기저기 저 달속에 초가삼간을 지어 양친부모 모셔다가 천년만년 
살고지고라고 하였습니다. 
   달은 우리 조선인의 심정 속에 깊이 뿌리박힌 정서 그 자체이니라. 
자 그럼 이제 왕상일을 잡을 수 있느니, 왕상일은 다음과 같으니라.
     봄철에서는 갑인(甲寅) 을묘(乙卯)
     여름철에는 병오(丙午) 정사(丁巳)
     가을철에는 경신(庚申) 신유(辛酉)
     겨울철에는 임자(壬子) 계해(癸亥)가 되고,
  귀숙일(貴宿日)은 또 어떻게 되는고 하니, 다음과 같으니라.
     1월은  1.6.9.10.11.12.14.21.24.29일
     2월은  4.7.8.9.10.12.14.19.22.27일
     3월은  1.2.5.6.7.8.10.17.20.25일
     4월은  3.4.5.6.8.10.15.18.22.28일
     5월은  1.2.3.4.5.6.12.15.20.25.28.29.30일
     6월은  1.3.10.13.18.23.26.27.28.29일
     7월은  1.8.11.16.21.24.25.26.27.29일
     8월은  5.8.10.13.18.21.22.23.24.25.26일
     9월은  3.6.11.16.19.20.21.22.24일
    10월은  1.4.9.10.14.17.18.19.20.22.23.29일
    11월은  1.6.11.14.15.16.17.19.26.29일
    12월은  4.9.12.13.14.15.17.24일
  그리하여 귀숙일에 교접을 하면 아들을 낳을 수 있으며, 더욱 왕상
일에 교접을 하면 귀한 아들을 낳으니라… 따라서 왕상일과 귀숙일이 
겹치는 날 야반후 생기시에 교접을 하면 훌륭한 인물이 되는 아들을 
낳을 수 있는 것이라.
  무릇 아들을 얻고자 하면 스스로 지켜야 할 도리가 있느니라. 몸을 
깨끗이 하고 마음을 텅 비워 쓸데없는 잡생각을 하지 말고, 달거리가 
끝난 후 3일째의 야반후에 닭이 울기 전에 교접을 하되, 서방으로 하여
금 충분히 애무토록 하여 열이 오르게 한 다음, 음양을 합하도록 해야 
하느니라. 
  또한 사정을 할 때에는 옥경을 맥치(麥齒-小陰脣)까지 얕게 빼내어 
사정토록 해야 하며 너무 깊이 넣고 사정을 하면 정액이 자궁을 지나
쳐 버려 아일 밸 수가 없느니라. 
   그래도 아이를 배지 못하면 어찌 하여야 하오는지요? 
   그땐 또 최후의 비방이 있느니라. 그때는 여자가 왼손에 붉은 팥 14
알을 쥐고 오른손으로 남자의 옥경 귀두를 잡아 자신의 옥문 안에 받
아 들이도록 하느니라. 남자의 옥경이 옥문에 쑤욱 들어오는 순간에 
왼손의 팥을 입안에 툭 털어 넣고 교접을 행하되, 남자의 정액이 쏟아
져 나오는 것과 동시에 그 팥을 삼키도록 하느니라. 이렇게 하면 틀림
없이 아일 밸 터이며 그래도 안된다면 화젓가락으로 지져버리는 게 나
으리라. 그런 구멍은 아예 없는 게 낫니라. 하하하… 
   호호호, 그러면 대사님! 음양의 도를 행할 때 조심하여야 할 점은 
없는지요? 
   잘 물었도다. 사람의 생명은 태내에서 음양이 합쳐짐으로써 비롯되
는 것이므로 조신하여야 할 일이 아홉 가지가 있니라… 이를 일컬어 
구앙(九殃)이라 하느니…
   첫째 한낮(정오)에 수태된 아이는 소화기 장애를 앓게 되느니라.
   둘째 한밤중(자정)에 수태된 아이는 벙어리나 귀머거리 또는 장님  
 이 되느니라.
   셋째 일식 기간 동안에 수태된 아이는 불구자가 되느니라.
   넷째 천둥 번개가 칠 때 수태된 아이는 미치광이가 되느니라.
   다섯째 월식 기간 동안에 수태된 아이는 출산시 산모와 함께 흉변  
 을 당하느니라.
   여섯째 무지개가 섰을 때 수태된 아이는 개성(개같은 성질)과 지성  
 (지랄같은 성질)을 겸하게 되느니라.
   일곱째 동지 및 하지에 수태된 아이는 부모를 해롭게 하느니라.
   여덟째 현망(弦望)의 날에 수태된 아이는 반드시 불량배가 되느니  
 라.
   아홉째 취중이거나 과식했을 때 수태된 아이는 정신병이나 피부병  
 을 앓게 되느니라. 
   대사님! 그런데요, 교접을 한 후에 과연 임신이 되었는지 안 되었는
지 어떻게 알아낼 수 있는 거지요? 
   허참! 아주 산부인과를 하나 차려 달라고 해라. 
   대사니임! 갈쳐 주셔요. 이왕 갈차 주시는 거잖아요. 
   그래라 까짓것. 속곳이라도 벗어달라면 못 벗어 주겠느냐? 듣기나 
귀담아 잘 들어라.
  무엇으로 임신이 되었는지 알 수 있느냐? 하면… 
  맥이 정상이면서 허한 자는 애기를 수태한 증좌니라. 
  영추경(靈樞經)에 보면 음맥이 뛰는 것이 강하고 양맥이 약한 것은 
애기를 가졌음이라고 하였느니라. 이것은 기혈이 조화되어 양이 베풀
어서 음이 이것을 받은 것이니라. 이때 여자의 손의 소음맥을 보면 맥
동이 심한데 이것이 자식을 수태한 것이니라. 
  손의 소음맥은 심맥으로 심장은 혈맥을 주관하니라. 척중은 신맥으
로 척중맥을 손으로 짚어 보아서 맥이 끊기지 않는 것은 임신의 증좌
니라. 
  삼부(촌寸관關척尺)의 맥이 부침이 바르게 일정하고 이를 짚어 보았
을 때 맥이 멎지 않으면 역시 임신해 있는 증좌니라. 임신의 초기는 촌
구의 맥이 미소하여 일호흡간에 3∼5번 박동하지만 일개월이 경과하
면 척맥은 수(數)해지느니라. 
   대사님! 혹시 실수를 하거나 잘못하여 원치 않는 여아를 배는 수가 
있겠는데 이를 미리 알거나 교체시키는 비법은 없는지요? 
   없을 리가 있겠느냐? 선도의 사전에 불가능이란 단어는 없다고 전
에 이야기하잖았느냐? 그러나 이 비결을 악용하여 사내를 계집으로 계
집을 사내로 바꾸거나, 낙태(落胎) 유산(流産) 중절(中絶) 타태(墮胎) 
반산(半産)을 할짝시면 반다시 천벌을 받으리라.
  먼저 태아의 성별을 구별하는 비법은 잉태 중 왼쪽 유방에 딴딴한 
응어리가 생기면 아들이고 오른쪽 유방에 응어리가 생기면 계집애로
다.  걸어가는 잉부(孕婦)를 뒤에서 불렀을 때 왼쪽으로 뒤돌아보면 아
들이고 오른쪽으로 돌아보면 딸이다.
  아이 밴 지 넉달만에 왼쪽이 아프면 아들이고 오른쪽이 아프면 딸이
다. 양쪽이 다 아프면, 하하하 쌍둥이니라. 잉부의 왼손이 부어오르면 
아들이고 오른손이 부어오르면 딸이다. 양쪽이 다 부어오르면 하하하 
쌍둥이니라. 
  척맥이 왼손으로 편대하면 아들이고 오른손으로 편대하면 딸이다. 
좌우가 다 편대하면 하하하 쌍둥이니라. 태음맥이 잡히면 아들이고 태
양맥이 잡히면 딸이다. 
  부인이 임신했을 때 그 남편의 왼쪽 유방에 둥글둥글한 응어리가 생
기면 아들이고 오른편이 그러면 딸이다. 쌍둥이의 경우는 좌우 손목의 
맥이 다 같이 침실(沈實)하면 아들쌍둥이고 반대로 부대(浮大)하면 딸
쌍둥이이다.
  그리고 딸을 아들로 변경시키는 비결을 전여남처법(轉女男處法)이
라 하는데 이에는…
  아이를 배면 부인 몰래 도끼를 날 위로 하여 부인의 요 밑에 넣어둔
다. 
  석웅황(石雄黃) 한 덩이를 주머니 속에 넣어 왼쪽 허리에 차고 다닌
다. 
  훤초(萱草) 비녀와 훤화를 왼머리에 꽂고 다닌다. 
  수탉 꼬리에서 긴 털 세 개를 뽑아 임부 요 밑에 몰래 넣어둔다.  
  남편 머리카락 손톱 발톱을 임부의 요 밑에 넣어둔다.
  그러나 주의할 점이 있니라. 
  원래 여자로 점지된 것을 남자로 바꿔 성공한 사례가 없니라. 그 대
표적인 예가 바로 앞에서도 얘기했듯이 신라 혜공왕이 아니겠느냐? 그
는 공주로 점지되었던 것을 표훈대사를 통하여 어거지로 왕자로 바꾸
었기 때문에 결국 나라를 망치게 하였던 것이니라 도대체 96각간의 난
이 무엇이란 말이더냐? 한 나라에서 고위 벼슬아치 96명이 난을 일으
켰다면 그 나라의 꼴이 어찌 되겠느냔 말이더냐? 그런 나라가 망하지 
않는다면 오히려 이상한 일이 아니더냐? 딸도 사람일진대 아들만을 선
호하다가 나라를 망친 대표적인 예이니라. 딸 덕에 부원군한다지 않느
냐? 
   대사님! 마지막으로 한 가지만 더 여쭤보아도 좋을런지요? 
   무엇인고? 
   제 거시기는 너무 헐겁고 서방님 건 너무 작은데… 
   알겠다. 옥문을 좁히고 옥경을 확대시키는 비방을 갈쳐 달라 이거
구나? 
   아이, 쑥시러워라. 
   하하하, 그것도 가능하니라. 선도에… 
   불가능은 없다. 이거죠? 
   고얀년 같으니라고, 그 이야기는… 
  

너무 큰 것도 괴롭구나 

64



                                                  … 역사를 알아 조상을 받들고
… 선도를 알아 자손을 깨친다
  
  
 금녀야 이런 비술을 가르쳐주면 불법 의료행위로 처벌받는 것 아니냐?
  한방과 양방이 업권 다툼, 쉰말로 밥그릇 싸움으로 백성들을 볼모로 
하여 엎치락뒤치락 싸우던 꼬락서니가 아직도 기억에 생생하지 않더
냐? 명분이야 백성건강이니 의료발전이니 내세우지만 진정 그들 중에 
돈 없고 불쌍한 병자들을 위하여 봉사하고 헌신한 게 몇이냐 말이다. 
불치의 환자를 헌 신 보듯 했고 돈 없는 병자를 봉사 대하듯 하면서 말
이다. 좋은 일이란 내가 솔선해야겠지만 남이 먼저 하겠다면 양보를 
하는 것도 도리거늘 좋은 일이니 꼭 내가 하잖으면 안된다는 궤변은 
무에란 말이더냐?  

  썩은 한약재를 농약에 오염된 폐수에 씻어 보약으로 둔갑시켜   
파는 
부도덕한 업자하며, 불필요한 양약처방을 써서 수가를 올리던 업자하
며, 이들이 과연 허준의 후예이며 히포크라테스의 후진이며 나이팅게
일의 사랑을 지닌 자라고 하겠느냐?
그러기에 저승에서는 염라대왕한테 의원들이 가장 경친다는 사실을 
알아야 하리라. 수명이 다한 자를 저승사자를 보내어 압송하고자 하면 
번번히 허행케 하나니 연유인즉 의원들이 제멋대로 병을 고쳐 수명연
장을 해 놓은 연고라. 또 이유없이 죽어 온 병자들을 보면 대부분이 의
료사고더란 말이다. 이에 염라대왕께서 노하여 언놈이 나의 권한까지 
이리 침해했는지 잡아다가 대초열지옥에 쳐 넣겠다고 노발대발하였다
는 거 아니냐. 그들이 명색이 의원이랍시고 병을 고치기는 커녕 병을 
덧치기만 하였고 신병을 낫게 하기는 커녕 심병까지 들게 하였다는 사
실을 깨달아야 하리. 진정한 의원이 되고자 한다면 환자를 손님으로 
보지 말고 가족으로 여기는 마음을 먼저 가져야 하리. 
   그러기에 의술을 인술(仁術)이라 하는 것 아닌가요? 
   그렇다 그들은 의술을 의술(疑術)로 만들었느니라. 그러면 이제부
터 본론으로 들어가자. 사내가 옥경이 너무 작으면 상당히 검부래수
(檢否來秀)를 갖게 되는데 이를 사내들이 갖는다는 7대 검부래수 중에
서…
   마돌이 검부래수-엄마가 시키는 대로만 하자
   능돌이 검부래수-조직사회에서 쳐지지 않으려면 뭐든지 잘해라
   거돌이 검부래수-졸 큰놈이 뭔가 큰일한다
   처돌이 검부래수-출세하려면 처가덕도 봐야 한다
   가돌이 검부래수-가장으로서 부모 자식 부양하자니 성질죽이자
   펑돌이 검부래수-없어도 있는 척해야 업신여기지 않는다
   색돌이 검부래수-계집 많이 조졌다고 해야 계집들조차도 우러른다
  세번째가 거대 검부래수라고도 하는데 목간통에서도 옥경이 작은 
친구는 기가 죽는다 이거야. 큰놈은 좌로 우로 마구 흔들어대는데 작은
놈은 숨기기 바쁘다 이거야. 이건 마치 유방이 작은 계집들이 검부
래수를 갖듯이 사내들은 옥경의 크기에 무한한 검부래수를 갖느니라. 
그러나 사실 매사에 크기가 중요한 건 아니란 사실을 알아야 하느니라.
  크기만 갖고 이야기할짝시면 가방 크다고 공부 잘 하며, 신발 크다
고 뜀 잘 뛰며, 모자 크다고 머리 좋으며, 붓 크다고 명필이며, 활 크다
고 명궁이며, 종 크다고 소리 우렁차며, 손 크다고 일 잘하며, 입 크다
고 키스 잘하며, 가마 크다고 운전 잘 하겠느냐?
  그런 건 모두 허장성세이며 유명무실이니라. 옥경은 2촌의 길이만 
되면 족하니라. 그러기에  작은 고추가 맵다 라는 속언이 있는 것이니
라. 옥경이 지나치게 크면 힘이 부족하게 마련이고 작으면 대신 힘이 
좋기 마련이기에 다 계집을 즐겁게 할 수 있는 것이니라. 
  맛에는 뿌듯한 맛만 있는 것은 아니고 묵직한 맛도 있고 톡 쏘는 맛
도 있느니라. 이를 일컬어 장(長) 강(强) 대(大)라 하는데, 세 가질 다 
갖추기란 심히 어려운 일이니라. 만약 이 세 가질 다 갖춘 사내라면 계
집들의 성화에 제 명을 온전히 보존키 어려운 만큼 만사 적당한 게 좋
은 것이니라. 
   대사님! 저는 그래도 큰 게 좋걸랑요. 크면 우선 얼마나 먹음직스러
워 보이는데요. 그건 글코 울나라에서 제일 컸던 남정네는 누구인가
요? 
   하하하 혀 짜른 년이 침은 길게 뱉으려 한다더니, 왜? 누군가 알면 
샛서방이라도 삼으려느냐? 울나라에서 가장 길었던 남정네는 누구였
는가 하면… 
  우리가 흔히 대물(大物)이니 거물(巨物)이니 왕물(王物)이니 하고 
부르는 거시기의 소유자. 그러한 역사적인 인물의 파란만장한 배필 구
하기의 이야기는 이렇게 시작되었던 것이다. 그가 바로 지증마립간!
  영원(永元) 2년 서기 500년 되던 해 겨울 11월 소지마립간(炤知麻立
干)이 후사없이 승하하자 중신들이 화백회의를 열어 만장일치로 신라 
22대 임금으로 추대한 인물로 성은 김씨요 이름은 지대로(知大路) 또
는 지도로(知度路) 지철로(知哲老)라고 한다. 
  17대 내물니사금(奈物尼師今)의 증손으로 아버지는 갈문왕 습보이
고 어머니는 19대 눌지왕의 딸로 김씨 조생 부인이다. 신라의 왕권이 
본격적으로 강화된 것은 내물마립간(356∼402)대에 이르러서이며 이 
때에 와서 비로소 박·석·김 3세력이 교대로 왕위에 오르던 것에서 
벗어나 김씨가 왕위를 독점하였으며 왕에 대한 칭호도 이사금(연장자, 
계승자)에서 마립간(지배자)이 사용되었다. 
  그러던 것이 지증왕대(514∼540)에 이르러 마립간 대신 왕이라는 호
칭을 사용하였으니, 왕권이 상당히 강화되었음을 잘 알 수가 있다. 이
때부터 신라의 관등제가 제정되기 시작하여 아들인 법흥왕(514∼540) 
대에 이르러 완성되었다.
  신라의 신분제도의 출발은 골품(骨品)제에서 출발하는데, 골품제라
는 것은 글자 그대로 뼈다귀의 품질을 말하는 것이다. 부친 모친이 모
두 왕족이면 성골(聖骨), 한쪽만 왕족이면 진골(眞骨)이 되는 것이다. 
  귀족은 6두품 5두품 4두품으로 나뉘는데 신분에 따라 진출할 수 있
는 관직의 등급이 달랐다. 진골은 아무거나 골라 골라였고, 6두품은 제
6관등인 아찬까지 5두품은 제10관등인 대나마까지 4두품은 제12관등
인 대사까지만 오를 수 있었고, 일반 백성은 아무리 재주가 팥으로 메
주를 쑨다 해도 관직에 오를 수가 없었다. 
  여기에 그치는 것이 아니라 혼인 가옥 수레의 장식 옷색 일용품에까
지 세세하게 규제하였다. 혼인의 경우 최후의 성골인 진덕여왕은 성골 
남편감이 없어 결혼을 하지 못하였으며 가옥의 경우는 방의 크기를 꾸
미는 데도 진골은 24척 6두품은 21척 5두품은 18척 평민은 15척을 넘
겨서 짓지 못하였다. 
  옷색도 진골은 자색 6두품은 비색 5두품은 청색 4두품은 황색을 입
게 하였으며 평민은 가죽신을 신지 못하며 4두품 이하의 여자는 속치
마를 입지 못하였으니 그냥 속곳 위에다 겉치마만을 걸쳐야 했으므로 
신라 여인은 노출이 심하였다.
  지존의 자리에 올랐지만 지증왕은 그때까지 장가를 들지 못하여 왕
비가 없었다. 체구도 우람하고 신수도 훤하여 미남 중에 상미남인데도 
배필이 없었기에 신하들은 의아하여 왕에게 속히 장가들기를 권하였
으나 왕은 똥찌린 표정만 짓고 암말도 안 하는 것이었다. 
  중신들은 계속 주청하였다.
   대왕마마 왕비는 중전이라 하지만도 또 곤전(坤殿)이라고도 하오니 
이는 임금은 하늘이요 왕비는 땅이기 때문입니다. 승하하신 선대왕께
서도 왕비가 있사옵고 후궁이 있었사오나 후사가 없었던고로 국본이 
흔들리고 위태로운 적이 한두번이 아니었사옵니다. 
  이미 보위에 오르셨는데 중전이 없다는 것은 언어단도 아니 언어도
단(言語道斷)이옵니다. 하루속히 중궁을 간택하시어 가례를 올리시옵
소서. 어명만 내려주신다면 미수사로국(美秀斯盧國) 선발대회를 개최
하여 최고 미녀를 뽑아 올리겠사옵니다. 
   경들의 충성은 짐이 익히 아는 바이오 왕비의 간택 문제는 미모로 
해결될 수 없는 난제가 있소 이건 짐 개인의 일이니 더이상 거론치 마
오. 짐이 알아서 처리하리다.  
   아니옵니다. 봉건국가에서는 왕실의 일이 곧 국가의 일이옵고 국왕
은 곧 헌법기관이옵니다. 그러기에  짐은 곧 국가다  라는 말도 있사옵
니다. 왕비를 간택하시는 일이 어찌 대왕마마 개인의 일이라 하오리까. 
이는 곧 국가지대사이옵니다. 왕비가 정해지지 않은고로 별 개떡에 호
박같은 처자들도 혹시나 하고 결혼을 미루고 독신을 고집하는 풍조가 
전국적으로 만연하는 바람에 총각들 특히 농촌 총각들이 배필 부족으
로 말미암아 장가를 들지 못하여 사회혼란이 극심하옵고, 끓어오르는 
성욕구를 해소하지 못한 사내들로 인한 사회 각 분야의 성희롱 성폭력 
성추행 간통 간음 혼인빙자간음 강간치상 강간치사 윤간 등의 각종 성
범죄가 급증하여 치안공백 상태에 이르는 등 사태가 심각하옵니다. 
   대왕마마 그러하오니 눈 딱 감고 밑져야 본전이다 에라 한번 속아
주자 하는 심정으로 한번만 장갈 드시옵소서. 두번 다시 또 들라는 주
청을 하잖겠사옵니다. 
   짐이 꼭 장갈 들어야 하오? 혼자 살면 안 되오? 길옥녀, 희숙녀등 
예부의 상서들도 혼자 잘만 살았는데.  
   반드시 가야하옵니다. 남정네는 아녀자와는 다르옵니다. 희정대왕
이 상처를 한 후 장갈 들잖고 있었기에 고독을 풀어준답시고 내금위장
이라는 작자가 동정궁에서 매일같이 주연을 베풀고 미녈 진상하느라 
국고를 엄청 탕진하였삽고… 성총을 흐리는 일이라고 이를 못 마땅히 
여긴 보정대감이 내금위장을 사살하고 이판사판은 공사판이라고 종당
엔 기둥만 갈아버릴 게 아니라 대들보까지 갈아버린다고 희정대왕까
지 시해한 끔찍한 전례가 있었사옵니다. 모대루(模代樓)와 놀든 가인
(歌人)과 놀든 그때 그 사람과 어울려 놀더라도 중궁이 있어야 황음무
도가 덜 하옵나니 본인 건강에도 좋고 나라 건강에도 좋사옵니다. 
   경들의 생각이 굳이 그러하다면... 
  가례도감(嘉禮都監)을 설치하고 도감(都監)으로 누굴 임명하는 게 
좋을런지 말해 보시오.  
   예 도감은 이찬 최제로(崔濟魯)공이 적임인 줄 아옵니다.  
   음, 짐이 알기에는 최제로공은 청렴결백하고 고지식하여 허풍과 사
기가 절반이라는 중매역에는 적합하지 않을 듯한데 그를 추천함은 어
인 일이오?  
   대왕마마 어이 국혼에 사기와 허풍이 통할 수 있겠사옵니까? 강직
하게 처리할 수 있는 인물이 적임인 바, 최제로공은 선도에 뛰어난 대
가일 뿐 아니라 모든 학문에 달통하였고, 더우기 그의 가문은  금 보기
를 똥같이 하라 를 가훈으로 하오니 이번 국혼을 통해서도 부정축재나 
권력남용을 하잖을 유일한 인물인 줄로 사료되옵니다. 윤허하여 주시
옵소서. 
   좋소, 그럼 가례도감을 설치하고 그 도감엔 이찬 최제로공을 임명
하시오. 
   성은이 망극하옵니다. 
   최제로공은 들으시오. 공은 오늘 저녁 갑야(甲夜)에 짐의 숙소로 찾
아오시오. 내 은밀히 당부할 일이 있소이다. 
  최제로는 그날 밤 자시경 왕의 침전으로 찾아갔는데…

65



                                               … 역사를 바로 알아 혼을 세우고
  … 선도를 널리 알려 명을 밝힌다

  
  개에 대한 고찰
  
  
이찬 최제로는 그날 밤 자시(子時) 왕의 침전으로 찾아갔다. 왕은 홀
로 술잔을 기울이며 기다리고 있었다. 왕의 상심해 있는 표정을 보고 
최제로는 어찌할 줄을 몰라 머뭇거렸다. 
   가까이 오시오 짐과 한잔 꺾읍시다.  
   황공하옵니다. 
   자 우리가 오늘은 군신지간이 아니라 그냥 사나이대 사나이로 한잔
하며 허심탄회하게 이야기를 나눕시다.  
   대왕마마 소인이 어찌 감히.  
   어허 어명이오. 지금부터 공대말을 사용하면 중벌을 내리겠소. 말 
트고 얘기하는 거요. 다시 말하면 야쟈방이다 이거요. 그러면 제로야! 
말텄다 하고 이야기를 시작하자. 오늘은 파탈(擺脫)을 하는 거여. 자 
한잔 따러. 
   소인이.....  
   어허? 분위기 파악 이렇게 안할거여? 이러면 내가 할 이야기도 못  
 
하잖아.

   좋습니다. 그럼 지금부터 말 놓는다.  
   그래라.  
   내까짓게 니까짓 거에게 물을께. 왜 여태 장가 안 갔니? 
   그래그래 바로 그거다. 그래야 내가 속시원하게 털어놓지. 제로야, 
우리 사나이대 사나이 다시 말하면 졸 달린 놈들끼리 솔직하게 이야기
하자. 
   그러자 지철로야. 우리가 가시내하고 다른 게 뭐냐? 불알 두 쪽이 
좌우에서 중심 딱 잡고 있는 거 아니냐? 불알 달린 사내로 못할 말이 
무에 있니? 내가 암만 봐도 니가 남보다 키가 작냐? 졸이 작냐? 얼굴
이 빠지냐? 가문도 성골(聖骨)이지 재산 있지 난 당최 모르겠다. 이건 
7대 불가사의 정도가 아니라 완죤히 불가해한 일이다.  
   제로야 말 잘했다 난 남보다 키도 크고 돈도 많고 얼굴도 잘 났다.  
   그런데 단 한 가지.  
   단 한 가지 뭐니?  
   졸이… 
   아니 졸이 어떻길래? 
   졸이 너무 작아서?  
   아니야 그게 아니야 반대로 너무 크단 말이야.  
   아니 모라고라고라? 얼마나 크길래?  
   설명할 필요없이 직접 실물을 보여 줄께. 
  최제로공은 지철로왕이 까보여 주는 졸을 보았다. 그것은 실로 1척 
5촌이나 되는 거물이었다. 끝간데를 찾을 수 없는 그것은 신체의 일부
라기보다도 차라리 한 마리의 작은  
 뱀이 꿈틀거리고 있는 듯 했다. 
   으읔! 왕졸이구나. 왕의 졸이니 당연히 왕졸이지. 
    어떻게 차려야 하나
음! 그랬구나. 이 정도라면 오팔팔(娛叭叭)에 가도 택사수(宅詐讐)에 
가도 자갈마당에 가도 노랑집에 가도 당연히 상대가 없것지. 아무러케
국 최고 거물이었다는 전험주(全險宙 John Homes)라는 작자도 1척 2
촌(36.8 cm)밖에 안 되었다는데. 그놈 그것 갖고 포루노(包婁奴)해서 
돈 많이 벌어서 갈데 못 갈데 자랑하고 다니다가 결국 애이주(愛而紂-
지나치게 사랑하여 벌받다라는 뜻)로 죽었다던데… 
  최제로공은 얼른 무릎을 꿇고 엎드렸다. 
   갑자기 어인 복지부동인고?  
   황공이 무지로소이다. 
  대왕마마!! 소신들의 무질 용서하여 주옵소서. 이런 사정도 알지 못
하고 대왕마마의 심기를 어지럽혀 드렸사오니 백번 죽어 마땅하옵니
다.  
   아니오. 다 내 팔자소관이지 그 누구의 잘못이겠소. 나도 이 나이 
되도록 가시낼 품고 싶고 가시내와 밤을 즐기고 싶은 적이 한두번이 
아니었소. 도대체 나의 상대가 되어줄 가시낼 만날 수 없었소. 따르는 
가시내들이야 많았소. 가시낼 꼬셔서 드디어 교접하기 일보직전까지 
갔었더랬지. 가시내의 젖무덤을 주무르고 몸이 엉키고 수장군(手將軍)
이 솔숲을 산책하고 계집이 흥분하여 일을 막 치루려고 하는 순간 가
시내가 내 거시기를 보더니, 홍겁을 하고 속곳도 걸치잖은 채 치마만 
꿰 입고 도망가 버린 일이 한두번이 아니었어. 그때마다 그년들이 뭐
라 했는지 알아?   정말 졸같은 놈이네~~   
  그럴 때마다 나는 죽고 싶었어. 정말 가위손을 불러 가지고 싹둑 자
르고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 차마 그럴 순 없어서 막 비틀어 버렸
어. 그러면 이놈은 염치도 없이 더 커지는 것 있지? 남의 속도 모르고
… 그래서 화투와 졸은 건드릴수록 커진다는 속언이 있나봐. 
   대왕마마의 심정을 헤아리겠나이다. 그래 딱지도 여적 못 떼신 겁
니까?  
   딱지? 그 얘기를 하지. 할 수 없이 기생집엘 갔지. 계집들은 도망가
고 끓어오르는 성욕의 뜨거움은 견딜 수 없고 도저히 하고 싶어 못 살
겠는데, 어쩌나 쪽팔리지만 돈으로 해결하는 거지. 젤 나많은 년을 골
랐다네.  
   헐거울 거 같아서요?  
   기생이 놀랄까 봐서 첨에는 졸대가리만 쬐매 넣고 홀랑 홀랑했는
디, 차차 신이 나서 칵 다 디리미렀지. 그랬더이 기생이 그만 기절해서 
입에서 버큼을 뿌글뿌글 내고 있는기라. 놀라서 그 거품을 확 불고 봤
더이 입에 내 졸대가리가 뽀초롬이 치밀고 올라와 있드라 이거여.  
   장하오십니다. 대왕마마.  
   그담부터 기방 불락리수토(不樂利秀討-이로울 게 하나도 없어서 
반갑지 않다)에 내 이름이 올라가서 받아주잖는 거야. 사세가 이러니 
왕이 되면 모해. 필부로 살아도 여깽이 같은 마누라 얻어서 밤에 해 보
기도 하고 낮에 별 볼일도 하고 그러다 토깽이 같은 자식 낳아 효도 받
으며 한평생을 마치고 싶은 게 젤 큰 소원이오. 흑흑, 엉엉… 내가 도
대체 왜 사나? 
   대왕마마 옥루(玉淚)를 거두옵소서. 소신 신명을 바쳐 왕비감을 반
드시 구해 올 것입니다. 만약 본국에서 구하지 못하면 아무러케국까지
라도 건너가 마동나(馬胴裸)년의 冒가랑머리라도 끌고 오겠습니다. 그
녀라면 충분하다고 생각되오나… 
  짚신도 짝이 있고 고리짝도 짝이 있고 맷돌도 짝이 있고 은행나무도 
마주 선다는데 하늘이 지존의 짝을 점지하지 않을 리가 있겠사옵니까. 
성군(聖君)에게는 반드시 현비(賢妃)가 따르는 법이옵니다.
  국초에만 보더라도 박혁거세 거서간께옵서 탄강하셨을 때 하늘은 
뒤따라 알영부인을 하강케 하셨사옵고, 가락국의 김수로왕이 구지봉에 
탄강하셨을 때도 아유타국(阿踰陀國)에서 허황후를 보내셨사옵니다. 
성려를 거두시고 잠시만 기다리오시면 소신 반드시 속한 시일내에 왕
비마마를 모시고 오겠습니다.  
   오오, 최공 고맙소. 그대의 충성심을 믿으오. 미모 학력 재산 신분 
아무 것도 필요 없소. 그저 그것만 크면 되오. 까다롭게 구하지 말고 
오직 구멍만(Wide Hole, Hole in one)… 나도 홀인완을 하고 싶단 말
이오! 
  최제로는 목욕재계하고 삼산(三山) 오악(五嶽)에 나아가 제물을 차
려놓고 산신령에게 정성스럽게 치성을 드렸으니, 그 제사가 이러하더
라.
  
            
┌──────────┬─────────┐
│    제 장(祭 場)    │     제  명(祭 名)│
├──────────┼─────────┤
│   나력(奈歷 - 경주)│                  │
│   골화(骨火 - 영천)│     대사(大 祀)  │
│   혈례(穴禮 - 경주)│                  │
│                    │                  │
├──────────┼─────────┤
│     토함산(東)     │                  │
│     계룡산(西)     │                  │
│     부악산(中)     │     중 사(中 祀) │
│     지리산(南)     │                  │
│     태백산(北)     │                  │
│                    │                  │
│                    │                  │
│                    │                  │
├──────────┼─────────┤
│     속리산         │                  │
│     추심           │     소 사(小 祀) │
│     상조음거서     │                  │
│                    │                  │
└──────────┴─────────┘

  
    또 강과 바다의 삼호신들에게도 치성을 드렸으니, 이러하더라.
          
┌───────────┬─────────┐
│     제        장     │     제     명    │
├───────────┼─────────┤
│   동 - 하등변(홍해)  │    사해제(四海祭)│
│   서 - 미능변(시산군)│                  │
│   남 - 형 변(동래)   │                  │
│   북 - 비례산(삼척)  │                  │
│                      │                  │
├───────────┼─────────┤
│   동 - 토지하(吐只河)│    사하제(四河祭)│
│   서 - 웅천하(熊川河)│                  │
│   남 - 황산하(黃山河)│                  │
│   북 - 한산하(漢山河)│                  │
│                      │                  │
└───────────┴─────────┘
                 
  그리고 다시 방위신들에게도 치성을 드렸으니, 다음과 같더라.   
          
┌──────────┬─────────┐
│      제       장   │     제     명    │
├──────────┼─────────┤
│   동 - 온매근      │    사진제(四鎭祭)│
│   서 - 가야산갑악  │                  │
│   남 - 해치야리    │                  │
│   북 - 웅곡악      │                  │
│                    │                  │
└──────────┴─────────┘

  이번 순행길에 반드시 왕비감을 구하게 해 달라고 내당치성(內堂致
誠)을 드린 것이다. 제사에 사용하는 음식을 제수라 하는데 이를 젯상
에 제찬을 배열하는 것을 진설(陣設)이라 한다. 이에는 정해진 법도가 
있어서 이에 어그러지면 신이 응감을 안하거나 노여워하는데 이를 부
정탔다고 한다.
  그럼 진설법은 어떻게 되는고 하니…
  신위(神位)를 향하여 오른쪽이 동쪽, 왼쪽이 서쪽으로 간주하여 진
설하되 
  제일 첫째줄에는 과일과 조과를 놓는다. 과일의 종류는 밤 대추 곶
감 등의 건과와 계절에 따라 배 사과 감귤 은행 등을 놓는다. 조심할 
것은 복숭아는 제과에 쓰지 못한다는 것을 명심해야 한다. 복숭아는 
귀신을 쫓는 힘이 있기 때문이다. 
  과일의 진설법에는  홍동백서(紅東白西) 라 하여 동쪽에는 붉은 과
일, 서쪽에는 흰 과일을 진설한다. 조과(유과 약과)는  홍동백서 의 법
칙대로 놓되,  조율시이(棗栗枾梨) 의 법칙을 따르기도 한다. 즉 대추 
밤 감 배 순으로 놓으라는 말이다. 
  조(棗)는 대추로 씨가 1개이다. 국왕을 상징한다. 
  율(栗)은 밤으로 알이 3개이다. 삼성(삼정승)을 상징한다. 
  시(枾)는 감으로 씨가 6개이다. 육부(육판서)를 상징한다. 
  이(梨)는 배로 씨가 8개이다. 팔도(팔감사)를 상징하게 되었다. 
  이때 첫째 줄은 홀수로 진설한다. 
  둘째 줄은 나물을 놓는다. 이는  좌포우혜(左脯右醯) 에 따라 포(육
류, 북어, 마른 오징어, 문어)는 왼쪽에 식혜는 밥알만 건져 담아 오른
쪽에 놓는다. 
  나물은 침채 청장 숙채(익힌 나물로 고사리, 도라지, 무, 시금치, 배
추, 나물 등으로 반드시 삼색 나물을 준비하여야 함) 등을 진설한다. 
또  생동숙서(生東熟西) 에 따라 김치는 동쪽에 익힌 나물은 서쪽에 놓
는다. 둘째 줄은 짝수로 진설한다. 
  셋째 줄은 탕(湯)을 진설하는데 단탕 삼탕 오탕 칠탕으로 꼭 홀수로 
놓는다. 탕은 육탕 어탕 소탕(두부 야채) 등으로 만든다. 소탕 대신 계
탕을 놓기도 한다. 어탕은 동쪽 육탕은 서쪽 소탕은 중앙에 놓는다. 이
때 주의할 것은 양념에 고추가루를 써서는 안되며 건더기만 담고 국물
은 담지 않는다는 것을 알아야 한다.
  넷째 줄은 적(炙-불에 굽거나 찐 음식)이나 전(煎-기름에 튀기거나 
부친 것)을 진설한다. 생선으로 만들면 어적 어전이고 고기로 만들면 
육적 육전이 된다. 
   적전중앙(炙煎中央) 에 따라 적과 전은 중앙에 진설하며 
   어동육서(魚東肉西) 에 따라 어류는 동쪽에 육류는 서쪽에 놓으며 
   동두서미(東頭西尾) 에 따라 머리는 동쪽으로 꼬리는 서쪽으로 향
하게 놓는다. 
  어적의 경우 생선 2∼3마리를 통째로 익힌다. 초헌 때 육적 아헌 때 
계적 종헌 때 어적을 진설한다.  좌면우병(左麵右餠) 에 따라 국수는 
왼쪽에 떡은 오른쪽에 놓는데 떡은 색깔 있는 것을 피하고 시루떡에 
팥고물을 쓸 때는 껍질을 완전히 벗겨서 흰색이 되게 하며 국수는 삶
아서 건더기만 놓는다.
  다섯째 줄에는 메(밥)와 갱(羹-국)을 진설한다.  좌반우갱(左飯右
羹) 에 따라 밥은 왼쪽에 국은 오른쪽에 놓는다. 밥은 흰쌀밥 국은 쇠
고기에 무우를 넣어 끓인 것으로 한다. 
   고서비동(考西비東) 에 따라 신위 메 갱 술잔을 놓을 때 남신의 것
은 서쪽에 여신의 것은 동쪽에 놓는다.
  이렇게 진설이 다 끝나면 엄격한 절차에 의해 제사를 올리는데…






배필 찾아 삼만리

66



… 역사는 인간을 통해 과거를 앎이요
… 선도는 신령을 통해 미래를 앎이다
  
  
  첫째 신위 봉안이라 하여 제사지내고자 하는 신의 위패를 제단에 모
시는 것이다.
  둘째 강신(降神)이라 하여 제주가 제단에 향을 피우고 신령을 맞아
들이는 의식이다. 집사가 강신 술잔을 주면 제주는 술잔을 받아 모사
(茅沙-그릇에 깨끗한 모래를 담은 것) 위에 세 번 나누어 붓는다.
  이 행위가 신령을 부르는 행위로 이리하여야 강신이 되는 것이다. 
집사는 술잔을 받아 제자리에 놓고 제주는 두 번 절한다. 그래서 산 사
람에게 두 번 절하면 죽은 사람 취급을 하는 것이기 때문에 기분 나쁜 
것이다.
  셋째 참신(參神)이다. 제주와 제관들이 두번 신위에 절한다.
  넷째 초헌(初獻)이다. 제주가 초헌관이 된다. 제주가 무릎을 꿇고 앉
으면 집사가 술잔을 건네 주고 다른 집사가 술을 가득 부어 준다. 제주
는 술잔을 향불 위를 통하여 집사에게 건넨다. 집사는 제주로부터 술
잔을 받아 메와 국그릇 사이에 놓는다. 제주가 꿇어앉아 있는 동안 축
관(祝官)이 축문을 읽는다.
    베필찾아 삼만리
다섯째 독축(讀祝)이다. 축문을 읽는 동안 모든 참가자는 꿇어 엎드
린다. 제주는 축문이 끝나면 두 번 절한다.
  여섯째 아헌(亞獻)이다. 두번째 술잔을 올리는 것이다. 근친자가 제
주처럼 술잔을 올리고 두번 절한다.
  일곱째 종헌(終獻)이다. 세번째 잔을 올리는 것을 말한다. 초헌 아헌
과 마찬가지로 술잔을 올리고 두 번 절한다.
  여덟째 삽시(揷匙)이다. 숟가락을 메에 꽂고 젓가락은 바르게 놓는
다.
  아홉째 합문(闔門)이다. 병풍으로 젯상을 가리고 제관 일동이 쉰번 
정도의 숨 쉴 여가를 두고 조용히 기다린다. 이는 신령이 응감하는 것
을 인간이 쳐다보아서는 실례라 생각해서이다.
  열째 계문(啓門)이다. 축관이 기침을 세 번 하고 병풍을 치우고 제단
으로 들어간다.
  열한번째 헌다(獻茶)이다. 국그릇을 내리고 숭늉을 올려 메를 세 숟
가락 떠서 숭늉에 넣은 뒤 모두 엎드린다.
  열두번째 철시(撤匙)이다. 숭늉 그릇에 놓인 수저를 거두고 메그릇
을 덮는다.
  열세번째 사신(辭神)이다. 신을 보내는 절차로 제주와 일동이 두 번 
절한다.
  열네번째 철찬(撤饌)이다. 지방과 축문을 불사른 뒤 숟가락을 거두
고 철상한다.
  마지막으로 음복(飮福)이다. 신령이 남겨준 음식을 인간들이 먹는 
절차이다. 신령이 남겨준 음식은 복이 있다고 생각하여 참석자 모두 
나눠 먹는 것이다.
  제수를 준비하는 과정이나 진설하는 과정에서 금기시 하여야 할 일
이 몇가지 있다. 제수에 침이 튀지 않도록 입마개를 하고 장만하여야 
한다. 이는 침에는 벽사력이 있기 때문에 침이 떨어진 음식은 신령이 
응감을 안한다. 
  또 음식에 머리카락이나 돌이 들어가지 않도록 조심하여야 한다.신
령에게는 머리카락이 뱀으로 돌이 바위로 보이기 때문이다. 또 국에는 
고추가루 후추가루 등의 양념을 쓰지 않는다는 것을 알아야 한다. 
  또 제사에 참석하는 사람들은 몸에 사슴가죽으로 만든 물건을 지녀
서는 안된다. 역시 축사력을 가진 물건으로 간주되기 때문이다. 또 부
정한 말이나 불경한 말을 하지 않도록 조심하여야 하며 가급적 제례 
절차에 관한 말 이외에는 일체 말을 하지 않는 법이다.
  이왕지사 말이 나왔으니 어떤 말이 불경한 말인가 예를 하나 들것노
라.
  아 제살 디리는데 어떤 놈이 이런 말을 한기라. 어제 처가집에 갔더
니 장모님이 안 기셔서 나어린 처제가 음식을 해왔는디 서툴러선지 괴
기는 찔겨서 씹도 못했지 장모는 끝내 안 와서 보지도 못했지 조카들
이 떠드는 통에 자지도 못했지 피곤해 죽갔구만…
  이때 최제로가 신령들에게 읽어 올린 축문은 이러하였다.
    대암뎨석 지은뎨석
    졔불졔텬황사졔불 불사뎨석
    석자세치휘대뎨석 자세치젼대뎨셕
    모년모월모일에 별고사 졍셩대 고사치셩을
    태산갓치 바드시고
    거쥬지졉 해동은조선국 서라벌사로국
    지철로대왕마마 명도쥬고 복도쥬고
    굼기왕창 구녘허벌창 배필구득하여
    조빠거라조빠거라 콱콱빠거라
    십뜨러라십뜨러라 팍팍뜨러라
    합방합궁눌이게 도와줍소사…
  치성을 마친 최제로는 유척(鍮尺)을 손수 제작하였다. 길이 2척에 
머리부분엔 지름 2촌의 구슬을 박았다. 이 유척이 무엇에 쓰이는 것인
고 하면 눈치 빠른 독자들은 알 것이기에 여기서 설명 하지 않으련다. 
  그는 임금으로부터 하사받은 검녀패(檢女牌)를 가슴에 품고 남쪽지
방으로 정처없이 내려갔다. 검녀패란 왕명에 의하여 처자들의 자궁을 
언제 어떤 장소에서라도 검사할 수 있는 절대적인 권한이 부여된 어패
(御牌)이다.
  임금이 계신 임해궁을 떠나 남쪽으로 남쪽으로 길을 떠난 가례도감 
최제로, 막막하기 짝이 없는 구녀(救女)의 길을 떠난지 벌써 엿새째. 
길에서 마주치는 여러 여자들을 조사했지만 한결같이 실패였다. 미추
장단을 가리잖았으나 한결같이 굴이 작았다.  깊이를 측정하기 위하여 
유척을 음물에 삽입하여 보았지만 1척은 커녕 반척만 삽입하여도 비명
이었다. 
  주막에서 잠들 때마다 제로는 큰 굴로 들어가는 꿈을 다 꿀 지경이
었다. 길에서 여자만 만나면 아랫배를 뚫어져라 쳐다보고 샘가에서는 
앉아있는 여인네의 치맛속을 기웃거리다가 치한이나 색골로 오해를 
받는 적이 한두번이 아니었다. 그렇다고 뭐 투명하게 관통해 보이는 
것도 아닐 텐데 말이다. 성폭력범으로 관가에 끌려간 적도 여러 번 있
었으나 최제로의 신분을 확인한 관장들은 황공하여 어쩔 줄 몰라하였
다.
  이레째 되던 날 저녁 무렵, 최제로는 드디어 모량부(牟梁部)까지 오
게 되었고 동로수(冬老樹) 숲에 이르러 잠시 쉬며 상념에 잠겼다. 강나
루 건너서 밀밭 길을 구름에 달 가듯이 가는 나그네처럼 왔구나 길은 
외줄기 남도로 어언 삼백리 길이구나 저녁 놀은 애타는 내 가슴처럼 
붉게 타오르고 술 익는 마을마다 인정이 넘치는구나 이 밤 자고 나면 
꽃도 지겠지!
  정말로 막연하다. 어디 가야 찾을 수 있을까? 까만 내 맘을 밝게 비
쳐줄 여자를 찾아 또 떠나가야지 예쁜 얼굴 착한 마음 그것만이 전부
는 아냐 커야 돼. 일단 무조건 하여튼 어쨌든 커야 돼. 나발 불고 다닐 
수도 없고 앰프 키고 방송하며 다닐 수도 없고… 이건 여자의 신체 중
에서도 가장 지밀한 곳인데 어떻게 들여다보고 확인을 한단 말인가.
  물론 어명이고 가례도감의 지위를 이용하여 필요하다면 사로국의 
모든 처녀들의 성기를 특검할 수 있는 권한을 부여받았다곤 하지만 내
가 뭐 산부인과 전문의도 아니고, 잘못하면 귀동이가 아니라 문동이 
꼴이 날 수도 있고, 삼천냥 손해 배상 물 수도 있지… 하고 중얼거릴 
때였다. 
  깊은 상념을 깨우며 사나웁게 개짖는 소리가 들렸다. 아니 숲속에 
개라니? 누가 이 시간에 산보하러 개를 끌고 왔나? 그것도 두 마리씩
이나?? 이상한 예감이 들어 벌떡 일어나 개 짖는 곳으로 가 보았더니, 
거기엔 생기기도 촌티가 벅벅나는 누런 똥개 두 마리가 서로 으르릉거
리고 있었다. 금년이 갑술년이라고 고요한 숲속에까지 똥개들이 와서 
제 세상인 양 들살을 대는구나. 그런데 개를 만남은 길조일까 흉조일
까.
  
    개꼬리 삼년 두어도 황모 못된다
    개가 똥을 마다한다
    개같이 벌어서 정승같이 쓴다
    개똥도 약에 쓰려면 없다
    개밥에 도토리
    개발에 편자
    개눈에는 똥만 보인다
    개떡같다
    개판이네
    개만도 못한 놈
    개구멍 서방이다
    개꽃에는 나비도 아니 온다
    개 못된 것이 부뚜막에서 졸 내놓는다
    개 冒으로 낳아도 너보다 낫겠다
    개 冒으로 나온 놈이다
    개 졸 같은 의관이다
    개 졸에 덧게비다
    개 졸에 보리알 끼이듯 한다
    개 팔자가 상팔자다
    개 보름 쇠듯 한다
    개 패듯 한다
    개소리에는 똥이 약이다
    결혼 3년은 개도 산다
    과부는 개를 키워도 수캐를 키운다
    남새밭에 한번 들어가 똥눈 개는 늘 저개 저개 한다
    도둑놈 개 꾸짖듯 웅얼댄다
    돼지 팔아 한 냥 개 팔아 닷 돈이 양반이다
    두 계집 둔 놈의 똥은 개도 안 먹는다
    뒷간에 앉아서 개 부르듯 한다
    똥 싼 데 개 불러대듯 한다
    먹는 개는 살찌고 짖는 개는 여윈다
    부부싸움은 개도 못 말린다
    부부싸움은 개싸움이다
    숲 속의 꿩은 개가 내쫓고 오장의 말은 술이 내쫓는다
    시집살이를 못하면 동네 개들도 업신여긴다
    여윈 개 겻독 생각하면 더 여윈다
    음식 싫은 건 개나 주지만 계집 싫은 건 억지로 못 산다
    저 먹기는 싫고 개 주기는 아깝다
    이웃집 개도 부르면 온다
    잘 짖는 개는 사냥을 못한다
    제 버릇 개 못 준다
    제 집 개도 밟으면 문다
    주린 개 뒷간 넘어다보듯 한다
    주운 물건은 사돈집 개도 안 준다
    짖는 개는 물지 않는다
    하늘을 모르면 개졸이 빨개진다
    한 마리 개가 짖으면 온 동네 개가 다 짖는다
    뱃놈의 졸은 개졸이다
  이런 말들은 다 개를 부정적으로 보는 말들인데, 그렇다면 불길한 
징조인가? 아니다. 그건 개의 속성에 문제가 있는 게 아니라 인간의 인
식쪽에 문제가 있을성 싶다. 
  최제로는 피나는 선도수련을 하던 시절, 혼령이 육신을 벗어나, 즉 
유체이탈의 체험 속에서 환상의 나라로 갔던 기억이 떠올랐다. 그는 
육계(六界=六道)를 모두 돌아볼 수 있었다. 지옥도 아귀도 축생도 아수
라도 인간도 천상도. 세번째인 축생도에 갔을 때이다. 축생도 중에서도 
육축계(六畜界). 인간과 가장 가깝다는 여섯 종류의 동물, 소 말 돼지 
양 닭 개 육축(Six Domestic Animals) 중에서도 개나라. 이름하여 명
구영견국(明狗英犬國). 개가 만물을 다스리는 곳이었는데, 사이가 나쁜 
이웃 야야묘국(夜野猫國)에서는 그냥 멍멍국이라 부르는 곳이기도 했
다. 
  그곳에서 인간은 목에 끈을 하고 개에게 봉사하는 존재로 되어 있었
다. 최제로가 너무나 황당하여 우째 이런 일이 생길 수가 있느냐고 항
의했더니 옥황상제의 시어관인 보칠산은 이리 답하였다고 한다.





67



… 역사는 보광불의 눈이요
… 선도는 미륵불의 귀이다
  
  
  우주는 의연히 백대에 한결같거늘 사람의 일은 어찌하여 고금이 다
르나뇨? 지금 세상에 되어지는 일들을 살펴볼짝시면 애통하고 절통하
고 분통하고 원통함이 사통이로다.
  전인의 말씀을 듣든지 역사를 보든지 옛적 사람은 양심이 있어 천리
를 순종하여 상제님께 가까왔거늘, 지금 세상은 인문이 결단나서 도덕
이 없어지고 염치도 없어지고 의리도 없어지고 절개도 없어져서 사람
마다 더럽고 흐린 풍랑에 빠지고 헤어날 줄 몰라서 온 세상이 다 악한 
고로, 
  
  그름 옳음을 분별치 못하여 악독하기로 유명한 박모 같은 놈은 제 
부모를 30∼40 차례씩 난자하고 유위부족하여 방화까지 하여 살해하
였고, 
  
팔순이 내일인 박모씨의 8남매 중 셋째 딸년은 지부모 부양비 오천
육백구십팔만냥을 내놓라고 송사를 걸었고, 
바람돌이 나모놈은 처녀만 300여명을 식한 바 그중에 스스로 속곳을 
벗은 년만 100명이 넘는다 하며, 
  그 중에 꽃뱀 김모년은 사생활을 폭로하겠다고 나모놈을 협박하여 
일천냥을 갈취했다 하며, 
  가출혼숙아인 열 여섯살짜리 장모양은 오래지(誤來地-잘못 온 땅)
족의 본거지인 압구정에서 400만냥이나 되는 돈을 아이들에게 강도질
했는데 정밀조사할 경우 총액이 4000만냥은 될거라 하는 바 그 애비가 
용돈 200만냥 준 것은 어쩌고 그러느냐는 물음에, 용돈 200만냥이 모 
쓸거 있다고 그러느냐고 답하였다 하며, 
  주벽이 심하다고 시아버지를 폭행치사케 한 박모녀와 그 남편 이모
남(35살)은 62세의 시부를 주벽이 심하다고 양로원에 가라는 걸 거부
하자 대나무 몽둥이와 발로 온 몸을 폭행해 숨지게 하고, 아들 이모남
은 옆에서 거들었을 뿐 아니라 신음 중인 걸 하루 동안 방치해서 숨지
게 했다니, 
  또한 지존판가 무엔가 하는 놈들은 잘 사는 놈들이 미워서 모두 죽
이고 싶었다고 하며 아예 집안에 화장장까지 갖추어 놓고 살인을 하고 
인육까지 먹었다니,
  또 큰서당에선 술쳐먹고 신상(神像)을 발로 차는 걸 교수가 나무라
자 당생녀석들이 합세하여 몰매를 주었다 하니...
  
  인간들이여! 입이 있으면 말을 하라 변백을 하라. 
  입이 열 개인들 입이 아궁이만 한들 할 말이 있겠는가? 이러고도 너
희가 인간이라고 자랑하겠느냐? 세상의 만물들이 너희 인간들을 탄핵
한지가 이미 오래도다. 신장(神將)들의 조사에 따르면 인간의 존속상해는
신미년에 660건 임신년에 766건 계유년에 864건이 되었으며, 존
속살인은 임신년에 32건에서 계유년엔 43건으로 해마다 증가하는 추
세에 있도다.
  그리하여 신 삼강오륜이라 하여 특강(특수강도) 노강(노상강도) 막
강(막무가내 강도)에 천륜무시 인륜무시 연륜무시 불륜무시 패륜무시
가 생기었도다. 이같이 천리가 어기어지고 덕의가 없어서 더럽고 어둡
고 어리석고 악독하고 음란하여 금수만도 못한 이 세상을 장차 어찌하
면 좋을꼬? 나도 한대국의 핏줄을 받은 족속으로 우리 겨레가 이같이 
악하게 됨을 근심하여 매양 선도를 깨우쳐 이 겨레를 바로 선도(善導)
하려 하였으나 족탈불급이었노라.
  
  대저 우리들이 거주하여 사는 이 세상은 당초부터 있던 것이 아니라 
지극히 거룩하시고 지극히 전능하신 상제님의 조화로 만드신 것이라. 
  상제께서는 하늘에 계시니 하느님(Heaven God)이시요, 오직 한 분
이시니 하나님(Only God)이시며, 우리 정신의 커다란 근본이기에 한얼
님(Great God)이시며, 세상을 조화롭게 이루시니 조화옹(Creation 
God)이 되심이라. 
  
  이와 같이 일만 이치의 주인되시는 상제님께서 세계를 만드시고 또 
만물을 만들어 각색 물건이 세상에 생기게 하셨으니, 이같이 만드신 
목적은 그 영광을 나타내어 모든 생물로 하여금 인자한 은덕을 베풀어 
영원한 행복을 받게 하려 함이라. 
  그런고로 세상에 존재하는 모든 물건은 사람이든 짐승이든 초목이
든 무슨 물건이든 다 귀하고 천한 분별이 따로이 없은즉, 어떤 것은 높
고 어떤 것은 낮다 할 이치가 있으리오. 다 각각 천지의 기운을 타고 
생겨서 이 세상에 사는 것인즉, 다 각기 천지 본래의 이치만 좇아서 상
제님의 뜻대로 본분을 지키고, 한편으로는 상제님의 영광을 나타낼지
니, 그 중에도 사람이라 하는 존재는 당초에 상제님이 만드실 때에 특
별히 영혼과 양심을 넣어서 다른 존재와 구별하였은즉, 사람들은 더욱 
상제님의 뜻을 파악하기에 힘쓰고 그 뜻을 순종하여 천리정도(天理正
道)를 지키고 착한 행실과 아름다운 일로 상제님을 기쁘시게 하여야 
할 터인데, 지금 세상 사람의 하는 행위를 보니 그 하는 일이 전수 악
하고 부정하여 상제님의 영광을 나타내기는 고사하고 도리어 상제님
의 영광을 더럽게 하며 은혜를 배반하며 제반 악증이 많도다.
  
  정객들은 외국에 아첨하여 벼슬만 붙들려 하고, 심지어 제 나라가 
다 망하는지 제 겨레가 다 죽는지 불고(不顧)하고 전쟁위기만 고조시
키는 역적놈도 있고, 임군을 속이고 백성을 해롭게 하여 나랏일을 결
단내는 소인놈도 있고, 위에서 아무리 백성을 위해 일하라고 목이 쉬
게 외쳐도 귀막고 엎드려 복지부동하는 관리도 있고, 백성들이 낸 피
같은 세금을 수 억냥씩 빼돌려 먹는 관리도 있고, 철없이 즐기다 불행
히 태어난 아이는 종이에 싸서 길거리에 내다버리는 사랑없는 신세대 
부모도 있고, 부모를 효도로 섬기는 것이 아니라 현대판 고려장을 지
내는 자식도 있고, 형제간에 재물로 인하여 칼부림의 골육상잔을 하기
도 하고, 부부간에도 절개를 지키지 아니하고 각자 딴짝을 찾아 끊일 
새 없이 개세라세라(皆世羅世羅)하는 일이 많으니, 이같은 인류에게 
좋은 영혼과 제일 귀하다 하는 특권을 줄 것이 무엇이뇨? 
  
  상제님을 섬기던 신선도 수련을 게을리하다가 적강(謫降)하여 인간
이 된 일이 있거든 하물며 사람이야 더 말할 것이 있소. 태고적 맨 처
음에 사람을 내실 적에는 영혼과 양심을 주셔서 만물 중에 제일 귀하
다 하는 특권을 주셨으되 저희들이 그 권리를 내어버리고 그 성품을 
잃어버리니, 몸은 비록 사람의 형상이 그대로 있을지라도 만물 중에 
가장 귀하다 하는 인류의 자격을 상실하게 되는 지경에 이르게 된 것
이오.
  
  이에 상제님의 진노가 임하시어  개만도 못한 인간들 이라는 판정이 
나시매, 인간을 만물의 영장에서 축출하시고 만물의 척도에서도 추방
하시어 오히려 인간의 육축 중의 하나이던 개를 택하여 그 지위를 올
리어 대신케 했나니, 이제 저 견류(犬類)들의 살음살이를 보고 인간들
은 크게 깨달아 돌이킬 것인저…
  
  최제로 하릴없이 할 말을 잊고 우두망찰하여 서 있을 때에, 보칠산 
가로되, 
   최공 이왕 오셨으니 개들의 재판광경이나 보고 가시오.  하길래,
  이에 최제로는 보칠산을 따라 법정으로 들어섰다. 
  
  3호 법정. 
  심리사건은 견격모독죄(犬格冒瀆罪) 및 살견죄(殺犬罪)와 반견류(反
犬類)에 대한 범죄. 200평이 넘는 법정은 별별 개들로 이미 초만원이었
다. 최제로는 하늘의 별처럼 바다의 모래처럼 수많은 종류의 개들을 
훑어 보았다. 그리고 저도 모르게 중얼거렸다.
   순 개판이로군! 
  
  세상에서 젤 작은 몸집을 하고 있는 황토색의 치와와. 용맹과 의리
가 뛰어나다고 상제님께 칭찬받은 개.
  눈이 음흉스러운 듯 하면서도 귀여운 데가 있는 퍼그. 이놈은 두꺼
비가 파리를 잡아 먹고 시침 떼듯이 눈망울을 꿈뻑꿈뻑하고 앉아 있다.
  
  아무라도 귀여워만 해주면 잘 따르고 애교를 부리는 요쿠샤 테리아. 
짖는 소리가 아름답고 은색과 황금색으로 털이 무척 길다. 얼굴 수염
이 양쪽으로 늘어지고 머리에는 리본까지 꼽은 멋장이. 그러나 최제로
는 맘에 안들었다. 잘난 게 인물값한다고 함부로 몸을 주는 천한 계집
같아서였다.
  
  옛날 뙤나라 왕실에서 보신용으로 길렀다는 챠우챠우. 진돗개와 비
슷하나 털이 진도보다 붉고 길다. 얼굴이 어릴 땐 곰이나 사자를 닮은 
녀석. 순종은 혀가 파란색이라는 것. 성격은 사나우면서도 우직하다.
  
  사냥 전문인 포인타. 귀가 노가리상보다 더 커서 소리를 잘 듣는다. 
아주 밑으로 축 쳐져 있고 꼬리는 장대같이 쭉 뻗어 있다. 이 꼬리가 
사냥을 위해 뛸 때 몸의 균형을 잡아 주는 것이다. 털은 짧지만 흰색 
바탕에 갈색 무늬의 큰 점이 찍혀 있으며 성질이 무척 온순하다. 이러
니까 토끼 사냥을 끝내고 주인에게 토사구팽을 당하는 것이다. 흐흐흐.
  
  치와와와 비슷한 미니추어 핀셀. 몸매가 사슴마냥 쭉 빠졌다. 도베르
만을 축소시켜 놓은 듯. 꼬리는 짧고 귀도 잘라서 바싹 세웠다. 쥐 잡
는덴 고양이를 뺨치며 성격이 강하여 큰 개도 겁내지 않고 공격한다. 
  
  퍼그를 개량한 듯한 찡. 선글라스를 낀 것 같은 멋쟁이 개. 재롱을 
무척 잘 부리며 특이한 얼굴 모습으로 사랑받는데 코가 없는 듯이 보
인다. 비가 오면 빗물이 코로 그냥 들어갈 듯도 하다. 낄낄낄. 
  우아하기 젤이랄 수 있는 스피츠. 백색의 털은 땅에 끌릴 듯한게 마
치 귀부인을 대하는 느낌. 애교도 많아 주인을 보면 경쾌한 점프도 잘
하는 개. 자식보다 주인을 더 반긴다는 개 아닌감. 껄껄껄.
  
  요쿠샤 테리아와 거의 같은 말티스. 
  허리가 날씬하며 여성적인 외모를 갖춘 푸들. 면양처럼 털을 깍아주
어야 한다. 
  
  몸매가 물개를 닮은 닥스 하운드. 털이 짙은 갈색으로 기름을 바른 
것같이 반짝거리며 다리가 짧다. 다리가 짧은 연유로 굴 속을 들어가
기가 용이하여 너구리나 오소리 사냥에 캡. 
  
  털을 거꾸로 빗어올리는 멋쟁이 포메라이언. 포인타와 비슷한 쉐타. 
사냥견. 털이 중장모이며 색이 연밤색에 진한 점이 복카시처럼 박혀 
있다.
  
  덕국(德國)의 군용견으로 개발한 세파트. 냄새도 잘 맡고 귀도 무척 
밝다. 머리도 무척 영리하여 주인에게 복종을 잘 하며 훈련을 잘 받는
다. 그러나 이 개는 칼과도 같다고 하겠다. 왜냐하면 이 개는 자기의 
개줄을 잡은 사람을 주인으로 인정하고 그의 명령에 복종하니까. 
  
  원래는 투견용이었으나 지금은 군견이나 경비견이 된 도베르만. 성
격이 몹시도 포악하여 더러 주인도 헤치는 수가 있어 개들 중에서 가
장 불쌍놈이라 경멸받는 개. 털은 짧으며 짙은 밤색이고 사슴마냥 윤
기가 돌며 날씬하다. 귀도 잘라 세우고 꼬리도 자른다.
  
  돌아온 래시로 유명한 콜리. 세파트와 흡사한 대형견. 귀가 끝이 약
간 꺾이고 목 앞에 털이 길게 늘어져 있다. 황토색의 가슴에는 하얀 털
이 늘어져 있는 게 잉그란도 신사다운 지성미를 풍기며 목장에서 양떼
를 몰기도 한다.
  
  대형견으로 도사와 덩치가 비슷하여 흡사한 마스티프. 기실 도사의 
교배 조상으로 용맹하기 이를데 없어 투견으로 쓰였다. 이놈 세 마리
가 공조체재를 유지하면 백수의 왕자라는 사자도 잡는다는 것 아니냐.
  
  개 중에서 젤 롱다리라는 그레이트텐. 백색 바탕에 밤색 무늬가 얼
룩져 있다. 호랑이 띠줄 무늬도 물론 있다. 무척 호쾌하게 생겼으며 위
엄도 있다. 사람에 비기면 육척장신에 호남형이다. 따라서 암캐들이 항
상 꼬리를 치고 암내를 진하게 풍기며 뒤를 졸졸 따른다. 그리고선 코
앞에 와서 발랑 드러누워 치부를 드러내고 유혹하나 이놈은 워낙 눈이 
높아(키가 크니까) 쳐다보지도 않는다. 호신견이나 경비견으로 많이 
쓰인다.
  
  뜀박질 젤이라는 그레이하운드. 개 중에선 젤 빠르기로 경주견 대회
에서 항상 석권하는 개. 경주견 대회란 앞에 토끼 모형을 놓고 그걸 보
고 달리게 하는 경주이다. 
  
  웃지 못할 이야그가 하나 있다. 
  유학간 아들을 찾아 아무러케국에 간 늙은 어머니.  아들은 무식한 
어머니에게 쉽게 집을 찾아 오도록 하려고 그레이하운드 타고 오시라
면 못 알아 들을 것 같아 개그린 버스를 타고 오라 하였다. 아무리 기
다려도 어머니는 오지 않았다.  초조해 있는 아들에게 드디어 어머니
로부터 전화.  개그린 버스라는 건 없고 그레이하운드라는 버스만 있
는데 타도 되냐?
  
  영화 베토벤의 주연으로 등장한 적이 있는 세인트버너드. 덩치가 개 
중에서 백두급. 목에다 의약품을 싣고 더운 물을 달고 조난자를 찾아
나서는 개. 고로 산장에서 주로 일한다. 눈밑에 주름이 늘어져 충혈되
듯이 뻘겋게 보인다. 항상 혀를 내밀고 헐떡거리는 모습이다.
  
  북극에서 썰매를 끄는 에스키모. 색도 검정색 흰색이 약간 섞인 중
장모. 눈이 희고 파란 게 좀 썰렁하게 생겼다. 얼굴은 진도와 늑대 중
간형으로 생겼다. 루돌프 사슴하고 아주 친하며 동업자적 의리가 강하
다. 
  
  귀가 개 중에서 젤 길어 땅에 질질 끌리는 비글. 눈망울이 너무도 예
쁘게 생긴 미녀개. 그래서 여성용 구두 선전에 이 개가 모델로 등장한
다. 콜리라는 개를 완전 축소시켜 놓은 쉽독. 애완용이다. 
  
  무섭고 우악스럽게 생긴 대표 불독. 생기긴 부루도구같이 생겼다는 
비유의 개. 다리가 짧고 S자 모양으로 앞다리가 휘어져 있는 듯. 돼지
같이 작달만하고 통통하다. 보통 개들은 교합이 아랫니를 윗니가 앞으
로 덮어야 정상인데 이놈은 그 반대다. 그래야 순종이고 다르면 잡종
이다. 그래서 원래는 투견용으로 개발되었으나 이젠 다른 개들에게 밀
려 애완용이 되었다. 하하하, 세월이 흐르면 쌈꾼도 귀염꾼이 된다? 양
지가 음지 되는군. 백색 바탕에 갈색 점이 박혀 있다. 꼬리는 단미하다. 
  
  복사. 불독과 같이 흉칙스럽게 생겼으나 몸매가 늘씬하며 우직한 사
내처럼 생겼다. 색은 황토색이며 털이 짧고 꼬리와 귀를 자른다. 
  
  아끼다. 게다국을 대표하는 개. 그러나 이 개의 원조가 우리 진돗개
라는 사실은 알만한 사람은 다 안다. 
  임진왜란 당시 강원도 산골쪽으로 진출한 가등청정(加藤淸正)은 풍
신수길(豊臣秀吉)에게 진상하기 위하여 호랑이 사냥을 하였다. 힘들여 
생포한 호랑이를 배에 싣고 게다국으로 건너보내면서 호랑이밥으로 
개 두 마리를 우리 속에 넣어 줬겠다. 
  
  담날 오사카 성으로 보내려고 우리를 내려서 보니 호랑이는 없고 개
만 있더라 이거지. 우와 이거 조선 호랑이는 산신령으로 둔갑이노 한
다더니 이누(いぬ)로 둔갑이노 했다… 법석을 떨다보니 우리 밑에 죽
어 있는 호랑이 시체. 그럼 이 개 두 마리가 호랑이를?? 그 개를 조사
하니 본적이 진도였다. 당장 게다국에서 신주대접을 하며 품종개량으
로 들어갔다. 그리하여 탄생한 개가  아끼다 다. 
  토요토미가  두 마리밖에 없는 개라 절대 죽게 해서는 안된다. 아끼
라…  했다는 데서 이 개의 이름이  아끼다 가 되었다는 믿을 수 없는 
속설이 전해 오고 있다.
  
  

68



… 인간 기록의 궁극이 역사요
… 인간 철학의 궁극이 선도다
  
  
  마지막으로 말도 많고 탈도 많은 도사견. 사람을 자주 해쳐서 성토
를 받았고, 개값 파동으로 문제를 일으키고 한 때는 몇 천냥씩 잘 나갈 
때도 있었다. 심지어 젖소 한 마리와 맞바꿀 정도로. 그러나 보신탕을 
양이들이 혐오식품이라고 시비하여 보신탕 억제정책을 쓰면서, 개값이 
그야말로 개값이 되면서 도사견도 하락의 길을 걸었다.
  
  도사는 어떤 가이인가? 
  게다국의 도사갱이라는 지명을 딴 이름이다. 도사는 아끼다 마스찌
프 불독 세인트버나드 등 여러 종류의 개를 이리저리 접붙여서 여러 
대를 거쳐 혈통이 완성된 개로 완죤 잡종이다. 털이 짧으며 황색과 호
랑이 줄 무늬가 있으며, 사실 인간에게 그리 포악하진 않으나 식용으
로 쓰기 위하여 세파트와 교배시킨 놈으로 무척 사나운 편이다. 그러
나 그건 순수 도사축에 끼지 못한다. 진짜 도산 사람에게 순종한다.
  도사는 투견이기 때문에 공격을 당하면 그때는 물불 가리지 않고 끝
까지 공격을 한다. 싸움에 달통한 도사는 짖지를 않고 상대를 노려보
며 꼬리에 힘을 넣고 살래살래 흔들며 묵묵히 있다. 그러다 상대의 빈
틈을 보고 일단 공격을 하면 그때는 자기 몸을 돌보지 않고 하는데 다
리뼈가 부러져도 공격을 늦추지 않는다. 공격 방법도 다양하여 다리만 
공격하는 놈 앞면만 공격하는 놈이 있는데 정통파는 앞면을 주로 공격
한다. 상대가 쓰러지면 공격을 멈췄다가 일어나면 다시 공격하는 매너
있는 놈도 있다.
  
  방청석을 주욱 둘러본 최제로는 재판석을 바라보았다. 
  판견(判犬)은 진돗개, 검견(檢犬)은 풍산개, 변견(辯犬)은 삽살개. 그
리고 가해자로서 피고는 도사견이고 피해자는 변견(便犬). 똥개로 더 
유명한 행국이였다. 마악 재판이 시작되려고 하는 찰나였다. 진돗개가 
엄숙하게 선언하였다.
   법정에 있는 모든 견공들은 기립하여 주십시요, 견민의례가 있겠습
니다.
  전면 멍멍기에 대해여 경례!
  나는 자랑스런 멍멍기 앞에 견국과 견민의 무궁한 영광을 위하여 몸
과 맘을 바쳐 충성을 다할 것을 엄숙히 다짐합니다. 
  바로!
  견공가(犬公歌) 제창이 있겠습니다. 
  견공가는 1절만 부르겠습니다… 
  
    우리 집 강아지는 복슬 강아지
    서당 갖다 돌아오면 멍멍멍
    반갑다고 꼬리치며 멍멍멍
    개가 개가 뛰어온다
    왼갖 잡개가 뛰어온다
    개 중에는 진돗개요 만고문전에 풍산개라
    상교꽃심 검둥개 수립비견 흰둥개들이
    농촌화답에 짝을 지어 벌떡벌떡 뛰어온다
    저 누렁개가 짖어댄다
    짖어 짖어 짖어 멍 멍 멍
    이 집으로 가면 멍멍 멍 멍멍 멍
    저 집으로 가면 멍멍 멍멍
    아 어히 이히 이히 이히히히
    좌우로 다녀 짖어댄다.
  
  견공가가 끝나자 곧 이어 검견(檢犬)인 풍산개의 심문이 시작되었
다.
   본 검견은 이번 재판이 사안이 사안인 만큼 우리 견공에 대한 본질
적인 탐구가 먼저 선행되어야 한다고 생각합니다. 고로 이에 대하여 
증언해 줄 증인으로 울나라 최고의 견류학(犬類學) 박사님들과 구종학
(狗種學) 연구가들을 증인으로 모셨습니다. 증인들께선 모든 유식을 
총동원하여 본 검견의 질의에 대답하여 주시기 바랍니다.  
  그럼, 먼저 최두민 증인! 견공이 동물분류학상 어떻게 가름되는지 
말씀해 주십시오. 
  
   동물계 후생동물아계 체강동물하계 척수동물상문 척추동물문 사지
동물상강 포유강 수아강 진수하강 식육유제구 식육상목 식육목 열각
아목 개상과 개과 개아과 개속에 소속됩니다. 학명은 Canis Familiaris 
LINNE 1758입니다. 
   최연진 증인! 견공의 신체조건을 설명해 주십시요. 
   치식(齒式)은 3142/3143으로 합계 42개이며, 고양이에 비해 12개가 
더 많고 인간보다는 10개가 더 많습니다. 발가락 수는 앞발가락 5개 뒷
발가락 4개로 지행성입니다. 몸의 염색체 수는 78개이고 임신기간은 
62∼68일 한 배에 1∼12마리를 낳을 수 있으나 보통 4∼8마리를 낳습
니다. 가장 큰 견공은 세인트버너드이고 가장 작은 것은 치와와인데 
체중이 100배 차이가 납니다. 
  그렇다고 남편 세인트버너드가 올라타서 부인 치와와가 질식사했다
거나 압사한 사례는 아직 학계에 보고된 바 없습니다. 이는 가재가 암
만 작아도 방우에 깔려 죽는 법이 없고 여자가 암만 작아도 사내에 눌
려죽는 법이 없는 이치와 같다고 하겠습니다. 
  
   그럼 김청만 증인께선 우리 견공의 습성에 대해 간단히 말씀해 주
십시요 
   우리 견공의 가장 큰 습성으로는 길을 가다가 한 다리를 들고 오줌
을 싼다는 점입니다. 옛날에는 자주 그랬는데 요즘은 노상방뇨죄를 엄
중히 적용하는 통에 많이 줄었습니다. 그 이유로는 신으로부터 받은 
신성한 다리이기 때문에 더러운 것을 묻히지 않으려고 그렇다는 것이 
정설이었지만 최근에 나온 신성훈 박사의 양각불기론(兩脚不起論)에 
의하면 두 다리를 다 들면 쓰러지기 때문이라는 설이 더 타당하다고 
인정받고 있습니다. 
  이렇게 오줌을 싸놓으면 수캐들이 누구 구역인가를 알아보고 함부
로 들어와서 암캐들을 강간하거나 성폭행하는 일이 없다는 거죠. 오줌
을 싼 수캐의 덩치는 오줌이 얼마나 높이 묻어 있나로 판가름하죠. 높
을수록 큰 덩치로 판정받으니 오줌발을 강하게 하려고 각종 보약과 정
력제를 많이 먹게 되죠. 
  그 중 젤 좋은 것이 인간들 중에 어린 수놈, 즉 암년과 교접한 경험
이 없는 불알 요걸 동정불알이라 하는데 요것을 까가지고 그늘에 잘 
말려 가루를 내어 소주에 타 먹는 게 좋다 하여 요즈음 애들 불알 까느
라고 학살이 심한데, 이거 동물애호 차원에서 단속해야 한다고 봅니다. 
  이러다간 인간 숫놈이 다 없어져 지구상에서 인종이 멸종하는 심각
한 사태가 올지도 모릅니다. 
  
   자 그런 건 쓸데없는 기우에 불과합니다. 거 인간이라는 동물이 번
식력이 대단히 강하고 아무 때나 발정을 하기 때문에 멸종될 걱정이 
전혀 없습니다. 소생 허만권 인종학 박사는 오늘도 법정으로 오는 길
에 도로상에서 교미를 하고 있는 숫놈과 암년의 인종들을 보았습니다. 
자녀교육상 안 좋을듯 싶어 몽둥이로 두들겨 쫓고 왔습니다. 둘이 같
이 산으로 도망가는 것을 보고 왔으니 지금 산속에서 열나게 교미하고 
있을지도 모르는 일입니다. 
  
  이렇듯 우리 견공이 기르는 동물들 중에서 젤 염치없고 색을 밝히는 
동물이 바로 인간입니다. 다른 동물은 훤한 낮에나 다른 동물들이 보
는 앞에선 교미를 안하는데, 이 인간종들만은 낮이든 밤이든, 타동물이 
보든 말든, 암놈 수놈 한 우리에만 넣어 놓기만 하면 연령차에 구애없
이 마구 흘레를 붙어서 새끼를 퍼뜨리는 통에 골치가 아픕니다. 그렇
게 해서 새끼를 낳고선 제대로 안 기르고 쓰레기통이나 야외에 갖다버
리는 일이 너무 많아요. 적정한 번식을 위하여 동물관리소에서 지금 
수놈들의 불알을 한 알씩 제거하는 중입니다. 
  
   그럼 이준돈 증인! 견공을 일컫는 어휘나 단어에는 어떤 것이 있는
지 말씀해 주세요. 
   예! 옛날 인간들이 세상을 통치하던 시대의 문헌을 뒤적거려 보면
…한대국어로는 개 또는 가희, 가이라고 했습니다. 가이의  이 는 접미
사입니다. 갇>갈>갈이>가이>개로 변천했다는 서정범 별곡박사님의 
연구가 있습니다. 
  뙤나라어로는 犬 또는 狗 또는 戌 아무러케어로는 Dog 게다국어로
는 いぬ 덕국어로는 Hund 불나써어로는 chien이라고 불렀답니다.
  특히 견공에 관련된 다양한 어휘와 습속을 보여주는 것은 한대국으
로 다음과 같이 재밌는 말들이 있습니다.
    
    개 이빨처럼 사물이 서로 어긋나 맞지 않을 때 견아(犬牙)라 하고 
    기정사실을 비뚤어진 눈으로 보는 족속을 견유(犬儒)라 하고
    송곳니를 견치(犬齒)라 하고
    강아지풀을 구미초(狗尾草)라 하고
    앞잡이를 주구(走狗)라 하고
    돈으로 벼슬을 사서 횡포만 부리는 족속을 개참봉이라 하고
    숨어서 정을 통하는 정부를 개서방이라 하고
    눈치가 더럽게 빠른 사람을 개코라 하고
    아무 여자이건 여자라면 붙을려고 대드는 남자를 개졸이라 하고
    아무 남자에게나 가랑이를 벌려주는 헤픈 여자를 개봄지라 하고
    행실이 엉망으로 망나니 같은 인물을 개고기라고 하고
  이외에도 개수작, 개망신, 개나리, 개졸부리, 개털, 개떡 등이 있습니
다. 
  
   김정윤 증인! 그러면 견공들이 천문학상에서는 어떤 위치에 있는지 
말씀해 주세요. 
   최근에 우주는 목성과 혜성의 충돌로 인한 우주쇼로 유명했습니다. 
은하수 옆에 큰개자리가 있는데 17개의 별들이 모여 커다란 개의 모습
을 이루고 있습니다. 이 중 가장 밝은 별인 Dog Star가 바로 시리우스
입니다. 
  이 별을 뙤나라에서는 천랑성(天狼星)이라 하지요. 작은개자리는 북
쪽 하늘에 있고, 사냥개자리는 북두칠성 옆에 있는데 산거대제께서 토
끼 사냥이 끝나는 대로 가마솥에 넣어 삶아먹는 답디다. 이 포악성에 
항의하여 부리지도 바르도라는 불나써국 사당년이 보신이 자꾸 먹으
면 한대국과 안 놀겠다고 항의 서찰을 보내왔다고 합니다.
  
  고대 바빌로니아에선 사자자리를 큰개라 했고 물병자리는 물의 여
신이 개와 함께 있는 모습이라고 했습니다. 게다국에서는 견우성을 명
견사성이라 하고 화공국에서는 금성을  개밥주는 별 이라고 한답니다. 
이윤즉슨 저녁 때 사람들이 밥을 먹고 나서 개 밥을 주려할 때 뜬다해
서 붙인 이름이라 합니다. 
  
   김선근 증인! 벽화 속에 나타난 견공에 대하여 말씀해 주세요. 
   남불의 레콘바렐 동굴에는 개로 보이는 그림이 후기 구석기 벽화로 
전해 오고 있으며, 이라크에서는 신석기 시대 잘모유적에서 개 모양의 
토우가 나왔고, 알제리의 타시리 나제르 유적의 벽화에도 개가 등장하
는데 기원전 3000년 경의 작품이랍니다. 
  또 기원전 5세기 경의 그래써국 도자기에도 개가 나옵니다. 서기 79
년 매몰된 폼페이의 유적에서 나온 모자이크화의 개는 맹견주의라는 
문구가 적힌 걸로 유명합니다. 
  한대국의 경우는 고구려 시대의 고분 무용총에서의  수렵도 에 나오
는 견공이 미남이고, 조선시대에 와서는 모견도(母犬圖) 응수도(鷹狩
圖) 맹견도(猛犬圖) 등이 있습니다. 
  
   최석현 증인! 양화에 나타난 견공에 대하여 증언해 주시기 바랍니
다. 
   양놈들의 그림으로는 뒤러의 <그레이하운드 습작> 티치아노의 
<우리비노의 비너스> 피터 브뤼겔의 <눈 속의 사냥꾼> 벨라스케스의 
<여궁들> 고갱의 <세 마리의 강아지가 있는 정물> 루오의 <주니에
씨의 마차> 등이 있습니다. 특히 잉구란도에서는 스팁스의 <폭스하운
드> 게인즈바라의 <포메라니안> 워드의 <랄프 램톤과 사냥개들>이 
있습니다. 
  
   이충우 증인! 음악 속에 나타난 견공에 대해 말씀해 주세요. 
   노래로는 베토벤의 <북슬개의 죽음에 바치는 비가> 헨리크스 이
자크의 <개> 토마스 모리의 <훌륭한 개를 사시겠습니까> 쇼팽의 
<강아지왈츠>가 유명하고 대중곡으로는 아무러케국의 포스터가 작곡
한 <오울드 독 트레이>가 유명하고 그외 아서 프라이어의 <휘파람부
는 사람과 개>가 있습니다. 
  
   남성우 증인! 견공의 일생을 한번 말씀해 주세요. 
  
   젖먹이시대   생후 4주간
   유아시대     4주일∼3개월
   소년시대     3개월∼6개월
   청년시대     6개월∼1년 반
   장년시대     1년 반∼7년
   노년시대     7년 이상,  
  이렇게 됩니다. 
  
   정연준 증인! 견공의 감각기관의 기능에 대해 말씀해 주세요. 
   마, 우리가 자랑할 수 있는 것이 우수한 감각기능 아니겠습니까? 
청각으로는 사람보다 16배가 우수하고, 사이클로는 인간이 20사이클에
서 20킬로사이클인데 개는 120킬로사이클 이상의 초음파를 들을 수 있
습니다. 
  
  눈은 근시이지만 야행성이었던 고로 어두운 곳에서도 자유롭게 행
동할 수 있으며 움직이는 물체를 재빨리 발견할 수 있습니다. 눈의 위
치가 사람에 비해 평면이 아닌 사면이어서 좌우의 시야가 넓습니다. 
  후각이 대단히 뛰어나서 인간보다 3백만 배 훌륭합니다. 냄새에 대
한 기억도 1백 시간이 지난 뒤에도 기억해 낸 사례도 있습니다. 


69



… 태극에서 양의가 갈라지고
… 사상에서 팔괘가 나오도다
  
  
   조동욱 증인! 개에 대한 금기(taboo)가 있으면 말씀해 주세요. 
   개가 짖으면 상사(喪事)가 난다는 말이 있는데, 사실 백제 의자왕 
말년에 개 떼가 울고 나서 나라가 망한 일이 있습니다. 또,
  
    개 오래 기르면 도섭(요술)하여 주인을 죽인다.
    개가 땅을 파면 집안이 망한다.
    개꼬리가 왼쪽으로 꼬이면 망한다.
    개가 담에 오르면 불길하다.
    개를 잃어버리면 길하다.  
  이런 것들이 있습니다 
  
   최경락 증인! 개와 관련된 세시풍속엔 어떤 것이 있는지 말씀해 주
십시요. 
   먼저  개보름쇠기 라는 게 있는데 이건 정월 대보름날은 개에게 먹
이를 주잖았던 습속입니다. 그 이윤즉슨 이날 개가 밥을 먹으면 집안
에 파리가 모여들 뿐 아니라 개가 여위기 때문이라죠. 또 정초의 첫 술
일을  상술일  또는  개날 이라 하여 이날만은 모두 일손을 놓습니다. 
이날 일을 하면 개가 텃밭에 해를 준다고 믿어서죠. 풀 쑤는 일은 절대 
하잖았는데, 만약 그러면 개가 토한다고 생각해서죠. 
  제주지방에서는 이 날이 길일이라고 메주를 쑤었고 경남지방에서는 
개에게 해롭다고 칼질을 안했죠. 또 광견병을 예방한다고 먹이를 꼭 
볶아서 먹이기도 했습니다. 
  
   지금까지 견류학 박사님들의 증언을 들어보았는데 이제부터는 구
종학 연구가들의 증언을 들어보겠습니다. 그러면, 제일 먼저 홍상현 증
인! 구족(狗族)에 대한 속담이나 속언들을 말씀해 주십시요. 
   저는 우리 구족에 대한 칭찬이나 선망에 관한 것들을 말씀해 드리
겠습니다.
  
      개팔자가 상팔자
      개같이 벌어서 정승같이 쓴다
      눈치 빠르기는 도가(都家)집 강아지다
      댑싸리 밑의 개 팔자
      돈만 있으면 개도 멍첨지라
      뱃놈의 개
      산골 부자가 해변 개보다 못하다
      산 개가 죽은 정승보다 낫다
      시집 가는데 강아지 따르는 것이 제격이라
      확 깊은 집에 주둥이 긴 개가 들어온다
      젯상 앞에 개가 꼬리를 쳐야 그 집안이 잘 된다
      입 빠진개 벌통시 만났다
      음지의 개 팔자
      풍년의 개팔자  등이 있습니다. 
  
   정갑석 증인께서 계속 말씀해 주시죠! 
   저는 격(格)에 어울리지 않는 것을 빗댄 속담들을 말씀하겠습니다.
      
      개 대가리에 관
      개에게 호패
      개 목에 방울이라
      개 발에 놋 대갈
      개 발에 주석 편자  등이 있습니다. 
  
   김춘남 증인께서 계속 말씀해 주시죠! 
   예! 저는 멸시나 힐난을 빗댄 속담들을 말씀드리겠습니다.
  
      감정 강아지로 돼지 만든다
      강아지 갉아 먹던 송곳 자루 같다
      강아지 똥은 똥이 아닌가
      강아지에게 메주 멍석 맡긴 것 같다
      개가 개를 낳지
      개가 겨를 먹다가 필경 쌀을 먹는다
      개가 똥을 마다 하랴
      개가 약과 먹는 것 같다
      개가 콩엿 사먹고 버드나무에 올라가게
      개골창을 베게 되었구나
      개 귀의 비루를 털어 먹어라
      개 꼬라지 미워서 낙지 산다
      개 꼬리 삼년 두어도 황모 못 된다
      개 눈에는 똥만 보인다
      개도 주인을 안다
      개도 텃새한다
      개 등의 등겨를 털어 먹는다
      개똥이 무서워서 피하나 더러워 피하지
      개 못 된 것은 들에 가서 짖는다
      개 뼈다귀에 은 올린다. 
  
   본 송태원 연구원 연하여 말씀드립니다.
  
      개 새끼도 주인을 보면 꼬리를 친다
      겨 묻은개 똥 묻은 개를 흉본다
      다 삭은 바자 틈에 노랑 개 주둥이 같다
      뚝비 맞은 개새끼 같다
      마루 아래 강아지가 웃을 노릇
      마음 잡아 개 장사
      사냥개 언 똥 들어먹듯
      명주자루에 개똥이 들었다.
      미운 강아지 누쭐거리며 똥 싼다
      미친 개가 주걱을 물고 주왕에 오른다
      미친 개 눈에는 몽둥이만 보인다
      미친 개 다리 틀리듯
      미친 개 때린 몽둥이 삼년 우린다
      사나운 개 콧등 아물 틈 없다
      쇠똥에 미끄러져 개 똥에 코박은 셈이다
      시집가기 전에 강아지 장만하다
      시집살이 못하면 동네 개가 업신여긴다
      점잖은 개 부뚜막에 먼저 오른다
      음식 싫은 건 개나 주지 사람 싫은 건 할 수 있나
      개똥도 약에 쓰려면 없다 
  
   본 백동명 연구원 덧붙여 말씀드립니다.
  
      개똥 밭에 굴러도 이승이 좋다
      개똥 참외는 먼저 맡는 이가 임자라
      개 밥에 도토리
      개졸에 덧계비
      개 잡아 먹고 동네 인심잃고, 닭 잡아 먹고 이웃 인심 잃는다
      개 장수도 올가미가 있어야 한다
      개 호랑이가 물어 간 것만큼 시원하다
      나물 밭에 똥 한 번 눈 개는 노상 저 개 저 개 한다
      내외간 싸움은 개 싸움
      똥 먹은 강아지는 안 들키고 겨 먹던 강아지는 들킨다
      사위가 무던하면 개 구유를 씻는다
      사흘 굶은 개는 몽둥이를 맞아도 좋다고 한다
      새벽 호랑이가 중이나 개를 헤아리지 않는다
      시어머니에게 역정나서 개 옆구리 찬다
      턱 떨어진 개 지리산 쳐다보듯
      주인 기다리는 개가 지리산만 쳐다본다
      치장 차리다가 신주 개 물려 보낸다
      사당 치레하다가 신주 개 물려 보낸다
      죽쑤어 개 좋은 일 하였다
      주린 개가 뒷간을 바라보고 기뻐한다. 
  
   본 김도균 연구원이 나머지를 말씀드리겠습니다.
      
      제 팔자 개 못준다
      제 버릇 개 줄까
      일가 싸움은 개 싸움
      이웃집 개도 부르면 온다
      이 빠진 강아지 언 똥에 덤빈다  등이 있습니다. 
  
   강성민 증인께서 증언하여 주시기 바랍니다. 
   예! 저는 배신을 빗댄 속언들을 말씀드리겠습니다.
      
      길러낸 개가 발 뒤축 문다
      내 밥 먹는 개가 발 뒤축을 문다
      제 밥 먹은 개가 제 발등 문다  등이 있습니다. 
  
   임지성 증인께서 증언하여 주시기 바랍니다. 
   예! 저는 능력을 빗댄 속언들을 말씀드리겠습니다.
      
      개, 그림의 떡 바라듯 한다
      개도 나갈 구멍은 보고 쫓아라
      개도 닷새가 되면 주인을 안다
      개도 부지런해야 더운 똥을 얻어 먹는다
      눈 먼 개 젖 탐한다
      닭 쫓던 개 지붕만 쳐다본다
      도둑개가 겻 섬에 오른다
      도둑개 살 안 찐다
      서당개 삼 년이면 풍월을 한다
      드나드는 개가 꿩을 문다
      무는 개 짖지 않는다
      미친 개가 호랑이 잡는다
      바닷가 개는 호랑이 무서운 줄 모른다
      꼬리 먼저 친 개가 밥은 나중 먹는다
      매달린 개가 누워 있는 개를 웃는다  등이 있습니다. 
  
   정경식 증인께서 증언하여 주시기 바랍니다. 
   예! 저는 신분의 격상을 빗댄 속언들을 말씀드리겠습니다.
  
      개똥 밭에 이슬 내릴 때가 있다
      개똥 밭에 인물 난다
      개도 손 들 날이 있다  등이 있습니다. 
  
   홍준용 증인께서 증언하여 주시기 바랍니다. 
   예에. 저는 구족과 사람과를 비교한 속언들을 말씀드리겠습니다.
  
      개도 무는 개를 돌아본다
      개도 제 털을 아낀다
      개도 먹을 땐 아니 때린다
      백정이 양반 행세를 해도 개가 짖는다
      빗자루론 개도 안 때린다
      짖는 개는 여위고 먹는 개는 살찐다
      어린아이와 개는 괴는 데로 간다  등이 있습니다. 
  
   이성용 증인께서 증언하여 주시기 바랍니다. 
   예! 저는 총정리하여 말씀드리겠습니다.
  
      도둑을 맞으려면 개도 안 짖는다
      진 날 개 사귄 이 같다
      울바자가 헐어지니 이웃집 개가 드나든다
      오뉴월 감기는 개도 아니 앓는다  등이 있습니다. 
  
  

70



                                             … 역사는 태극에서 십전으로 흐르고
… 선도는 십전에서 태극으로 흐른다
  
  
   이정성 증인께서는 견공에 관련된 시절가조가 있으면 증언하여 주
시기 바랍니다. 
   이런 사설시조가 전해오고 있습니다.
  
    개를 여라믄이나 기르되, 요 개같이 얄믓오랴
    뮈온 님 오며는 꼬리를 홰홰치며 내리 뛰락 반겨서 내닫고
    고온 님 오며는 뒷발을 버동버동 므르락 나으락 캉캉즈져서 도  
  라가게 한다
    쉰밥이 그릇그릇 난들 너 머길 줄이 이시랴. 
  
   또 다른 사설시조는 본 정락필 연구사가 발표하겠습니다.
  본인은 금번에  당랑과 미모사 를 깊이 연구하여 <잊혀지는 사랑은 
없다>라는 제목으로 소설집을 내었습니다. 본 연구사가 지난 세월 동
안  깨어진 인간성의 회복 을 위하여 연구한 내력이 여기에 몽땅 다 담
겨 있으니 관심있는 분은 직접 읽어주시면 감사하겠습니다.
  
    바둑이 검둥이 청삽살이 중에 노랑 암캐같이 얄밉고 잔미우랴
    미운님 오게 되면 꼬리를 홰홰치며 반겨 내닫고 고온님 오게    
되면 두 발로 뻗디디고 콧살을 찡그리며 무르락 나으락 캉캉 짖는   
 요 암캐
    이튿날 문 밖에 개사옵세 외는 장사 가거드란 찬찬 동여 내어   
 주리라
  
  이상 두 편의 사설시조에서 보듯 그리운 임을 보는 안목이 여자와 
개가 정반대라는 사실을 주목하기 바랍니다. 에… 그러니까 여자의 안
목이란 똑똑한 개만도 못하다 라는 겁니다. 결국 똑똑한 개가 당하는 
탄압이란 것이 단식 또는 방출 아니겠습니까? 이 여자는 직업적으로 
개를 여럿 기른 것으로 봐서 또 개장사가 매일 들린 걸로 봐서 보신탕 
공급용 개를 기르던 것으로 사료됩니다. 예, 이상 수채화가 말씀드렸습
니다. 
   거, 수채화라는 게 하수도하고 관계있는 것입니까? 
   아니, 이런 무식이 있나? 
   아, 죄송합니다. 그럼 무슨 채소 이름인가요? 
   크, 상제님이시여! 저들의 무지를 용서하여 주시옵소서. 저들은 지
금 저들이 얼마나 무식한지를 모르고 있사옵니다. 
  
   임재훈 박사! 현대시에서는 개에 대한 것이 없습니까? 
   있습니다.
  
     달빛 시린 모래밭에서는 소와 짝이 되고
     바람 찬 장막 안에서는 개와 이웃하리
                         --- 이수년 <북행>
  
     주위를 둘러봐도 이웃은 없고
     닭과 개만 산중으로 돌아다닐 뿐
                         --- 김창협 <山民>
  
     지조 높은 개는
     밤을 새워 어둠을 짖는다
     어둠을 짖는 개는
     나를 쫓는 것일 게다
                         --- 윤동주 <또 다른 고향>
  
     비루먹은 세월
     두 발로 살기 힘들어 네 발로 뛰지만
     이젠 똥을 똥으로 본다
     도둑놈의 집에서 도둑을 지킨다
                         --- 원광 <개>
  
  이상의 작품에서 보면 개가 동반자로서 또는 암흑기의 세월을 지키
는 지식인의 깨어있는 의식으로서, 또 인간의 작태를 노골적으로 비판
하는 심판자로 그려져 있습니다. 
  
   홍승진 박사! 아까부터 무언가 하고자픈 말이 있는 거 같은데, 쫄밋
거리지 말고 하세요. 
   본인의 친구되는 김명현 시인이 쓴 <개>라는 시가 있습니다. 하도 
잘 쓰여져서 당구(堂狗)들은 이 시를 못 외면 수파이라고 합니다.
  
                     개
       
       내가 그의 이름을 불러 주기 전에는
       그는 다만
       하나의 멍멍이에 지나지 않았다
       내가 그의 이름을 불러 주었을 때
       그는 나에게로 와서
       워리가 되고 베쓰가 되고 해피가 되고
       쫑이 되고 킹이 되고 도끄가 되었다
       내가 그의 이름을 불러 준 것처럼
       나의 이 기호와 취미에 알맞은
       누가 나의 애견이 되어 다오
       그에게로 가서 나도
       그의 주인이 되고 싶다
       우리들은 모두
       개를 기르고 싶다
       너는 나에게 나는 너에게
       잊혀지지 않은 한 마리의 가이가 되고 싶다
  
  이상입니다. 기가 막힌 시입지요? 
  
   정말 걸작이로군요. 보칠산 김신선의 문장 실력을 뺨칠 정도로군
요. 견법원 정문에 돌비에다 새겨 놓도록 조처하겠습니다. 
  그럼, 좋은 개를 고르는 방법을 채화주 박사께서 증언해 주시기 바
랍니다. 
  
   이규경! 이경규가 아닙니다. 이규경은 <잡방상견지법>에서 개의 
털빛과 모양새에 따라 다음과 같이 길흉을 점치고 있습니다
  
  첫째, 뒷다리만 희거나 귀와 머리 쪽이 누렇거나 꼬리만 흰 검둥이
는 매우 좋다. 이런 개를 기르면 집안에 반드시 좋은 일이 생긴다. 그
러나 얼굴이 검으면서 다리가 모두 흰것은 불길하며 흉사가 생기게 된
다.
  
  둘째, 농가에서 많이 기르는 누렁이는 보통 순색이지만 등빛이 흰것
은 불길하고 해를 끼친다. 앞다리나 가슴털이 흰것을 기르면 좋은 일
이 생기고 호랑이 무늬결이 있으면 더욱 좋다. 다리가 가늘어도 늘씬
하면 기를 만하다.
  
  셋째, 한 배에서 3∼4 마리 태어났을 때 모두 희거나 누렇거나 검푸
른 것이 좋고 아비가 달라 각각인 것은 기르지 않는 것이 좋다.    <잡
오행서>에는 흰둥이가 호랑이 무늬결이 있으면 만석을 주고라도 살만
한 가치가 있다고 하면서 수명과 복을 늘려주는 신인 남두육성의 가호
가 뒤따른다고 했습니다. 또 흰둥이가 검정 다리일 때에는 집안에 재
물이 쌓이게 되고 꼬리만 검은 것도 대를 물려 자손이 높은 벼슬아치
가 된다고 했습니다. 
  
   신현준 박사! 
  한대국 설화에 나타난 견담(犬談)에 대한 탁월한 연구 보고서라는 
 한대국 의견 12형 에 대해 증언해 주시기 바랍니다. 
   에, 또… 가설라무네 본 연구사가 백두산에서 10년 금강산에서 10
년 지리산에서 10년 태백산에서 10년 한라산에서 10년 도합 50년을 연
구한 바에 의하면, 한대국 설화에 나타난 의견(義犬)의 형태가 12가지
라는 사실을 발명했다 이겁니다. 
  
   잠깐! 증인. 발명이 아니고 발견 아닙니까? 
   어허! 말꼬리 잡으실랍니까? 그런 건 과천 경마장에서 잡으세요. 
   그리고 증인은 지금 나이가 어떻게 됩니까? 
   서른입니다. 
   아니 그러면 어떻게 50년을 연구했다는 말입니까?
  본 법정에서는 거짓 증언을 하면 찝개로 혀를 뽑는다는 사실을 모르
십니까? 주의하세요. 
   아 그건 울 아버지적부터 연구한 세월을 합친 겁니다. 부전자전이
라 해서 합친 겁니다. 즉 아버지 자전거가 아들 자전거다. 그러니 아버
지 연구한 세월이 아들 연구한 세월이다 이런 거 아니겠습니까?
  그럼 본론으로 들어가겠습니다.
  
  첫째, 호랑이나 다른 맹수를 물리쳐 주인을 구하는 투호구주형(鬪虎
救主刑)
  둘째, 둔갑하여 주인을 해치려는 동물이나 귀신을 물리치고 주인을 
구하는 변신제거형(變身除去型)
  셋째, 독약이나 독물 독이 든 물건을 주인이 받거나 먹거나 만지려 
할 때 막아서 주인을 구하는 방독구주형(防毒救主型)
  넷째, 주인이 억울하게 죽자 그 죽음을 관청에 가 짖어서 알린 후 시
체와 범인을 찾아내어 주인의 원수를 갚은 폐관보주형(吠官報主型)
  다섯째, 주인의 글이나 옷자락을 물고 와 죽음을 알리거나 시신을 
지키는 수시부고형(守屍訃告型)
  여섯째, 위험에 빠진 주인을 개가 지켜주는 수주해난형(守主解難型)
  일곱째, 주인이 죽었을 때 발복할 명당터를 잡아 준 명당점지형(明
堂點指型)
  여덟째, 산에 길을 내어 사람을 돕거나 길 잃은 사람을 인도하는 산
로개척형(山路開拓型)
  아홉째, 밭을 갈아 주고 죽은 후 무덤에서 나무가 자라 보화를 얻게 
하는 경전보수형(耕田寶樹型)
  열째, 주인이 없는 사이에 어미개가 주인의 아이에게 젖을 먹여 기
른 수유구아형(授乳救兒型)
  열한번째, 주인의 명에 따라 멀리 있는 관청에 중요한 문서를 전달
하는 원로전서형(遠路傳書型)
  열두번째, 눈먼 주인에게 길을 인도하여 봉사하는 맹인인도형(盲人
引導型) 등이 있습니다. 
  
   그 다음, 우리 견공들이 우주창조시에 무슨 일을 했는지에 대하여 
한상훈 연구사 증언해 주시기 바랍니다. 
   우주 창조시 우리 견공들이 무슨 일을 했느냐 하는 건 너무나도 유
명한 이야기올습니다. 
  
  태초에 상제께서 천지를 창조하시느니라. 땅이 혼돈하고 공허하며 
흑암이 깊음 위에 있으니 이를 태극이라 하느니라. 클 태(太) 덩어리 
극(極)이니 공간적으론  큰덩어리 란 말이고 처음 태 끝 극이라고도 하
니  처음부터 끝까지 란 뜻이니라. 또 태극은 공간적으로나 시간적으
로 끝이 없고 안으로는 그보다 작은 공간이나 시간이 없기 때문에 무
극이라고도 하느니라. 이 무극이라 하는 태극을 근본으로 해 우주 만
물이 나왔기 때문에 태극은 모든 일의 시작이고 으뜸이자 중심이 되며 
인격을 부여하여 만물을 다스리는 상제라 하기도 한다. 
  
  이 때 해도 달도 없는 까막나라를 밝게 하려고 왕은 나라에서 가장 
억센 불개를 보내어 인간 세상의 해와 달을 가져오게 했습니다. 명령
을 받은 불개는 하늘로 달려가 해를 물었지만, 너무 뜨거워 주둥이에 
화상만 잔뜩입고 포기할 수밖에 없었습니다. 왕은 그냥 돌아온 개를 
책망하면서 정 그렇다면 달은 뜨겁지 않을 테니 달이라도 물어 오라고 
하였습니다. 불개는 달이 있는 곳으로 가서 막상 달을 무니 이번에는 
너무 차가와서 주둥이에 동상만 잔뜩 입고 실패하고 말았습니다. 
  
  까막나라 왕은 도저히 단념할 수가 없어서 기회만 닿으면 불개를 시
켜 해와 달을 물어오게 하는데, 지금도 불개는 해와 달을 물어오기 위
하여 끊임없이 무는 행동을 되풀이하고 있다는 것입니다. 그래서 불개
의 수로간(戍勞諫)이  언젠가는 꼭 물고 말거야.  아니겠습니까?
  그런데 물라는 해와 달은 안 물고 소녀 방뎅이 처녀 엉덩이 유부녀 
궁뎅이 등이나 무는 못된 개들도 있습니다. 아무튼 일식과 월식 현상
은 이 불개가 해와 달을 물었을 때 물린 부분이 어두워지기 때문에 생
겨나는 것입니다. 고진말 같으면 일식이나 월식 때 맑은 샘물을 세숫
대에 떠서 거울을 담그고 해와 달을 비춰보십시오. 불개가 무는 것이 
비친다고 합니다. 
  
   증인! 거짓말이면 거짓말이지 고진말이 도대체 뭐요? 
   고진말이란 고진(高眞), 즉 높고 진실된 말이란 뜻이옵니다. 
   에이구! 시비한 내가 잘못이지...
  주동운 연구사께서 우리 견공이 저승에서 하는 업무에 대하여 증언
해 주시기 바랍니다. 
   마, 저승에서 우리 견공들의 활약은 유명한 제주도신가 열 여섯 마
당 중에서 열번째인 세민황제 본풀이에도 잘 나와 있습니다. 
  
  제주도 신가 열 여섯 마당
  1. 서귀본향당본푸리 2. 토산당본푸리 3. 초감제 4. 초공본푸리 
  5. 이공본푸리 6. 삼공본푸리 7. 세경본푸리 8. 천지왕본푸리 
  9. 원텬강본푸리 10. 세민황제 본푸리 11. 명진국생불할망본푸리 
  12. 신중도푸리 13. 차사본푸리 14. 칠성 본푸리 15. 군농본푸리 
  16. 문전본푸리
   
  이 중에서도 열 세번째인 <차사본푸리>에 보면 염라대왕은 자신을 
만나고 돌아가는 강림도령이 이승으로 가는 길을 가르쳐 달라고 하자, 
흰강아지 한 마리를 내주고 돌래떡 세 덩이를 겨드랑이에 안겨주면서 
이 떡을 조금씩 떼어 강아지를 달래며 뒤따라가면 알 도리가 있을 것
이라 했답니다. 강림도령은 강아지를 앞세워 따라가다 강아지가 싫증
난 듯할 때마다 떡을 조금씩 주었습니다. 
  앞장 서 가던 강아지는 행기못에 이르자, 갑자기 강림도령에게 달려
들어 강림의 모가지를 물고 행기못으로 풍덩 빠졌습니다. 못에 빠져 
속절없이 익사해 버린 강임도령이 번쩍 눈을 떠보니, 이승에 와 있는 
것이었습니다. 
  
   박홍렬 연구사! 삼목견(三目犬)과 삼목대왕에 대하여 증언하여 주
시기 바랍니다. 
   <해인사 유진 팔만대장경 개간 인유>에 기록까지 된 유명한 이야
기 올습니다. 합주에 사는 이거인이란 사람이 길에서 눈이 셋 달린 강
아지를 줏었습니다. 세상에 눈이 애꾸인 강아지는 있어도 셋이라니, 모
두들 재수 없다고 기분 나쁘다고 갖다 버리라 하였으나 거인은 애지중
지 길렀습니다. 병신 강아지니 얼마나 불쌍하냐 하면서. 
  이 강아지는 거인을 무척 따랐습니다. 서른자 밖에서 거인이 돌아와
도 다 알아채고 달려나와 반겼습니다. 3년 뒤 아무 병도 없이 강아지는 
죽었습니다. 동네 사람들이 보신해 먹자고 졸랐지만 그럴 수 없다고 
묻어 주었습니다. 
  얼마 후 거인도 죽어서 저승으로 갔습니다. 저승 첫째문에서 눈이 
셋 달린 무시무시한 삼목대왕을 만났는데 그가 넙죽 절을 하는 것이었
습니다. 그러면서 자기가 얼마 전에 작은 죄를 지어 잠시 세상에 눈 셋 
달린 개로 태어난 적이 있는데, 그때 좋은 주인을 만나서 호강을 했다
고 하면서 자기를 따라 오랍니다. 그리고 무언가 일러주는 것이예요. 
  이거인은 염라대왕 앞에 가서 삼목대왕이 알려준 대로  법보(法寶)
의 고귀함을 판에 새겨 세상에 널리 알리지 못하고, 온 것이 후회스럽
다 고 하자, 염라대왕은 귀록(鬼錄)에서 그의 이름을 지워 다시 살아나
게 하였다는 것입니다. 
  

71



                                                       역사로 네 씨줄을 삼으며
   선도로 네 날줄을 삼으라
  
  
개같은 이야기


 이상으로 증인심문을 모두 마칩니다. 이상을 종합정리할 때, 우리 
견공 구족들이 얼마나 위대한 족속이요 우월한 족류인지를 삼척동자
라도 다 알 수가 있는 것입니다. 그럼에도 불구하고 우리 견공을 모독
한 피고의 죄악은 하늘에 닿았다고 할 것입니다.
  
  그럼 지금부터 피고인 심문에 들어가겠습니다.
  먼저 피해자인 행국 똥개 아니 변견부부가 오늘 아침 가해자인 도사
견으로부터 당한 폭행과 견격 모독의 내막을 들어보겠습니다.
  행국변견 상황을 설명해 주세요. 
  
   예! 지는 배운 것도 가진 것도 없는 무식하고 불쌍한 촌놈이라예. 
평소 하던 대로 새벽같이 일어나 식사거리 장만을 나갔지예, 마                                                       개같은 이야기
누라하
고요. 큰길에서 저기 피고석에 앉아 있는 도사견 형님을 만났지요. 그
때 도사견 형님은 길 위에서 똥을 잡숫고 있었지요. 그래서 얼른 인사
를 드렸지요. 
   헤임예! 아침부터 똥 먹는기라예.  
  아, 그랬더니 어른 식사하는데 더럽게 똥 얘기한다고 저를 물고 뜯
고 패고 하면서
    제가 맞은 건 억울하잖다 이겁니다. 죄없는 제 마누
라에게 입에 짖을 수도 없는 너무도 심한 말을 하고, 말리던 이웃들에
게도 악증이 나서 험한 말을 마구 하는 것이었습니다. 그런데 그 욕설
들이 견통령(犬統領) 특별조치법으로 엄금된 흉악한 말들이라 불가불 
견찰서(犬察署)에 제가 신고하게 된 것입니다. 
   그럼, 도사견이 발설한 욕설들을 피해자들은 하나하나 증언해 주세
요. 하나도 누락되지 않도록 서기에게 적어 주세요. 서기는 순서대로 
작성하여 제출해 주시기 바랍니다. 
  
  잠시 후 서견(書犬) 제주개가 작성해 온 도사견의 폭언과 난언은 다
음과 같았다.
     
     사람같은 새끼야
     사람만도 못한 놈
     사람눈에는 똥만 보이냐
     사람떡같다
     사람판이네
     사람만도 못한 놈
     사람 冒으로 낳아도 네 놈보다 낫겠다
     사람 冒같은 소리 자꾸 할 거여?
     사람 졸 같은 자식
     사람 졸같은 소리하고 자빠졌네
     사람 졸이나 빨아라
     사람 패듯 맞아볼래?
     사람소리에는 똥이 약이여
     잡년의 개는 사람을 키워도 남자를 키운다
   똥 싼 데 사람 불러대듯 한다
     제 버릇 사람 못 준다
     사람졸이 빨갛군
     뱃놈의 졸은 사람졸이다
  
   피고! 피고는 피해자들에게 위와 같은 욕설을 했다는데, 그게 사실
이요? 
   사실입니다. 
   피고! 피고는 전에도 사람만도 못한 놈이니, 사람졸같네, 사람자식
이네, 사람아들놈이네, 사람소리하고 자빠졌네, 사람눈깔을 박았나, 사
람밥에 도토리군, 사람떡이네, 사람똥이다, 사람졸이나 빨아라, 사람冒
으로 난 놈이다… 라는 등등의 우리 숭고한 견격(犬格)과 위대한 구품
(狗品)을 모독하는 언행을 일삼다가 형사고발되어 징역 5년을 살고 출
감한 적이 있지요? 
   그렇습니다. 
   피고는 항상 우리 견공들을 저 천박한 인간들과 비교하는 이유가 
무엇입니까? 지금 세상의 인간들이 하는 꼬라지를 보세요. 
  주색잡기에 침목하여 부모의 뜻을 어기는 자 허다하며, 형제간에 재
물로 다투어 부모의 맘을 상케 하며, 제 한몸 생각하여 부모가 독방에
서 굶어 죽어도 모르며, 심지어 용돈 잘 안 준다고 칼로 난자하고 불싸
질러 죽이고, 부모 부양한 대금 내놓라고 재판 소송건 딸년하고, 자가
용 몰고 다니며 계집질로 300명이나 조지고, 잘난놈들 보기 싫다고 지
존파 만들어 잡아죽이고, 또 여편네는 맞벌이한다고 온화 유순한 부덕
을 다 잊어버리고 시부모 보기를 떡같이 아는 거 하며, 혼수감 적다고 
며느리 구박하고 멸시하는 것이며, 잔소리한다고 스승을 패는 것 하며, 
제 큰딸년 작은 딸년 가리지 않고 성폭행하는 애비하며.... 인류 사회에 
효와 의가 증발한 것이 오날날보다 더할라구. 기껏 효라고 하는 게 여
행가서 효자손 사다드리면 다 된걸로 알아요.
  
  잔악하기는 또 얼마나 잔악한고. 
  소말리아(疎末里亞-소외된 끄트머리 땅)나 사라예보(死羅豫報-죽음
이 널려 있음을 알려주는 땅) 루완다(漏完多-눈물 많은 땅) 사태를 보
면 인간이 얼마나 잔인하고 인정머리 없는가를 잘 알 수 있어요. 굶어
죽는 사람이 부지기수나 쌈박질은 언제 끝날질 모르죠. 점령지의 남정
네들을 집단학살하는 것은 물론이고 여자들은 닥치는 대로 병정들이 
윤간을 해 버려서 애밴 여자들이 낙태를 해야 하고. 죄악의 악순환이
죠 한 마디로. 그러면서도 항상 하는 말은 정의를 위해서라느니 평화
를 위해서라느니 번드르르 합니다. 
  
  세상에 죽이기를 좋아하는 정의와 평화도 있답디까? 
  정의 또는 평화의 궁극에 신이 있습니다. 신은 살리시는 신이지 죽
이시는 신이 아니라는 걸 명심하세요. 인간들은 모든 허위와 가식을 
벗어 던져야 구원을 얻습니다. 나 보고 상제님 상제님 하는 자마다 상
계에 오는 것이 아니라 나의 참사랑을 실천하는 자만 이 상계에 오는 
거라고 말씀하시지 않더이까? 그러기에 야소 가라사대 진정한 의인 단 
10명만 있으면 심판을 면하리라 하였다잖아요. 
  
  우리 견공들은 갈 데 못 갈 데 다 구별하여 다니건만 인간들은 어떠
하오? 아내 버리고 술집 가서 작부와 놀아나죠. 남편 버리고 춤집 가서 
제비와 놀아나죠. 서당 버리고 만화빵 오락씰 가서 놀아나죠. 옳은 길 
버리고 그른 길로 가는 인간들이 한 둘이냐 이겁니다.
  그뿐입니까? 
  간교하기는 얼마나 간교합니까? 사슴을 가리켜 말이라고, 임군을 기
만한 건 어디 조고 한 사람 뿐이겠소. 없는 전쟁 터진다고 전쟁 분위기 
조성하여 백성들 라면과 휴지 가스 사게 하는 것이며, 천자를 끼고 제
후에게 호령함이 또한 조조 한 사람이리요. 
  정권이 바뀔 때마다 숙정이다 사정이다 하여 지난 날 날리던 사람은 
날려 보내고 권투를 하는지 티케이 축구를 하는지 피케이 하며 헷갈리
게 하니 박쥐족이 어제는 일해대왕과 찍은 사진 오늘은 노갈상과 찍은 
것 내일은 공삼거사와 찍은 사진 사무실에 걸어놓으니 이놈들은 해바
라긴가 달맞이꽃인가 일편단심인지 만수산 드렁칡인지 분간이 안 가
네 당최.
  
  또한 인간의 썩어빠질 욕심 좀 보세요. 
  우리 견공들은 뜻 맞아서 함께 살면 그저 소뼈다구 하나 갖고도 만
족한 줄 알고 분수지켜 사는데, 인간들이란 인륜지대사라 하는 혼사에 
혼수가 적으니 많으니 예물이 어떠니 저떠니 트집하여 부부 윤리를 헌
신짝같이 저버리는 일이 예사가 되었으니 이 어이 한심치 아니하리오.
  
  한심타! 인간들이여. 
  만물 중에서 귀하기로 제일이요 신령하기도 제일이요 재주도 제일
이요 지혜도 제일이라 하였었지만, 실상은 제일 악독하고 제일 흉괴하
고 제일 음란하고 제일 간사하고 제일 추악하고 제일 어리석은 것이 
인간이로다.
  
  효도하기는 인간보다 까마귀가 차라리 낫고 
  분수지키기는 인간보다 개구리가 월등 낫고, 
  정직하기는 인간보다 벌이 오히려 낫고, 
  동포 사랑하기는 인간보다 파리가 한결 낫고, 
  부부금슬은 인간보다 원앙새가 훨씬 낫고, 
  간사하기는 여우보다 인간이 심히 더 하고 
  포악하기는 호랑이보다 인간이 엄청 더하고 
  줏대없기는 문어보다 인간이 더하고 
  뼈대없기는 멸치보다 인간이 더하고 
  배알없기는 인간이 게보다 도리어 더하도다.
  
  그러하건대 우리 견공들로 말할 것 같으면 인간이 갖추지 못한 오덕
(五德)을 지닌 품위있는 축생이 아닙니까?
  피고! 피고는 견유오덕(犬有五德)이 무엇인지 알고 있기나 하나? 
  
   예! 잘 알고 있습니다. 
   그러면 한번 짖어 봐… 
   아무리 멀리 떨어져 있어도 주인을 알아보니 지(智)요, 
  식은 밥이나 거친 음식을 먹어도 불평하지 않고 감사하니 예(禮)요, 
  주인을 위해 목숨을 바칠 줄 아니 인(仁)이요, 
  털있는 짐승은 비록 호랑일지라도 불을 무서워하는데 이를 무서워
하잖고 주인을 구하니 용(勇)이요, 
  괴로우나 즐거우나 절대로 주인을 배신하는 법이 없으니 의(義)라 
하겠습니다. 
  
   피고! 그러면 피고는 우리 개와 관련된 고사성어들을 알고 있나? 
   예! 많지는 않지만 몇 개 알고 있습니다. 
   그럼, 아는 대로 읊어 봐… 
   견본(犬本), 개를 본받아라
  견습공(犬習空), 개가 공을 갖고 연습한다
  견제구(犬製球), 개가 제조한 공
  견문록(犬吻錄), 개가 사람을 깨물은 기록
  견위치명(犬危致命), 나라의 위태로움에 개가 목숨을 버려 지킨다
  견마지로(犬馬智勞), 개는 지혜가 말은 노동에 뛰어나다
  견물생심(犬物生心), 개를 보니 잡아 먹고 싶은 맘이 절로 난다
  견문발검(犬聞拔劍), 개짖는 소리 듣고 칼 빼든다
  견설고골(犬齧枯骨), 개가 말라빠진 뼈를 핥는다
  견인불발(犬引不發), 개를 끌고가는데 실패하다
  백문불여일견(百蚊不如一犬), 문어회 백이 보신탕 한그릇만 못하다
  당구삼년폐풍월(堂狗三年吠風月), 서당개 삼년이면 풍월을 읊고
  막구삼년기숙박(幕狗三年記宿泊), 주막개 삼년이면 숙박계를 쓴다
  양두구육(洋頭狗肉), 양은 머릿고기가 개는 몸통고기가 맛있다
  구구단(狗狗團), 개들이 인간의 횡포에 대항하기 위해 만든 단체
  구미속초(狗尾續貂), 구미시와 속초시를 잇는 고속도로
  구상무역(狗商貿易), 개를 상품으로 사고파는 무역
  구수회의(狗首會議), 개대가리들이 모여 하는 회의
  구우일모(狗牛一母), 개와 소는 원래 한 어미에서 태어났다. 
  
   피고! 피고는 우리 견공들이 또한 삼강오륜을 지킨다는 사실을 알
고 있는가?  
   예! 잘 알고 있습니다. 
   그러면, 어디 외워 봐. 
  
   주인에게 덤비지 아니하는 불범기주(不犯其主)는 군신유의요, 
  작은 개가 큰 개에게 덤비지 아니하는 불범기장(不犯其長)은 장유유
서요, 
  강아지가 어미아비개의 털빛을 그대로 이어받는 부색자색(父色子
色)은 부자유친이며, 
  때가 되어야 님을 찾는 유시유정(有時有情)은 부부유별이요, 
  동네 개 한 마리가 짖으면 온 동네 개가 다 덩달아 짖는 일폐군폐
(一吠群吠)는 붕우유신이라 할 것입니다. 
  
   맞소. 피고도 잘 알다시피 우리 견공들은 도의와 윤리에서 그 어떤 
동물들과도 비교할 수 없을 정도로 고매한 견격(犬格)을 구유하고 있
습니다. 
  일찌기 인간계에 있을 적에도 불에 타 죽을 뻔한 주인을 구했다는 
전남 임실군 둔남면 오수리의 의견(義犬) 의구(義狗)설화가 있고,    
  주인을 죽인 범인을 잡고 죽은 경남 하동의 충견(忠犬)이야기, 
  주인의 구슬을 찾아 준 고양이와 개 이야기, 
  개로 환생한 어머니를 업고 팔도 구경한 효자 이야기, 
  조선 중종 때 전라감사를 지낸 양촌공의 공문서 심부름도 했다는 지
견(智犬) 이야기, 
  주인의 제사를 아들과 함께 받들었다는 전남 승주군 별양면 우산리
의 의구(義狗)인 정효원의 개 이야기, 
  경주 최부자 부부의 아기를 난중에서 젖 먹여 길렀다는 모견(母犬)
이야기, 
  주인의 전사를 알린 북천 땅의 전린충의 충견이야기, 
  경북 예천 땅의 박선비 선친의 장지를 잡아주었다는 풍수견(風水犬)
이야기, 
  부모 죽고 눈먼 고아를 끌고 다니며 먹여 살렸다는 개성 땅 진고개
의 의견이야기 등 이루 셀 수 없이 많은 민담이 있으니… 
  이를 종합해 보면 개들의 충과 의와 효와 열은 이미 옥황상제님 전
에도 상달된 바라 하겠습니다. 
  
  그러기에 한대국 최고의 시조시인이라 일컫는 가람선생은  견공이 
사람보다 낫다 라고 선언하였고, 불나써국의 젤 가는 색시수타(色示秀
他-남보다 뛰어나게 색스러움을 보여준 광대라는 뜻)인 부리지도 바루
도라는 사당년은 개고기를 먹는 족속은 멍게 해삼 말미잘같은 야만인
으로 알겠다고 선언하여  온누리 개사랑하기 운동 을 펼치고 있고, 저 
뙤나라 고승 조주는 개에게도 불성이 있다(犬有佛性)라고 인정하는 통
에 최근에는 부처가 되겠다고 머리깍는 견공들이 부쩍 늘었습니다. 물
론 견발소는 영업이 잘 돼 만세이지만.
  
  이런 차제에 감히 견격을 모독하는 언사를 저질렀다는 것만으로도 
반견족적 행위일진대, 이를 항의하는 상대 개의 부인에게 폭력을 가하
여 태견(胎犬)을 유산케 함은 준살견죄(準殺犬罪) 및 반견류에 대한 범
죄행위로 결코 용서할 수 없다고 하겠습니다. 현명하신 판견께서 중벌
을 내려 주시기 바랍니다. 
  
   검견(檢犬)의 논고는 잘 들었소. 그런데 논고 중에 거 고양이와 개
가 뭡니까? 주의하세요. 개와 고양이입니다. 남이 들으면 마치 고양이
가 주연이고 개가 조연같잖습니까? 우리 견격(犬格)은 우리 견공들이 
자각하여 지켜야 하는 것입니다. 누가 대신 지켜주는 게 아닙니다. 
   본 검견, 실수를 인정합니다. 주의하겠습니다. 
   판결을 내리겠습니다. 피고 도사견은 게다국놈들을 닮아 처신이 경
망스럽고 경솔하며 표리부동하여 우리 견공들의 품위를 손상하는 바
가 심히 잦았도다. 
  우리 견류(犬類) 구족(狗族) 술종(戌種)의 고매함을 감히 천박한 인
간들에게 비유하여 욕함은 우리 견격(犬格)을 모독하고 비하하는 용서
할 수 없는 반견류적 죄악이라 아니할 수 없다. 
  더구나 피고는 이미 전에도 폭언 및 난언죄로 5년형을 살았는데도 
불구하고 또 이러한 사례가 재차 발생하고 살견의 범죄를 저지른 것은 
도저히 개과천선하여 우리 견공들과 함께 공생공존할 능력이 없는 견
격파탄으로 보는 바, 징역 장기 20년 단기 10년에 보호감호처분 10년
을 병행하여 선고하며, 아울러 다시는 이런 열등한 견종이 이 땅위에 
생식하지 못하도록 개졸뿌리(거세형)에 처할 것을 명한다. 
  땅! 땅! 땅!… 
  

똥에 대한 고찰 

 72



                                                     … 역사는 과거로 흘러온 강
… 선도는 미래로 흘러갈 강
  
  


아아, 그러니까! 
  그때 나는 순죤히 개꿈을 꾸었던 거로구나. 이런 생각을 하며 최제
로는 개들 앞으로 다가가서 그들이 싸우는 이유를 살폈다. 그랬더니 
이놈들은 팔뚝만한 똥덩이를 코 앞에 놓고 다투고 있는 것이었다. 
   아니 똥이 팔뚝만하다니 정말 그 똥 한번 디지게 굵다. 
   
  순간 똥에 대한 숱한 상념이 그의 머릿속을 스치는 것이었다. 
  개와 똥! 개똥. 
  똥과 개! 똥개. 
  똥이라… 
  똥 또 똥 똥 또 똥 똥 또 똥 똥 또 똥 똥 또 똥…
    똥 싼 주제에 양산도한다
    똥 싼 년이 매화타령한다
    똥 뀐 년이 바람맞이에 선다

    똥 묻은 년이 재 묻은 년 나무란다
    똥 묻은 속곳이라도 팔아 갚겠다
    똥 싼 년은 달아나고 방귀 뀐 년은 잡힌다
    똥 싼 데 개 불러대듯 한다
    똥 싸고 밑 안 닦은 것 같다
    똥 밟은 기분이다
    똥 누러 갈 적 맘 다르고 올 적 맘 다르다
    똥 먹던 강아지는 안 들키고 겨 먹던 강아지는 들킨다
    똥 쌍피는 파출소 앞에서도 먹는다
    똥 설사하면 대형사고 터진다
    똥은 흔들면 4곱이다
    똥은 건딜수록 냄새나고 말은 할수록 거칠어진다
    똥덩이 굴리듯 한다
    똥구멍이 찢어지게 가난하다
    똥인지 된장인지 먹어봐야 아나
    똥치라도 꼴리면 꿀치처럼 먹는다
    똥이 더러워서 피하지 무서워서 피하나
    똥에도 촌수있다
    의뭉한 년이 고추 따며 똥 누는 척 한다
    계집 둘 가진 놈의 똥은 개도 안 먹는다
    제 낯짝에 똥칠만 한다
    제 똥 구린 줄 모른다
    쇠 먹은 똥은 삭지 않는다
    청백리 똥구멍은 송곳부리같다
    집안 망칠 자식은 돈 쓰기를 똥 버리듯 한다
  혼인날 똥 싼다
  개똥같은 소리엔 몽둥이 찜질이 약이다
    개똥밭에 굴러도 이승이 좋다
    개똥밭에 인물난다
    파리똥은 똥 아닌가
  
  최제로의 집안은 금 보기를 똥같이 하는 집안이었는데 이 순간 그의 
눈에 비친 것은 똥이 똥덩이가 아니라 금덩이로 비친 것이다. 그것은 
똥덩이가 액수라지(液水羅地)였기 때문이었다. 개들이 입에 물고 다투
는 똥덩이는 덩어리가 엄청나게 큰 것이었다. 코딱지만큼도 안 보태고 
팔뚝만 했다. 최제로는 개들을 쫓기 위해 발을 힘차게 굴렀다. 개들은 
주춤하면서 한발짝 뒤로 물러나더니 최공을 향해  워워워  하고 짖었
다. 짖는 소리는 불만에 가득차 담과 같이 들려 왔다.
  
        똥 보면 베먹고 싶어
        새벽 샘물
        샘 두 어덩 위
        산죽닢 스쳐오는 바람을 마셔
        동트는 분홍 산봉우리 흰 안개구름 마셔
        똥만 보면 못 견디게 베먹고 싶어
        내 몸이 곧 흙이어설 게야
        흙이 똥을 마다 안 함
        오곡이 장차 가득가득히 익어 끝내는
        열매 열리게 될 터이어설 게야
        똥 속에서 배시시
        애린이 웃어설 게야
        꼭 그럴 게야
     
                                    --- 김지하, [똥]
  
  최제로는 얼른 지팡이를 들어 개들을 쫑고서 똥덩이를 찬찬히 들여
다 보았다.  큰 북만했다.  누가 숲속에다 이런 큰 똥을 싸 제켰을까? 
아아 그렇다 이 숲속의 이름이 동로수인 바, 이는 똥눴수… 하고 음성
학적으로 같은 말이 아니더냐.  그러니까 이 숲은 아무나 와서 똥을 갈
기는 곳이구나. 그는 찬찬히 똥을 들여다 보았다. 똥에 대한 명상. 똥에
도 다섯 가지 조건이 있다고 한대국 최고의 석학 김용옥 까까머리 박
사는 말하였는데,
  
  첫째, 냄새. 
  좋은 똥 즉 건강한 사람의 똥일수록 냄새가 없다라는 것. 악취가 심
할수록 좋잖거나 병든 사람의 똥인데 개들이 똥을 보면 젤 먼저 냄새
를 맡는 것은 이런 연유다. 개들도 건강인의 똥을 가려 먹는다는 사실. 
  왜냐? 불량식품을 먹으면 엄마한테 혼나니까. 좋은 똥은 냄새가 은
은하고 자기 체질에 맞게 조율되어 있어 불쾌감이 없다는 것이다.
  
  둘째, 색깔. 
  샛노랗거나 시꺼멓거나 하잖고 누리끼리한 중용의 색이 좋다. 속담
에 누런 것이 다 금은 아니다 라고 한 것은 똥이 있기 때문이다. 그래
서 오해를 빚는다. 금덩이로 혹은 된장으로. 암흑색일 경우는 출혈을 
의심해야 한다. 
  변혈의 요인에는 항문 근처나 직장에서 출혈되는 근혈과 위나 십이
지장이나 소장에서 출혈되는 원혈이 있는데, 즉시 치료를 받아야 한다. 
이 경우 정말 변혈인지 알고 싶으면 옥시풀을 부으면 부글부글 끓는다.
  
  셋째, 농도. 
  묽은 똥을 설사라 하고 아주 된 똥을 변비라 하는데 이는 체내의 수
액대사 대장의 수분흡수와 관련되는 대단히 복잡한 매카니즘이다. 물
론 중용이 좋다. 되지도 묽지도 않은 적당한 것. 건강하고 활동적인 삶
을 사는 사람의 것일수록 마른 편이라는 것이다.
  
  넷째, 형태. 
  잘게 째질째질한 건 안 좋다. 흰떡방아에서 굵은 떡가래가 일정하게 
길게 쭈우욱 빠져 나오듯 끊어지지 않고 두껍게 나온 게 최고다.
  그래서 상대를 빈정거릴 때,  그래 니 똥 굵다 라는 말로 잠잠케 했던 
시절이 있었다.
  
  다섯째, 공복감. 
  배변 후 직장이 비워졌다는 느낌이 들 정도로 가뿐한 똥. 허리가 가
뿐해지고 열이 가시고 삭신 쑤시는 것이 사라지고 골치 아프던 것이 
개운해진다. 이런 경우 밑을 닦아도 묻는 게 거의 없다 라는 재밌는 사
실.
  
  똥은 건강의 진단 기준이다. 잘 먹고 잘 자고 잘 싸는 것은 건강의 
3위1체이다. 이것이 건강의 순환원리이다. 내장에 고장이 생기면 배변
에 이상이 생기고 그것은 신체에 곧바로 영향을 준다는 사실은 삼척동
자라도 다 인정한다. 
  오월동주(吳越同舟)라는 고사를 보라. 
  와신상담을 꿈꾸는 월나라 왕 구천은 오나라 왕 부차의 똥을 손가락
으로 찍어 맛을 보는 충성심을 보임으로써 부차를 방심케하여 최종 승
리를 얻었다는 것 아닌가. 이는 그 처절한 승부 외에도 똥으로 건강을 
측정했다는 증거를 웅변하는 것이다.
  
  이런 기준으로 최제로가 똥을 살펴보니 극상품이었다. 그가 특히 주
목한 건 똥의 형태 중에서도 굵기였다. 똥의 굵기는 똥구멍의 크기에 
정비례하고 y=ax+b, 똥구멍은 또 冒구멍과  Σ(3x2+4X+5)dx....       
하다가 번개같이 스치는 생각이 있었다. 그렇다 만약 이것이 여자가 
싼 거라면…   오우!!!!! 똥주인을 찾아라. 
  
  최제로는 얼른 숲속에서 뛰어 나갔다. 누가 없나 살펴보니 저쪽 시
냇가에 빨래하는 처녀 다섯이 보였다. 아직 덜 굳은 걸 보면 틀림없이 
그녀들 중에서 이 숲에 와서 실례를 한 당사자가 있을 듯 했다.  옳다! 
저 처자들의 옥문을 검사해 보자. 그녀들에게 다가가서 검녀패를 보이
고 어명임을 밝힌 후 숲으로 불렀다.
   나는 가례도감의 도감이다. 지금 들고 있는 마패는 검녀패이다. 이
미 파발로 고을마다 전해졌을 것이니 긴 설명하지 않겠다. 내가 생각
한 바가 있어서 그대들의 옥문을 잠시 검문해야겠으니 앙탈부리지 말
고 순순히 개봉하여라. 이건 어명이니라. 반항하면 왕실안녕법 위반죄
와 국혼모독죄 그리고 긴급조치 1호 옥문개봉법 위반죄로 엄단하겠다.  
  자, 그러면… 
  
  촌녀들은 어명이라는 한 마디에 부들부들 떨면서 속곳을 까내리고 
최제로 앞에서 거시기를 개봉하였다. 이때 최제로가 처녀들의 음물을 
자세히 검사하기 위하여 그녀들로 하여금 취하게 한 자세에 대하여는 
정밀묘사 하잖으려 한다. 다만 그의 방법이 가장 뛰어난 검사방법이었
기에 그후 여성 전문의원에서 그가 행한 비법대로 여성검사를 한다는 
말만 덧붙인다.
  
  최제로는 처자들의 거시기를 찬찬히 음미하여 보니 다섯이 다 구구
각색이었다. 
   세상에 지문같은 인간없듯이 또한 음물같은 여자가 또 없구나.  
  희한하였다. 마누라 거하고 어린 딸네미 것만 보다가 한꺼번에 다섯
개씩을 보려니 눈이 감당을 못할 지경이었다. 너무 쏘아 봐서인지 모
두 뻥뻥 구멍이 날 지경이었다. 참 원래 구멍이 난 거지.
  
  제일 왼쪽 처녀는 키가 큰 관계로 치봄지였는데 이는 소위 서서하기 
좋다는(standing sex)형태이고, 둘째 처녀는 키가 작아 내리봄지여서 
뒤로하기 좋다는(back sex)형태이고, 가운데 처녀는 뚱뚱하여 민팽봄
지여서 앉아해야 맛이 난다는(sitting sex)형태이고, 넷째 처녀는 다모
형(多毛形)이어서 털복상봄지라 바로 해야 신이 난다는(straight sex)
형태이고, 젤 오른쪽 처녀가…
  
  문제의 뚜껑봄지였는데, 바로 이게 흔히 고녀로 오핼 받는다는 음물 
아니더냐. 그러나 기실 알고 보면 그게 아닌데, 그건 하기 전에 배꼽을 
손가락으로 꼬옥 눌러주면 봄지뚜껑이 발랑 제껴져서 지장없이 할 수 
있다는 것 아닌가? 참 이런 걸 어디 가서 배우나. <<신선의 아들>>이 
있었기게 망정이지.
   너희들 중에 오늘 저 동로수 숲 속에 들어가서 똥싼년은 빨리 자수
하여 광명을 찾도록 하여라. 죤말할 때 자수하면 포상금과 정착금조로 
뒷간 설립비를 줄 것이다. 또 기자회견도 시켜주겠다. 그러나 엉덩이를 
둘러대고 핵폭탄만큼은 터뜰지 말아라. 처녀방귀는 더 독하다드라. 너
그들이 안 쌌다고 아무리 숨겨도 왕실과학수사연구소에 보내서 성분 
분석을 하면 범인은 쪽집개같이 잡아낼 수 있느니라. 
   환경오염 때문에 그러신가요? 아니면 그린운동 때문이신가요? 
   아니다. 굵기가 팔뚝만해서 거름으로 따봉이기에 대량계약을 하려 
하느니라. 요즈음 유기농법에 의하면 인분이 거름으로 최고니라. 
   아아, 그 똥이요? 길이가 2척 가까이 되지요? 그건 이곳 모량부의 
이찬이신 등혼공의 따님 박처녀의 똥이랍니다. 아까 저랑 빨래하다가 
갑자기 속이 안 좋다고 숲으로 가서 싸고 온 거지요. 뒤지도 없이 급하
게 가던데 뒷처리를 어떻게 했는지 궁금하군요. 워낙 건강하여서 한번
도 아픈 적이 없는데 아침에 메주 쑤는 콩을 자꾸 집어먹더니 결국 배
탈이 난 게지요. 
   고맙소 처녀. 그대들은 이제 집으로 돌아가도 좋소. 
  
  최제로는 등혼공의 집으로 찾아갔다. 문득 울타리 바자에 널린 속곳
을 보니 엉덩이 사이주(四二周)가 엄청났다. 최제로는 회심의 미소를 
지었다. 엉덩이의 크기는 똥구멍의 크기와 y=2x=b로 비례하고 또 똥
구멍의 크기는 봄지...  등혼공에게 어패(御牌)를 보이고 찾아 온 연유
를 알린 후 딸을 들게 하였다. 딸은 그때 마침 부뚜막에 앉아서 노래를 
하고 있었다.
  
   작은 송아지가 부뚜막에 앉아
   울고 있어요
   엄마아 엄마아 엉덩이가 뜨거워
   엄마아 엄마아 엉덩이가 뜨거워
  들어오는 딸을 보니 신장이 무려 7척 5촌에다 입이 송아지만 하였
다. 남정네의 양물은 코의 크기와 비례하고 여자의 음물은 입의 크기
와 비례한다지 않는가. 그 큰 입을 보는 순간 최제로는 눈물이 날 정도
로 고마웠다. 정말 내 마누라라면 뽀뽀라도 해주고 싶었다. 
   우와! 저 아구통. 저 정도라면 거시기도 분명히 배리롱(倍里籠). 
  
  아니나 다를까 등혼공은 딸년의 음물이 너무 큰고로 마땅한 신랑감
이 없어서 출가를 시키지 못하고 있다고 고백하였다. 

  최공은 즉시로 서라벌 임해궁으로 파발을 띄웠다. 지체없이 다음 날
로 왕이 수레를 보내왔다. 박씨녀를 궁중에 맞아들여 황후를 삼으니 
이 이가 곧 연제부인(延帝夫人)이다.
  오붓하게 가정을 이룬 지증왕은 두 아들 원종(뒷날의 법흥왕)과 입
종을 낳았고, 정사에도 발군의 기량을 발휘하여 재위 3년에는 순장제
도의 악습을 금지시키고, 4년에는 사로국이라 불리던 국호를 신라로 
택정하였으며 재위 13년째 되던 해에는 이찬 이사부를 시켜 우산국을 
정벌하여 신라 영토로 복속시킴으로써 게다국놈덜이 별별 지랄에 헛
소리를 까도 독도가 우리 땅이 되게 하는데 결정적인 기여를 하였다.
  
   대사님! 그리 큰 옥경을 도대체 어찌 간수하고 다녔을까요? 전험주
는 왼쪽 다리에다 묶고 다녔다는데 그보다 컸던 지대로 대왕은… 
   사람이란 다 살게 마련이란다. 
  아, 이가 없으면 잇몸으로 사는 것 아니겠느냐? 
  지대로대왕은 똥금있는 대로 돌려서 등에 업고 다녔단다. 하하하. 
   호호호 우스워라. 그래 그걸 애기 업듯이 업고 다니다니… 
   금녀야 지대로 대왕이란 어휘 자체가 자x의 지, 크다의 대로써 자x
가 크다라는 뜻이란다. 그런데 지대로 대왕보다 더 큰 남정네가 있었
다면? 
   우악! 난 꽈당할랍니다. 그게 누구랍니까 도대체? 
   그럼 슬슬 그 이야기를 또 해 볼거나? 
  
  

다리를 놓든가 방석을 깔든가
    
73



                                                  … 양물과 음물이 둘이 아니며
   … 역사와 선도가 둘이 아니다
  
  


 가락국 시조인 김수로왕의 남근은 유난이 거대하였단다. 어느 정도
였는가 하면 가락국 백성들이 낙동강 왕래에 불편을 겪는 것을 보고 
왕은 자신의 남근을 다리처럼 양쪽 강 언덕에 걸쳐 놓았단다. 사람들
은 왕의 남근을 다리로만 여기고 건너다닌 것 아닌가. 하루는 어떤 사
람이 지게에 짐을 지고 건너다가 다리 한가운데에서 지게를 내려놓고 
쉬게 되었지.
  그는 곰방대를 꺼내어 담배를 맛있게 피운 후 무심코 다리바닥에 곰
방대를 탁탁 털었것다. 그 순간 왕은 뜨거워 소리를 지를 뻔 했으나 꾹 
참았지. 그로 인하여 왕의 남근에는 검은 점이 생겼단다. 그래서 지금
도 왕의 후예인 김해 김씨 남정네들의 남근에는 검은 점이 있다는 것 
아닌가? 순종 김해 김씨는 이게 증표라네. 
   호호호 우스워라. 그러면 부인이셨던 허황후는 어땠어요? 

   그렇지. 남편의 것이 그리 컸으니 부인이 어떻했느냐가 당연히 궁
금해지것지. 
  금녀야! 지금 한대국의 여러 성씨 중에 김씨가 제일 많고 그 중에서
도 김해 김씨가 600만명으로 제일 많다는 것은… 우연한 일이 아니라
는 걸 눈치채야 하느니라. 김수로왕이 구지봉에 하강하여 가락국의 왕
이 되었을 때 백성들이 왕비감을 걱정하였으나 김수로왕은 태연하였
다는 것 아닌가. 
   아 글씨 걱정 말아라. 내 마누라감은 다 하늘이 알아서 보내줄 것이
니라.  라고 했단다. 과연 인도의 아유타국에서 허황후 일행이 올 무렵 
대신인 유천과 신귀를 망산도와 승점 두 곳에서 기다려 맞이하게 한 
것이다.
  
  허황후의 여근은 김수로왕의 남근 못잖게 컸다. 
  어느 날 큰 잔치가 열렸는데 바닥에 까는 자리가 마땅찮은 거야. 생
각 끝에 황후는 자기의 거대한 음문을 자리 대신 깔았지. 뜻밖에 커다
란 자리가 생겨서 잔치는 순조롭게 진행되었어. 잔치가 한참 무르익어 
갈 무렵 한 손님이 그만 뜨거운 국물을 자리에 엎질렀어. 황후는 비명
을 지를 뻔했으나 꾹 참고 잔치가 진행되게 하였지. 그 바람에 황후의 
여근 위에는 흉터가 생겼다. 지금도 김해 허씨의 후예는 여근 위에 검
은 점이 있다는 거 아니냐. 하하 
  
   호호호, 정말 우스워라…
  크면 기능도 대단할 거 같은데 자녀는 얼마나 두었나요? 
   10남 2녀를 두었다는 거 아니냐. 
   우와! 불공평해라 누구는 하나도 못 낳아서 야단법석인데 한 타스
씩이나 낳다니. 대단한 성능이네요. 그 많은 자녀들이 다 무얼 했대요?
   김수로왕과 허황후의 12자녀들이 역사적으로 큰 업적을 남겼다는 
사실을 알아야 하리라. 그들의 이름은 이러하니라.
  
   첫째인 거등(居登)은 태자로 가락국 2대 왕이 되었고
   둘째는 거칠군(居漆君)으로 가락왕성의 외곽인 진례성주가 되었고
   셋째부터 아홉째까지는 출가하여 칠불사의 고승들이 다 되었으니,
  
     혜진(慧眞)은 금왕광불(金王光佛)
     각초(覺初)는 금왕동불(金王銅佛)
     지감(智鑑)은 금왕상불(金王相佛)
     등연(等演)은 금왕행불(金王行佛)
     두무(杜武)는 금왕향불(金王香佛)
     정홍(淨洪)은 금왕성불(金王成佛)
     계장(戒莊)은 금왕공불(金王空佛)이고,
  
  장녀는 지진내례부인(只珍內禮夫人)으로 석탈해의 아들인 구추(仇
鄒)의 부인이 되었고. 나머지 차녀와 막내아들은    의문에 싸인 존재
들이다. 
   그게 뭔 말인가요? 왜 그들이 의문에 싸인 신비의 인물이랑가요? 
   차녀는 이름이 허미호(許美顥)로 신녀공주(神女公主)라 했고 막내
는 허웅신(許雄信)으로 선견왕자(仙見王子)라 불렀는데, 이들은 허황
후의 성씨를 사성 받아서 김씨에서 허씨가 된 것이니라. 
  즉, 왕비 허씨의 성을 이어가도록 조처한 것이니라. 이들은 가락국에
서 각기 자녀를 낳고 살다가 어떤 기회에 선도에 심취하게 되고 수련
을 마친 후에 게다국으로 건너가게 되느니라. 
  이를 증명하는 기록으로 <가락국기>에 담과 같은 기록이 있니라.
  
  …거등왕이 즉위하던 동한(東漢) 헌제 건안 4년(서기 199년)에 선견
왕자가 신녀공주와 더불어 구름을 타고 떠났다. 왕이 강변 바위 섬에 
올라가 선견왕자를 부르는 그림을 새겼다. 고로 세속에 전하기를 이곳
을 왕초선대(王招仙臺)라고 부른다   
  
  그런데, 금녀야! 구름을 타고 게다국으로 갔다는 사실을 어떻게 생
각하느냐? 요즘 같으면 대한항공이나 아시아나항공으로 갔겠지만… 
   손오공이 아닌 다음에야 어찌 구름을 탈 수 있겠습니까? 제 생각으
로는 안개가 자욱한 날 바닷길을 떠난 것을 당시의 사람들이 그리 표
현한 것이라고 생각됩니다. 
   허허허, 고년이 오래 대화하는 동안 이해력이 많이 늘었구나. 그렇
다. 바로 맞췄다. 구름과 안개가 자욱한 날 배를 타고 가락국을 떠나 
게다국으로 간 것이다. 게다국 어느 지방에 도착하였을 것 같으냐? 
   거제도에서 출발하였다면 해류의 성격상 규슈의 나가사키가 가장 
유력하겠습니다. 
   신녀공주와 선견왕자가 게다국으로 건너간 뒤 서기 180년경 왜국
에는 히미코(卑彌呼)라는 걸출한 인물이 나와서 소국들을 통합하고 여
왕의 지위에 오르는데 이 여자가 나이가 꽤 든 여자라고 왜서에 기록
되었고, 뙤나라 서진(西晋)의 역사가 진수(陳壽)는 <삼국지>에서 히미
코에 대해,
  
  …여러 나라들이 서로 다투다가 한 여자를 세워서 왕을 삼았다. 그 
이름은 히미코인데 귀도(鬼道)를 하여 백성들을 잘 다스렸다. 나이가 
많은 데도 남편이 없고 남동생이 있어서 나라를 다스리는 것을 도왔다
… 라고 했다. 
  
  이를 보면 히미코는 귀도를 행할 줄 알았다고 하는데, 이는 허미호
가 왜국에서 히미코로 불리웠고 또 무식한 왜놈들이 선도를 귀도라고 
불렀다는 것을 알 수 있다. 허미호의 남동생 허웅신이 누나가 죽고 난 
후 응신천황(應神天皇)이 되었다고 볼 때, 히미코는 신공황후(神功皇
后)와 동일 인물일지도 모른다는 가설이 성립되는 것이란다. 
  
   우와! 놀라운 역사의 비밀이로군요. 
  그렇담 저들이 주장하는 일본서기(日本書記)에 나오는 신공황후의 
가야 백제 신라 고구려의 정벌이나 속국화… 즉 임나일본부설 같은 것
은 황당한 거짓말이 되겠군요? 
   우하하하 가소로운 게다국놈들 같으니라구. 히미코가 울나라에 왔
다면 그것은 정벌을 하려고 온 것이 아니라 부모님 나라에 문안인사차 
근친을 온 것이니라. 
  
  이래서 우리 역사를 똑바로 알아야 한다는 것이다. 게다국놈들은 없
는 역사도 만들어내는데 우리는 있는 역사도 제대로 모르고 있으니 이 
얼마나 딱한 일이냐? 
  <민족사상의 원류>, <한민족의 신선도와 불교> 등의 저서를 통하
여 우리 배달족의 선도의 원류를 밝히는 작업을 하시는 제주대학교의 
안창범 교수, <전혀 다른 향가 및 만엽집>, <임나일본부설의 진실>이
라는 논문으로 한일 고대사의 진실을 밝히는 소설가 김인배, 이런 분
의 저서를 사서 읽고 성원해야 하는 것은 백성된 도리가 아닐까? 
  더욱 한심한 것은 금번에 관변국사학자들이 부정하던  가림토문자 
가 한일 양국에서 거의 동시에 발견된 것 아닌가? 그러고도 너그들이 
학자라고 말할 수 있어? 저들은 아마도 게다국이나 아무러케국에서 다
시 식민지를 삼으면 자기네들도 일등국 부자국이 된다는 착각에 빠져
있는 것은 아닌지 모르겠구나. 
   심히 안타깝사옵니다. 우리의 젊은이들이 조금만 더 정신을 차려 
주었으면 좋겠습니다.
  대사님! 그건 그렇고 나머지 이야기를 마저 해주시어요. 
   에이! 괜히 열받았구나. 가림토문자 이야기는 4권에서 다시 하기로 
하고 본 이야기로 돌아가자. 
  금녀야! 정말 재미있는 이야기는 남녀의 거시기는 본래는 가랑이 사
이에 있던 것이 아니고 다른데 붙어 있었단다. 
  
   아니, 그럴 수가? 어디에 달려 있었는데요? 
   본래는 남녀 모두 이마에 붙어 있었단다. 그런고로 서로 쉽게 볼 
수 있었던 고로 툭하면 서로 이마를 맞대고 쑥떡쑥떡 그짓을 하느라 
바빴단다. 그래서 이마를 맞대고 쑥떡쑥떡 한다는 말이 생긴 거란다. 
성도덕이 문란하고 타락하자, 이것을 근심한 두 동자신이 의논하여 그 
위치를 입 근처로 옮겼다. 그랬더니 냄새가 심하여 견딜 수가 없다고 
코가 불평하여 배꼽 있는 자리로 옮겼다. 
  그러자 하지 쪽에서 불평하였단다. 그렇게 귀한 것을 상체에만 두는 
것은 하체에 대한 차별이라고. 그리하여 공평하게 신체의 중앙인 지금
의 자리로 옮겼다. 입 둘레에 수염이 나는 것은 생식기가 있었기 때문
이며 배꼽은 옛날의 그 흔적인 것이다. 그러니까 그 당시  보이네 패션 
은 생각도 못할 거여. 그게 배꼽에 달렸으니까. 
  여근이 가로로 찢어지지 않고 세로로 찢어진 것은 상체와 하체가 서
로 자기쪽에 두려고 당기고 있기 때문이며, 이를 말리려고 동자신이 
여근 한가운데 못 모양의 쐐기를 박아 두어 어디로도 가지 못하게 고
정시켰다. 여근 속을 유심히 들여다 보면 동자신이 박아놓은 쐐기가 
지금도 남아 있느니라. 하하하… 
  
   호호호 너무너무 재미나고 유익한 이야기네요. 호호호. 저는 배꼽
이 다 빠져버렸어요. 그런데 지철로왕은 도대체 어찌 그리 컸을까요? 
   금녀야! 지철로 대왕이 이렇게 옥경이 컸던 데에는 그의 아버지 습
보(習寶)가 뛰어난 방중술로 남다른 비약을 썼던 연유이니라. 왜 그런 
말 있잖느냐? 남자의 양물은 지 애비 것을 닮는다고. 아비가 크면 자식
도 따라 큰 법이지. 습보는 <옥방지요>에 적힌 대로 약을 만들어 복용
하였는데…
  
  그것은 백자인(栢子仁) 5分, 백렴(白斂) 4分, 백출(白朮) 7分, 계피(桂
皮) 3分, 부자(附子) 1分의 5가지를 가루내어 섞어서 하루 두 번 식후
에 한 숟가락씩 열흘간 복용하였느니라.
  그외에도 옥경을 크게 하는 비방에는 촉초 세신 육종용의 3가지를 
같은 분량으로 빻아 체에 쳐서 개 쓸개에 넣어 처마 끝에 30일 동안 매
달아 두었다가 이를 옥경에 문지르면 옥경이 장대해지고.
  또는 육종용 3分 해조 2分을 찧어 체에 쳐서 분말로 만들어 음력 정
월에 흰개의 간즙으로 버무려 옥경에 3차례 바르고 새벽에 길어 온 물
로 깨끗이 씻으면 되느니라. 
  
   대사님! 그럼 이번에는 옥문(玉門)을 작게 하는 비결을 가르쳐 주
옵소서. 
   금녀야, 계집이 옥문이 넓으면 사내를 즐겁게 하지 못하나니 옥문
이 좁아야 옥경을 죄고 물고 빨고 하는 기술이 발동될 수 있는 것이니
라. 이러하여야만 사내가 사지(四至)에 이르게 되고 그리될 때 계집도 
구기(九氣)에 이르게 되어 함께 홍콩여행을 가게 되는 거다. 
  
   무엇을 사지라 하옵니까? 
   옥경이 성내어 머리를 꼿꼿이 들고 일어서는 것을 화기(和氣)라 하
고, 꼿꼿이 일어선 후 몸통이 커지는 것을 기기(肌氣)라 하고, 크게 된 
후 돌덩이처럼 단단해져서 꺾어지지 않는 것을 골기(骨氣)라 하고, 단
단해진 후에 뜨근뜨근해지는 것을 신기(神氣)라 하나니.....
  
  옥경이 화기에 이름은 교접하고 싶다는 뜻이요, 기기에 이름은 교접
을 시작하겠다는 뜻이요, 골기에 이름은 교접을 지속할 수 있다는 뜻
이요, 신기에 이름은 사정을 하련다는 뜻이니라. 옥경에 이 네 가지 기
가 있어야 제대로 한탕을 뛸 수 있는 것이니라. 
  
   그렇다면 계집이 구기에 이른다 함은 무엇이오니까? 
   계집이 숨을 헐떡거리며 침을 꼴까닥꼴까닥 삼키면 폐기(肺氣)에 
이른 것이고, 신음소리를 내면서 사내의 입을 마구 빨면 심기(心氣)에 
이른 것이고, 사내를 찰거머리처럼 끌어안고 떨어지지 않으면 비기(脾
氣)에 이른 것이고, 옥문이 매끈매끈해지며 애액(愛液)을 흘리는 것은 
신기(腎氣)에 이른 것이고, 은근히 사내를 깨무는 것은 골기(骨氣)에 
이른 것이고, 발을 들어 사내의 허리를 휘감는 것은 근기(筋氣)에 이른 
것이고, 사내의 옥경을 만지작거리는 것은 혈기(血氣)에 이른 것이고, 
  사내의 옥경을 미친듯이 빠는 것은 육기(肉氣)에 이른 것이니라. 
  
   음! 그렇군요. 대사님. 뭘 하더라도 알고나 해야죠. 저는 이런 것도 
모르면서 세상 사내를 다 겪은 것으로 착각했지요.
  자아! 그럼 옥문을 작게 하는 비결은요? 
   계집의 옥문을 작게 하려면 유황 4분 원지 2분을 분말로 하여 비단
주머니로 싸서 옥문 안에 넣어 두면 되느니라. 또는 유황과 포화를 각 
2분씩 분말로 하여 물 한 되로 끓여 옥문을 씻으면 좋은데, 이렇게 20
일만 한다면 할망구라도 처녀의 것처럼 되느니라.
  
  <녹험방>에 가로되 청목향 2분 산수유 4분을 분말로 하여 서방의 
침으로 개어 가지고 팥알만한 환약을 만들어서 옥문 안에 넣으면 옥문
이 작아지고 따뜻하며 욱죄는 맛이 기가 막히게 된다라고 쓰였느니라.
  
  <동현자>에는 옥문이 차고 늘어져 있는 것을 작고 따뜻하게 만들려
면 석유황 청목향 산수유 사상자 등을 각 2분씩 빻아 체에 쳐서 분말
로 하여 교접할 때 옥문 안에 조금 넣어두라 하였고, 특히 석류황 분말
을 작은 찻숟가락 반쯤을 물 한 되에 넣고 끓여 옥문을 씻으면 13세 영
계의 옥문과 같이 된다는 것 아니냐. 
  
   고맙습니다. 대사님! 
   금녀야! 이제까지 가르쳐준 것을 명심하여 꼭 아들을 낳기 빌겠다. 
먼 훗날 후인들은 이런 옥문축소술을 일컬어  이쁜이 작전 이라 이르
게 될 터이니 기실 뭐니뭐니해도 옥문이 작은 계집이 젤 예쁜 계집이 
아니겠느냐? 옥문(獄門)이 작아야 죄인도 적은 법이니까. 하하하…
  자, 나는 이제 길을 떠나가겠다. 잘 있거라 금녀야…  
   대사님! 서운하군요. 안녕히 가셔요…
   이제 대사님의 야한 얘기를 들을 길 없으니 애독자들이 얼마나 섭
섭할까요. 흑흑, 부디 어디로 가시든지 만수무강하셔요. 
   금녀야 이제 이별하는 마당에 너를 위한 시를 한 수 지어 주고 가
리로다. 
  
       흰 무명옷 갈아 입고 난 마음
       싸늘한 돌담에 기대어 서면
       사뭇 숫스러워지는 생각
       고구려에 사는 듯
       아스럼 눈 감았던 내 넋의 시골
       별 생겨나듯 돌아오는 사투리
       등잔불 벌써 키어 지는데,
       오랫동안 나는 잘못 살았구나
       사알 보드레르처럼 섧고 괴로운 서울 여자를
       아주 아주 인제는 잊어 버려
       선왕산 그늘 수대동 14번지
       장수강 뻘밭에 소금 구어 먹던
       증조할아버지적 흙으로 지은 집
       오매는 남보단 조개를 잘 줍고
       아버지는 등짐 설흔 말 졌느니
       여기는 바로 십년 전 옛날
       초록 저고리 입었던 금녀
       꽃각시 비녀하여 웃던 삼월의 금녀
       나와 둘이 있던 곳
       머잖아 봄은 다시 오리니
       금녀 동생을 나는 얻으리
       눈섶이 검은 금녀 동생
       얻어선 새로 수대동 살리
  

 월차양태법(전승태교법)

74



                                                     … 역사는 동하여서 정이고
… 선도는 정하여서 동이다
  
  


금녀가 격암선생이 일러준 비방대로 시행한지 40일째 되던 날, 그날
은 보름달도 둥두럿이 뜬 날이었다. 말동이는 벌써 여러 날째 금녀에
게 보채고 있었다. 금녀가 만져보니 말동이의 하초가 제법 힘차게 뭉
쳐 있었다. 밤마다 말동이는 금녀의 젖무덤을 만지며 용을 썼고 그럴 
때마다 금녀는 살살 달래느라고 진땀이 났다. 
   만지기만 하고 그 이상은 안돼요!  
  
 투덜거리는 말동이에게 하루만 참으라고 달랜지 이레째… 
   드디어 오늘이 디대이 애치아어(愛治我圄)로구나…  
  신경질에 짜증에 투정까지 그리고 땡깡까지 놓는 말동이에게 참았
다 먹는 떡이 더욱 꿀떡이라는 감언이설로 달래기도 이제는 메뉴가 다 
떨어진 판이다. 칭얼거리는 말동이를 자장가(Sleeping Song)으로
간신히 재웠것다.

  
    멍멍 개야 짖지 마라
    꼬꼬 닭아 우지 마라
    우리 서방 잘도 잔다
    자장 자장 우리 서방
    각시 품에 폭 안겨서
    칭얼칭얼 잠 노래를
    그쳤다가 또 하면서
    쌔근쌔근 잘도 잔다
                          (예산 지방)
  
  그런데 이 자장가가 여러 지방으로 전파될 때에 각 지역의 특색에 
맞게 다소 변형되었다고 한다.
  
    새는 새는 낭게 자고
    쥐는 쥐는 궁게 자고
    소는 소는 마구 자고
    우리 같은 신랑들은
    색시 품에 잠을 잔다   (경기 지방)
  
    자장 자장 워리 자장
    우리 서방 잘두 잔다
    앞집 서방 못난 서방
    우리 서방 잘두 잔다
    워리 자장 워리 자장   (경북 지방)
  
  금녀의 하초는 아침에 말동이의 침으로 듬뿍 바른 연유로 아직까지 
끈적끈적하고 불유쾌하였다. 말동이가 잠이 깊이 든 것을 확인하고
금녀는 자리에서 일어났다. 뒷쪽 장독대로 가서 정화수를 떠놓고 칠성님
께 먼저 치성을 올렸다. 그런 다음 차천으로 올라갔다. 밤이 야심한 삼
경이므로 인적이 끊어진지 오래… 으시시하기 이루 말할 수 없었으나 
아기를 낳아야 한다는 일념으로 단단히 정신무장된 금녀에게는 무서
울 게 없었다.    
   아들을 낳지 못한다면 나는 죽은 목숨과 다름이 없다. 반드시 아들
을 낳으리라.  
  금녀의 결심은 자못 비장한 데가 있었다. 
  
  한가위를 꼬옥 한 달 앞세운 터라 날씨도 쌀쌀하였다. 
  차천(車泉)에 도착한 금녀는 옷을 훌훌 벗고 두레박에 물을 길어 올
렸다. 자정녘의 샘물은 더욱 차가웠다. 살을 에이고 뼈를 도리는 아픔
이 전해왔다. 어금니를 악물었다. 골이 깨지는 듯이 저려왔다. 
  
  견뎌야 한다. 
  참아야 한다. 
  이겨야 한다. 
  
  여섯 번 두레박 물을 길어 몸에 끼얹으며 씻을 때 금녀는 거의 제 
정신이 아니었다. 드디어 마지막 일곱번째 물을 길어 올렸을 때 금녀
의 눈에서는 새파란 광채가 일기 시작하였다. 삼신 할미시여, 이년을 
가긍히 여기소서. 저도 모르는 눈물이 주루룩 흘렀다. 갑자기 가슴이 
활활 타오르고 걷잡을 수 없이 몸이 뜨거워지기 시작하였다. 
  
  아아, 왜 이럴까? 
  신이 내리는 것일까?
  심하게 갈증이 났다. 
  아아, 물! 물을 마셔야지. 
  
  금녀는 두레박을 당겼다. 
  그런데 두레박 속에 왠 오이 하나가 둥둥 떠 있는 것이 아닌가. 여름
도 다 갔는데 왠 오이일까? 너무나 싱싱하고 먹음직스러웠다. 금녀는 
오이를 집어 덥석 한 입 베물었다. 시원한 맛이 온 몸으로 퍼지면서 기
분이 상쾌해지고 몸이 날아갈 듯 황홀해지는 것이었다. 그러다가 그 
짜릿한 기운이 아래로 내려가더니 하단전 배꼽 아래에서 멎는 것이었
다. 갑자기 옥문이 화젓가락으로 지지는 듯이 뜨거워지며 열이 펄펄 
끓어올랐다. 금녀는 참을 수가 없었다. 손에 든 오이를 거꾸로 세워 옥
문을 마구 문질렀다. 아아, 감미로운 신음을 지르며 금녀는 땅바닥에 
그대로 쓰러졌다.
  
  상계 삼청전 중, 옥청전(玉淸殿)에 계시던 옥황상제께서는 시어관인 
보칠산 김신선이 올리는 발원 향화(香火)를 받으시었다.
   보칠산아! 지금 향기 진동하는 이 정성은 누구의 것인고? 
   네으이! 대갈촌 고을 금녀의 기자치성 향화이옵니다.  벌써 40주야
를 이리하고 있는 줄 아옵니다. 
   그러한가? 정성이 지극하니 내 더 이상 모른 척 할 수가 없구나.내 
그녀의 소원을 성취하여 주리라. 삼신할미를 부르라. 
  곧이어 백발이 성성하고 허리가 꼬부라져 꼬부랑 지팡이를 짚은 삼
신할미가 들어왔다.
   삼신할미! 대갈촌 금녀의 정성이 지극하니, 그에게 아들 하나를 점
지하리로다. 오늘 중으로 시행하라. 
   옥황상제님이시여! 그녀에게는 자식운이 없는 줄로 아옵니다. 따라
서 그녀의 자식이 될 명운을 먼저 확정하여 주시어야만 생명을 점지할 
수가 있겠사옵니다. 
   흠! 그러한가? 칠성은 수명부(壽命簿)에 윤말동의 아들을 기록하도
록 하라. 그럼 누가 하강하여 금녀의 아들이 될꼬? 보칠산아! 태을진군
(太乙眞君)에게 전하여 신선들을 상청전(上淸殿) 명강루(命降樓)로 모
이라 하여라. 내 친히 하강할 신선을 비점하겠노라. 
  
  금녀의 아들로 신선 하나를 하강시킨다는 소문은 금시에 쫙 퍼졌다. 
상계의 신선들은 모두 긴장하였다. 상계의 지위와 영화를 놔 두고 하
계에 가서 비록 100년 미만의 세월을 산다지만 고해와 같은 곳으로 누
가 가리오.
  옥황상제께서 납시자 아무도 고개를 들지 않았다. 물론 상제의 옥안
을 맞바로 쳐다본다는 것은 불경한 일에 해당되지만, 그보다도 상제와 
눈이 마주쳐 점지되는 불상사를 피하려고.
  
   그대들 중에서 누가 하강하여 대갈촌 금녀의 아들이 되겠는고?
  아무런 잘못도 없이 하강하는 것이매, 이번에 자원하는 신선에겐 하
세후 귀천하면 대신선으로 일품을 승차시키겠노라. 속히 자원하여 주
기 바라노라. 
  그러나 황공하옵게도 아무도 자원하는 신선이 없었다. 
  옆에 시립하였던 태을진군도 보칠산 김신선도 송구하기 이를데 없
었다. 운명의 시간이 흘렀다. 상제께옵선 찬찬히 신선들을 둘러 보았
다. 그런데 그때 빙긋이 웃고 있는 한 신선이 있었다. 그는 장각신선
(長脚神仙)이었다. 신선들 중에서 젤 가는 롱다리. 그는 공교롭게도 어
제 벽현선(碧玄仙)과 뉴하주를 마시며 농담하던 것이 떠올랐던 것이다. 
  
  그것은 달덩이 시리주(示理周)였다. 
  벽현선의 제자 중에 달덩이 같은 아이가 있어서 그냥 달덩이라 부르
는데 그가 그렇게 글짓기를 잘 한단다. 그래서 달덩이가 지은 글짓기
를 달덩이 시리주라고 부른다나! 가장 우수한 것 33편을 들려주는 것
이었다.
  
  아마겟돈 - 안방 구석에 지폐가 놓여져 있는 걸 본 달덩이가 할머니
께 물었다.  저거 왠 돈이어유?  그러자 할머니 왈,  아마 곗돈 인가벼.
  안드로메다 - 달덩이가 나가면서 평양 사투리로 할머니에게 말했다. 
할머니 저 오늘 저녁 집에  안드롬메다 
  오토리버스 - 달덩이가 땀을 뻘뻘 흘리고 있으니까 할머니께서, 달
덩아 그렇게 땀 흘리지 말고,  웃도리 버스 랑께!
  바나나 - 달덩이의 서당에서 야영을 떠날 준비를 하고 있었다. 훈장
님이 하시는 말…  바나 나  코펠 가져올 사람?
  에너지 - 달덩이 훈장님이 공부 시간에 떠드는 애를 찾고 있었다. 
이리저리 보시더니, 거기 달덩이 뒤  에 너지? 
  하드디스크 - 달덩이가 구멍가게에 가서 스크류바를 찾고 있었는데, 
주인이 와서 하는 말! 달덩아  하드 디스크 면 안된당께.
  아이디어 - 달덩이가 갓난아기인 조카를 보고 있다가 지루해서 국
수를 끓여 먹으려고 가스렌지에 불을 붙였다. 그때 막 들어오신 달덩
이 삼촌 왈 야! 그러다  아이 디어 
  리더슈 - 달덩이 할머니가 달덩이 보고 공부 안하려면 아기를 보라
고 했다. 아기는 암만 달래도 울기만 했다. 달덩이가 하는 말, 공부가 
차라 리 더 쉽 다.
  마우스 - 달덩이가 어머니께 정통 선도소설 <<신선의 아들>> 이야
기를 해 드렸다. 그러고는 엄 마 우스 워?
  나이스 - 달덩이가 측간에서 일을 보고 있는데 할머니께서, 안에 누
구 있는감? 그러자 달덩이 왈, 할머니  나 이쓰 요!
  버캐불러리 - 달덩이네 집에서 계가 열리는 바람에 달덩이는 부엌
에서 숙젤하게 되었다. 그때 할머니께서 부엌에 들어오시더니 말씀하
셨다. 달덩아 추운디  버케 불러리? 
  원더우먼 - 달덩이가 한여름에 땀을 뻘뻘 흘리고 있으니까, 할머니
가 하시는 말씀,  원 더우면  목물이라도 하렴.
  근대화 - 달덩이가 자고 있는데, 달덩이 동생이 발을 밟고 지나가는 
것이었다. 달덩이가 깜짝 놀라서 온갖 욕을 해대자 동생이 하는 말 달
덩이 성,  근대 화 났수?
  난감 - 달덩이 어머니가 할머니 화장을 시켜드렸다. 화장이 끝난 후 
할머니가 거울을 보고 말씀하셨다. 이게  난감? 
  남한산성 - 화학실험 시간이었다. 산과 알칼리에 대한 실험이었는
데, 실험이 끝나자 모두들 발표를 했다. 암모니아는 알칼리성이라는 것
을 알 수 있었습니다. 그러자 달덩이  나만 산성 이네…
  더불어 - 숙제 때문에 고민하는 달덩이를 불쌍히 여긴 할머니가 달
덩이에게 라면을 끓여 주셨다. 달덩이가 고민하느라 라면을 먹잖고 있
자, 달덩아 라면  더 불어  터지기 전에 먹어!
  바바리 - 달덩이 어머니가 달덩이 할머니께 감주를 해 드렸다. 달덩
이 할머니가 감주를 들이키며, 어멈아 요거시  밥알인 감?
  박진감 - 달덩이가 TV를 보고 있었다. 배트맨이라는 만화였는데, 
옆에서 같이 보던 달덩이 할머니께서 물으셨다. 달덩아, 저기 나오는게 
 박쥔감? 
  발명품 - 달덩이 할아버지가 소중히 여기는 골동품을 달덩이가 그
만 깨뜨렸다. 할아버지 속상해서 왈 씨 발 명품 인디…
  백제신라고구려 - 달덩이가 맹장수술을 하게 되었다. 의사가 수술칼
을 든 것을 본 달덩이 할머니 왈, 우리 손자  배째 실라고 구려 유?
  불가능 - 달덩이 형이 부뚜막에서 무언가를 하고 있었다. 달덩이가 
보고서 형, 지금  불가능 겨?
  불신감 - 달덩이 할머니가 아궁이 속을 들여다보며 말씀하셨다. 죠
기 뻘건 거이  불씬감? 
  불안감 - 달덩이 할머니가 옥상에 널린 브래지어들을 보며 말했다. 
저게 덩달이 엄마  부란감? 
  살인자 - 달덩이 할머니가 삼일째 계속 밥상에 올라오는 맛살무침
과 살꼬치 맛살튀김을 보고 말했다. 어멈아 맛 살 인자  고만 먹을려.
  삶 - 달덩이에게 지쳐 삶의 회의를 느끼던 달덩이의 신선님이 삶을 
넣어서 글짓기를 해 오라고 했다. 숙제 때문에 고민하던 달덩이는 머
리를 식히러 거리를 지나다가 포장마차 앞에서 멈췄다. 장사꾼이 소리
치는 것이었다. 김밥이나  삶 은 계란 있어요!
  성실성 - 달덩이가 숙제를 못해 머리를 싸매고 끙끙대고 있는데 동
생이 그걸 보고 하는 말, 달덩  성… 실성 했수?
  심은하 - 농부이신 달덩이 외삼촌 왈, 우루과이 때문에 감자도  심
으나 마나여.
  어거지 - 달덩이가 종로에 놀러갔다. 지하도를 내려가는데 거지가 
엎드려 구걸하고 있었다.  어 거지 네?
  우리집만세 - 비오는 날 집 안에 틀어박혀 있던 달덩이가 불평하기 
시작했다. 비가 오면  우리 집만 새! 
  의아심 - 하루는 달덩이 신선님이 숙제를 내주잖았다. 집에서 빈둥
거리던 달덩이,  으아 심 심해!
  인내심 - 달덩이가 새로산 샤프심을 달덩이 동생이 몰래 쓰고 있었
다. 그것을 본 달덩이…  인내, 심! 
  자신감 - 달덩이 어머니가 달덩이 할머니께 수정과를 드렸다. 달덩
이 할머니가 수정과를 들이키시며 하는 말, 어멈아 위에 떠 있는게  잣
인감? 
  자유 - 달덩이 아버지가 개똥이 아버지에게 꿔간 돈을 갚으며 말했
다. 개똥이 아버지  자유  여기 꿔 간 돈이어유.
  잠자리 - 달덩이의 짝궁이 글짓기 발표를 했다. 빨간 고추잠자리가 
파란 하늘로 날아다닙니다. 옆에 있던 달덩이도 발표를 했다.  잠자리 
가 편해야 사랑받는 거라구…
  찬송가 - 달덩이가 하교길에 소 한마리를 보고는  드립다 걷어차고 
도망을 쳤다. 그런데 소 주인이 그 소를 데리고 달덩이 집까지 찾아와
서는 달덩이 할머니에게 따지는 것이었다. 할머니가 하시는 말 달덩아 
이 소가 니가  찬 송가? 
  책임감 - 달덩이 할머니가 달덩이 책가방을 열어보며 말씀하셨다. 
이거 이 달덩이  책인감? 
  벽현선으로부터 이야기를 듣고 나서 장각신선은 배꼽을 잡고 포복
절도하였다. 정말 33한 우스개야. 생각할수록 웃음이 나왔다. 
  
  아아, 장각신선의 부주의한 이 미소가 그의 운명을 갈라놀 줄이야. 
옥황상제의 지엄한 어명이 떨어진 것이다.
   흠! 장각신선이 반가운 미소를 짓는 걸 보니 생각이 있는 듯한가 
보구나. 장각신선이 금녀의 아들로 즉시 하강하렸다. 
  
  

75



… 역사는 피의 의미를 가르치고
… 선도는 혼의 의미를 가르친다
  
  
  금녀가 태기가 있다는 말을 듣고 집안에서는 난리가 나 버린거라.  
   경사났네 경사났어!!  
  시어머니는 하도 반가와서 믿기지가 않는듯 금녀를 불러서 열 번도 
더 확인하는 것이었다. 달거리가 언제 끊어졌느냐고. 애를 가지면 달거
리가 끊어지는거지만 혹여 다른 일로 해서 끊어진건 아닐까 해서. 그
리고 입덧은 있는지를 물었다. 항상 좋아하던 음식이 거들떠 보기도 
싫어지게 되고 생각지도 않은 것이 먹고 싶어지게 되는 것이란다. 특
히 시큼한 것 딸기나 살구 같은 게 먹고 싶을 거란다. 
  
  그리고 감정에 변화가 온단다. 
  시기 질투 불안 분노의 감정이 잘 나타나니 안정을 취해야 한단다. 
피부에 변화가 생긴단다. 애를 가지기 직전에는 육체가 풍요하고 감정
이 쾌활하고 얼굴이 화려하게 피지만, 이게 다 사내를 유인하는 매력
인데 일단 임신이 되고 나면 얼굴에 광택이 없어지고 눈코입 둘레에 
검푸른 빛이 돋거나 주근깨 기미가 끼이는 일이 많으며, 특히 아랫배 
정중선에 검푸른 줄이 선단다. 그리고 젖꼭지와 외음부도 검은빛이 돌
고 짙어진단다.
  
  이 외에도 이빨이 아프고 다리가 붓거나 마르기도 하고 전신에 권태
감이 심하고 변비가 생기고 오줌이 자주 마렵단다. 그래서 임부는 자
주 측간을 들락날락하게 된다. 달수가 차면 숨쉬기도 어려워 어깨로 
숨을 내쉬게 된단다.
  
  임신의 증상을 갈쳐주면서 다음과 같이 섭양과 금기를 하라고 이르
는 것이다.
   첫째 마음은 언제나 밝게 가지도록 하여라.
   둘째 정신적 육체적으로 안정을 꾀하여라.
   셋째 너무 안일한 생활을 하여도 나쁠 것이니라.
   넷째 편식하지 말고 영양가를 고루 섭취하도록 하여라. 자극성   
있는 음식을 피하여라.
   다섯째 임신 중에는 단방(斷房)하는 것이 좋다. 특히 임신 초기   
와 분만기가 가까워오면 무리한 교구는 유산이나 촉산의 위험이   있
느니라.
   여섯째 임신 중에는 약을 함부로 쓰면 안 되느니라.
  
  그리고 또 태아가 태중에 있는 동안은 일월이 아직 차지않고 음   
양이 갖추어지지 않았으며 부장골절이 모두 아직껏 만족하게 형성   
되어 있지 않으므로 처음부터 출산할 때까지는 음식과 거처의 어느 것
이고 금기가 있다는 것이다. 금기에도 행위금기와 음식금기가 있다.
  
    산달이 가까와지면 가족들은 상가에 가지 않는다
    상을 당한 외부인의 출입을 금한다
    미물이라도 살생하지 않는다
    남을 미워하면 아기가 그 사람을 닮는다
    말고삐나 체를 넘지 말라
    시루와 독같이 무거운 물건을 들지 말라
    산달에 문구멍을 바르면 난산한다
    아궁이나 방을 수리하면 언청이를 낳는다
    말꼬리를 타넘으면 아이를 12달만에 낳는다
    임신하고 신불의 성역에 변을 보면 유산하고 모자 중 하나가    
죽는다
    오징어를 먹으면 뼈 없는 아이를 낳는다
    상어고기를 먹으면 아이의 피부가 상어처럼 거칠다
    토끼나 개 고기를 먹으면 언청이를 낳는다
    오리 고기를 먹으면 손가락 붙은 아이를 낳는다
    닭고기를 먹으면 아이의 피부가 닭살이 된다
    오도독 뼈를 먹으면 아이의 뼈가 튀어나온다
    양의 간을 먹으면 아이의 재난이 많아진다
    산양 고기를 먹으면 아이가 다병하다
    당나귀 고기를 먹으면 산달이 연장된다
    노새의 고기를 먹으면 난산한다
    빙수를 먹으면 유산한다
    달걀이나 말린 잉어 고기를 먹으면 아이가 종기를 앓는다
    닭고기나 찹쌀을 먹으면 아이에게 촌충이 많아진다
    오디나 오리 고기를 먹으면 태아가 거꾸로 앉는다
    참새고기와 된장을 먹으면 아이의 얼굴이 검어지고 주근깨가    
많아진다
    참새고기를 먹고 술을 마시면 아이가 음란해진다
    자라를 먹으면 아이의 목이 짧아진다
  
  해서 안 될 것도 너무 많고 먹어서 안 될 것도 너무 많아서 제대로 
기억하고 지킬 수나 있으려는지? 속으로 금녀가 쫑알거리는데 시모는 
이러시는거다.
  아이를 낳아 기르는 산육속(産育俗)이란 게 크게 기자속 산전속 산
후속 육아속으로 나누어지는 것이니라. 애 하나 만들어서 다 키울 때
까지 거저 되는 것이 아니니라. 구멍만 맞추면 뭐 다 되는 걸로 착각하
지 말아라. 그러면서 오늘서부터 힘든 일 그만두고 안방에서 쉬도록 
하라는 것이었지만 금녀는 그게 아니었다. 첫애는 일해야 더 쉽게 난
대요
  
  금녀는 더 열심히 바지런을 떨었다. 그리고 치성도 계속하였다. 꼭 
훌륭한 아들을 낳게 해달라고. 시어머니 정씨부인은 금녀를 안방으로 
불러서 태교라는 걸 시켰다. 먼저 아이 밴 어머니가 하지 말아야 할 일
곱 가지 계명인  태교칠불의(胎敎七不誼) 를 가르쳤다. 일명 칠태도
(七胎道)라고도 하는데 다음과 같다.
  
   제1도
   첫째 산월이 다가오면 머리를 함부로 감으면 아니 되느니라.
   둘째 높은 곳으로 무리하게 올라가면 아니 되느니라.
   셋째 술과 가깝게 해서는 아니 되느니라.
   넷째 무거운 짐을 들거나 위험한 곳을 피하며 깊은 냇물을 건너  
        지 말지니라.
   제2도
   많이 울거나 놀라거나 겁을 먹거나 곡하거나 애통하게 울어서는  
 아니 되느니라.
  
   제3도
   첫째 달에는 마루에 앉지 아니 하느니라.
   둘째 달에는 창이나 문 앞에 앉지 아니 하느니라.
   셋째 달에는 평상에 앉지 아니 하느니라.
   넷째 달에는 비린 것을 먹지 아니 하느니라.
   다섯째 달에는 부뚜막에 앉지 아니 하느니라.
   여섯째 달에는 곳간에 앉지 아니 하느니라.
   일곱째 달에는 학돌에 앉지 아니 하느니라.
   여덟째 달에는 문방에 앉지 아니 하느니라.
   아홉째 달에는 불결하고 냄새나는 곳에 앉지 아니 하느니라.
   열달째에는 시끄러운 곳에 앉지 아니 하느니라.
  
   제4도
   임산부는 가능한 말을 삼가하라.
   꼭 필요한 말만 하고 아름다운 말이 아니면 피하라.
   성현의 가르침이나 경을 외우라.
   붓글씨를 쓰거나 시를 읽도록 하라.
   차분하고 정숙한 마음으로 예약을 듣도록 하라.
   삼불을 지켜야 한다.
   나쁜 말은 듣지를 말라.
   나쁜 일은 보지를 말라.
   나쁜 생각은 품지를 말라.
   항시 스스로가 경계하고 자성하라.
  
   제5도
   임산부는 가로눕거나 기대앉지 마라.
   한 발을 기우뚱 숙여도 아니된다.
   정숙하고 단정한 몸가짐으로 품위를 잃지 마라.
  
   제6도
   아이가 잉태된지 석 달이면 태아의 기품이 형성된다.
   그러니 기품 높은 음악, 사상, 종교, 화초 등을 완성하라.
  
   제7도
   아이가 생긴 후에는 지아비가 접근하여도 행음을 피하라.
   몸에서 냄새가 나서는 아니된다.
   태아는 석 달이 되면 기(氣)가 생기고 다섯 달이면 지(知)가 생   
기며 일곱 달이면 정(情)이 생기므로 이에 맞추어 임부가 가릴 일이 있
단다.
  
  임신한 지 석 달이 되면 태아는 그 어머니가 보는 물건에 영향을 받
으므로 기품이 높은 주옥(珠玉) 명향(明香) 서상(犀象) 난봉(鸞鳳) 종
고(鐘鼓) 등을 가까이 두거나 몸에 지니고 만지며 듣고 맡고 쬐도록 한
다. 그러면 태아의 기품이 높아진다.
  
  다섯달이 되면 지가 형성되므로 정돈된 방에 조용히 앉아서[居靜], 
  고운 말만 듣고 고운 말만 하며[美言], 
  성현들의 명구를 외고[講書], 
  명시를 읽거나 붓글씨를 쓰며[讀書], 
  속되지 않은 음악을 듣는다[禮樂]. 
  물론 이 동안엔 나쁜 말을 듣지 말고 나쁜 일을 보지 말며 나쁜 생
각을 품지 말아야 하는 삼불도 함께 이행해야 한다.
  
  일곱 달이 되면 태아의 정을 길러주기 위해 인근 야산의 노송을 찾
아가야 한다. 그 아래 정좌하여 솔잎 사이를 가르는 장엄한 바람 소리
를 듣는다. 밉고 고운 정이며 시기며 질투며 원한이며 그 모든 감정의 
앙금을 가라앉힌 다음에 일어나는 소리가 솔바람 소리이니 이를 송뢰
라 하였다. 또는 대숲에 가서 댓잎 서걱이는 소리를 들려 주기도 한다. 
바람에 서걱이는 대바람소리, 이를 강원도 토종의 시인 이언빈(李彦彬)
공은 담과 같이 노래했단다.
  
      대숲 아래 서면
      서걱이는 바람 한 올로도
      내 귀는 맑아지데
      他關에 홀로 남아
      매일매일 부서지는 살소리와
      머리칼 속으로 날리는 바람 모두 버리고
      숲마을에 들어서면
      門 밖에 쓰러지는 달빛의 흰 허릴 끌어안고
      나는 맨발로 바다를 만나야 하리
      푸른 바다가 첨벙첨벙 걸어와
      뒤산 靑솔가지에 잠드는
      어릴 적 生家
      할머니의 기침소리 자주 들리는 뒷뜰에
      지금도 은은히 내리는 달빛을
      누가 엿보고 있을까
      千里 밖 나는 흔들려 흔들려
      幼年의 대숲에 그림자를 남기고 있는데
  
           - 대숲에 서서, 이언빈 시집 <먹황새 울음소리>에서
  
  그러면서 이렇게 어수선하게 이야기할 게 아니라 말동이를 낳을 때 
자신이 사용하였다는 서지재(徐之才)의 [월차양태법]이라는 걸 일러주는 것이다.
그럼 서지재의 월차 양태법이란 과연 무엇인가?
  이는 여자라면 아니 남자라도 반드시 알아두어야 할 태아의 성장과
정과 그에 따른 태교를 정리한 것이다. 우리 조상들은 다달이 나타나
는 태아의 변화에 맞추어 교육을 시켰으니 저 양놈들의 문디소리
(montaesori)교육이나 피아제 이론 왜구들의 구문수학인지 공문수학 
따위가 어찌 따라오겠는가? 양이들이나 왜구들이 태아에 대하여 월별 
교육계획을 세워 교육했는가? 이 얼마나 치밀하고 준비성있는 우리 조
상들의 지혜와 슬기인가!
  
  임신 일월-시배(始胚)라고 한다.
  정숙한 음식만을 먹고 시거나 맛 좋은 미식은 절제하고 보리를 먹는 
게 좋다. 풋내가 나는 것이나 쓴 것은 먹지 말아야 한다. 발의 궐음맥
을 보호하고 이 경맥에 침구해서는 안된다. 
  발의 궐음맥은 간장에 속하고 간장은 근과 혈을 주관한다. 1개월째
는 혈행이 삽체하므로 힘드는 일을 하지 말고 안정하게 누워 있어야 
하며 걱정을 해서는 안된다. 
  음양이 새로이 합쳐져서 태가 된 때이므로 한기가 많으면 아프고 열
이 많으면 놀래고 무거운 것을 들면 허리가 아프며 과식하면 자궁이 
압박을 받아 흐르는 것이 나온다. 사전에 이를 안정시키려면 오자계탕
을 복용하면 좋다. 만약 태를 손상시킨 일이 있으면 보태탕을 복용하
는 게 좋다.
  
  임신 이월-시고(始膏)라고 한다.
  매운 것이나 기름기 있는 고기를 섭취하면 안 된다. 거처를 조용히 
하고 남자는 임부를 피로하게 해서는 안 된다. 몸의 마디마디가 아픈 
것은 태가 비로소 형성되었기 때문이다. 
  2개월째는 특히 발의 소양맥을 보호하고, 그 경맥에는 침구의 시술
을 해서는 안 된다. 발의 소양맥은 담맥이다. 담장은 정(精)을 주관한
다. 2개월 때는 태아의 정이 자궁 내에서 형성되기 때문에 잘 양호할  
일이며 놀라게 해서는 아니된다. 이제야 비로소 음양의 경맥이 자리잡
기 때문에 한기가 많으면 음양이 부수어져 형성되지 않고 열기가 있으
면 위쇄한다. 
  
  풍한에 휩쓸리면 음양이 동요되어 가슴이 막히고 배꼽 밑이 땅기며 
등이 굳어지면서 아프고 대하가 생기고 한·열이 오르내린다. 이때는 
애엽탕을 복용하는 것이 좋다. 2개월에서 유산한 경험을 가진 여자는 
미리 황련탕을 복용해 두는 것이 재탕을 막는다.
  
  임신 삼월-시태(始胎)라고 한다.
  이때가 되면 아직 성별이 없는 태아는 임부가 보는 것에 따라 남녀
의 성별이 변한다. 남아를 낳고 싶으면 궁시를 다루고 여아를 낳고 싶
으면 구슬을 가지고 놀 일이다. 자식이 예쁘기를 바라는 자는 때때로 
벽옥을 보라. 자식이 현량하기를 바라거든 깨끗하고 물건이 놓여있지 
않은 방에서 단정히 앉아 있을 일이다. 밖의 형상이 내심에 감응한다
는 것은 이를 두고 이르는 말이다. 
  손의 신주맥을 보호하고 이 경맥에는 침구를 시술해서는 아니된다.  
 손의 심주맥은 심포에 속한다. 슬퍼하지 말고 깊이 생각지 말고 놀라
지 않을 일이 가장 중요하다. 
  
  임신 3개월에서 태아의 형태가 정해진다. 추우면 대변이 파래지고 
열이 있으면 소변이 시원치 않게 되고, 색깔이 붉거나 노래진다. 경(警
-놀람) 공(恐-두려움) 우(憂-근심함) 수(愁-쓸쓸함) 진(嗔-성냄) 노(怒
-화냄)가 일어나면 쓰러지기 쉽다. 경맥이 강하게 뛰면 배가 붓고 배꼽
을 누비는 통증이 격렬하고 드디어 대하가 생긴다. 이때는 웅계탕이 
좋다. 만일 3개월에서 유산한 경험이 있는 여자는 미리 복신탕을 복용
하면 재탕을 막으리로다.
  
  임신 사월
  처음으로 수(水)의 정을 받아서 혈맥이 형성된다. 밥을 먹고 물고기
나 기러기로 국을 끓여 먹으면 좋다. 이는 기혈을 왕성하게 하고 이목
을 통하게 하며 경락의 흐름을 돕는다. 손의 소양맥을 보호하고 이 경
맥에 침구해서는 아니된다. 손의 소양맥은 삼초를 누빈다. 임신 4개월
째는 태아의 육부가 점차 형성된다. 
  
  신체를 안정하고 기분을 부드럽게 가지며 음식물을 절제해야 한다. 
춥게 되면 가슴속이 울렁거리고 토기를 느낀다. 흉격이 땅기고 식욕이 
없어진다. 열이 나며 끊임없이 요의를 느끼나 그 때마다 임병을 앓는 
것 같이 무질근하며 배꼽 밑이 갑자기 아프다. 갑자기 풍한을 맞으면 
목의 뒷덜미가 굳어져 아프며 오감이 그치면 열이나고 열이 내리면 다
시 오감이 온다. 어느 때는 몸이 경동하여 등허리와 배로 통증이 오락
가락한다. 그리고 때로는 태아가 위로 솟아 가슴을 압박하므로 가슴이 
답답하여 안정이 안된다. 급기야는 대하증이 생긴다. 이때는 국화탕이 
좋다. 만일 4개월에서 유산한 경험이 있는 여자는 미리 조중탕을 복용
하면 재탕을 막으리로다.
  
  임신 오월
  비로소 화(火)의 정을 받아 기가 형성된다. 수면을 많이 취하고 목욕
을 자주하고 옷을 잘 빨아 입고 아늑한 방에서 기거해야 한다. 두껍게 
입고 아침에는 햇빛을 쬐며 추위의 화를 피해야 한다. 
  쌀과 보리를 먹고 국은 쇠고기나 양고기로 끓이고 수유로 부드럽게 
만들며 오미(五味-甘酸鹽苦辛)를 써서 맛을 맞춘다. 이를 양기라 이르
며 이로써 오장을 안정시킨다.
  발의 태음맥을 보호하고 이 경맥에는 침구하면 아니된다. 발의 태음
맥은 비장으로 흘러 들어간다. 
  
  5개월이면 태아의 사지가 모두 형성된다. 크게 굶주리지도 말아야 
하고 과식을 해서도 안된다. 그리고 마른 음식은 피할 일이다. 몸을 뜨
겁게 하거나 피로해서는 안된다. 이 달이 되면 열이 나면서 머리가 흔
들리고 마음이 산란하며 구토로 고통을 받는다. 한기가 오고 배가 부
으며 소변의 횟수가 많아져 고통스럽다. 거기다 공포의 마음까지 생긴
다. 사지가 아프며 한·열이 있을 때는 태아가 움직이고 조용히 있지
를 않는다. 
  복통으로 괴로움을 당해 쓰러지려고 하며 대하증이 생긴다. 이러한 
증상의 처방으로 아교탕이 있다. 5개월에서 유산한 경험이 있는 여자
는 미리 안중탕을 복용하는 것이 재탕을 막으리로다.

76



… 애갖기보다 힘든게 애낳기이며
… 애낳기보다 힘든게 애키우기다
  
  
  임신 유월
  이제 비로소 금(金)의 정을 받아 근이 형성된다. 심신이 약간 피로하
더라도 조용히 앉아 있지 말고 들에 나가 뛰어가는 개나 말 등을 볼 일
이다.
  음식은 독수리 같은 맹금이나 맹수의 고기가 좋다. 이는 근육의 주
리(살결)를 고르게 하고 그 힘을 기르며 등뼈를 굳게 만들기 때문이다. 
발의 양명맥을 보호하고 이 경맥에 침구하면 아니된다. 발의 양명맥은 
안으로 위에 속하며 입과 눈을 주관한다. 
  
  이 달에는 태아의 입과 눈이 모두 형성된다. 오미로써 맛을 맞추고 
달고 맛있는 것을 먹어야 하지만 과식해서는 안된다. 태동이 있어 불
안을 느끼고 오한과 열이 오락가락하며 뱃속과 온몸이 붓고 놀라기 쉽
다. 이런 증세는 맥문동을 복용할 일이다. 이달에 유산을 치룬 경험이 
있는 여자는 미리 시호탕을 복용하면 재탕을 막으리로다.
  임신 칠월
  이제 비로소 목(木)의 정을 받아 뼈가 형성된다. 모름지기 임부는 신
체를 잘 쓰고 사지를 계속 움직여야 한다. 굴신동작을 통해 기혈을 순
행시키며 거실은 반드시 건조시키고 음식은 찬 것을 피하고 멥쌀밥을 
상식할 일이며 기육(肌肉)의 살결을 판판하게 만든다. 
  
  이렇게 하면 뼈를 키우고 이를 튼튼히 만드는 일이 된다. 손의 태음
맥을 보호할 일이며  이경맥에 침구하면 안된다. 손의 태음맥은 안으
로 폐에 속하면서 피모(皮毛)를 관장한다.
  
  이 달에 태아의 피모가 형성된다. 큰 소리를 내서는 안된다. 호곡도 
나쁘다. 옷을 엷게 입거나 목욕을 해서는 안된다. 찬 것을 마시는 것도 
삼가야 한다. 갑자기 놀래서 동요하고 배가 아프며 드디어 대하가 흐
르고 수족이 차지면서 맥이 추위에 손상받아 열이나고 배가 땅기며 숨
이 가쁘고 시종 목덜미와 등허리가 고통받는 여자는 총백탕이 주된 약
이다. 이달에 유산한 경험이 있는 여자는 미리 행인탕을 복용하면 재
탕을 막으리로다.
  
  임신 팔월
  처음으로 토(土)의 정을 받아서 피부가 완성된다. 이때는 마음을 평
화롭게 갖고 조용히 숨을 쉬며 감정을 억제하도록 한다. 이는 기육의 
문리를 치밀하게 해주고 안색에 광택을 내게 하는데 도움을 준다. 
  손의 양명맥이 가려워지므로 이 경맥에 침구해서는 안된다. 손의 양
명맥은 대장에 속하며 구규(九竅)를 주관한다. 이 달에 태아의 구규는 
모두 완성된다. 마른 것을 먹어서는 안된다. 식사를 궐해서도 안되고 
급하게 일어서서도 안된다. 
  풍한을 맞아서 몸이 지끈지끈 쑤시며 바로 한열이 오락가락하고 태
동이 안정되지 못하고 항시 머리가 아프고 눈이 어지러우며 배꼽 밑이 
차고 아프며 때때로 소변이 뜨물처럼 희거나 또는 푸르거나 노랗고 한
기 때문에 등허리가 시려서 아파 고통을 받고 눈이 침침해지는 여자는 
작약탕이 주된 약이다. 이 달에 유산한 경험이 있는 여자는 미리 규자
탕을 복용하는 것이 재탕을 막으리로다.
  
  임신 구월
  처음으로 석(石)의 정을 받아 피모가 완성된다. 그리고 육부백절도 
모두 갖추어진다. 임부는 감주를 마시고 허리끈을 풀어서 마음을 편안
하게 늦춘다. 이것이 모발을 기르고 재주를 기르는 방법이다. 
  발의 소음맥을 보호할 일이며 이 경맥에 침구해서는 안된다. 발의 
소음맥은 안으로 신장에 속하며 신장은 경맥의 연락을 관장한다. 이 
달에는 태아의 연계가 거의 완성된다. 
  
  임부의 거처는 습냉해서는 안되며 다리미질하여 뜨겁게 된 옷을 입
어서도 아니된다. 만일 설사가 나고 배가 붓고 땅기면 태아가 올라와 
가슴을 쳐서 등허리가 아프며 돌아눕기가 곤란하고 숨이 찰 때에는 반
하탕이 좋다. 이 달에 유산한 경험이 있는 여자는 대단히 원통할 일이
로되 미리 저신탕을 복용하면 재탕을 막으리로다.
  
  임신 시월
  오장이 모두 갖추어지고 육부가 통하며 천지의 기를 단전에 모으면
서 관절과 신경 등 모두가 갖추어진다. 이제는 다만 낳을 때를 기다릴 
뿐이다. 출산을 쉽게 할 수 있는 단삼고를 복용한다.
  
  정월달에 가서 금녀는 요상한 꿈을 꾸었다. 
  밭에서 장대같은 긴 가지를 따오는 꿈이었다. 이웃 부인네들에게 말
하니 부인네들은 히히덕거리며 그것은 아들을 낳는 꿈이란다. 어째서
냐니까 가지 오이 참외는 다 남자 거시기를 뜻하는 거란다. 그러나 조
개 보리 뱀 따우는 재수 옴붙게도 여자 거시기를 뜻하는 거라서 딸을 
낳는단다. 그러면서 새댁은 아이를 낳아 보잖아서 잘 모를 것인데, 아
들 특히 귀자를 낳는 꿈은 따로 있다고 일러주는 것이다.
  
    금은 술잔 기물을 보면 귀자를 낳는다
    금옥띠를 주으면 귀자를 낳는다
    옥홀을 쥐면 귀자를 낳는다
    금비녀를 보면 귀자를 낳는다
    남으로부터 거울을 받으면 귀자를 낳는다
    아내가 비단옷을 입으면 아들을 낳는다
    여자가 관대를 띠면 아들을 낳는다
    신주나 부처님을 보면 아들을 낳는다
  
  그러면서 덧붙이기를 아들을 낳으면 세 이레까지 누워 안정을 취해
도 좋지만, 딸을 낳고 한 이레 이상 누워 있으면 욕을 바가지로 먹는단
다. 젤 좋은 게 사흘만에 일어나면 염치를 아는 며느리라고 칭송을 받
으니께 알아서 혀라는 것이다.
  
  심한 경우는 함양지방에선 시어머니가 며느리의 진통을 산실 밖에
서 지켜보다가 아들이라고 하면 삼신에게 치례하는 잔치 준비를 하나 
딸이라는 말을 들으면 그 길로 가출하여 이레만에 돌아온다는 것이다. 
산부는 그동안 탯줄을 끊는 일부터 출산의 모든 일을 혼자서 해내야만 
한단다. 그뿐인가 아이 낳았을 때 치는 금줄도 아들일 경우는 3주, 딸
일 경우는 1주만에 거두어 버린단다. 특히 아들아들하다가 낳은 경우
는 5주까지도 연장하여 걸어둔다는 것이다.
  
  금줄을 치지 않는 개성이나 평양지방에서는 아들을 낳으면 <유산경
기부정(有産慶忌不精)>이라 써붙이고 딸일 땐 <유산고기부정(有産故
忌不精)>이라 써붙이든가 단지 <해산가>라고만 백지에 써붙인단다. 
아들을 낳으면 경(慶)이지만 딸을 낳으면 고(故)가 된다는 사실. 강원
도 통천 지방에선 사내를 낳으면 소나무 가지 하나를 처마에 걸어두고 
딸을 낳으면 아예 소나무 가지마저도 걸지를 않는단다. 
  
  금줄의 부착물에도 차별을 두어서 경북 산간지방에선 계집아이는 
숯과 솔가지를 걸 뿐이고 사내아이는 사내 성기를 상징하는 붉은 고추
와 불알을 상징하는 둥근 돌 두개를 걸고, 전북 충남 경남 해안지방에
선 졸모양으로 꼰 짚다발이나 주머니칼을 걸기도 한다. 딸을 낳았을 
때도 아들을 표시하는 금줄을 치는 경우가 더러 있는데 이는 다음번엔 
꼭 아들을 낳게 해달라는 기원이란다.
  
  이런 출산속(出産俗)을 들은 금녀는  이건 남자만 사람이지 여자는 
개만도 못하네 애는 남편과 둘이 합작으로 만들어 놓고 욕은 여자 혼
자 다 보네 이거 억울해서라도 꼭 아들 낳아야것네.  하면서 더욱더 아
들을 낳기 위한 정성을 기울였다.
  
  드디어 열달 후 정확하게는 마지막 달거리가 시작된 날로부터 280일
째 되던 날, 밭에서 일하던 금녀는 산기를 느꼈다. 말동이와 단방을 하
지 않았던고로 말동이는 밤이면 밤마다 맹꽁이처럼 불러 오른 금녀의 
배를 쓰다듬어 주었다. 더러는 그러다 빳빳해진 옥경을 추스리지 못하
고 대드는 경우도 있었으나 그럴 땐 금녀는 아랫도리를 벗고 말없이 
돌아누웠다. 
  
  그랬는데 어제부터는 이슬이 많이 비쳐서 말동이에게 그짓도 못하
게 했던 것이다. 아랫배와 허리가 아프기 시작하여 금녀는 안방에 들
어와 누웠다. 시어미는 진통이 시작되는 거라고 말했다. 처음에는 간헐
적으로 있더니 차차 자주 아픈 것이다. 그 동안에 태포가 점점 아래로 
내려와 자궁출구로 내밀어서 자궁문이 완전히 열리면 그 태포가 저절
로 터져서 그 속에 들어있는 양수가 흘러내리는 거란다.
  
  금녀는 난산이었다. 
  첫아기라 쉽지가 않았던 모양이다. 배는 너무 아픈데 아기는 쉽사리 
나오지 않는 것이었다. 하기야 상계에 대한 미련 때문에 이승에 그냥 
나오기가 억울했던 모양이다. 그 통에 죽어나는 것은 금녀였다. 세상에 
나가잖으려는 아기와 힘을 써서라도 내보내려고 하는 금녀의 생사를 
건 투쟁. 금녀는 정말 죽을 맛이었다. 나중엔 기진맥진해지고, 마침내 
하늘이 노오래지는 것이었다. 어머니 죽을 것만 같아요 하고 힘없이 
중얼거렸다. 안타깝게 지켜보던 시어머니는 말동이 유모를 불렀다. 
  
  아무래도 난산인듯 하니 비방을 써야겠다고. 그러면서 자기가 축원
을 올리는 동안 유모는 빨리 다음과 같은 약재를 만들어오라는 것이다. 
붉은 팥2되를 물 9되에 넣고 잘 달여서 찌꺼기를 제거한 다음 야교 2
냥을 넣고, 잘 풀어서 가져 오라고. 그래 가지고선 금녀에게 한 차례에 
5홉씩 마시게 하였다. 그동안 자신은 정화수를 떠놓고 빌었다.
    
    석달에는 핏골뎨셕 넉달에는 뼛골뎨셕
    다섯달에는 반짐밧고 삽삭열달을 곱게채서
    거져자리 필친후에
    삼신의 세존자손 소리질러 탄생할제
    화병의 물쏭듯이 석벽에 말을 타달닌듯
    대소변을 보는듯이 선후도침을 소멸하고
    피부실부졍을졔치여서 무사태평하게 도우시고
    삼신의 셰존쟈손 탄생하야 나올져에
    이마우에 혈점업시 양뺨에 도홧살과
    원진살과 팔괘살과 간기살도 졔치어서
    어질고 양순허고 졌잘먹고 쟘잘쟈고
    일월갓고 화경갓고 닥근방울갓치졈지하야
    나라에 충신동이 부모에게는 효쟈동이
    형뎨간에 우애동이 친쳐간에 화목동이
    붕우간에 유신동이
    석수의 복을 빌고 동방삭의 명을 빌어
    부귀챵셩 수명장수 반석갓치 도와주소사
                             ---삼신축원 중 안산기자축원
  
  그리고는 발을 동동 구르며 어찌 할 바를 모르고 있는 말동이에게 
산실의 지붕에 올라가 용마루를 붙들고 비명을 지르며 나뒹굴라고 하
였다. 보다 비통하게 몸부림치고 나뒹굴수록 순산하는 것이니 아예 지
붕에서 굴러 떨어지라는 것이었다. 그러나… 말동이의 이러한 고행에
도 불구하고 아기는 나올 생각을 하잖고 금녀의 산고는 더욱 심해져서 
엉엉 우는 것이었다.
   말동아! 할 수 없다. 마지막 비방이다. 네 상투를 산실의 문구멍으
로  내밀어라. 그리고 에미는 그 상투를 잡고 갖은 힘을 다 써 보아라. 
  해괴한 장면이 연출되었다. 방 밖에서 상투를 들이밀고 방 안에서 
상투를 부여잡고 힘을 쓰는 가운데 말동어민 두 손을 합장하며 비는 
것이다.
  
           마루 위에 앉아서는
           상투 꽁지 길게 빼고
           문창살 한 구멍에
           들여 들여 밀었단다
           각시 각시 상투 쥐고
           이잉 이잉 힘쓰면서
           애를 쓰며 당기더니
           상투 꽁지 쑥 빠지자
           당콩같은 빨간 아기
           말똥말똥 빠져나네
  
  드디어 출산이 시작되었다. 
   아기가 나와요!  유모의 외침이었다. 그런데, 
   아악! 아기가 거꾸로 나와요. 손이 먼저 나오네요.  
  시어머니는 심각한 표정을 지었다. 
   역산(逆産)이구나! 태아와 산모가 모두 위험하다 역산은 백이면 백 
둘 다 죽는다. 아! 007 위기일발이 이것보다 더 위태로우랴. 
  
  금녀는 아기가 거꾸로 나온다는 말에 졸도할 것 같았다. 
  아! 내가 죄가 많아 벌을 받나부다. 바람을 너무 핀 죄로 이제 죽는 
벌을 받는구나! 흑흑. 상제님 한번만 살려주시면 아무하고도 다시는 冒
같은 것 하지 않을께요. 말동이 하고도 하지 않을께요. 내가 다시는 冒
하나 봐라 冒하면 개딸년이다. 
  
  모두들 금녀의 자궁 밖으로 나온 아기의 손을 보며 창백해졌다.
  그 손은 야소경에 나오는 벨사살왕을 징책하던 신의 손(God Hand)
보다 더 공포스러운 것이었다. 메네메네 데겔 우바르신… 순간 시어머
니의 머릿속으로 한 생각이 퍼뜩 스쳐갔다. 그래, 나도 어린 시절 증조
할머니에게 듣던 이야기다. 역산일 때는 아기의 손에 침을 주라고 했
다. 바로 그거다. 시어머니는 방으로 뛰어들어가 반짇고리에서 대바늘
을 꺼냈다. 그리고 거침없이 아기의 손바닥을 푹 하고 찔러 버렸다. 아
기는 깜짝 놀라서 손을 쑥 집어 넣었다. 그리고 얼마나 아픈지 금녀의 
자궁 속에서 동동 굴렀다. 
   우와 졸나게 아프네.  
  
 정신없이 동동 구르는 바람에 태아는 제 자리를 잡고 앉았다. 얼마나 
아팠는지 뿔따구가 나서  내가 나가라 봐라.  자궁벽을 꼭 붙들고 버티
었다. 출산이 시작되어 반나절이 지났는데도, 아기는 나갈 생각을 하잖
았다.

  상계의 백옥경에서 천리경으로 이러한 모습을 지켜보신 옥황상제께
옵선 시어관인 보칠산에게 삼신할미를 급히 들라 이르셨다. 옥황상제
의 급명을 받고 들어온 삼신할미. 지역에 따라서 삼신할매 지앙님 지
앙할매 삼신제왕 시준할머니 산신불도 삼승할망 불도할망 생불할망 
등 이름도 다양한 이 산신(産神)을 늙고 꼬부라졌다고 우습게 보지 말
라. 그녀에게 거만하기로 유명한 마마신 대별상도 무릎꿇고 손바닥이 
닳도록 싹싹 빌었다는 것 아닌가? 그 이야기는….
  
삼신할미를 우습게 보다니

77



                                               … 애갖기보다 힘든게 애낳기이며
… 애낳기보다 힘든게 애키우기다
  
  


삼신하르방은 쳔왕보살 삼신할망은 지왕보살
    삼신아방은 세계대왕
    삼신어멍은 명진국 따님아기
    정월 일일 인시에 생불할망이 나은직 칠세시에
    옥황에서 생불할멍을 부르고
    인간에 생불을 하라 멩령하니
    나려오다가 사람이 죽어서 슬퍼하는 곳이 잇거늘
    가고 보니 아기를 나치 못하여 죽고 잇거늘
    생불을 주고 아해를 나케하야
    은가세로 베똥줄을 끈고
    참씰석줴로 잘마메여 온수에 목욕케하고
    물나세하고 유모 불러 젓멕이고
    미역국을 즈련 어멍을 먹이고
  삼일후에 산모는 숙물로 목욕케하고
    테를 살고 봇데창옷(배내옷) 입히고
    칠일만에 구덕에 눅지고 벡일만에 업지고 할 때에
    구삼신할망이 와서 내가 생불하여 논 애기를
    어떤 녀자가 와서생불을 하얏느냐 하며
    삼신할망을 따리거늘 삼신할망이 어더맛고
    옥황상제께 호소하니 옥항상제 궤이이 생각하야
    항금녁사 중원체사 철망체사를 보내여
    구삼신할망을 잡아다가 너는 어떤 녀자인데
    삼신할망을 따렷느냐 무르니
    저는 동의용궁 동정국 딸인데
    한 설 때에 어머니 젯가슴 따린 줴
    두 설 때에 아버지 수염 빱은 줴
    세 설 때에 날뤠 곡식 허튼 줴
    네 살 때에 종자 빱은 줴
    다섯 썰 때에 종자에 들업흔 줴
    여섯 썰 때에 부모 말데답한 줴
    일곱 설 때에 동내존장외게 욕한 줴
    여덜 썰 때에 곡식밧담문이 허린 줴
    아홉 썰 때에 말몰은 즘셍 때린 줴
    줴가 모다 아홉 가지라
    너 줴를 용서 못하겟다 하야
    아비왕이 줴를 주고 무쉐철갑 속에 집어너어서
    동의용궁 동정국 딸이라 글을 색인 후에
    바다에 띄워버리니 바다 쏙에서 삼 년
    바다물 우에서 삼 년 삼 년을 사니
  남해용궁의 신하 은박서 은뱅서씨가
    발견하고 여러보니
    입에는 야광주를 문 아기가 사라잇거늘
    너는 누구냐 물으니 아비왕의 줴를 바다
    물 쏙에 삼 년 물 우에 삼 년 기난이야 길하니
    얼굴을 자세히 보고 줴를 사하기 위헤야
    인간에 생불하라 하고 내여보내니
    인간의 생불을 하옵니다
    옥황이 드르시고 너도 범인이 아니다 하시고
    삼신할망과 구삼신할망을 위하야
    은대야에 꽃 둘을 심으시고
    이 꽃이 번성하는 대로 생불하라 하시니
    구삼신할망 차지는 처음에는 꽃이 성하다가
    다음에 유을고 삼신할망 차지는
    처음엔 약하다가 다음에 성하야
    사만 오쳔 욱벡 가지가 번성하니
    구함신할망은 염나국에가서
    죽은 어린아의 차지하라 하고
    삼신할망은 인간의 생불하라 하니
    구삼신할망이 옥황의 애원하야
    인간생불하는데 신바람이라도 하겟다 하되
    옥항상제 듯지 아니하시고
    염나국으로 보내시다
    삼신할망은 약수철리 약수와당
    극낙세계 불법당에 올라가고
    삼칭 경루각에 풍경 달고 살라 명령하니
    네려와서 누룩으로 퉤성 두루고
    무쉐로 건답하고 옥세미리창 달고
    문안에는 단수육갑 집흐고
    문밧게는 오행팔궤 두루고
    상통쳔문 하달지리 하옵네다
    지장보살 우당보살 일광보살 월광보살
    쳔신님 아미타불 관세음보살 아기보살 업게보살
    구덕보살 걸네보살 거느리고 사옵네다
    하릇날에 쳔보살이 말하기를
    팔풍이지 춘화추동 따뜻한
    극락땅이 잇소이다 말을 하니
    삼신할망이 모든 보살 거느리고
    아요산 청룡산 옹쳔 금신산 대산 가운데
    극락지를 찻고 보니 극락지 분명하야
    청모람 람그는 후에 숙석으로 데를 닥그고
    서쳔 꼿밧을 설시하랴 하되
    꼿씨가 없어서 지부왕에 의논하니
    옥황에 잇다하야 옥황으로 꽃씨를 어더서
    삼월 삼종일에 오색꼿을 오방에 심으니
    동방에 청색 서방에 백색 남방에 적색
    북방에 흑색 중왕에 황색을 심어서
    동에는 청재목이 나고 서에는 백재목 나고
    남에는 적재목 북에는 흑재목 중왕에 황재목 나니
    동청목 푸른 꼿은 남종보살 생불시키고
    세벅금 힌꽃은 여종보살 생불시키고
    남적게 붉은꽃은 장명생불시키고
    북하수 검은꽃은 단명생불하야
    이꽃을 비러서 불전에 명과 복을 빔니다
    쳔지중왕 누런꽃은 만과 출신이라
    그 꽃 바다 생불한 인간은 출신하옵고
    꽃이 번성할 대로 인간의 생불을 주시다가
    집에 도라가 부리면 꽃을 꺽거버리는 자 잇서서
    옥황께 꽃 감관을 원하니 지부왕을 불러서
    적당한 인간이 잇느냐 무르시니
    금시상 땅의 김정국 아들
    동과남 상주절수록 드려나은 인간이 잇사온대
    세상 나온 후에 족음도 줴지은 일이 없어서
    행실이 얌전하오니 적당한 인물이웨다
    즉시 김정국 아들을 불러서 꽃감관을 시켯심네다
  
                     - 명진국생불할망본푸리(明鎭國生佛구本解)
  
  옛날에 동해 용왕이 서해 용왕의 딸과 결혼을 했는데 나이가 마흔이 
되어도 자식이 없었다. 동해 용왕은 세월이 흘러갈수록 안타까워 남해 
용왕이 사는 한라산에 올라가 열흘간 기도를 드렸다. 
  
  기도의 효험인지 다행이 동해 용왕의 부인이 태기가 있어 아이를 낳
았는데 섭섭하게도 딸이었다. 그래서 첫딸 낳고 섭섭하다는 말이 이래
서 생겼다. 그래도 늦게 얻은 딸이 고맙고 소중해 금이야 옥이야 키웠
다. 너무 귀엽게 키운 탓인지 버릇없는 자식이 되고 말았다. 
  한 살 때는 어머니의 젖가슴을 물었고, 
  두 살 때는 아버지의 수염을 뽑았으며, 
  세 살 때는 밥상을 뒤엎고, 
  네 살 때는 용궁 안에 방뇨를 했으며, 
  다섯 살 때는 조상 영정에 올라가 신주를 쓰러뜨렸다. 
  
  용왕의 딸로서도 도저히 용서받을 수 없는 죄를 저지른 것이다. 그
런 짓들은 인간의 딸들이나 저지르는 철부지한 일이었다. 용왕은 참다 
못해 딸을 죽이기로 결심했다. 그대로 두었다가는 어떤 죄를 더 지을
지 몰랐다. 그것은 용궁의 수치였고, 나아가서는 용궁이 멸망할 징조이
기 때문이다. 
  
  사람들도 버릇없는 자식을 귀엽게만 지켜보다가 마침내 가문이 무
너진 경우가 허다하다. 공공장소에서 소란을 피워도 기죽일 수 없다는 
둥 어른에게 무례해도 재롱이라는 둥 개떡같은 소리로 자식들의 길을 
아주 베려놓는 경우가 허다한 것이다. 결국 이는 동방무례지국으로 가
는 지름길이 아니겠는가?
  
  부인이 간절히 만류했다.
   아무리 잘못을 저질렀다 하더라도 죽일 수는 없습니다. 인간들에겐 
그 정도의 죄는 아무것도 아니니, 궤짝에 넣어 인간 세계로 보냄이 좋
겠습니다. 
   죽이는 것보다야 낫겠구만! 그렇게 하시오. 
  딸이 담겨 갈 궤짝배를 짜는 동안 딸은 불안하여 어머니에게 매달렸
다.
   인간 세상에 나가 무엇을 하고 살란 말입니까? 
   아이를 낳게 하고 길러 주는 삼신할머니가 되어라. 그리하면 존경
받으며 살게 될 것이다. 
   그런 일을 어떻게 합니까? 
   남자와 여자의 피를 섞으면 아이가 생기는데 열 달이 되거든 해산
하도록 해 주어라. 
   남자와 여자의 피는 어떻게 섞는 건데요? 
   응! 그건 여자를 남자가 옷을 다 벗기고 눕힌 다음, 응응하면 되는 
거란다. 
   아니, 엄마! 백금태처럼 표현하기 곤란하면 응응이라고 둘러 쳐? 
자세하게 갈쳐줘요. 독자들이 궁금해 하잖아. 
   야, 이것아! 너만 모르지 독자들은 백성서당 애들도 다 알아. 
  
  그 때 용왕이 나타나 호령을 했다.
   무얼 꾸물거리느냐. 당장 떠나 보내라! 
  (아깝다 용왕만 안 나타났으면 응응을 설명해 주는 건데…)
  
  딸은 즉시 궤짝에 실리고 자물쇠가 채워진 채로 용궁 밖으로 버려졌
다. 버려진 궤짝은 바닷물 아래서 3년을 물 위에서 3년을 떠다니다가 
남해 용왕이 사는 어느 바닷가에 닿았다. 그때 어느 족장이 치성을 드
리고 있었다. 늙도록 자식이 없으니 아들이든 딸이든 하나만 점지해 
달라고 빌다가 문득 궤짝을 발견하고 자물쇠를 열어보았다. 그 궤짝 
안에서 예쁜 소녀가 나왔다.
   넌 누구냐? 물귀신이냐 아니면 불귀신이냐? 
   나는 동해 용왕의 딸인데 아이를 낳게 해 주는 삼신할머니가 되려
고 왔노라. 
  소원이 이루어진 족장은 두 손을 모으고 간청했다.
   아이고 삼신할머니! 제 아내가 쉰 살이 되도록 아이가 없으니 아일 
하나 점지해 주십시오. 
   쉰살이면 자식이 아니라 손주를 볼 나이구만. 
  아무튼 그렇게 해주지!(우와! 나도 개업하는구나) 
  
  용왕의 딸은 첫일을 맡게 되었다. 족장의 집으로 가서 부인의 배를 
만져 아이를 배게 했다. 한 달, 두 달, 세 달…. 자꾸만 배가 커져서 열 
달이 되었다. 그러나 큰 일이 생겼다. 삼신할머니는 애를 어디로 낳게 
하는지를 몰랐다. 미처 그 말을 듣기도 전에 쫓겨났던 것이다. 애를 나
보질 않았으니 알 재간이 없었것다. 열 달이 지나고 열두달이 지났다. 
이제는 뱃속의 아이보다 산모가 죽을 지경에 이르렀다.
  삼신할머니는 겁이 나서 어찌할 바를 모르다가 에라 제왕절개수술
을 하자 하고선 왼쪽 겨드랑이 밑을 가르고 아이를 꺼내려 했으나, 그
만 산모와 아이가 목숨을 잃고 말았다. 삼신할머니는 미안하고 겁이 
나서 처음에 당도했던 바닷가로 나가 통곡을 했다. 어머니를 부르며 
어떻게 해야 하느냐고 땅을 치며 울었다. 바닷물을 치며 울었다. 애 하
나 날려다 아내마저 잃게 된 족장은 너무나 원통해서 한라산에 올라가 
제단을 마련하고 옥황상제에게 호소했다. 
  
  그의 소원이 얼마나 애통했던지 상제가 사연을 듣고, 한라산 산신의 
딸에게 산신(産神)의 일을 가르쳐 삼신 할머니가 되도록 했다. 한라산 
산신령의 딸은 남방사주 저고리, 백방사주 바지, 대흥대단 홑단치마, 
물명주 속옷 등을 황홀하게 차려입고 사월 초파일에 인간 세상으로 내
려왔다. 한라산 삼신할머니는 바닷가를 거닐다가 두견새처럼 슬피 우
는 여자를 발견했다. 드디어 첫일을 시작할 기회가 왔다고 생각하고서
는 그 여자에게 말을 걸었다.

78



… 낳았다고 사람이 아니다
… 잘길러야 사람인 것이다
  
  
   여보쇼! 아이를 못 낳아서 운다면 내가 낳게 해 주리다. 나는 한라
산의 삼신할머니이다. 
  
  그 여자는 다름아닌 용궁 삼신할미였다. 깜짝 놀란 용궁의 딸이 다
그쳤다.
   뭐라고라고라? 삼신할머니 보고 아이를 낳으라고? 네년이 감히 삼
신할머니를 놀리려 드느냐? 어디 혼 좀 나봐라. 이 쌍년이 어디 남 영
업하는데 와서 새치기하려고 들어. 
  
  용궁의 삼신할머니가 한라산 삼신할머니의 머리채를 감아쥐고 욕설
을 마구 퍼부었다. 싸움 중에 기집년들 머리 끄들고 싸우는 건 천하제
일 구경거리라는 건 다 아실 터.
   야! 이년아! 이 손 안놔? 옥황상제에게 가서 물어보면 될 게 아니
냐! 
   좋다. 가서 물어보자! 개쌍년같으니 남의 영업을 생으로 말아 먹으
려고 들어. 
  두 삼신할머니의 업권 다툼은 치열하다 못해 치사하기까지 했다. 그
것은 마치 한방과 양방의 업권다툼, 안경사와 안과의사의 안경제작권
리 다툼 이용실과 미용실의 남성손님다툼 그리고 의사들의 의대생 정
원 증원 반대투쟁 이상이었다. 
  
  특히 인간 생명을 다루는 의원이라는 것들이 봉사와 희생 양보는 안
전에도 없고 업권에만 눈이 시뻘개서 야단들이다. 응급환자 오면 먼저 
조치는 안하고 보호자 오라 검사비 선납하라 갖은 비인도적인 짓거리
는 다하는 것이다. 목숨이 경각에 달해도 돈 안내면 응급조치 안해 주
잖아, 할말 있냐? 오죽하면 의사가, 그것도 박사이면서 원장까지 하던 
의사가 죽으면서 의사놈들 나쁜놈들이라고 욕하는 서책 쓰고 죽었을
라고. 여북하면 나라에서 응급환자에게 떼인 돈 물어주는 법을 다 만
들려고 하려고    
  
  화 있을진저! 
  화타의 후예들이여! 그대들은 겉으로는 언필칭 인간 생명의 고귀함
을 부르짖으나 속으로는 재물 욕심에 눈이 멀어 있도다. 물론 장기려 
박사님같은 분껜 경의를 표합니다만.
  
  두 할망구는 한라산 꼭대기에 올라가 무릎을 꿇고 엎드려 빌었다. 
누가 진짜 삼신인가를 판가름내 달라고 빌었다. 계집년들 싸우면 해골
이 아픈 건 상제님도 마찬가지. 옥황상제께서는 간단히 답하였다.
   꽃씨 두 알을 줄 것이니 서천 서역국의 모래밭에 한 알씩 심어 보
아라. 
  두 삼신할머니는 모래밭에 꽃씨를 하나씩 심었는데, 곧 새싹이 돋아 
나고 가지가 뻗기 시작했다. 동해 용왕 삼신할머니가 심은 씨앗에서는 
뿌리도 하나 가지도 하나 순도 하나가 돋아나서 시들시들한 꽃 한 송
이가 피어났다. 그런데 한라산 삼신할머니가 심은 씨앗에서는 여러 개
의 가지가 뻗어 나와 수많은 꽃을 피워 올렸다. 옥황상제께서 명쾌한 
판정을 내려 주셨다.
   용왕이 딸은 저승의 삼신할머니가 되고, 한라산 산신령의 딸은 이
승의 삼신할머니가 되라. 
  그 순간 저승의 삼신할머니가 이승의 삼신할머니의 꽃가지 하나를 
꺾어 버렸다.
   야! 이 쌍년아 왜 남의 꽃가지를 꺾냐? 
   씨팔년! 내가 순순히 물러갈 줄 알고? 아이가 태어나서 백 일이 지
나면 깜짝깜짝 놀라는 병에 걸리게 하리라. 
  그래서 오늘날에도 아이가 앓거나 잘 자라지 않으면 저승의 삼신할
머니를 위하여 음식상을 차려놓고 비는 풍습이 이어지고 있는 것이다.
  
  이승의 삼신할머니는 한라산 아래에 사당을 짓고 들어앉았다. 그의 
앞에는 천장의 벼루에 먹을 갈아놓고, 삼천 장의 백지를 펼쳐 놓고, 한
쪽 손에는 번성꽃을 또 한 손에는 환생꽃을 들고, 앉아서 천 리를 보고 
서서 만리를 보며 하루에 오만 명씩 잉태시켜 주고 해산을 도와 주었
다. 그래서 매월 초사흘 초이레 스무 하루에는 만민 자손들한테서 감
사히 제상을 받게 되었다.
  
  어느 날이었다. 
  삼신할머니가 급하게 해산시켜 줄 사람이 있어 바쁘게 걷다가 대별
상의 행차와 마주쳤다. 마마신 대별상은 천연두를 옮기는 질병신이다. 
마마는 인간이면 누구나 일생에 한번은 앓아야 하는 병이고 살아서 앓
지 않으면 죽어서 무덤 속에서라도 앓는다는 무시무시한 병이다.  또 
이 병을 앓고나면 곰보가 되는 끔직한 병이다. 심지어는 목숨을 잃기
도 하는 것이다. 그렇기에 이승에서 아이들이 무서워하는 서열 중에 
곶감 호랑이 도둑 귀신 어비와 더불어 마마가 들어 있었다. 그렇기에 
대별상은 몹시도 거만하였고, 늙고 볼품없이 꼬부라진 삼신할미를 아주
우습게 대했다.
  
   마마신이여! 내가 잉태시키고 내가 환생시킨 아이들에게 흉한 상처
를 주지 마시오. 
  남자인 마마신은 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.
   기집년이 감히 남정네의 마차를 멈추게 하다니, 괘씸하도다! 
  삼신할머니도 끓어오르는 분노를 참고 그냥 갔다. 교만한 마마신은 
병귀들에게 시켜서 삼신할머니에게 본떼를 보여 주리라고 생각했다. 
그래서 삼신할머니가 내려 준 아이들의 예쁜 얼굴을 엉망으로 쥐어뜯
어 놓았다. 삼신할머니도 쫑따구가 났다. 
  
  그 길로 상계 명화원(命花園)에 가서 생불꽃을 하나 따 가지고 마마
신의 집으로 가서 그의 부인에게 잉태를 시켰다. 그러나 열 달이 지났
는데도 그녀는 해산을 할 수가 없었다. 몇 번이고 죽을 지경에 달했다. 
  
  아이고 배야! 아이고 배야! 
  맹장염도 아니고 대장염도 아니고 위암인가 간암인가 아이고 배야 
오매 나죽것네. 
  (남편 대별상을 향해)  이 씨부랄놈아 보고만 있지 말고 나 좀 살려. 
개새끼야, 이게 다 니놈 졸 때문에 생긴 탈이여. 아이고 저 새끼가 밤
이고 낮이고 쉴새없이 박아대서 날 애 배게 해놓고 생으로 죽이네. 아
이고 엄마 나 죽어.  
  떼굴떼굴… 도토리 굴러가는 것은 유도 아니게 마구 굴렀다.
   여보! 우짠뒤야? 우째야 한뒤야? 
   아이고 여보! 아무래도 삼신할미가 와야 할 것 같애. 마지막 소원이
니 삼신할미를 한 번만 불러 줘. 아이고 죽것네. 
  
  마마신은 하는 수 없이 삼신할미를 찾아가 무릎을 꿇고 말했다.
   흑흑, 할멈! 내가 잘못 했수. 무슨 짓이든 다 할 테니 부디 마누라가 
아일 낳도록 도와 주시오. 
   야이, 冒새끼야… 니 마누라 죽으면 닌 호래비야!  그 낯짝에 어느 
미친 년이 네 놈에게 시집올 줄 아냐? 冒이 부르트지 않은 다음에야 
올 년이 없다. 내가 그냥 갈 것 같으냐? 너희 집으로 청하려거든 머리
를 깎고 고깔을 쓰고 맨버선으로 와서 엎드려 졸같은 새꺄. 
  
  삼신할미는 그동안 쌓였던 분노를 폭발시켰다. 마마신은 꼼짝 못하
고 그렇게 했으나 삼신할미는 분이 덜 풀렸는지 다시 말했다.
   서천강에 명주로 다리를 놓아라!                            
하는 수 없이 삼신할머니가 왕림하는 길에 명주를 깔아 길을 내어 주
었다. 명주를 밟고 간 삼신할미가 마마신 부인의 배를 두어 번 쓸어내
리자 이내 옥동자를 낳았다. 이런 일이 있고부턴 대별상은 다신 삼신
할머니에게 꺄불지 않았다고 한다.
  
  장하다 삼신할미! 
  그래서 삼신할미는 수명신인 북두칠성원군보다 서열이 높고 그 아
래에 아기구덕(요람)을 차지한 구덕삼승과 아기 업저지를 차지한 업개
삼승을 하위신으로 거느리고 있다. 삼승할망이 생불 꽃을 상계의 명화
원(命花園)에서 따다가 제주에게 주면 그 부인이 아기를 잉태하게 되
는 것이고 구삼승할망이 멸망꽃을 꺾어다 주면 아기가 죽는 것이다.
  아무튼 이때로부터 잘못을 뉘우치는 자는 머리를 빡빡 깎고 버선발
로 대죄하는 풍습이 생겼으며, 아이를 잉태하려는 사람은 명산 대찰에 
가서 흰천을 드리워 놓고 기도하는 풍습이 생기게 되었다고 한다.
  
  이 삼신할머니의 커다란 손이 와서 금녀의 뱃속에 있는 아기의 엉덩
이를 철썩 갈기는 것이었다. 그것은 엄청난 강타였다. 바늘로 찌를 때
의 유가 아니었다. 순간 아기는 정신을 잃고 주르르 미끄러지며 세상
으로 떨어져버렸다. 
  
  이때 삼신할미가 엉덩이를 때린 자국이 퍼렇게 멍이 들었는데 그걸 
세상에선 몽고반점이라고 하며, 이는 옥황상제의 적자직손인 배달족과 
그 서자인 몽고족 왜족들에만 나타나는 것이다.
  
  아기는 힘차게 울었다. 아기의 울음소릴 듣고 유모는 외쳤다. 
   아들이다!  
  너무도 힘든 출산이었다. 금녀는 물론이거니와 시어머니도 땀을 비
오듯 쏟았고 요가 흠뻑 다 젖을 정도로 오줌까지 지렸다. 시어머니는 
얼른 유모에게 첫국밥을 짓게 하였다. 삼신상에 받쳐놓고 말동이 부모
는 말동이의 의관을 정히 하고 두 무릎을 꿇고 앉아 삼신께 빌게 했다.
  
      삼십삼천 도솔천 이십팔숙 신불제왕
      영검하신 신령님네 화의동심 하옵소서
      열 여섯에 점지하신 아들
      십삭 고이 거둬 순산을 시켰으니
      삼신님의 넓으신 덕 백골난망 잊으리까
      다만 외아들이라도 오복을 점지하여
      동방삭의 명을 주고 석숭의 복을 내려
      대순증자 효행이며 반희의 재질이며
      수복을 고루 태어 외굴듯 가지굴듯
      잔병 없이 잘 자라서 일취월장 시킵소서.
  
  정씨부인은 얼른 미역국을 끓였다. 
  아이를 낳으면 미역국을 끓여 우선 삼신에게 바치고 그 미역국을 산
모가 먹는데 적어도 새 이레를 먹는다.  아이 낳고 먹는 미역을 해산미
역이라 하여 값을 깎거나 외상을 하면 안되고 사 들고 올 때도 꺾어 들
어서는 안된다는 금기가 있다. 이 금기를 지키지 않으면 난산을 한다
나. 
  산모에게 미역국을 끓여 먹이는 이유로는 고래가 새끼를 낳으면 미
역밭에 가서 미역을 뜯어 먹는데 그리하면 파혈의 상처가 아물더란다. 
주술적으론 미역은 매끄럽기에 순산을 유감시켜 산모가 먹게 된 것이
다.
  
  아기의 눈물보다도 더 감격적인 눈물을 금녀는 흘렸다. 
   아아, 나도 아기를 낳았다. 그것도 아들을 . 
  금녀가 흘린 감격의 눈물은 금방 그쳤지만 아기의 울음은 왠일인지 
그치지 않았다. 젖을 물려도 얼러주어도 그칠 줄을 몰랐다. 아기는 일
주일이 지나도 먹을 생각도 안하고 계속 울기만 하였다.(No eat, keep 
on crying.) 
  출생시 고고성으로 울잖으면 이상한 거라지만 이건 우는 게 좀 지나
치다 일주일이 넘도록 쉬잖고 울다니. 지가 무슨 동백아가씨라고 가슴
에 멍이 들도록 우나. 낳을 때 더럽게 속 썩이더니 결국 낳고 나서도 
속을 썩이는구만… 
  
  안에서 새는 바가지 나가서도 새는 격이구만. 
  그나저나 이를 어쩐다지? 
  아기의 울음을 어떻게 멈춘다지?
  

79



… 역사는 듣고자 하는 자에게 비사를 전하며
… 선도는 알고자 하는 자에게 비술을 전한다
  
  
  윤씨댁은 완죤히 비상이 걸렸다. 비상도 그냥 비상이 아니라 초비상. 
이게 어드렇게 난 아이냐. 먼저 의원을 불렀다. 갓난아기에게 약을 쓸 
수가 없어 주무르고 침놓고 했지만 소용이 없었다. 점쟁이를 불러서 
점을 치고 무당을 불러서 굿을 하고 중을 불러 경을 읽고 별별 사람을 
불러 별짓을 다했지만 모두가 별무신통이었다. 결국 방을 붙였다. 아기
의 울음을 멈추게 하는 자에게 만냥의 거금을 상금으로 주겠노라고. 
  
  염불보다 젯밥이라고 별 어중이 떠중이들이 응모를 하였다. 유모 경
력 30년의 아줌마 아가방 원장 탁아소 소장 완구제작소 사장 등등 영
아 유아계의 내노라 하는 전문가들이 다녀갔지만 소득이 없었다. 소아
과 의사 아동 심리학자 울음 전문 연구소 소장 애기혼이 실렸다는 무
당 판수 도사 지관 별별 떨거지들이 다녀갔으나 효험이 없었다. 나중
에는 생각다 못하여 더 크게 울어버리자 하여 식구들이 떼지어 목놓아 
방성대곡 실성호곡 대성통곡을 해보았으나, 그것도 소용이 없었다. 
  좋다! 울음을 그치게 하려면 웃기는 게 최고다. 개그맨들과 코미디
언들을 몽땅 불러서 아기를 웃겨 보자.
   이열치열(以熱治熱)이요 이이제이(以夷制夷)요 이주치주(以酒治酒)
라고 우는 덴 웃기는 거야. 조선국에서 가장 잘 웃기는 고매지안(高邁
知安)들과 개구만(蓋苟漫)을 몽땅 불러보자. 그 중 한놈이라도 웃기는 
놈이 있것지. 
  
  젤 먼저 게다국까지 개그 유학을 다녀왔다는 뺑코 이옹렬이 왔다. 
하면 한다는 신조로 살아왔고 패로디형 코메디에 능숙하다.
  
    하지마 하지마. 울지마 울지마.
   순대! 순대. 따라 해봐!
   순대하면 쌍꺼풀이 지면서 웃음이 나오는데…
   촉새에다 태워서 귀곡산장으로 보내버릴까 보다. 
  
  롱다리 X세대 이위재가 왔다. 인생은 극장이라는 신조로 살아왔고 
풍부한 감정표현과 자연스런 대사처리가 장기이다. 드라마형 코메디를 
한다.
  
    롱다리 롱다리 롱…롱…롱…
   어우 우스워.
   아루룽 아루룽. 그래 결심했어? 안 웃기로?
   햐 도저히 안 웃네… 
  
  뻐드렁니의 이강규가 왔다.
  
    내 딸이 불쌍해서요. 울다 죽으면 내 딸 과부되잖아…
   울지 말아요. 아니 정말 계속 울거에요?
   이거 신경질 나잖아…
   몰래 카메라 가져와. 찍어놨다 아들 놓으면 보여주게. 
  
  뚱댕이 이경혜가 왔다.
  
    굴러 굴러 굴렁쇠, 웃어 웃어 우렁쇠.
   넌 내 밥이야 죤말할 때 웃어라.
   어이구 이 웬수! 이걸 그냥 꽉… 
  
  백발을 하고 지팡이를 짚고 김종렬이 왔다.
  
    송고리당당 송당당, 송고리당당 송당당.
   아쭈아리아리, 아쭈아리아리.
   위훈아!(아기이름)
   울면 어떡해! 울지마. 안 울면 곰~마~워~
   아이 자꾸 울꺼야? 그럼 나두 울래 
  
  천하장사 강오동이 왔다.
  
    와 이리 우노! 그 알라 정말로 뒤지게 우네.
   자꾸 울면 들어메치기 해뿌린다.
   내 솜씨론 안 되겠네. 난 갑니더.
   수고 하이소 어무이여… 
  
  개다리 임호룡이 왔다.
  
    그래 계속 울거야?
   아휴 일주일만 젊었어도 그치게 할 텐데…
   그래 너 혼자 울보 되라 울보 돼… 
  
  호랑나비 김응국이 왔다.
  
    앗, 응애예요? 울면 쩐 많이 주나요?
   아니잖아. 그럼 그만 울지.
   와 끝내주게 우네… 
  
  맹구 이청훈이 왔다. 요즘 도망다니느라 바쁜 중에도 상금이 탐나서 
응모한 것이다. 바보 연기의 드라마형 코메디에 능하다.
   
   난 짜장은 싫어, 짬봉… 
   난 우는 건 싫어, 웃어.
   이거 정말 안 웃을 거야? 아이 신경질나네.
   좋다. 그럼 무서운 거 보여준다. (돌아섰다가 갑자기) 빼트맨… 
  
  배추머리 김명조가 왔다.
  
    나가 울어라, 지구를 떠나 울어라…
   민정당은 정을 주고 통민당은 고통을 주더니 
   아기는 울음을 주는구나.
   그만 울어라, 자꾸 울면 주민등록 말소다… 
  김항래가 왔다.
  
    전 아가의 영원한 종입니다. 
    얼마든지 웃어요.
    딸랑… 딸랑… 딸랑… 
  
  을경이 서방, 홍동범이 왔다.
  
    뭘 우나? 대가리에 피도 안마른 것이 
    웃음을 살리자는데… 
  
   서포동이 왔다.
  
    난 눈물이 무서버! 
    그라니 울지 좀 말그래이… 
  
  공포의 삼겹살 김형건이 왔다.
  
    허허 운다고 만사가 해결되나? 
   그렇다고 씰데없이 웃을 수도 없는 거 아닌가? 
   잘 웃어야 할 텐데… 뚝 그쳐야 할 터인데… 
  
  호박 이양자가 왔다.
  
    안 울어요? 안 우시면 어부바… 
  
  학력이 젤 높다는 이경석·서윤석이 왔다. 토크형 코메디에 능란하
다.
    아니! 그렇게 심한 울음을…
    아니! 그렇게 깊은 눈물이… 
  
  이승철과 서세원의 짬봉얼굴이라는 박명우가 왔다.
  
    밤에 울지 말아유∼ 뱀나와유∼ 
  
  도루묵 여사 이영실이 왔다. 토크형 코메디에 탁월하고 거침없이 쏟
아내는 지나치리 만큼 솔직담백한 대사가 일품이다.
  
    아가! 출산의 고통이 심하지? 그래서 눈물이 나지? 
   쨔썅 니가 애 낳았냐?
   웃어도 션찮은데 왜 울고 지랄이니?
   아가! 눈 크네. 샛별같애. 야! 눈 크면 많이 울어도 되는 거야?
   붕어 눈 크다고 우는 거 봤어 봤느냐고? 
   샛별같으면 빗물처럼 눈물짜도 되는거여?
   울기여 웃을기여? 
   울면 고아원 보내고 웃으면 정신병원 보낼기여… 
  
  미스터 뚱 김상오가 왔다. 슬랩스틱형의 코메디에 능하고 무의미하
고 애매모호한 대사의 사용과 우스꽝스런 표정 연기가 일품이다.
  
    아가야! 울지 말아라. 울지 말아라… 아니 안 그칠래?
   웃고 울면 눈물나고 울고 웃으면 똥구멍에 털나니까 울어   
 안 울어?
   계속 울면 우리 신경질나고 신경질나면 신경통 도지는데    
나를 믿어 못 믿어? 웃으면 나는 가고 울면 나는 오는데 그 
  러면 잘 있어… 
  
  랄랄랄라 최영만이가 왔다. 서한샘 이윤성 등 유명인의 흉내와 시사
성 짙은 토크고메디로 주목을 받고 있다.
  
    자 웃음에 밑줄 쫘악~ 미소에 똥그라미 땡그랗게 그려요.
   폭소에 세모 썅 쳐요. 박장대소에 네모 뺙 쳐요.
   예 이런다고 웃음이 나오는 건 아니죠? 
  
  슬랩스틱형 코메디의 대가 심영래가 왔다.
  
    띠리리리리리 띠리리리리리 소쩌꿍 소쩌꿍
    헤헤헤 아버님 어머님 합쳐서 부모님
    눈물 읍다. 울음 읍…다…  
  
  별별 코메디언 개그맨들이 다 와서 자기의 주 특기대로 패러디형으
로 드라마형으로 토크형으로 슬랩스틱형으로 우는 아기, 윤말동이의 
아들 윤위훈이를 웃겨 보려고 발버둥쳤지만 소용이 없었다. 드디어 아
무 것도 안 먹고 연일 운 아기는 탈수증세를 보이기 시작하였다.
  
  상계의 옥황상제께서는 하강한 장각신선의 계교를 간파하시고 보칠
산을 부르시었다.
   보칠산아! 장각신선이 하강당한 게 억울하여 곡기를 끊고 저렇게 
울다가 기운이 진하면 자진하여 죽을려고 수를 쓰는구나. 죽으면 상계
로 돌아오게 될 터이니 수를 쓰는 모양이로다. 저걸 어찌하면 좋겠는
고? 
   상제님이시여! 성려를 거두옵소서. 소신이 가비얍게 처리하겠
사옵니다. 
  
  그로부터 사흘 후 윤초시 댁에 누비옷을 입은 괴승이 하나 찾
아들었다. 때도 더운 여름인데 답답한 누비옷이라니! 그 옷은 백번도 
더 기운 것 같았다. 그래서 처음엔 왠 백결선생이 나타났나 하고 생각
하였다. 엉터리 개구맨에 하도 속아 지친 윤초시네. 아이 울음을 그치
게 하겠다고 허풍친 작자들이 너무 많아 지쳤으나… 이왕 어렵게 오셨
으니 스님! 공양이나 하고 가시라며 달갑잖게 생각하는 것이었다. 그렇
거나 말거나 괴승은 아이가 누워있는 산방으로 들어가더니 염불인지 
주문인지를 외우는 것이다.
  
    구천하감지위 옥황상제하감지위 중종조하감지위
    명부시왕응감지위 오약산왕응감지위
    사해용왕응감지위 사시토왕응감지위
    직선조하감지위 외선조응감지위 처선조응감지위
    처외선조응감지위 칠성사자래대지위
    좌측사자래대지위 우측사자래대지위 명부사자래대지위
    천장길방하사 이사진인하시니 물비소시하시고 
    소원성취케 하옵소서 
  
  눈을 아예 감고서 울던 장각신선은 괴승이 외우는 진법주(眞法呪)에 
정신이 퍼뜩 나서 눈을 떴다. 바라보니! 아아, 괴승이 누구라더냐. 상계
의 친구 적각대선(赤脚大仙)이 아니더냐. 
   저 친구가 하계에 왠일?  
   왠일은 무슨 왠일, 왕일이다. 
  
  가족들은 괴승이 어떻게 아기의 울음을 멈추게 하나 하고 눈이 초롱
초롱 말똥말똥 해져갖고 응시하였다. 그러자 놀라웁게도 괴승의 입에
서 나온 한 마디는…
  
   쯧쯧, 웃은 죄가 크도다. 달덩이 시리즈가 웬수로다. 그러나 이미 
웃은 걸 어쩌겠나. 가마 떠난 뒤에 손 흔들기요, 죽은 서방 불알 쥐기
요, 까이 죽은 뒤에 젖통 빨기 아닌가? 세상만사 흥진비래요 고진
감래 아닌가. 
  웃음 끝에 울음이 오는 것이고 울음 끝에 웃음이 오는 것일세. 
이 친구야, 자네의 통분함을 모르는 바 아니나 한 생을 마치고 승
천하면 자네도 대선(大仙)이 된다네. 물론 대선(大選)을 치루어야 
하는 건 아닐쎄… 
  
  이 한 마디에 아기는 울음을 그치고 도리어 나팔꽃처럼 방싯방싯 웃
는 것이었다. 그것은 마치 오랜 친우를 만났을 때 짓는 듯한 미소였다.
  
   장각신선! 나는 이만 가긋네. 엄마젖 힘차게 빨고. 쇠젖같은 거 먹
지 말고. 여자는 새끼가 젖을 빨 때 가장 행복한 거여. 젖통 찌그러진
다고 쇠젖 먹이는 년들은 엄마도 아니란다. 그런 년들이 나중에 효도
는 더 받을려고 지랄들이란다. 어미젖이 짝젖이어야 아기가 병이 없는 
것이여. 
  
  아기에게 심장이 있는 왼쪽 젖만을 먹이다 보니 오른쪽 젖통보다 커
져 짝젖이 되는 것이요, 그래야만 무병하고 건강하게 자라는 것이다. 
아기를 재울 때 자장 자장하며 다독거려 주는 것도 바로 태중의 심장 
고동소리를 재현시켜 주는 것이다. 
  
  아기를 낳자마자 에미로부터 격리시켜 모유를 먹이지 않는다는 것
은 이러한 인간섭리를 어기는 것으로 아기의 성격 형성에 나쁜 영향을 
끼치는 것이다. 젖아기의 입술은 심신의 미분화 상태에서는 신경과 감
각 감정이 집중된 민감한 첨단 부위로서 생후 3∼4개월 동안 모유를 
빨렸을 때 사랑과 신뢰 감사같은 선과가 형성되고 빨리잖았을 때 탐욕 
질투 편벽같은 악과가 형성되는 것이다.
  
  모자등온권(母子等溫圈)이라는 말 알어? 
  나들이할 때도 업고 나가 일할 때도 안고 해 밥 먹을 때도 젖을 물
리고 잠잘 때도 팔베개 해. 하루 종일 아기와 에미가 살을 붙이고 사는 
거야. 이게 모자등온권이란 거다. 아기는 젖만으로 사는 게 아냐. 에미
의 사랑으로 사는 거야. 친모에게서 크는 아기와 유모에게서 크는 아
기는 분명히 차이가 있는 거야. 도통한 눈으로 보면 에미가 아기를 끌
어안고 잠들었을 때 에미의 입속에서 아기의 입속으로 하얀 줄이 흘러
들어 가는 것을 볼 수가 있어. 
  이게 무엔지 알아? 
  이게 바로  이슬 이라는 거다. 
  이걸 어릴 때부터 잘 받아먹고 자란 아기가 착한 사람이 되고 이것
이 부족한 아기는 나중에 문제아가 되는 것이여.
  
  윤초시네 식구들은 놀라서 괴승을 붙들었다.
   아니 되십니다. 도사님께서 그냥 가시면 아니 되십니다. 제가 약조
한 사례도 받으시고 며칠 쉬면서 묵어 가십시오. 
   뜻은 고마우시나, 소승은 당장 떠나야 합니다. 사례는 노인들을 위
하여 사용하여 주십시오. 때를 못 끓이고 굶는 노인네들이 많습니다. 
그리고 이 아이는 하늘의 정기를 타고 났으니 앞으로 큰일을 하게 될 
것입니다. 이 나라의 종묘사직이 풍전등화와 같은 어려운 지경에 이를 
때 이 아이가 사직을 보전케 할 것입니다.
  
  그러하오니 이 아이에게 어릴 때부터 선도를 가르치시고 외국유학 
예컨대 명나라 유학같은 건 시키지 마십시오. 우리 거나 잘 배우고 익
히게 하십시오. 그걸로도 충분합니다. 대개 실력없는 것들이 도피성 외
국유학을 많이 가는 겁니다. 가서는 하라는 공부는 안하고 기집질 노
름질 마약질이나 하기가 십상이죠. 참, 떠나기 전에 우리 아기가 무병
하게 자라도록  아환축원 을 해드리고 가죠. 
  
  그러면서 그는 축원을 하기 시작하였다.
  
     삼신의 세존 쟈손
     왼 몸이 깨끗하고 사지가 강강하고
     산 범을 앵긴듯이 쌍룡을 태운듯이
     깁흔 물에 링어 놀듯 얏흔 물에 붕어 놀듯
     약대 갓고 룡마 갓고 이슬 아즉 가지 붓듯
     져녁 나절 오이 붓듯 물을 주어 길은 듯이
     료를 주어 길은 듯이 시냇물결로 거두시고
     병아리 모이주듯이 미역이 침멕이듯이
     십리 원산에 빗발 것듯 룡문산의 안개 것듯
     백옥산의 이슬 것듯 오륙월 문을 열친듯
     동졀문을 닷친듯이
     설설이 끓는 물에 선약에도 덕을 주고
     상약에도 덕을 주고 의술에도 덕을 주고
     져진 옷은 벡겨내고 말은 옷은 깃을 잡어
     왼 몬 젼신이 깨끗하게 도와줍소사
  
                      --- 삼신축원 중, 아환축원(兒患祝願)
  
  축원을 마치자 붙잡는 손을 뿌리치고 괴승은 떠나는 것이었다. 노자
라도 드리려고 하인을 급히 뒤쫓게 했다. 한참만에 돌아온 하인놈은 
숨이 턱에 차서 덜덜 떨면서 이러는 것이다. 괴승은 동구 밖으로 가더
니 장승에게로 다가 가서,  벅수야!  하고 부르더란다. 그 순간 놀라웁
게도 장승이 허리를 숙여 꾸벅 절을 하는 것이다. 괴승이 나지막하게 
뭐라뭐라하니 장승, 천하대장군의 웅웅거리는 소리가 하늘에 울려퍼지
고 순식간에 수백 마리 까마귀떼가 나타나더란다. 괴승은 그중 젤 큰
놈의 등에 올라타더니 허공 속으로 홀연히 사라져 버리고 말았단다.
  
  이 아기, 장각신선의 하강인 윤위훈이 후에 정충신 장군을 도와 인
조대왕 때 이괄의 난을 진압하는데 결정적인 공헌을 하는 술사가 될 
줄이야 그 누가 짐작이나 하였으리오?
  
     
 연못에서 나온 이상한 노인
      
     80



… 역사는 피의 의미를 가르치고
… 선도는 혼의 의미를 가르친다
  



   성후야! 이것으로 격암 남사고 선생과 야녀 금녀의 이야기는 끝이
니라. 우리가 다시 화자(話者)가 되는 것이다. 
  격암 선생과 금녀가 만난 샘물을 오늘날에 와서는 활명천(活命泉)이
라 부르게 되었지. 또 금녀가 목욕하니 오이가 나왔다는 샘물은 차천
(車泉)이라 부르지. 
   흠! 금녀는 차천에서 목욕을 했기 때문에 아이를 가진 걸까요, 오이
를 먹었기 때문에 아이를 가진 것일까요? 
   흠! 그거 참 아리송한 문제구나... 그런 아리송한 문제는 이은하에게 
물어봐야 알겠는데.... 
   아니, 왜 이은하에게 물어봐야 해요? 
   응... 그건 이은하의 희투송(喜投誦)이거든. 
   ...................?? 
   성후야! 서찰(書札)이 나온 연못이야기를 들어본 적이 있느냐? 
   아뇨. 연못에서 서찰이 나오다니요? 그런 일도 있습니까? 
   응. 천천(天泉)이란 샘이 있고 그 근처에 연못이 하나 있는데 거기
서 서찰이 나왔지. 그래서 서출지(書出池)라 부르게 되었단다. 
   햐! 그럴 수가..... 어서 들려 주셔요. 
   신라 21대 임금에 소지왕이란 분이 계셨지..... 
  
  신라 21대 소지마립간(炤知麻立干)은 자비왕의 맏아들이다. 어머니
는 서불한 미사흔의 딸로 김씨이다. 왕비는 이벌찬 내숙(乃宿)의 딸로 
선혜부인(善兮夫人)이시다. 
  
  비처왕이라고도 불리는 소지왕은 어려서부터 효행이 뛰어나고 겸공
으로 처세하여 사람들이 다 그에게 굴복하였다. 479년 부왕이 돌아가
자 왕위에 올라 나라를 다스림에 백성을 지극히 사랑하였으며 천신을 
지성으로 섬기었다. 
  즉위 원년 대사령을 내려 패륜의 범죄자를 제외하곤 모두 석방하였
다. 모든 관원들의 벼슬을 한 계급씩 올려서 공직사회의 사기를 진작
하는 정책도 썼다. 산거대제(山巨大帝)처럼 즉위를 반대하던 자들을 
표적사정하거나 즉위를                                     
도왔던 동지들을 토사구팽하거나 즉위 후에
선량한 공직자들을 싸잡아 복지부동이라고 매도하잖았던 것이다. 그는 
정책을 실행함에 있어서 즉흥주의 인기주의에 따라 갈팡질팡하잖았다. 
한번 더 생각하여 진정으로 백성을 사랑하고 하늘을 받드는 일[敬天愛
人]이라고 판단되면 주저없이 시행하였다.
  
  그러나 하늘도 무심하시지 재위 4년째 되던 해부터 나라에 괴변이 
생기기 시작하였다. 
  2월에 때 아닌 태풍이 불어 나무가 뿌리째 뽑혀 넘어졌다. 
  3월에 가서는 금성 남문에 원인 모를 화재가 일어나서 남문을 몽땅 
태웠다. 
  4월에는 오랫동안 비가 끊이잖고 내려서 농부들을 근심하게 하였다. 
  5월에는 강적 왜구가 해안을 침략하여 여러 날 약탈을 하다가 돌아
갔다.
  
  다달이 월례행사로 좋찮은 일들이 발생하자 왕은 자신의 부덕의 소
치로 생각하고 반성하는 한편 억울한 죄인이 없나를 조사하였다. 죄인 
100명을 놓치는 일이 있어도 한 사람의 억울한 사람을 만들어서는 안 
될 것이며, 혹 그 억울함이 하늘에 사무쳐 천재지변이 생길 수도 있다
고 생각하여.
  
  그러나 재해는 그치잖고 다음 해까지 이어졌다. 
  4월에 시작된 장마가 6월까지 계속되어 이재민들이 왕창 합동으로 
발생하였다. 왕은 이재민들을 가까운 관공서와 서당에 수용케 한 후 
친히 찾아 위문하고 정상에 따라서 곡식을 배급하게 하였다. 
  11월엔 때 늦은 천둥이 치더니 그 후로 경주일원에 질병이 만연하였다.
이러한 괴변은 다음 해까지 이어져서 3월에는 관상감의 일관(日官)
이 보고하기를 상서롭지 못하게 토성이 달을 범하였다고 하였다.   그
러더니 한여름에 우박이 심하게 내려 농사에 막대한 피해를 주었다. 
엎친 데 덮친다고 추수 때를 타서 7월에는 고구려군이 북변을 침략하
여 농산물을 약탈하려 하였으나 백제군과 합세하여 모산성에서 이를 
대파하였다.
  
  연 3년간이나 나라에 재해가 심하였던고로 왕은 깊이 반성하기를 이
는 신들을 섬기는 정성이 부족한 연유라 생각하여 친히 시조의 사당에 
나아가 제사하고 사당지기 20호를 더 늘려서 시조신을 받드는데 소홀
함이 없도록 지시하였다.
  
  9년째 되던 해 2월에는 내을(奈乙)에 신궁을 신설하였는 바, 내을은 
시조가 탄생하신 곳이었다. 후로 왕은 매년 정례적으로 시조의 사당에 
나아가서 제사를 올렸고 그 외에도 중대한 국사가 발생하면 보고제를 
올렸다.
  
  행차가 잦다보니 오며 가며 일행이 쉴 처소가 필요했다. 그래서 사
당에 가는 노중에 맑고 좋은 샘이 있는 곳을 택하여 정자를 지으니 그 
샘의 이름, 천천(天泉)을 따서 천천정이라 하였다.  더군다나 천천정은 
멀잖은 곳에 자그마한 연못까지 하나 있어서 경관이 매우 좋았다. 왕
은 꼭 제사를 드리는 일이 아니더라도 경관이 좋은 이곳 천천정에 자
주 행차하여 신하들과 풍류를 즐기고 호연지기를 기르다가 궁궐로 돌
아오곤 하였다. 자연 일관들을 자주 대동함에 그들의 업무가 중대해졌
고 제사를 주관할 분수승(焚修僧)들을 여럿 뽑게 되었다. 분수승들은 
대궐에서 주로 번제(燔祭)를 드리는 일들을 주관하였다.
  
  즉위하여 10년 가까이 성심으로 백성을 다스림에 그 은택이 사해에 
골고루 미치게 되었고, 또 신령들을 극진히 위하매 나라는 드디어 태
평해지기 시작하였다. 정월에 월성으로 이거한 후 2월에 일선군을 순
시하여 4궁(홀아비 홀어미 고아 외토리)을 위로하고 형편에 따라 생존
보호대상자와 거택보호대상자 소년소녀가장으로 지정케 하여 국고보
조를 하게 했다.
  3월에는 일선에서 돌아와 순시한 고을에서 사형죄만을 제외하고 다 
사면하였다. 이렇게 투철한 애민정신으로 나라를 다스리자 하늘도 감
복하였던지, 그 잦던 재앙이 모두 사라졌다. 경사스러운 일이 연이어 
생기게 되고 상서로운 조짐들도 나타나기 시작하였는데…
  
  그 첫째가 6월에 동양(東陽)에서 육안구(六眼龜-눈이 여섯 달린 거
북)를 잡았다고 진상하였는데 그 거북의 배 아래에 글자가 찍혀 있었
다. 
  또 하나는 참으로 괴이한 사건으로, 듣는 모든 사람을 비롯하여 소
지왕까지 감동을 느끼게 하는 이야기였다. 며칠 전 천천정 가는 길의 
연못 숲속인 천경림(天鏡林)에서 있었던 일이란다. 아랫 마을에 홀어
미를 모시고 사는 맘씨 착한 노총각 나뭇꾼이 있었다. 
  
  이름하여 정동우. 
  나무를 하다가 그만 헛손질을 하는 바람에 도끼를 연못에 빠뜨리고 
말았다. 나무꾼은 똥구멍이 찢어질 정도로 가난하여 이미 생존보호대
상자로 지정되어 있었다. 도끼를 다시 살 여유도 없을 뿐더러 당장 오
늘 먹을 때거리조차 없었다. 밥벌이 연장을 잃고는 망연자실하여 연못
을 들여다보고 하염없이 목을 놓고 애이주 안 걸렸다는 주연미처럼 울
었다. 
  
  한 시각이나 울어 눈이 퉁퉁 부어 부엉이 눈이 다 되었을 무렵, 홀연
히 연못 한가운데서 머리도 수염도 옷도 모두 허연 노인 하나가 나타
났다. 
   허허, 거기 젊은이. 안면(安眠) 방해되게 시끄럽게 우는 연유가 무
엇이냐?  
  나뭇꾼은 기가막혔지만 하나밖에 없는 도낄 잃은 연유로 울고 있음
을 말하곤 내쳐 열심히 울었다. 노인은 암말않고 머구리 모양 물 속으
로 잠수를 하더니 잠시 뒤에 번쩍번쩍 빛나는 금도끼 하나를 들고 나
왔다. 
   이 도끼가 네 것이냐?  
  나뭇꾼은 가난하게 살망정 어머니로부터 정직은 최상의 정책이다
(Honest is best policy.)라는 가르침을 받아왔기에, 
   아니 라고 단호히 대답하였다. 
  노인은 다시 물속으로 들어가더니 이번엔 은도끼를 들고 나왔다.  
   이것이냐?  
  이에 나뭇꾼은 화가 나서 노인에게 따졌다.
   어르신! 어르신은 낭구를 안 해 봉께 잘 모르시는 모양인디, 금이나 
은은 낭구보다 물러서 도끼로 못 쓰지라우. 그라지 말고 순순히 제 도
끼를 퍼뜩 찾아줍서예…  
  노인은 야릇한 표정을 짓더니 다시 물속으로 들어가서 이번엔 쇠도
끼를 들고 나왔다. 나뭇꾼이 보니까 자루에 품자 표시가 찍힌 게 틀림
없는 자기 도끼였다. 
   이 도끼가 그대 도끼냐?  
   오 예 맞습니다. 
  그 노인은 감격한 표정으로 말하였다. 
   참으로 정직하고 성실한 나무꾼이로구나. 이 도끼 세 자루를 모두 
다 줄 터이니 가져 가거라. 
  
  그 나뭇꾼이 세 자루의 도끼를 몽땅 왕에게 진상한다고 오늘 가져온 
것이다. 소지왕은 창부(倉部)에 명하여 나뭇꾼에게 쌀 30석을 내리게 
하고 또 예부(禮部)에는 즉시 고을의 처자를 하나 간택하여 장가를 들
이도록 명하였다. 
  
  왕은 그 도끼들을 보았다. 쇠도끼는 여느 대장간에서 만든 평범한 
도끼였으나 금도끼와 은도끼는 인간세상의 금은하고는 순도와 광채에 
있어서 그 격이 현격하게 달랐다.
   어쩌면 이런 광채가 날 수 있을까? 
  
  소지왕은 감탄하면서 가혜궁주(嘉惠宮主)에게 말을 걸었다. 가혜궁
주는 작년에 새로 들인 후궁인데 일색이었으나 성격에 좀 문제가 있었
다. 후궁 중 나이가 좀 많은 편이어서 그런지 희수태리(姬愁態裡)가 심
하고 강짜가 보통이 아니었다. 심지어 왕비와 동침하고 온 날도 질투
를 하며 왕의 속을 썩히는 것이었다. 그런 일로 최근에는 잠자리에서 
왕과 심하게 다툰 적도 있는데 부부싸움은 칼로 물베기라서 그렁저렁 
넘어가지만 왕은 무척 피곤하였다. 
  그러나 가혜궁주의 요분질이 그래도 후궁들 중에서 가장 뛰어나고 
교접욕이 제일 왕성하기에 소지왕은 그녀를 자주 찾았다. 그녀하고 야
사를 치루고 나면 몸이 싹 녹는게 가뿐하였다. 그러나 그녀가 한탕 더 
뛰자는 걸 멋모르고 받아주었다간 담날은 아주 녹초가 되어 정사를 제
대로 볼 수가 없었다. 그러니까 정사(情史)가 과하면 정사(政事)를 보
는데 지장이 있었다. 가혜궁주는 음욕이 너무 과한 것 같다고 왕은 생
각되었다. 
  
  그러한 그녀가 왕을 더 자주 가까이 오게 하기 위하여 금년 정월에 
왕을 아주 월성(月城)으로 이거케 하고 매일 밤 왕의 사랑을 갈구하였
다. 그러나 희안하게도 반년 넘게 왕을 독점하면서 매일 밤 왕과 사랑
을 나누었으나 기다리는 좋은 소식… 임신이 안되는 것이다. 아기배는 
부르잖고 똥배만 불러오는게 일색이던 몸매도 어느덧 맛이 가고 있는 
듯 했다. 가혜궁주는 초조하였다. 그래서 분수승을 불러다 애기를 어떻
게 가져볼까 하여 여러 가지 비방을 써보고 하였지만 별무신통이었다. 
  
   대왕마마! 그 금과 은을 녹여서 소첩의 팔찌와 목걸이를 만들어 주
시와요. 그러면, 정말 우아하고 찬란할 것 같아요… 
   가혜궁주! 어찌 그리 한심한 말씀을 하시오? 이 도끼가 어인 도끼
요? 착한 나뭇꾼에게 신인이 선물한 물건을 그래 장신구나 만들어 찬
단 말이오? 그러다가 신벌(神罰)이 내리면 어이 감당하려고 그러오? 
이건 천존고(天尊庫)에다 간수하여 두고 백성 순화 교육자료로 써야 
하오. 그리고 정직한 나뭇꾼의 이야기는 백성서당 덕육(德育) 교과서
에 수록하여 좋은 훈육자료로 사용하여야겠소. 
  
  소지왕은 가혜궁주가 얼굴은 예쁘지만 소갈머리나 얌통머리가 없는 
게 한심스러웠다. 처음에 단정하고 빼어난 인물만을 보고 궁주로들였
으나, 이제 나이 먹어가니 하초맛에 대하여서도 심상해지고 점점  여자
란 결국 마음이 일색이어야 하누나  하는 생각이 들었다.
  
     일색 소박은 있어도 박색 소박은 없다
     얼굴 반반한 것이 얼굴값 한다
     얼굴 일색이 마음 일색만 못하다
     일색이 나라를 망훗는다
     경국지색(傾國之色)
  
   아니 여봇! 그렇게 귀한 것이면 사랑하는 아내에게 패물로 해주면 
어디가 덧나요? 내게 해주는 것이 그렇게 못마땅하단 말이어요? 처음 
날 후궁으로 들일 땐 간이라도 빼줄듯이 살살거리고 밤이면 밤마다 싫
다는 사람을 천하를 다 줄듯이 어루면서 씩씩거리며 덤비더니. 이제는 
단물 다 빠졌다고 흑싸리 껍데기 보듯 해!! 아이고 분해라, 엉엉엉… 
  
  소지왕은 울컥 치미는 울화를 누르고 월성을 나왔다. 대궐로 환궁한 
후 여러 날 동안 칩거하였다. 그리고서 모처럼 선혜왕비와 관계를 가
졌다. 왕비는 확실히 가혜궁주보다는 몸맛도 기술도 떨어졌다. 그러나 
부부간에 뭐 꼭 그것만 바라고 하나. 정으로 하는 거지. 그러길래 늙으
면 冒도 정이라잖아, 천천정에 다니면서 백성들에게 들은 소린데 이러
더라.
  
  열 살 줄은 서로 멋모르고 살고, 
  스물 줄은 서로 아기자기하게 살고, 
  서른 줄은 눈코 뜰새없이 살고, 
  마흔 줄은 서로 못 버려서 살고, 
  쉰 줄은 서로 가여워서 살고, 
  예순 줄은 서로 고마워서 살고, 
  일흔 줄은 서로 등 긁어 주는 재미로 산다.
  
  소지왕은 꼬옥 보름을 왕비 곁에 붙어 있었다. 왕비를 모시는 현상
궁이 더 흐뭇해 했다. 현상궁은 전에 월성으로 왕을 모시고 간 적이 있
었는데 왕에게 너무 착 달라붙는다고 가혜궁주로부터 호되게 야단을 
맞은 후론 감정이 안 좋은 상태였다. 
  
  소지왕은 왕비와 최근에 있었던 경사스러운 일들에 대해 이야기하
며 모처럼의 행복감에 젖어 있었다. 그런데 선혜왕비가 느닷없이 이런 
말을 하는 것이 아닌가?
   대왕마마! 그 나뭇꾼의 이야기가 진실일까요?
  혹시 특종을 좋아하는 언론의 조작이거나 혹은 선행상을 노린 자작
극이 아닐까요? 마마께서 처음으로 시장을 개설하시고 패미(패米)를 
화페로 사용케 하신 후, 상가분양권이 폭발적 인기니까요. 모범백성상
을 타면 자동으로 분양권이 나오잖아요? 
  의심은 나쁜 거라지만 물속에서 신인이 나오고, 귀한 금도끼 은도끼
를 상으로 주었다니 믿기기 어려워요! 그런 건 옛날 동화책에나 나오
는 것 아닌가요? 
  
   왕비! 의심암귀(疑心暗鬼)라고 하였소. 사람이 한번 의심하면 한이 
없다라는 말이요. 남의 선행을 의심한다는 것은 큰 죄를 짓는 것이요. 
이제 겨우 짐이 백성을 성심으로 다스린지 10년만에 시화년풍(時和年
豊)하고 제세안민(濟世安民)의 조짐으로 나타난 상서로운 일인데… 
   대왕마마! 황공하옵니다. 소첩의 어리석음을 용서하시옵소서. 
   아니오! 짐도 그 이야기를 전해 들었을 때 긴가민가 하였소. 사실을 
확인도 할 겸 천신에 감사도 드릴 겸 해서 내일은 천천정에 행차할 참
이요, 나도 연못에 가서 도끼를 빠뜨리고 울어 볼 참이요. 과연 신인이 
나타나서 내게도 금도끼 은도끼를 주나 보려고요. 
하하하… 
   대왕마마 장난도 심하시옵니다. 호호호. 
  그리하여 소지왕은 담날 천천정으로 행차를 하게 되었는데…

 


  겉이 검다고 속까지 검을까 

81


                                      
                                                   … 역사는 전파되기 마련이고
… 선도는 홍보되기 마련이다
  



  소지왕의 천천정 행차에는 배상궁이 수종하고 일관들이 뒤따랐다. 
배상궁은 열 일곱에 궁궐에 들어와서 궁궐일을 본지 30년이고 재작년
에 지밀상궁이 된 아주 노련한 여자였다. 그녀는 왕의 표정만 보고도 
무엇을 원하는지 다 알아낼 정도다.  
  
  호위대장으로는 재작년에 부장에서 장군으로 승진한 실죽(實竹)이 
어가를 호위하였고, 대신으로는 이벌찬 오함(烏含)이 수행하였다. 
  4년 전 관등 2위의 이찬에서 1위의 이벌찬으로 승진한 오함은 별명
이 까마귀였다. 얼굴이 검은데다 이름자에조차 까마귀[烏]가 들어 있어
서이다.  그를 승진시킬 때도 관리의 위계를 주관하는 위화부(位和部)
의 반대가 심하였다. 까마귀는 상서롭지 못한 불길한 짐승이온데, 하물
며 일국의 최고 관등에 불길한 까마귀를 등용할 수는 없는 노릇이라는 
게 그들의 논리였다. 그러면서 그들은 얼굴이 희고 훤칠하며 상서로
움
의 상징인 학(鶴)자가 든 학이(鶴伊)공을 승진시켜야 한다고 주장했다.
  
  소위 학오논쟁(鶴烏論爭)이라는 것이 이때 벌어진 것이다. 이에 왕
께서는 반포지효(反哺之孝)의 논리로 그 주청을 물리치셨다. 
  
  효도는 덕의 근본일쎄. 또한 효도는 백행의 근원일쎄. 모든 고금동서
의 성인들이 부모를 효도로 섬기라 하였으니 효도라 하는 것은 자식된 
자가 고연한 직분으로 당연히 행할 일이네. 까마귀는 먹을 것을 물고 
돌아와서 어버이를 기르며 효성을 극진히 하여 망극한 어버이 은혜를 
갚아서 옥황상제께서 정하신 본분을 지키어 자자손손이 천만대를 내
려가도록 가법을 변치 아니하는 고로 옛적에 백낙천이 이르기를 새 중
의 증자라 하였고, <본초강목>에는 자조(慈鳥)라 일컬었네. 
  
  그러나 요즘의 세태는 어떠한가?
  노인 병원이 적자로 문을 닫자 그 앞에서 병든 수천 노인들이 울음
바다를 이루었다는데, 그 이유가 뭔가? 병든 노인들은 갈 곳이 없어 이 
병원에 와서 대화를 하고 소식을 알고 병을 치료하던 바, 그들 중엔 버
젓이 돈 잘 버는 아들이 노인이 오래 살아 무엇하느냐고 치료비도 의
료보험증도 주잖은
일이 있다 하며,  또한 전남 고흥에서는 72세의 김
모 노인이 94세 된 노모를 처묘(妻墓) 앞에서 목졸라 살해하였으니, 원
인인즉 그에겐 5남 3녀가 있으나 늙고 병든 아버지와 할머니를 모두 
다 모시기 싫어하매 갈 곳이 없었다는 것 아닌가? 아아, 자식된 자로서 
차마 낯을 들 수가 없구나! 이 어인 패역 무도한 일이란 말인가.
  
  또한 까마귀들이 떼지어 논밭으로 내려갈 때 곡식을 해하는 버러지
를 없애려 가는 것이지 절대로 알곡을 쪼아 먹으러 감이 아니라는 것은
아무러케국 조류학자 삐이루가 까마귀 2258마리를 잡아 해부해 본 
결과 뱃속에서 벌거지만 나오고 곡식은 한 톨도 나오지 아니함으로 증
명되었다네.
  또 사람들이 까마귀가 우는 소리를 불길하다고 혐오하는 경향이 있
는데, 이는 공연히 심심풀이 땅콩으로 우는 것이 아니고, 나라에 법령
이 아름답지 못하여 백성이 도탄에 침륜하여 천하에 큰 병화가 일어날 
징조가 있으면 미리 울어 줌으로써 사람들이 허물을 깨닫고고쳐서 세
상이 태평 무사하기를 희망하고 권고함에서이니라.
  
  이들의 투철한 보은정신을 볼짝시면…
  강소성 한산사에 달은 넘어가고 나그네 깊이 잠들어 서리친 밤에 쇠
북을 주둥이로 쪼아 소리를 내서 대망에게 죽을 것을 막아 살려 준 은
혜를 갚았고, 
  한나라 효문제가 아홉 살 되었을 때 그 부모는 왕망의 난리에 죽고 
효문제 혼자 달아날새 날이 저물어 길을 잃었거늘 까마귀들이 가서 인
도하였고, 
  연(燕) 태사 단이 진나라에 볼모잡혀 있을 때에 까마귀가 머리를 희
게 하여 그 나라로 돌아가게 하였고, 
  진문공이 개자추를 찾으려고 면산에 불을 놓으매 까마귀가 연기를 
에워싸고 타지 못하게 하였더니, 
  그 후에 진나라 사람들이 그 산에 은연대라 하는 집을 짓고 까마귀
의 은덕을 기념하였고, 
  당나라 이의부는 글을 짓되 상림에 나무를 심어 까마귀에게 주겠다 
하였노라.
  일찌기 요순시절에도 봉황은 나왔고 왕망시절에도 봉황은 나왔으니, 
요순적 봉황은 상서이고 왕망 때 봉황은 흉조로 알았도다. 무슨 소리
든지 근심있을 때 들으면 흉조가 되는 것이고 좋은 일 있을 때 들으면 
상서가 되는 것이라. 길하다 흉하다 하는 것은 저희에게 있는 것이고 
외물인 까마귀에게 있는 것이 아니라. 
  
  까마귀의 생태를 보면 아침에 일찍 해뜨기 전에 집을 떠나서 사방팔
방으로 날아다니며 먹을 것을 구하여 부모 공양도 하고, 나뭇가지를 
물어다가 집도 짓고, 곡식에 해되는 버러지도 잡아서 인간을 유익하게 
하다가 저녁이 되면 반드시 제 집으로 돌아가되 나가고 돌아올 때에 
일정한 시간을 어기잖지만, 사람들은 중천에 해뜰 때까지 늦잠자기 집
나가서는 협잡질하기 술장보기 계집질하기 노름하기 그러다가 맘에 
들잖는 일이라도 생기면  염병에 까마귀 소리 한다고 욕설하고 정력에 
좋다고 까마귀를 마구 잡아먹고선 춘구(春具)에 힘이 뻗치니 이번엔 
계집을 잡아먹으려 넘보니   
   대왕마마! 그러하오나 담과 같은 시절가조는 까마귀가 요망한 새임
을 나타내는 것 아니겠습니까? 
  
     가마귀 눈비 맞아 희는듯 검노매라
     야광명월이 밤인들 어두우랴
     님 향한 일편단심이야 고칠 줄이 이시랴
                                  ---- 박팽년
  
     까마귀 속 흰 줄 모르고 겉이 검다 뮈무여하여
     갈매기 겉 희다 속 검은 줄 몰랐더니
     이제야 표리 흑백을 깨쳐슨저 하노라
                                  ---- 안민영
     가마귀 싸호는 골에 백로야 가지 마라
     성낸 가마귀 흰 빛을 새올세라
     창파에 잇것 씻은 몸을 더러일가 하노라
                                  ---- 이씨부인
  
     까마귀 참까마귀 빛이나 깨끗하던가
     소양전 일영을 제 혼자 띠어 온다
     뉘라서 강호에 잠든 학을 상림원에 날릴꼬
                                  ---- 무명씨
  
     까마귀 깍깍한들 사람마다 다 죽으랴
     비록 깍깍한들 네 죽으면 내 죽으랴
     진실로 죽기곧 죽으면 임의 임이 죽으리라
                                  ---- 실명씨
  
  어허, 그러나 담과 같은 시절가조는 까마귀가 상서로운 새임을 말하
는 것 아니겠느냐?
  
     가마귀 검다하고 백로야 웃지마라
     겉이 검다한들 속까정 검겠느냐
     겉 희고 속 검은 것은 너뿐인가 하노라
                                  ---- 이직
  
     가마귀 저 가마귀 네 어디로 좇아온다
     소양진 날빛을 네 혼자 띄엿신이
     사람은 너만 못한 줄을 홀로 슬퍼하노라
                                  ---- 작자미상
  
     까마귀 검다한들 속까지 검을소냐
     자오반포라 하니 새 중에 효자로다
     사람이 그 안 같으면 까마귀엔들 비하리
                                  ---- 지덕붕
  
     뉘라서 까마귀를 검다 흉타 하돗던고
     반포보은이 그 아니 아름다운가
     사람이 저 새만 못함을 못내 슬퍼하노라
                                  ---- 박효관
  
     늙으신 어버이를 모시고 살건만
     맛진 음식을 대접 못 하네
     숲에서 먹이 찾는 까마귀를 보며 눈물 흘리노라
                                  ---- 박장원 <반포조>
  
   그러하오나 대왕마마! 까마귀가 재수없는 새라는 것은 저들 양이들
도 인정하는 바이옵니다. 노아 홍수 때 노서방이 물의 양을 살펴보라
고 까마귀를 내보냈더니 표류하는 시체들을 보고선 우와 먹거리 많구
나 하고서 딥다 시체를 파 먹었다는 것 아닙니까. 그 벌로 까마귀의 깃
이 새까매졌다 하옵니다. 
   어허, 그대들이 하나는 알고 둘은 모르는도다. 야소경에도 볼짝시
면 불의 선지자 엘리야가 바알과 아세라의 선지자들과 갈멜산에서 누
가 믿는 신이 참신인가를 놓고 생사의 대결을 벌이지 아니하였는가? 
  그때 바알신은 낮잠을 잤는지 아니면 출타를 하였는지 제물에 응감
을 하잖았고 야훼신은 불로 응감하여 참신이라는 걸 백성들 앞에 입증
하잖았는가? 
  이에 엘리야가 바알 선지자 300명을 잡아 죽인고로 이세벨 왕비가 
자객을 보내매 이를 피해 달아나 그릿 시냇가에 숨어 살 때에 까마귀
가 떡과 괴기를 날라 그를 연명케 하지 않았는가? 
  
   그러하오나, 대왕마마! 
  아무러케국을 대표한다는 포씨(包氏 E.A.Poe)는 그의 대표시 <까마
귀>에서 까마귀를 우울 절망 등의 상징으로 그렸사옵고, 또한 잉구란
도를 대표하는 색수피어(色秀皮語)는 <멕베드> <오셀로> <햄릿>에
서 까마귀를 불길한 예언 죽음 복수를 알리는 흉조로 표현하였사옵니
다. 
   어허, 그대들이 나무는 보면서도 숲은 보질 못하니 심히 안타깝도
다. 가리키는 달은 어이 보잖고 손가락만 응시하는고? 북구라파의 신
화에서는 최고신인 오딘의 양 어깨에 두 마리의 까마귀가 앉아 있는데, 
하나는 지혜요 다른 하난 기억이라고 부르지 않는가? 
  이 까마귀들이 하루에 한번씩 공중으로 날아올라 세상을 정찰한 후 
그것을 오딘에게 알려준단 말일쎄. 북아무러케국 인디언이나 켈트족 
게르만족 사이에서는 까마귀가 세상의 창조자로 숭앙되고, 그래써-로
마 신화에서도 까마귀가 태양의 신인 아폴로의 전신이라는 설도 있잖
은가 말이다.
  고구려국 고분벽화와 관식금구에는 태양을 상징하는 원 안에 다리
가 셋인 까마귀, 이를 적오(赤烏)니 삼족오(三足烏)니 하는데 이들이 
그려져 있잖은가? 고구려 고분인 쌍영총, 무용총, 천왕 지신총, 각저총 
등에 삼족오가 보인다네. 까마귀가 실로 불길한 새라면 어이 이들을 
이대도록 많이 그렸겠는가? 
  결론을 내리겠네… 
  까마귀의 한 종류로 팔가조 팔팔조 또는 한고라 이름하는 새가 있
네. 어미가 늙으면 모이를 물어 와 봉양하는 효금(孝禽)일쎄. 까마귀와 
목련 또는 해당화를 함께 그린 그림을 옥당 제조라 하는데 이는 효행
이 높은 모범 가정이 되라는 뜻이네. 
  또 거기다 까마귀에 대한 좋은 성어들이 오죽 많은가?
  
    오비이락(烏飛二樂)-까마귀 날자 즐거운 일이 따불로 생긴다
    오월동주(烏越桐酒)-까마귀 지나간 곳에 오동술이 있다
    오락가락(烏落家落)-까마귀 떨어지면 집값도 떨어진다
    오도방정(烏道方正)-까마귀 가는 길이 방정맞은 길이다
    오궁도화(烏宮桃花)-까마귀 사는 궁전에 복숭아꽃이 피었다
    오동포동(烏胴胞胴)-까마귀가 살이 잘 찐 모습
    오비삼척(烏飛三陟)-까마귀가 삼척으로 날아갔다
    오비맥주(烏備麥酒)-까마귀가 맥주를 준비한다
    오체투지(烏體鬪志)-까마귀 몸에 투지가 넘친다
    오작교(烏作橋)-까마귀가 만든 다리
    오존층(烏存層)-까마귀가 있는 층
  
  잔소리 긴소리하지들 말게. 까마귀 흉들 보지 말고 까마귀나 본받게. 
이번 공석이 된 이벌찬의 자리에는 오함공을 임명하겠네. 

 


천천정에서의 풍류

82


                                                   … 역사는 전파되기 마련이고
… 선도는 홍보되기 마련이다
  
  


천천정에 도착한 왕은 정자에 올라 신하들을 좌정케 한 후 주연을 
베풀었다. 정말이지 이 정자는 경관이 좋을 뿐더러 짓기도 기가 막히
게 잘 지었다. 역시 건축에 관해서는 도성공(都城公)의 솜씨가 보통이 
아니란 말이야. 왕은 찬찬히 정자에서 사방을 둘러보다가 왼쪽 구석 
자리에 앉아 있는 잡찬 최제로공을 보았다.
  
   최공! 최공은 오늘 처음이시지요? 여기 천천정에… 정자에 오신 소
감을 한 말씀 해 보시오. 이 정자가 어떤가? 
   예 대왕마마! 나이수(羅而秀-빛나고 빼어나다)올습니다. 우리 배달
족의 문화란 귀족층이든 서민층이든 그 바탕이 모두 자연이옵니다. 이
는 울나라가 농경을 주업으로 하기 때문이올시다. 
                                                         천천정 이야기
맑고 깨끗하여 부정이 없는 자연을 닮으려는 심성이 바로 울 백성들
의 순수한 기질이옵니다. 그래서 정자는 당연히 산 좋고 물 좋은 경관을
배경으로 하여 지어지옵니다. 
  그러길래 속언에 이르기를  산 좋고 물 좋고 정자 좋은 덴 없다. 라 
하였던 것입니다. 그런데 천천정은 이 세가지를 고루 갖추었으니 이는 
대왕마마의 홍복인 줄 아뢰옵니다. 
  
   크! 말 된다. 저 정도의 언변과 논리를 갖춘 아부라면 들어도 귀에 
거슬리지가 않는단 말이요, 하하하… 
   대왕마마! 아부가 아니옵니다. 소신은 진리가 아니면 말을 하기가 
싫은 성미이옵고요, 제 평생에 거짓말 딱 한 번만 하면 죽어도 소원이 
없겠사옵니다. 
   하하하, 최제로공의 강직함과 박식함을 누가 당하리오. 최공! 이왕 
말이 나왔으니 정자에 대한 옛 이야기를 좀 더 들려 주시오! 
   전고(典故)에 대하여라면 성제훈 공이 아주 박식하오니 성공의 이
야기를 들어보소서. 
   하하하, 최공이 아는 것에 비하면 새발의 피요, 개발의 편자이며 모
기 발의 워카이옵니다만 그저 몇 마디 올리겠습니다.
  
  뙤나라 송대의 <영조법식(營造法式)>이라는 문헌에  亭은 백성이 
안정하는 바이니 정에는 樓가 있다. 亭은 사람이 모이고 머무르는 곳 
이라고 했사옵고, 또 <후한서>의  백관서 에는  여행길에 숙식시설이 
있고 관리가 백성의 시비를 가리는 곳 이 亭이라고 했습니다. 
  한대국의 <동문선>에는  사방이 툭 트이고 텅 비고 높다랗게 만든 
것이 정자 라고 말하고 있습니다. 흔히들 정자를 오해하여 신체의 휴식 
경사스러운 잔치 여가의 놀이를 위한 것으로 생각들을 많이 하옵는데, 
정자는 그보다도 더 고매한 기능이 담겨 있습니다. 
 오호! 그게 무엇이요? 
   깍아지른 듯한 절벽 위에 맑은 물이 흐르는 계곡 옆에 마을 어귀 
연못 옆에 산천 경개나 들이 잘 보이는 곳에 정자를 짓습니다. 그런 정
자 안에 들어앉아 있으면 사람이 지은 것이지만 인공을 초월하여 대자
연 속에 절로 동화되고 마옵니다.
  
     청산도 절로절로 녹수도 절로절로
     산 절로 수 절로 산수간에 나도 절로
     그 중에 절로 자란 몸이 늙기도 절로 하리라
  
  때로는 물과 함께 억겁의 세월 속에서 함께 흐르기도 하고 때로는 
광활한 허공에서 거침없이 시공을 초월하기도 하는 것입니다.  따라서 
울나라의 정자는 자연 그 자체이며 삶의 일부가 되고 있는 것입니다. 
   오! 정자에 그렇게 깊은 뜻이 담겨 있는 줄은 예전엔 미처 몰랐구
료. 그러면 정자에는 어떤 사람들이 어울려야 가장 흥취가 있겠소이
까? 
  
   예, <사륜정기>에 보면 이런 내용이 나옵니다.
  ...여름에 손님과 함께 동산에다 자리를 깔고 누워 자기도 하고 혹은 
앉아서 술잔을 돌리기도 하고 바돌도 두고 거문고도 타며 뜻에 맞는 
대로 하다가 날이 저물면 파하니 이것이 한가한 자의 즐거움이다. 
  그러나 햇빛을 피하여 그늘을 찾아 옮기느라 여러 번 그 자리를 바
꾸게 되므로 그 때마다 거문고 책 베개 대자리 술병 바돌판이 사람을 
따라 이리저리 옮겨지므로 잘못하면 떨어뜨리는 수가 있다. 
  이른 바 여섯 사람이란 누군고 하면 거문고를 타는 사람 노래를 부
르는 사람 시에 능한 승려가 한 사람 바돌을 두는 두 사람 그리고 주인
까지 여섯이다.....
  
  대왕마마, 이 말을 잘 음미해 보면 아주 재미있는 몇가지 사실을 알 
수가 있습니다.
  우선 조개나 보리 냄비가 없다는 것입니다. 사나이들이 뜨거운 가슴
으로 만나는 곳이 정자다 하는 것을 알 수 있습죠.
  둘째로 학문이 높은 상류계층이다 하는 것입니다. 무식한 사람들 즉 
논술고사 40점 이하 짜리는 끼지 못한다 하는 겁니다.
  셋째로 전문가가 아닌 아마추어(雅碼推圄)들이다 하는 것입니다. 바
돌도 노래도 전문직업인이 아닌 취미생활자들이다 하는 겁니다.
  넷째로 유한계층이다 하는 것입니다. 흔히 백수라고도 하지요. 하루 
종일 햇빛을 피해 다닐 정도로 논다는 것을 보니 백수도 오리지날 
100% 순도의 백수임을 알 수가 있습니다. 
  
   허허허, 아주 재미난 분석이구료! 그러면 성공! 정자의 형태나 구조
는 또 어찌되오? 
   먼저 정자를 만드는 구체적인 계획을 말씀드리겠습니다.
  하늘이 둥글고 땅이 모난 것은 사람이 모두 아는 바입니다. 그러나 
음양을 말하는 사람은 남녀에 비유하거나, 가로나 세로의 보(步) 척
(尺)을 말하는 건 만물이 모나고 둥근 이치를 모든 형상에 응하고자 함
이지요. 바퀴를 4개로 하는 것은 사계절을 뜻한 것이요 정자를 6척으
로 한 것은 6기(六氣)를 나타낸 것이며 2개의 들보와 4기둥을 세우는 
것은 임금을 대신하여 정사를 도와 사방의 기둥이 되고자 하는 뜻이옵
니다.
  또 정자의 지붕 형태로는 팔작지붕이 대종을 이루며, 그외에도 평면
에 따라 4모 6모 8모 지붕이 있삽고, 드물게는 정자(丁字)형의 맞배 지
붕도 있습니다. 지붕의 재료는 기와나 볏짚이 많이 쓰입니다.
  정자의 출입구인 개구부는 완전 개방을 원칙으로 합니다. 칸막이를 
하거나 썬팅을 하거나 커텐을 치는 것은 그 안에서 야한 짓, 즉 여자 
몸에 정자를 공급하려는 수작인데, 그것은 이미 정자가 아니옵니다. 따
라서 정자에는 반드시 난간이 있습니다. 난간도 양식에 따라 계자난간
과 평난간이 있습니다. 바닥은 대부분 마루를 깔거나 그냥 흙바닥이거
나 전을 깔기도 합니다.
  
  정자는 방위를 무시하는 유일한 건축물입니다. 대부분의 건물이 남
향이나 동향을 원칙으로 하지만 정자는 배경과 경관을 바라보는 방향
으로 지어야 하므로 이런 방위가 무시됩니다.
  결론적으로 정자는 자연을 거스르지 않고 자연과 조화를 이루는 울 
겨레의 심성을 반영하는 휴식공간이자 문화공간이라고 하겠습니다. 
   호 성제훈공의 이야기는 언제 들어도 박식함이 넘쳐나오. 정자에 
대하여 환해지는 기분이요.
  자 그러면 우리 모두 술 한잔에 정자의 풍류 하나씩 이야기하기로 
합시다. 
  먼저 이벌찬 비지(比智)공부터 시작할까요? 참, 비지공은 저번에 백
제왕 모대(牟大)가 사돈맺기를 청하여 영애를 여의었지요? 외손자를 
보셨다니 축하드리오. 하하 우리나라에서는 이벌찬이시고 백제에서는 
국구 이시구려. 배상궁은 무얼하는가? 어서 술 한잔 올리지 않고. 
  
  배상궁이 술을 친다. 배상궁은 아직도 처녀들처럼 살결이 곱다. 그래
서 대신들은 그녀를 미시상궁이라고 부른다.
   대왕마마! 성은이 하해와 같사옵니다. 모두 대왕마마의 어진 정사 
덕분인가 하옵니다.
  에, 집의 원채에서 떨어져 억새나 짚으로 지붕을 인 작은 집을 초당
이라 하고, 산등성 아래나 들녘에 풀이나 짚으로 엮어 인 막집을 초막
이라 하고 과수밭에 높다랗게 지어 망을 보게 엮은 띠집을 원두막이라 
하옵나니, 이들이 정자의 시초인 줄로 아옵니다. 
  
   다음 파진찬 이상원공이 유명한 정자를 말씀해 주세요. 
   울서에는 태극정 향원정 세검정 석파정 황학정 등이 유명하고 기경
도에는 산일정(수원) 연미정(강화) 화석정(파주) 봉황정(양평) 원강도
에는 소양정(봄내) 경호정(강릉) 청간정(고성) 금란정(삼척) 청충도에
는 망해정(부여) 취백정(대덕) 탁사정(제원) 월송정(청원) 상경도에는 
임해정(경주) 학산정(안동) 와룡정(함안) 농월정(함양) 나전도에는 취
향정(전주) 오리정(남원) 기옹정(장성) 청송정(광산) 등이 유명하고 그 
중에서도 전국적인 명성을 얻고 있는 것은 전주의 한벽당 부여의 백화
정 강릉의 경포대 여주의 영월루 보칠산의 용화정이 끝내주는 정자인 
줄로 아옵니다. 
  
   하하하, 좋소이다. 내 그곳을 한번 다 돌아볼 참이요. 뙤나라에는 
어떤 정자가 유명하오? 김택환공이 말씀해 주시겠소? 김공은 호가  밝
은이 인 걸로 알고 있는데 이는 시조 혁거세대왕의 뜻을 따른다는 의
미에게 그리 지었다면서요? 
   예! 그러하옵니다. 선도의 밝은 뜻을 널리 전하여야겠다 라는 뜻이
옵니다. 
  에... 뙤나라는 정자보다는 정자 내에 설치된 누대가 더 유명하옵니
다. 
  하걸(夏桀)이 말희(末姬)와 향락하던 경궁요대(瓊宮瑤臺), 
  달기를 희롱하던 상주(商紂)의 녹대(鹿臺), 
  시선 이백 시성 두보가 시상을 다듬던 봉황대(鳳凰臺), 
  오왕 부차(夫差)가 서시(西施) 위해 지은 고소대(姑蘇臺), 
  한무제가 대들보를 향백(香栢)으로 만들었다는 백양대(栢梁臺),    
조조가 노닐었다는 동작대(銅雀臺) 등이 유명하옵니다. 
  
   다음 일길찬 지명식공이 재미난 말씀을 해주세요. 
   저는 풍류쪽으로 말씀드리겠습니다. 지가 원래 바람돌이니까요!
  진달래가 붉고 신록이 생동하는 봄, 단풍이 불타듯 염염하고 낙조가 
아름다운 가을철이 모두 좋겠지마는 아무래도 찌는 듯한 더위에 매미
울음이 귀청을 따갑게 하는 여름, 때는 녹음방초 승하시 나무그 늘이 
그립고 옥구슬로 부서지는 시린 산골물과 건듯 부는 바람이 오간장을 
녹이는 그런 염천지절. 
  나시에 배노상의(배꼽노출된 상의)에 똥고빌라 치마 입은 잘 빠진 
논다니년에게 술 한병 들려서 정자에 와서 권커니 자커니 하다가 술이 
오르면 고년의 넓적한 허벅지를 베고 누어 살내음 맡으며 푸른 하늘을 
올려다 보는 맛이야말로 기똥찰 것입니다. 
  
   아, 하하하… 대단하오다. 명식공의 풍류가 보통 아니오이다. 다음 
이찬 하지용공이 말씀해 주세요. 
   이거 좋은 말은 앞에 분들이 다해놔서…
  오늘같이 더운 날에 정자에 와서 똥개 한 마리를 목매어 나뭇가지에 
매고 막대기로 두드려서 잡습니다. 지천으로 널린 고사목을 주어다 쌓
아 불을 지펴 통째 슬슬 그을려선 털을 깎고 일변 펄펄 끓는 가마솥에 
삶고 고기를 뜯습니다. 말들이 막걸리가 두어 통 된장 고추장이 두어 
대접 마늘 고추 오이가 한 소쿠리면 여기 계신 분들과 걸퍽지게 포식
할 수 있는 것 아니겠습니까요? 
   아, 하하하. 역시 먹는 이야기는 하공을 당할 장사가 없다니까. 
  
   대왕마마! 먹기 위해 살든 살기 위해 먹든 먹는 것은 중요한 일이
라고 저 덕국의 철학자 포이에르 바하는 말하였습니다.
   To eat for live or to live for eat, eatting is important thing 
  아, 사흘 굶어 도둑질 안할 항우장사 있으면 나와보라 그러세요. 금
강산도 식후경이고 나룻이 석자라도 먹어야 샌님이고 먹다 죽은 귀신
은 때깔도 곱습니다. 오죽하면 새남터를 나가도 먹어야 한다 했으며 
처녀 성복전(成服奠)도 먹어야 된다고 하였겠습니까? 
   하하하, 하공! 먹는 이야기에 너무 침 튀기지 마세요. 정말 말만 들
어도 시장해집니다. 하하하 다음 이찬 엄재성공이 말씀해 보세요. 
  
   예, 이왕 말이 나왔으니 소신도 하공처럼 먹는 걸로 이야기하오리
다. 꼭 개고기여야 합니까? 세계 각국 특히 양이놈들이 개고기 먹는 걸 
비난하고 있는데, 더구나 대왕마마와 조정 대신들이 야외에 나가서 보
신탕 해먹었다 소문나면 이것들이 항의서찰에다 무역압력에다 별별 
개소리에 개수작들 하는 꼬라지가 보기 싫으니, 천렵을 하는 겁니다.
  
  물레방아로 가는 농수로 깊은 도랑을 족대로 훑으면 메기 미꾸라지
가 대소쿠리로 하납니다. 이런 멋진 그물질을 저 양이놈들이 해낼 줄 
알겠습니까? 이거 우리 배달족 고유의 풍류요 아취입니다.
  
  은어 피라미 쏘가리 뱀장어 잉어 흰줄납줄개 달납줄개 각시붕어 납
줄갱이 줄납자루 칼납자루 납지리 큰납지리 가시납지리 참붕어 누치 
참바자 어름치 중고기 참중고기 돌고기 감돌고기 쉬리 줄몰개 참몰개 
몰개 긴몰개 모래무지 갈겨니 왜몰개 눈불개 미꾸리 미꾸라지 기름종
개 줄종개 점줄종개 참종개 왕종개 빙어 동자개 눈동자개 밀자개 자가
사리 명태자가 배기 통사리 꺽지 동사리 밀어 가물치… 즐비하게 걸립
니다. 
  
  반석에 솥을 걸고 깻잎 상추 쑥갓을 씻어두면 어탕으로도 먹고 회로
도 쳐서 포식을 합니다. 그리하여 다 먹고 배가 남산만 해지면 졸음이 
옵니다. 그러면 강화도 화문석을 바닥에 처억 펼치고 큰대자로 널부러
지는 겁니다. 해는 중천을 넘어선지 오래고 포만감에 삭신조차 노근하
니 솔바람소리 대바람소리를 들으며 잠이 드는 겁니다. 
  
  꿀맛이 이보다 더 하겠습니까? 이 때는 서시년이 젖싸개를 풀고 젖
통을 흔들어도 양귀비년이 속곳을 벗고 애어로백(愛於爐百)을 하고 있
어도 만사가 귀찮다 이겁니다. 하하하… 
  
  소지왕을 비롯하여 대신들은 모두 배꼽을 잡고 포복절도하였다. 배
상궁만이 얼굴을 붉히며 웃음을 참느라 돌아서 있다. 한참 질탕하게 
술과 음식을 먹고 난 연후에 왕이 입을 열었다.
   경들도 아시겠지만 오늘 짐이 여기에 행차한 것은, 천천정 아래에 
있는 연못에서 며칠 전 신인이 출몰하였다는 일관의 보고가 있었기 때
문이요. 오늘도 만나려나 설레이며 나왔지만 그 신인은 대머리 총각이 
아니어선지 만나질 못하였구료. 그래서 말인데, 짐도 연못에 도끼를 한 
자루 빠뜨려 볼까 하오이다. 혹시 건져주나 보게요. 
   아니 되옵니다. 옛말에 이르기를 신을 시험하지 말라 하였습니다. 
인간이 신을 시험하는 일은 신을 능멸하는 일이기에 반드시 앙화가 뒤
따르게 되옵니다. 그러니 아니되옵고 이왕 나오셨으니 돌아가기 직전
에 정성스레 치성을 드리고, 가시면 훗날 반드시 영험을 보게 되올 것
입니다. 
  
  왕은 이찬 최제로공의 말을 좇아 연못에 가서 정성스레 치성을 드리
고 나서 환궁길에 올랐다. 그러나 천천정에서 너무 질탕하게 놀다보니 
날이 저물고 말았다. 
  이때 수종하던 배상궁이 왕에게 권하였다. 근처에 친척집이 있으니 
오늘 밤은 거기서 유하시라고. 소지왕은 그것도 괜찮다 싶어 배상궁이 
인도하는 여염으로 가게 되었는데…
  
  아아, 거기서 기가 막힌 사건을 접하게 될 줄이야!
  

  학이 되어 나타난 서방님

83



                                                역사를 통하여 성(性)을 밝히며   
                                                선도를  통하여  명(命)을  밝힌다
                                      



  배상궁이 소지왕을 모시고 간 곳은 자기의 남동생 파로(波路)의 집
이었다. 파로는 이미 배상궁으로부터 기별을 받았는지 별로 당황해 하
거나 황당해 하는 일 없이 대왕의 일행을 맞아들였다. 
  
  황룡등촉을 밝히고 석반을 마친 후 소지왕은 큰방으로 들었다. 피로
가 아련하게 밀려왔다. 정갈하게 소제된 방안에는 12폭 병풍이 둘러쳐
져 있었다. 금침을 깔고 왕이 드러누워서 어렴풋이 잠이 들려고 할 때
였다. 장짓문을 두드리는 소리가 들렸다.
   누군고? 
   배상궁이옵니다. 
   무슨 일인고? 
   주인 파로가 대왕마마께 올릴 것이 있다하옵니다. 
   그러냐? 올리라 하여라. 

방문이 열리고 자그마한 상보가 단정히 뒤덮인 교자상을 들고 파로
가 들어왔다.
   흠! 무엇인고? 
   직접 열어 보시옵소서, 소인은 물러 가옵니다. 
  
  파로가 나가고 난 후 소지왕은 궁금증을 갖고 상보를 열어 보았다. 
  거기에는 무엇이 있었을까? 
  교자상 위에는 앳된 소녀가 알몸으로 함초롬히 앉아 있었다. 
  소지왕은 신음을 토하지 않을 수 없었다. 
  예쁘고 예쁘도다. 정말 예쁘도다. 
  예쁘고 예쁘며 예뻐서 예쁘니 예쁘면 예뻐라.
  일색이다 아니 국색이다. 
  
  아침 안개 피어오르듯 함초롬히 앉아 있는 그녀는 함연미(涵煙眉)의 
미인이었다. 그녀가 얼마나 미인이었던지 삼국사기 신라본기 소지마립
간조에조차 벽화녀는 국색(國色)이었다고 기록되었다. 
  
  그러나 이건 너무 어리지 않은가.
  
   음! 영계로구나. 그래 몇 살인고? 
   금년 열여섯이옵니다. 
   이름이 무엇인고? 
   벽화(碧花)라 하옵니다. 
   아비가 누구인고? 
   파로가 아비옵니다. 
   네가 왜 여기에 왔는지 연유를 알기나 하느냐? 
 대왕마마를 뫼시라는 걸로 아옵니다. 
  대답을 하면서 벽화는 얼굴이 발개졌다.
   뫼시는 것이 어떻게 하는 것인지 아느냐? 
    …… 
   이리 오너라. 내가 옷을 입혀 주겠노라. 
  
  소지왕은 갈아 입으라 준비해 놓은 자신의 옷을 벽화에게 입혀 주었
다. 벽화는 아무 말없이 왕이 시키는대로 순종하였다. 마치 주인에게 
붙들린 어린 양처럼. 왕은 벽화에게 옷을 입히면서 그녀의 살결이 너
무 곱다고 생각되었다. 슬쩍슬쩍 스치는 살결에서 감각되는 탄력 또한 
대단하였다. 선혜왕비의 살결도 심지어 가혜궁주의 살결도 벽화에 비
하면 코끼리 가죽 상어 껍질이라 할 것이다. 윗목에 대강 자리를 마련
하여 벽화를 눕게 하고선 왕은 잠을 이룰 수가 없었다. 체통을 지켜야
지. 여염에 와서 군민의 영계를 건드렸다는 말을 들을 순 없잖은가. 군
왕의 염문이라는 것은 또한 얼마나 말이 많고 살을 덧붙이면서 퍼져나
가는가. 
  
  벽화의 벗은 모습이 눈앞에 자꾸만 아른거렸다. 
  아아, 남자는 누드에 약하고 여자는 무드에 약하다더니 하나도 틀리
는 게 없구나! 하얀 목덜미 봉긋하다 못해 터질 것 같이 부풀어 오른 
젖통, 옴폭한 배꼽 밀림처럼 수초가 엉킨 하복부 대리석을 깎아놓은 
듯이 쪽 뻗은 다리 오동통하게 부풀어오른 엉덩이.
  
  어렴풋이 잠이 들었는가 했을 때 문득 울음소리가 들렸다. 왕은 소
스라쳐 눈을 떴다. 윗목에서 자는 줄 알았던 벽화가 울고 있었다. 소지
왕은 여자가 우는 걸 젤 싫어했다.
   벽화야!. 
   흑흑흑, 대왕마마께서는 제가 미우신거죠? 
   이 녀석아! 짐이 너를 언제 보았다고 미워하겠느냐? 
   흑흑, 대왕마마께서는 여자의 맘을 너무 몰라주셔요. 흑흑… 
   짐이 무슨 심리학박사라고 여자의 맘을 알겠느냐? 네가 그리 서러
워하니 짐이 안아줄 터이니 울지 말고 코~하고 자겠느냐? 
    성은이 하해와 같사옵니다. 
  
  소지왕은 벽화를 자리속으로 불러들여 팔벼개를 하여 주었다. 벽화
는 울음을 그치고 왕의 가슴에 얼굴을 파묻었다. 벽화가 내뱉는 숨결
이 왕의 가슴에 와 닿았다. 영 잠을 이룰 수가 없었다.
   벽화야! 자느냐? 
   아니옵니다. 
   잠이 안 오느냐? 
   예. 
   그럼 재미있는 이야기라도 하나 해 보려무나. 
   시정의 이야기가 무에 재미있겠습니까? 비루하기 짝이 없죠. 
   그래도 해 보거라. 나는 외려 그런 이야기가 재밌니라. 
   백학서방이라는 이야기 아시나요? 
   전혀! 
  
   옛날 어느 고을에 맘씨 착한 처녀가 있었대요. 매일같이 밭에 나가 
김을 매면서 앞산을 바라보며 발원했어요 좋은 서방님을 만나게 해 달
라고. 
  그러던 어느 날 저녁 일을 마치고 집에 돌아와 보니 웬 학 한 마리
가 피를 흘리며 마당에 쓰러져 있는 것이었어요. 처녀는 급히 약을 발
라주고 치마를 찢어서 상처를 짜매었어요. 그리고 광에다 넣고 돌아나
오는데 사냥꾼들이 들이닥친거예요. 화살 맞은 백학 한 마릴 못 보았
느냐고요. 
   그래 어떻게 됐나? 학을 구해 주었나? 사냥꾼들은 어찌됐지? 
   처녀는 자다 일어난 것처럼 멀뚱한 표정을 지으면서 댓돌을 내려서
면서 소리쳤죠. 언놈이 처녀 자는데 와서 떠들어. 
  사냥꾼들은 그 말 한 마디에 군소리없이 나갔죠. 이레 동안 학을 치
료하여 완쾌시킨 후 날려 보냈죠. 학은 처녀의 집을 수차례 맴을 돌더
니 멀리 날아갔어요. 
   그리고 어떻게 됐나? 박씨같은 거 안 물어다 주었남? 
   참! 대왕님도. 그리고 얼마가 지나서 나그네가 처녀의 집에 찾아들
었죠. 처녀는 저녁밥을 짓다가 부르는 소리에 대문으로 나갔더니    
첫눈에 숨이 칵 막혀 왔습니다. 
  서글서글한 눈매 오똑한 코 석류속 같은 입술 백설같은 피부. 
  처녀는 가슴이 떨려서 말을 할 수가 없었어요. 나그네는 하룻밤 묵
어 갈 수가 없겠느냐고 했고, 그날따라 공교롭게도 부모님은 아랫마을
에 큰할아버님 제사에 가고… 
   그래 어찌 되었지? 처녀 혼자인데 들어오라고 했나? 
   호호호 대왕마마두 야한 얘기를 꽤 좋아하시나 봐요! 
   벽화야 뜸들이지 말고 어서 이야기하지 못하겠느냐? 
   손님을 건넌방으로 모시고 처녀는 안방에서 잤어요. 그런데 손님은 
얼마나 점잖았는지. 그날 밤 역사는 이루어지지 않았어요. 
   에이, 짐승만도 못한 놈. 재미 하나도 없구나. 썰렁한 이야기인데 
   아니에요. 이상한 건 그 손님이 담날 갈 생각을 안하는 거예요. 처
녀는 속으로 무진장 좋았어요. 제사에 가셨던 부모님도 돌아오셔서 나
그넬 보더니 눈이 둥그래진 거예요. 너무 귀상이었거든요… 딸에게 내
막을 들어보더니 예법도 아는 집안이라고 흡족해 했어요. 그렁저렁 이
야기가 진행된 결과 갈 곳이 마땅찮은 사람이라는 게 확인되고, 그래
서 드디어 손님과 처녀는 혼례를 치루게 되었지요. 
   흠! 그 담은 어찌 되었지? 
   그런데 남자는 아내에게 밭에 나가 힘든 일을 하지 말고 낼부터 시
장에 가서 명주실을 한 꾸리씩 사다 달라는 것이었어요. 
  
   무얼 하려고 그랜거지? 
   아이 대왕마마께옵선 성미가 급하신가 봐요. 그러면서 자기가 광에
서 비단을 짤 터이니 절대로 안을 들여다 보지 말라는 거예요. 들여다 
보면 큰 일이 난다면서, 그리곤 매일같이 비단 한 필을 그 이상도 이하
도 아닌 꼭 한 필씩만을 짜서 갖고 나오는 거예요. 
  그런데 그 비단은 그냥 명주실로 짠 비단하고는 영 달랐어요. 뙤나
라 상인들이 보더니 열곱의 값으로 사가는 것이었어요. 그러면서 얼마
든지 살 테니 많이 가져 오라는 것이었어요. 잠자리에서 처녀는 아니 
이젠 처녀가 아니지!
  여자는 비단을 더 짜라고 졸랐죠. 남자는 안된다고 했어요. 여자는 
계속 졸랐죠. 그러자 남자는 심각한 표정을 지으면서 말했어요. 과욕은 
금물이라고. 욕심 때문에 신세를 망친 사람이 얼마나 많은지 아느냐고. 
여자는 심술이 났죠. 담날 도대체 어떻게 비단을 짜기에 그러나 하고 
옹이구멍으로 들여다 봤죠. 
   그래, 들여다 봤더니?? 
   들여다 봤더니, 아아 백학 한 마리가 베틀 위에서 제 몸의 깃털을 
뽑아서 명주실과 섞어서 비단을 짜고 있는 것이었어요. 여자는 너무 
놀래서 그만 광문 앞에 주저앉아 버렸어요. 
   그래서 어떻게 되었나…? 
   잠시 후 다 짠 비단 한 필을 들고 서방님이 슬픈 얼굴로 나왔어요. 
말없이 아내의 얼굴을 들여다 보더니..... 
  여보! 우리의 인연이 드디어 다했구료! 그대가 사냥꾼에 쫓긴 나를 
이레 동안 치료해 주었고, 내가 그대 집에서 일곱 달을 비단을 짜 주었
으니. 보은은 다 한 셈이라 할 것이요. 여보! 이제 나는 상계로 돌아가
오. 하더니 갑자기 인간의 옷을 훌훌 벗어버리고, 커다란 흰 날개를 펼
치더니 허공으로 날아오르는 것이었어요. 그리고 여자의 집을 서너 번 
돌더니 앞산 너머로 까마득히 사라져버린 것이어요. 
  
   아주 슬픈 사랑 이야기구만… 
   너무 슬프죠? 훌쩍훌쩍… 
   아니 벽화야! 남 이야기를 하다가 왜 자기가 우느냐? 
   흑흑, 대왕마마. 백학서방님은 대왕마마이고 처녀는 소녀와 같사옵
니다. 이제 내일 아침 대왕마마가 여길 떠나가시면 소녀같은 건 기억
도 안 하시겠지만, 소녀는 대왕마마의 그림자를 부둥켜 안고 한평생을 
살아가야 되옵니다. 흑흑 훌쩍훌쩍… 
  
   벽화야! 너는 내가 그리도 좋으냐? 
   대왕마마, 소녀는 소녀의 알몸을 숨김없이 그대로 대왕마마께 다 
보여 드렸사옵니다. 여자에게 있어서 외간남자에게 알몸을 보여 준다
는 것은 자기의 정절을 바친 것과 같은 것이옵니다. 소녀의 주인은 이
제 대왕마마이옵니다. 
   참, 이건 논리의 비약이랄 수도 없고 궤변이랄 수도 없고… 
   소녀의 맘을 담은 시이옵니다.
     어떻게 만나게 되었을까
     외진 독방에서
     뚝뚝 떨어져 버린 밀어를
     말없이 주어 담고
     슬픈 동공은
     그렇게 높은 곳에만 머물렀었나 보다. 
  
  소지왕은 벽화의 순결한 마음에 감동이 되었다. 벽화가 얼굴을 파묻
어오자 가슴의 설렘을 어쩔 수 없었지만, 그래도 마음은 오직 군왕의 
체통만을 생각케 해 주는 그 맑은 밤 하늘의 비호를 받아 어디까지나 
성스럽고 순결함을 잃지 않았다. 
  
  왕의 옷은 아담한 벽화에겐 너무 커 입히나마나였고 그녀의 속몸은 
그대로 훤히 다 비쳐 보였지만 백성들에게 널리 퍼진 왕의 어진 인품
에 흠이 갈까봐 흑심을 자제하기로 하였다. 
  밤하늘에는 총총한 별들이 마치 헤아릴 수 없이 거대한 양떼처럼 고
분고분하게 고요히 그들의 운행을 계속하고 있었다. 그리고 이따금 이
런 생각이 왕의 머리를 스치곤 했다. -저 숱한 들꽃 중에서 가장 가냘
프고 가장 청초한 꽃님 하나가 그만 길을 잃고 내 품속에 내려앉아 고
이 잠들어 있노라고.

       

 
 장봉거사와 가혜궁주의 음모

84



                                                   … 역사는 전파되기 마련이고
… 선도는 홍보되기 마련이다
  
  


대궐로 돌아온 소지왕은 그로부터 벽화의 환영에 빠져버렸다. 눈만 
감으면 홀랑 벗고 풍만한 가슴을 드러낸 벽화의 환영이 팔을 벌리고 
왕을 환영한다는 자세를 취하고 달려오는 꿈을 꾸었다. 
  아아! 여자는 무드에 약하고 남자는 누드에 약하다더니 벽화의 눈부
신 알몸이 머릿속을 뱅뱅 돌았다. 그러나 별다른 대책을 세우지 못하
는 자기 자신이 너무 소심하다는 생각이 들어서 견딜 수가 없었다. 암
만 생각하여도 자신이 삼불출 또는 사불상 같았다. 
  
  삼불출(三不出). 가장 바보스럽다는 세 종류의 인물. 주는 뇌물 못 
먹고 줏은 돈 포청에 신고하고 대주는 계집조차… 
  사불상(四不像). 가장 꼴불견이라는 네 종류의 인물. 겉으로는 청빈
한 체하면서 안으로는 사치하는 사람, 낙향한 체 하면서 권문에 화첩
(花妾)을 바치며 줄 찾는 사람, 사랑채에선 뇌물을 퇴하고 안채에서 
받
는 사람, 색자만 봐도 얼굴을 붉힌다면서 여자 엉덩이에 노상 깔려 있
는 사람!
  
  그럼 나는 삼불출의 셋째인가 사불상의 넷째인가. 벽화의 황홀한 몸
매와 천진한 성품. 잊혀지지가 않았다. 사흘을 갈등하던 소지왕은 드디
어 결단을 내리고 배상궁을 불렀다. 벽화를 찾아갈 테니 준비하라고. 배
상궁은 놀라면서도 뛸듯이 기뻤다. 급히 호위무사를 불렀다. 실죽장군
의 부장 세진이 들어왔다. 벽화의 집은 날이군이므로 산길로 해서 고
타군(古陀郡)쪽으로 질러가면 오십리 길밖엔 안된다. 준마를 타고 달
리면 밤에 갔다가 아침 조회 전에 돌아올 수 있다.
  
  소지왕은 이삼일에 한번씩은 벽화를 찾았다. 늙은 왕은 새롭게 엄마
의 바다가 아닌 애욕의 바다에 풍덩소리도 요란하게 빠지고 말았다. 
오십리나 되는 먼길을 밤새 다녀오느라고 체력 소모가 큰데다 벽화와 
밤새도록 사랑을 나누니 정력 또한 소모가 많았다. 정력의 소모가 많
았던 원인은 그녀가 명기(名器)였다는 것이다. 
  
  명기(名器)! 
  남정네가 한번만 맛보면 빠져 들어 실신하도록 만든다는 여성. 게다
어로는 긴자꾸. 아무러케어로는 데드벌버(데드볼이 아님).                                           장봉거사와 가혜궁주의 음모
질의 크기에 
상관없이 속살이 많고 센 흡입력을 갖고 있으면서 양물이 그 안에 삽
입되면 마치 구흡(口吸)을 하듯 나긋나긋 빨아대는 질을 가진 여성. 이
러한 명기의 소유자와 관계하면 천하장사라도 삼년 안에 요절한다는 
것 아닌가! 요절, 허리가 부러져 죽는 것!
  결국 소지왕도 1년여만에 요절이 나는데 이러한 명기에도 엄밀히 구
분하면 세 종류가 있다는 것인 바, 더욱 자세한 것은 3부 <삼살녀 열전>에서
이야기하겠지만...
  
  삼살녀(三煞女)! 
  도화살(桃花煞) 청상살(靑裳煞) 역마살(驛馬煞)의 세 가지 살을 동
시에 타고난 박복하고 기구한 여인. 엄숙주의와 고상주의로 가장된 사
회의 인습과 윤리를 과감히 박차고 길잖은 한 생애를 불꽃처럼 뜨겁게 
사루며 살다 간 여인들의 정열적인 삶의 이야기, 삼살녀 열전. 고구려 
산상왕의 왕비 우씨녀에서부터 한대국 보칠산의 정인(情人) 미선랑까
지 열 세명의 뜨거웠던 야녀들의 적나라한 이야기.
  
  소지왕은 처음엔 손녀딸 같아서 자괴스런 심정도 없잖았으나, 한번 
살을 섞어보니 그게 아니었다. 팽팽한 살결 콱콱 조여주는 맛 넘치는 
활력 싱싱한 내음새. 아! 이래서 사내들이 젊은 계집이라면 침을 질질 
흘리는구나. 
  
  시니걸(矢泥乞 cynical)한 것은 왕은 이 일을 아무도 모르리라 착각
하고 있는 점이었다. 그러나 대왕님의 밤사랑은 이미 동네방네 소문이 
나서 항간에서 아이들은 이런 노래를 지어 불렀는데, 그것이 그 유명
한 향가  벽화요(碧花謠) 인 바 실전된 것을 최근에 새롭게 발굴해냈
다.
  
    炤知麻立干主隱     소지마립간니믄
    他密只嫁良置古     남그즈시 얼어 두고
    碧花娘乙           벽화랑을
    夜矣卯乙抱遣去如   밤에 몰 안고 가다
    閼裸利骨裸利       얼레꼴레 꼴꼴레
  
  향찰로 표기되어 이해가 어려울 것이다. 현대어로 번역하면 이러하
다.
  
     소지마립간님은
     남모르게 은밀히
     벽화 처녀를 얻어 두고
     밤에 몰래 품으러 간다
     얼라리 꼴라리…
  
  왕이 오십리 길을 다니는 중에 심야 영업을 하는 집이 한군데 있었
다.  딱잔집 이라는 이름이 붙은 주막집이었다. 이 집은 주인이 예순 
가까운 노파였는데 그 누가 와도 딱 한잔의 술만 팔고 더 이상 팔잖았
다. 아무리 사정해도 막무가네였다. 나가 돈벌기 싫다는데 언놈이 말이 
많냐. 술은 한잔일 때 가장 기분좋은 것 아니냐. 그러면서 자기네 주막
가(酒幕歌)라면서 노래를 들려주는 것이었다.
  
     깊은 밤 쓸쓸히 평상에 앉아
     꺼져가는 불빛을 바라보며는
     어데선가 날 부르는 소리가 있어
     취한 눈 크게 뜨고 바라보며는
     반쯤 찬 술잔 속에 어리는 얼굴
     마시자 한잔의 술 마셔버리자.
  
  노파의 말은 한잔 이상을 팔면 자기네 주막가를 어기는 것이 되므로 
그럴 수가 없다는 것이다. 그러나 술을 더 먹는 방법은 있었다. 계산을 
하고 나갔다 새손님으로 다시 들어오는 것이었다. 물론 안주를 새로 
시켜야 한다는 부담이 있지만.
  그날 왕은 낮에 일찍 갖다가 밤 느즈막히 돌아오던 중이었다. 호위
무관 세진부장과 함께 술상을 봐오는 노파를 붙들어 앉히고, 왕은 시
침을 떼고 물었다.
  
   할멈! 요즘 장사 잘 됩니까? 
   잘 되긴, 경제가 침체되어 죽은 놈 콧김만도 못하니. 경기가 살아날 
조짐이 당최 안 보여. 이렇게 늦도록 장사를 해도 세끼 밥 먹기조차 힘
들어. 거기다 포청의 심야영업 단속에 걸리면 조지는 거지. 몇 달 애써 
번 것 딴놈 입에다 톡 털어 넣는 셈여… 
   할멈! 내가 포청에 잘 아는 사람이 있는데 단속에서 빼드릴까? 
   아이구! 그만 둬. 그런 말 하는 놈이 어디 한두놈이었는 줄 아우? 
잘못 그러다 변호사법 위반으로 손님까지 경칠려고? 
   참! 할머니두 그렇게 사람을 못 믿으십니까? 
   못 믿는 게 아니고 씰데없이 남의 신셀 지기 싫다 이겨. 
  
  마침 그때 관복을 입은 포졸 둘이 기세등등한 표정으로 들이닥쳤다.
   할멈! 또 하지 말라는 심야영업 위반했구랴. 
   죄송하우. 요즘 수입이 션찮아서 밤나그네를 조금 받았지라우. 미
성년자들을 받거나 혼숙을 시키진 않았수. 
   시끄러워요 우린 법대로 처리하는 거니까 임금이 아니라 임금 애비
가 와서 뭐라 그래도 안 되는 거요. 저번에 어기고 또 어겼으니 석달간 
영업정지요. 또 어기면 그땐 허가 취소될 줄 알아요! 
   여보슈 다신 심야영업 안 할 테니 좀 봐 주구려. 석달간 정지면 우
리 식구는 굶어 죽어. 하나뿐인 아들은 병들어 누워있고 며느리는 손
님과 눈맞아 도망가고 손녀는 아직 젖먹이여! 
   어허 소문 못 들었어? 높은 서당애들 송별회에 모인 것 호패 조사
했더니 한달 미달된 미성년 있어서 그 주막 두 달 정지 먹은 거.우린 
법대로 한당께. 아, 법대로 한다는데야 상감 아니라 꽂감이 와서 뭐라 
해도 안되는 거지. 벌금도 200냥 같이 내요. 
  
  소지왕은 세진부장에게 눈짓을 했다. 세진부장은 포졸들에게 다가갔
다. 포졸들은 세진의 떡대에 우선 기가 질렸다. 어림군에서도 세진부장
은 별호가 고리라였다. 키가 칠척에다 몸무게가 130근 가슴둘레 3.3척 
허리가 2.4척 허벅지 둘레가 2.1척 알통이 1척으로 김천 감호골 출신의 
장사였다.
  세진은 암말 않고 가슴의 도포자락을 슬쩍 들춰 보였다. 포졸들은 
얼핏 도포자락 속에 걸린 황금 마패에 새겨진 봉황의 문장과 별셋을 
보았다.
  앗, 저건 왕실을 호위하는 어림군의 표식이 아닌가! 더구나 별셋이
면 어림군의 부책임자를 뜻하는 좌장군! 으악, 그렇다면 저기 평상에 
앉아있는 이는 누구란 말인가? 황실의 직계 존비속이 아니면 어림군 
소속의 무사를 대동할 수는 없다 라고 생각되자 두 놈은 눈앞이 노래
지면서 사지가 떨리기 시작했다. 두놈은 눈짓을 주고받더니 순간 후다
닥 튀었다.
  
  아아, 듣는데서 대왕의 욕을 하였으니 우리는 이자 뒈졌다. 모가지가 
열개라도 살아남지 못한다. 삼십육계 줄행랑이 상책이다. 두 녀석이 튀
고 난 자리엔 웬 방울만이 덜렁 4쪽 남아 있었다고 한다. 그리고 이때
부터  나랏님도 없는 데선 욕한다   붕알이 떨어지게 토낀다 라는 속담
이 전해오게 되었다고 한다.
  
  영문을 몰라 갸우뚱하는 할멈을 다시 앉히고 왕은 말을 붙였다.
   할멈! 정지는 안맞을 거요, 또 벌금도 없을 겁니다. 
   이상도 혀라. 내 이 장사 40년 하지만 저 포청놈들이 불알 떼놓고 
달아나긴 첨이네. 잘 내비뒀다 안주감으로 써야지. 과부들이 좋아하긋
네. 참, 해가 낼은 서쪽에서 뜨것구만. 
   할멈! 원인이 어디 있다고 봐요? 백성들을 위하여 왕이 굉장히  애
쓰는 것 같던데. 
   즉위 처음에는 그랬어. 세월이 오래 지나가니까, 다 그 식이 장식이
여. 구관이 명관이더라 이겨. 그 나물에 그 밥이더라 이겨. 처음에는 부
정부패 일소다 사정이다 하여 뭔가 좀 하는 것 같았어! 썩은 걸 도려내
고 새로와지나부다 했쟈. 그러더니 상대등 이창대감을 왕권에 도전한
다고 목을 치구서부턴 갈팡질팡에 우왕좌왕이여. 그때부터 맛이 간 거 
같여. 
   할멈! 요즘의 왕은 어떤 것 같소? 착하기가 여전하오? 
   좋은 분이제 모두들 성인이라고 칭송이 자자하지만 난 그렇게 생각 
안 혀. 
   아니 그건 왜 그러시오? 
   내 듣기로는 왕이 요즈음 날이군의 군민 파론가 파톤가의 딸년을 
보러 밤이슬을 맞는다니, 이는 용이 고기의 복색을 입고 다니는 것이 
아닌감? 만약에 어부에게 그러다 잡히면 어찌할려고 그러남? 너무나 
신중하지 않는 것 같여. 
   그래요? 그건 흥미로운 소문이군요! 그러면 할멈 생각으로는 왕이 
어떻게 하는 것이 좋으리라고 생각하오? 
   당당히 후궁으로 맞아 들여야제. 그래야 옳은 게 아닌감? 왕이 대
궐을 무단히 비우고 미행을 함으로써 행정조직의 동요가 얼마나 심하
겠남? 사내가 계집 하나 더 들이는 게 무슨 큰 흠인감. 사내는 열 계집 
데리고 놀 수도 있는거여. 계집 하나 제대로 추스리지 못하는 그런 사
람을 성인이라고 나는 생각할 수가 없다네. 
  
  소지왕은 할멈의 이야기를 듣고 등에 식은 땀이 솟았다. 소지왕은 
세진에게 물었다. 그대는 어찌 생각하느냐고. 할멈의 말에 동감한단다. 
환궁한 왕은 벽화를 정식 후궁으로 맞아드릴 차비를 하라고 예부에 명
을 내렸다. 
  
  왕의 이러한 명령에 가장 경악한 것은 가혜궁주였다. 
   이제 내 신센 끈 떨어진 갓이로구나.  
  벌써 여러 달째 가혜궁주는 왕의 성은을 받지 못했다. 아니 왕은 그
녀를 완전히 잊었는지도 모른다. 잊혀진 여자. 그녀는 불처럼 일어나는 
질투도 질투려니와 밤마다 타오르는 정염을 주체할 수가 없었다. 
  결국, 배신감과 고독감에서 그녀는 궁전을 드나드는 분수승들과 간
통을 하기 시작하였다. 분수승들과라는  들 이라는 복수접미사에 주목
하기 바란다. 월성궁에 드나드는 분수승은 여럿이었는데 가혜궁주는 
그들과 간통을 한 것이다. 이왕 기둥서방으로 세울라치면 끝내주는 사
낼 고르자. 모조리 시식해 보고 고르자 여자는 모 한 남자만 경험하라
는 법 있나? 또 사내와 붙었다고 거기에 표시가 나는 것도 아닌데, 한
강에 배 지나간 자리요 죽 떠먹은 흔적이라더라.
  그리하여 그녀가 여러 사낼 경험한 끝에 알아낸 것은 놀라웁게도 사
내도 여러 질이 있으며 존맛에도 최하 10가지가 있다는 사실이었다. 
그녀는 곰곰 짚어본 연 후 그것을 담과 같이 분류하였다.
  
  85
  
  
  
  … 역사를 전파하는 자 부귀를 누리며
  … 선도를 홍보하는 자 장수를 얻으리
  
  
  첫째 따끄니[溫]. 
  구멍 안에 들어오면 따뜻한 느낌을 주는 것. 아아 기분이 너무 좋아. 
따끈따끈하니까 절로 몸은 열리고 굳었던 샘물은 녹아서 철철 흘러 넘
치지. 콧노래도 절로 나고 어깨와 엉덩이는 모르는 사이 들썩여. 아아 
좋아… 너무 좋아… feeling so good. 그냥 그대로 있어줘…  호빵이나 
군고구말 먹는 기분이야… 
  이놈과 고구마는 너무나도 닮았어. 껍질을 벗겨야 먹을 수 있고 따
뜻할수록 맛이 좋고 길수록 먹음직스럽고 한꺼번에 먹으려 들면 꽉 막
히고 천천히 먹을수록 맛이 우러나고.  
  
  둘째 힘드리[陽]. 
  힘이 뻗치는 것. 너무 팔팔해. 
  저녁나절 강변에서 뛰어오르는 쏘가리같애. 
  뚫어질 것 같으다니까. 뻐근해. 내가 지칠 때까지 한없이 먹여줘.  
  맘껏 아아 날아오르는 기분이야…  
  셋째 대갈거리[頭大]. 
  귀두가 큰것. 들락날락 할 때마다 미치겠어. 
  짜릿짜릿한 자극이 300볼트로 온다니까… 
  아으 아으 그만… 가만 있어줘…  
  
  넷째 넙쩌기[扁大]. 
  넓적한 것. 
  아아 온 몸이 꽉 찬것 같아… 
  뿌듯한 맛에 사지가 다 녹는 것 같아… 
  숨이 다 막혀… 
  으헉 으허헉 허허헉…  
  
  다섯째 꼬부랑이[小曲]. 
  약간 꾸부정한 것. 
  아아 시원해. 
  더 해 줘… 
  슬근거리는 이 황홀한 쾌감. 
  귀이개로 귀를 쑤시면 왜 귓구멍이 션한지 알겠어…
  
  이상 다섯 가지는 이상적(理想的)인 양물 형태이고…
  
  여섯째 긴노미[長大]. 
  긴놈. 자궁이 깊은 여성(소위 굴우물)에게는 아주 적격이지만 얕은 
여성(소위 박우물)에게는 고통만 안겨줄 뿐이다. 
  이런 게 속궁합인겨. 
  확실하게 쑤셔주는 맛에선 타의 추종을 불허하지…  
  
  일곱째 우멍거지[包莖]. 
  양피가 벗겨지지 않은 것. 
  조루증세가 있으므로 약간의 마찰에도 콧물을 흘리면서 늘어지고 
만다. 
  마찰의 쾌감을 충분하게 주지 못하니 어딜 가도 천덕꾸러기이다. 
  
  여덟째 곧싸리[當門破]. 
  조루증. 
  교접을 시작하자마자 찍하고 죽어버려서 교접을 중도에서 못하게 
되는 것. 
  계집을 갈증에 미치게 하는 원흉. 
  
  아홉째 물렁이[軟]. 
  발기부전. 
  병신졸 중의 하나. 
  발기가 잘 안 되어 옥문을 열고 드가질  못하는 것. 
  혼자 발버둥치며 지랄을 하다가 문전만 더럽히고 쫓겨나는 것. 
  
  열번째 시들이[凋]. 
  발기불능. 
  아예 첨부터 발기가 되잖는 병신졸. 
  옥문이 그저 그림의 떡이요 강 건너 불.
  
  이상 다섯 가지가 이상적(異常的)인 양물 형태인데, 이것을 표로 보
이면 다음과 같이 나타난다.
  
  
┌──┬────────┬───────┬───┬───┬─────┐
│서열│  종    류      │  특     장   │ 품 질│ 배점 │  해당인물│
├──┼────────┼───────┼───┼───┼─────┤
│  1 │ 따끄니(溫)     │ 따뜻한 맛    │ 극 상│  20  │  도   미 │
├──┼────────┼───────┼───┼───┼─────┤
│  2 │ 힘드리(陽)     │ 오래하는 맛  │ 극 상│  20  │  변 강 쇠│
├──┼────────┼───────┼───┼───┼─────┤
│  3 │ 대갈거리(頭大) │ 자극하는 맛  │ 극 상│  20  │  장봉거사│
├──┼────────┼───────┼───┼───┼─────┤
│  4 │ 넙쩌기(扁大)   │ 뿌듯한 맛    │ 극 상│  20  │  위   홍 │
├──┼────────┼───────┼───┼───┼─────┤
│  5 │ 꼬부랑이(小曲) │ 슬근거리는 맛│ 극 상│  20  │  산 상 왕│
├──┼────────┼───────┼───┼───┼─────┤
│  6 │ 긴노미(長大)   │ 쑤셔주는 맛  │  중  │  10  │  지 증 왕│
├──┼────────┼───────┼───┼───┼─────┤
│  7 │ 우멍거지(包莖) │ 자극감 부족  │ 중 하│   5  │  김 유 신│
├──┼────────┼───────┼───┼───┼─────┤
│  8 │ 곧싸리(當門破) │ 조루증       │  하  │   2  │  순 정 공│
├──┼────────┼───────┼───┼───┼─────┤
│  9 │ 물렁이(軟)     │ 발기 부전    │ 불 량│   1  │  혜 공 왕│
├──┼────────┼───────┼───┼───┼─────┤
│ 10 │ 시들이(凋)     │ 발기 불능    │ 불 량│   0  │  처   용 │
└──┴────────┴───────┴───┴───┴─────┘

  
  그런데 각 형태에 해당하는 인물들이 많겠지만서도 쉽게 알 수 있는 
역사적인 인물로는…
  
  따끄니엔 아랑의 남편 도미가 있다. 
  아랑이 개루왕의 후궁자리를 마다하고 목숨까지 걸고 거부한 것은 
그녀의 정절 이전에 도미의 양물이 따끄니였다는 사실을 아는 사람은 
전혀 없다.
  
  힘드리의 대표 인물이 변강쇠라는 사실엔 누구도 이의가 없을 것이
다. 그가 삼남지방에서 숱한 계집들을 조져먹고 마을을 쫓겨난 후, 옹
녀를 만나 주야장철 불철주야 떡방아 말타기 배놀이 맷돌갈이 등을 할 
수 있었던 것은 지독한 힘드리였기 때문이다.
  
  대갈거리의 대표 인물 장봉거사. 그의 이야기는 이제 시작할 거고.
  흐흐흐 대갈거리가 여자를 어떻게 죽였다 살렸다 하느냐 하면.....
  넙쩌기의 대표 인물 각간 위홍. 
  신라의 역대 화랑 출신 중에서 기파랑을 제외하곤 최고의 미남이며 
성남(性男). 그가 국선랑 시절 사륜거를 타고 경주 시가를 지나가면 처
녀들이 속곳에 오줌을 지려대면서 쫓아올 정도였다니 더 말해 무엇하
랴. 그리하여 신라 최고의  진성여왕의 기둥서방이 되었으니…
  
  꼬부랑이의 대표 인물 고구려 10대 산상왕. 
  왕위 계승 서열 2위였던 그가 서열 1위인 형님 발기를 젖히고 등극
할 수 있었던 중대한 요인은 그의 양물이 꼬부랑이었다는 점…
  
  긴노미의 대표 인물 신라 22대 지증왕. 
  이미 우리는 앞에서 그 절묘한 이야기를 감상하였다. 그가 홀인원하
기까지의 파란만장했던 이야기를… 
  
  우멍거지의 대표 인물 김유신 장군. 
  김유신 장군이 우멍거지였다는 사실을 이야기하면 모든 사람이 놀
란다. 그러나 이 놀라운 사실을 처음으로 발견한 사람은 다름 아닌 조
성기님으로 그의 명작 <에덴의 불칼>에서 이를 논하였다. 유신공과 
천관녀와의 이별. 그리고 조카딸인 지소부인과 결혼하게 된 내막. 
  
  곧싸리의 대표 인물 순정공. 
  신라 33대 성덕왕 때 강릉 태수를 지낸 인물. 그의 아내는 신라 최고
의 미녀인 수로부인. 왜 그는 아내를 산신과 용신에게 빼앗기고 한탄
하여야 했나? 그가 곧싸리의 성기능 장애자였다는 사실을 안다면 그의 
아내 주변에서 펼쳐지는 뜨거운 염문들을 쉽게 이해하리라.
  
  물렁이의 대표 인물 신라 36대 혜공왕. 
  여자로 태어나야 할 것을 어거지로 남자로 태어나서 나라를 망쳐버
린 인물. 원비와 차비가 있었고 숱한 궁녀들과 가까이 하였으나 일점
혈육이 없었던 것은 그가 발기부전의 성불구자였기 때문. 그의 탄생비
화, 그가 저지른 기상천외한 행태, 이 역시 2부 털큰중과 강임차사의 
숙명적 대결편에서 이야기 되리라.
  
  시들이의 대표 인물 처용랑. 
  헌강왕 시절 동해 용신의 아들로 신라 조정에 등용되고 수로부인 이
후 신라 최고의 미녀인 계림녀를 아내로 맞았으나 불화하고 결국 아내
가 간통하기까지 되는 원인은 그가 시들이였다는 사실. 허나 이를 아
는 사람은 드물다. 
  
  가혜궁주, 
  그녀가 새서방으로 마지막으로 골라잡은 분수승은 장봉거사라는 자
였다. 그녀가 수많은 분수승들 중에서 장봉을 고른 것은, 그가 명도(名
刀)의 소유자였기 때문이다. 남정네가 빠져들어 끝내는 실신하고 만다
는 아녀자의 음물을 명기(名器)라고 하는데 반하여, 여자가 한번 맛보
면 엉엉 울다가 졸도한다는 남정네의 양물을 명도라 하는 것이다. 
  그렇다면 남정네의 명도란 어떻게 생긴 것일까? 이를 보통 3가지로 
구분하는데…  이 이야기는 역시 제3부 삼살녀 열전으로 넘긴다.
  
  그의 출신지가 어딘지 정확히는 아무도 모르나 일설엔 영춘의 장발
리라고 전해진다. 그의 어머니는 장발리에 있는 큰 절의 사노였는데 
그곳에 소금 팔러오는 염쟁이와 눈이 맞아서 사통(私通)을 하게 되었
고, 예기치 않게 배가 불러 나은 게 장봉이라는 것이다. 
  장봉은 갖은 구박을 받으며 절간에서 궂은 일을 하며 자랐는데 그래
선지 신분 상승에 대한 욕구가 지나치게 강하였다. 그런데 그가 출생
한 장발리 자체가 음란한 지명적 유래가 있었으니… 장발리(長髮里). 
장발리라는 지명이 붙게 된 데는 담과 같은 기막힌 이야기가 전해 내
려오고 있었다.
  
     옛날 엣적으 어떤 여자가 거웃이 하도 짙고 숱허게 많이 났던게
비여. 여름날 밤 열대야 현상은 계속되지 冒털은 질어서 아래는 덥고 
근지럽지 그렁게 사렘이 없넌 틈얼 타서 동네 시암에 가서 암도 모르
게 멕얼 감고 물도 안 딱고 옷도 안 입은 체 기양 저그집이로 왔넌디. 
거웃에 묻었던 물이 졸졸 흘름서 저그집이꺼지 떨어졌던 모양이여. 아
적에 이우제 여자가 와서 시암갓에 당궈논 삼 훔처간 것 네노라고 야
단첬다. 내가 원제 덱의 삼얼 훔처갔다고 네노라고 허요 힝다. 아아니 
안 훔쳐갔이먼 어찌서 시암서부터 덱의 집꺼지 삼뎅이서 떨어진 물자
국이 질에 게속히서 졸졸 떨어져 있것소.
  
  이 말얼 듣고 가만히 셍각히 봉께 어짓밤에 시암이서 목욕하고 물얼 
딱지 않고 집이꺼지 왔넌디. 거웃에 묻은 물이 흘러 떨어져서 그런 것
인디. 그리서 그렇게 된 물자국이라고 차마 그 말얼 헐 수 없어서 그만 
헐 수없이 삼값을 물어주었다. 물어주고 나서 삼얼 훔처오지도 않고 
삼값얼 셍으로 물어주게 된 것은 숱허고 질게 난 이것 탓이라 허고 거
웃얼 다 깍아서 뒤엄자리에다 네버렸다.
  
  건너 몰 사람 하나가 저그집이서 키우넌 되야지 새끼럴 잃었다고 동
네 집집마다 뒤지다가 이짝 동네까지 와서 뒤져보다가 이 여자으 집이 
와서, 이 집 뒤엄 자리에 되야지 털 같은 것이 있넌 것을 보고 되야지 
값얼 물어내라고 야단쳤다. 이 여자는 나 당신네 되야지 본 일도 없고, 
되야지 잡아묵은 일도 없다고 헝게, 이웃 동네 사람언 당신네가 되야
지럴 안 잡아 묵었으면 워찌서 당신네 뒤엄 자리에 되야지 털얼 깍아
서 네버린 것이 있겄냐고 힝다. 이 여자는 그것언 되야지 털얼 깍어서 
네버린 것이 아니고, 내 긴 冒털을 깍아서 네쏘아버린 것이라고 차마 
말헐 수 없어서 그만 꼼짝없이 생으로 되야지 값얼 물어주었다.
  
  되야지 잡아묵은 일도 없이 되야지 값얼 셍으로 물은 것언 다 이 거
우털 뗌이다 허고 부에가 나서 이 여자넌 거우털이 난 거그럴 칼로 도
레네서 두엄에다 네쐬버렸다. 그링더니 이번에넌 이웃 동네 사람이 몰
얼 잃었담서 집집마다 뒤지다가 이 여자으 집이 와각고 뒤엄 한쪽에 
몰코 같은 것이 있넌 것얼 보고 내 몰 값얼 물어네라고 야단쳤다. 
  무신 몰 값얼 물어 네라니 이게 무신 소리냐고 헝께 내가 몰얼 잃어
서 집집마다 뒤지고 있넌디 너그집 뒤엄얼 봉께 말코 띠어버린 것이 
있넌 것을 보니 니가 우리 몰얼 잡아묵은 것이 분명하다. 어서 우리 몰 
값얼 물어네라고 힝다. 이 여자넌 몰코 띠여서 네쏜 거 아니고 내 그것
얼 띠어 네쏜 것이라고 차마 사실데로 말헐 수가 없어서 또 몰값으로 
셍돈얼 물어주었다.
  
  이 여자넌 지 그것 뗌시로 셍돈만 물게 됫게 그만 화가 버럭 나서 
에잇 이너럿 것 뗌시 셍돈만 문다고 주먹으로 지 그것얼 콱 쥐어박었
다. 그렀더니 거그서 허건 물이 뜸물 같은 것이 튀어나와서 벡에가 허
옇게 붙었다 조금 있응게 한 사렘이 와서 우리 메 네노라고 실겡이힝
다. 나넌 당신 메럴 보지도 못힝넌디 워쩌서 메럴 네노라고 허느냐고 
힝께 저 벡얼 봉께 벡에 메똥이 갈겨 붙어 잇어서 그런다고 힝다. 이 
여자넌 벡에 허옇게 붙은 것은 메똥이 아니고 내가 내 그것을 주먹으
로 탁 쳐서 거그서 나온 허건 冒물이 벡에가 붙은 것이라고 말헐 수가 
없어서 보도 못한 메값얼 셍으로 물어주었다.
  이 여자넌 거웃이 숱이 많고 진 탓으로 삼값이며 되야지 값이며 몰
값이며 메값이며 모도 셍으로 물었다고 한다. 그후로 이 마을을 거웃, 
冒털이 긴 여자가 살았던 마을이라 하여 장발리라 부르게 되었다고 한
다.
  
  장봉거사의 것은 소지왕의 신물보다 힘차고 먹음직스러웠다. 
  가혜궁주는 장봉의 것을 채점하여 60점을 주었다. 따끄니 15 힘드리 
15 대갈거리 20 긴노미 10점. 그녀의 음물은 굴우물이면서 신전(神田-
음핵 표피)에 사마귀가 달려있었는데 이럴 경우 한 남자의 양물로는 
만족을 못 느끼는 것이다. 
  한번 정도로는 성깔이 차잖는 것이다. 그런데 장봉거사의 것은 구슬
을 박은 듯 귀두 부분이 툭 불거졌다. 그러한 장봉의 명도가 가혜의 옥
문 속을 비집고 들어왔다가 순간적으로 나가는 순간, 그녀는 자신도 
모르게 벌떡 일어나면서  흐하악  하고 비명을 지르고 나자빠졌다. 
   아아 그를 왜 장봉거사라 부르는지 이제 알겠어…  거의 매일 밤 그
녀는 장봉의 명도에 죽어나자빠지면서 인생 최고의 희열을 맛보았다. 
황홀감이 지나치니까 울음이 나왔다. 장봉과 사랑을 나누다 보면 그녀
의 감창은 종당에는 울음이 되고 말았다. 
  
  자기 없으면 난 못 살아 난 밥은 먹잖아도 젖은 먹잖곤 못 살아. 그
러면 그는 더욱 능글맞게 소승 장봉 신전에 문안 드리오 하면서 장봉
(長棒)을 빼닮은 양물을 꺼내어 그녀의 신전을 자극해댔다. 그럴 때면 
그녀는 숨을 쉴 수가 없었다. 까무라칠 것만 같았다. 죽었다가 새롭게 
탄생하는 느낌이었다. 아아, 여자의 행복이란 이런 것이구나!
  더군다나 지난 달부터 몸에 이상한 변화가 나타났다. 
  달거리가 없어졌다. 혹! 애가 선 것이 아닐까? 첫달이어서 확신하기
가 어려웠지만 예감이 이상했다. 그런 중에 벽화를 후궁으로 들인다는 
소문은 정말 충격적이었다.  그날 가혜궁주는 장봉의 벌거벗은 몸뚱아
리 아래서 결심을 밝혔다. 
  
   우리 왕을 시해해요!  
   무엇이, 무엇이라고 했어?  
   나, 자기 아기 가졌단 말야. 어차피 우린 이대로 살 수는 없잖아 죽
이잖으면 우리가 죽어요.  
  아기를 가졌다는 말에 장봉은 긴장했다. 
   그러면 어떻게 하지?  
  그는 임신까지는 상정하지 않았던 모양이다. 
  긴급상황에 처하게 되면 사내보다 계집의 머리가 더 비상하게 돌아
가는 법. 
   이렇게 해요… 아마 임금인지 품삯인지가 벽화를 후궁으로 들인다
고 천신께 고제를 올리기 위해 수일 내로 천천정으로 올거고… 돌아가
다가 이곳 월성에도 들릴 거예요. 내가 아무리 한물 갔다곤 해도 새로 
후궁을 들이는 일이니까 알려 주려 올 거예요. 그때 내가 무슨 수를 써
서라도 왕과 낮거릴 하겠어요.  
   과연 임금이 낮거릴 할까? 따라온 일행들도 있는데…  
   걱정 말아요 그 점은 내가 무슨 수를 쓰든지 할 테니… 사내 하나 
호리지 못할 줄 알아요? 임금은 안쪽 넓적다리를 살살 간지러주고 그
곳, 그곳의 급소를 찔러주면 죽었다가도 금방 신물이 벌떡 서면서… 
그리곤 그 다음은 말 안해도 알지요? 그 후론 발정한 수캐가 되어서… 
호호호…  
   그러면 나더러 당신 낮거리하는 걸 보고 있으란 말이야? 눈깔 뒤집
히게.  
   당신 왜 그리 짱구예요? 당신은 비수를 가지고 저 거문고 갑속에 
숨어 있다가 왕이 싸고 나서 기운없이 축 늘어져 있을 때 등 뒤에서 알
았죠?  
   흐흐흐! 당신은 천재야 천재… 박제가 돼버린 천재가 아니라 박쥐
같은 천재…그렇게 깜쪽같이 왕을 처지하고 나서 뒷문에 미리 준비해 
둔 수레를 타고 고구려로 도망치는 거예요 물론 은금보화 상자는 다 
꾸려 놨죠.  
  오오 가혜궁주… 두 년놈은 행복감에 전율하면서 다시 한번 서로의 
몸을 탐내며 살을 격렬하게 섞었다. 
  정말… 뼈와 살이 타는 밤이 계속되었다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  86
  
  
  
  … 역사를 통하여 속(俗)의 원리를 알고
  … 선도를 통하여 성(聖)의 이치를 안다
  
  
  소지왕은 예부에 천천정에 거동할 준비를 하라 명했다. 그리고 돌아
오는 길엔 월성궁으로 가혜궁주를 찾을 테니 선물도 준비하라고 창부
에도 아울러 일렀다.
  거의 천천정 가까이 이르렀을 때다. 까마귀떼가 정자 지붕에 앉아서 
요란스럽게 울고 있었다. 오늘 따라 2/2박자로 우는게 아주 기분 나쁘
고 불길하게 들렸다. 호위하는 어림군 군장 오함장군이 민망스런 표정
을 지었다. 왕은 수행한 최제로공에게 물었다.
   최공! 오늘은 어인 일로 이리 까마귀가 요란스레 울꼬?
  사람들이 까마귀 울음소리를 불길하게 여기게 된 유래는 무엇인
고? 
   예. 그건 이러하옵니다. 그 내력을 아시자면 차사본푸리(差使本解)
를 먼저 들어 보소서... 
  거문고 갑을 쏴라
 오호! 그 유명한 탐라도 신가 열 여섯 마당 중 열 세번째라는? 
   예. 그걸 아셔야 저승과 이승의 오고 가는 원리를 아옵니다. 자 그
럼 차사본푸리로 들어가옵니다.
      동정국 범을황제 아달 구형뎨가 잇섯는데
      우흐로 삼형제가 죽고 끝으로 삼형제가 죽어서
      가온데로 삼형제가 사러 잇는데
      이 삼형뎨가 하로는 밧게 나가서 놀고 잇더니
      대사중이 기나가며 하는 말이
      그 아헤들 단명하겟고나 하니
      즉시 아방왕의 달여가서 이 말을 엿주오니
      곳 대사중을 불으라 하시고
      네가 지금 무엇이라고 말을 하엿는냐 하니
      과연 애기씨들 귀하옵기는 하오나
      열두번 죽어도 환생을 하옵서나
      은물장사 놋기장사 비단장사나 하야
      인간에 나아가서 고생이나 하오면
      장명하오려니와
      그러치 아니하오면 단명하겟슴니다 하며
      인간에 장사차로 나아가도
      과양생이 집에 드오면 자미 업사오니
      들지 아니하옴이 좃습니다 하니
      그리하리라 하옵고
      큰아달은 은물장사 셋아들은 놋기장사
      말잿아들은 비단장사하기로
      서로서로 단속하야 행상차로 인간땅
      주년국 연못가에 가서 안자 놀고 잇더니
      과양생이 기집 말 물멕이러 왓다가
      어떤 도령들임니까 무르니
      우리는 동정국 범을황제 아달인대
      인간의 장사차로 왓노라 하니
      그러면 저의 집에 머믈엇다가 가심면
      엇덧슴니가 권고하니
      그리하시요 하고 과양생이 집에 드니
      약술을 한업시 권하야 취하니
      가마니 죽여서 재물은 취하고
      죽은 몸은 연외 못속에 던저두고
      하를은 연지못에 가마니 가서 거동을 보더니
      난데 업는 고흔 꽃 셋이 피여 잇스니
      욕심만은 과생양이 계집이 그 꽃을 꺽거다가
      문전에 다라 두엇더니 문전으로 출입할 때마다
      그 꽃이 머리를 박박 글거내니
      괴연 꽃이로고나 하고 꽃을 빼 연불 붙처 바렷는데
      뒷날 아침은 청태산 늙은 할망이 불담으레 왓다가
      화로에 가고 보니 불은 업고 구슬 셋이 잇스니
      이상하다 하야 과양생이안테 이 말을 하니
      욕심만은 과양생이 계집은
      아이고 이건 나 구슬이로고나 하며
      구슬이 하도 고흐니 셋을 입에 물고 잇을 때에
      셋이 소로록이 입속으로 드러가니
      그 후에 과생양이 계집의 베가 점점 부르서
      태긔 잇스니 깁버하야 십삭 후에
      자식을 나으니 일시에 삼형제를 나아서
      고이고이 기르고 글공부를 식힌 후에
      십오세가 되니 과거 보레 가니
      삼형제가 모다 장원급제하야
      한림학사 베수하고 어룡마를 타서 귀가하니
      과양생이 집에서 무한이 깁버하야
      잔체 준비할 때에 그날 밤을 새고 보니
      삼형제 돌연이 모다 죽엇거늘
      과양생이 원통하고 슬퍼하야
      슬푼 정예 원통한 정예 김치고을 김치원임 전에
      소지를 올니고 제사를 내여줍서 하야두고
      삼형제 시체는 설이장사 지낸 뒤에
      백일을 김치원님 전에 소지 올이니
      소지가 아홉상자 반이라
      김치원님 처리할 길 망년하야 답답하는대
      과양생이 계집은 나날이 김치원님의 욕하며
      일읍 수령 요만 일을 못 처리하느냐 하니
      김치원님 욕됨을 분히 하야
      세상을 떠나서 죽은 뒤에
      세상을 떠나서 죽은 뒤에
      이 일을 처리하리라 생각하야 죽으려 하니
      지둥 통인 말유하며 하는 말이
      도사령 강임이를 명하야
      염래대왕을 잡아오라고 하야서
      염래대왕 보고 처리하라 하오면
      일이 잘 되오리니 부대 죽지 마옵소서
      김치원님 아무리 생각하되
      도사령 강임이가 제 아무리 영리한들
      엇지 염래대왕을 잡아오리요 하오며
      락망이되오나
      강임을 불너다가 추상갓치 호령하는 말이
      네가 염라대왕을 잡아오되
      만약 잡아오지 못하면 너는 죽이겟다 하니
      네 분부대로 하오리다 하고 하직한 후
      집에 와서 아무리 생각하되 죽기는 쉬와도
      염래대왕 잡어올 길 바이 업스니
      차라리 자결하야 죽으리라 하고
      마구 죽기로 드니 그때 큰각시가 하는 말이
      염래대왕 잡아오기 어렵지 아니하니
      죽지 맙시요 하고 백미를 연 삼십번 곱게 능거서
      흰시리 떡을 세찍 만드러서 한찍은 조왕의 올니고
      한찍은 후원에 단을 뭇고 기도하며
      떡한 찍은 강임이 랑군을 주며 하는 말이
      이 떡을 갓고 발가는 대로 무한히 가시면
      아를 도리가 잇스리다 하니
      강임이가 행장을 둘너매고
      발가는 대로 무한히 가다가 보니
      한 로파가 길을 압서서 가고 잇거늘
      뒤흐로 암무리 좃차 가도 밋치지 못하니
      이상히 생각하야 로파를 불러도
      대답도 업고 밋츨 수 업서서
      더욱 이상히 생각하야 좃치다가 보니
      로파가 한 동산에 가서 한숨을 길이 쉬며 안즈니
      좃차가서 절하고 베이니 로파하시는 말삼이
      나는 너의 집 조왕할망 귀신이다
      너의 처의 정성이 하도 지극함으로
      너의 길을 인도코저 나왓노라 하시고
      떡을 내여 노흐시며 이 떡을 맛보라 하시니
      그 떡은 분명히 자긔 처가 만든 떡이라
      그제야 알고 재삼 재배하고
      염래국 가는 길이 어데 임니까 하니
      네가 이 길로 가다가 보면 연제못이 잇스리니
      그 못가에 가서 제계목욕하고
      정성을 다하야 행화를 피이고
      이 떡을 올녀서 기도하고 잇스면
      삼신선이 내려오리니
      그떠는 아를 도리가 잇스리라 하고 인홀불견커를
      강임이 더욱 이상히 생각하야 무한히 가다가 보니
      연제못이 과연 잇거는 제계목욕하고
      정성을 다하야 삼신전의 기도하고 잇더니
      삼신선이 옥황으로 내려오시다가
      참 인적도 교요하다 하시며 못가에 와서
      강임이 기도올이는 정성을 보고
      감복하사 제물 등을 잡수신 후
      너는 엇떤 인간이냐 무르시니
      네 저는 염래국으로 드러가는 중임니다
      그러하옵난대 길을 몰너 잇사오니
      길을 인도하야 줍시사 하니
      한참 생각하시다가 청풍체 금풍체
      홍세줄을 내여주시며 하시는 말삼이
      가다가 어려운 일이 당커든 쓰라
      그러면 염래국을 갈 도리가 잇스리라 하시니
      재배 감사하다 보니 홀불견이라
      청풍체 금붕체 홍세줄 들러매고 가다가 보니
      안개가 끼여서 동서남북을 분변 못하니
      청풍체를 내던지니
      안개가 것고 길이 분명히 보이다
      또 무한히 가다가 보니 청청한 곳이라
      어데를 지향하면 조흘지 분변 못하니
      금봉채를 내던지니 길이 분명히 보이다
      가다가 보니 저승체사 리원잡이가 왕방울을 담고
      적베지 품에 품고 관장베엽 헤차고
      체사기 손에 들고 살랑살랑 거러오고 잇거늘
      여보 체사동관 말 무릅시다 하니
      리원잡이 도라보고 그럽시다 누구요 하니
      나는 이승체사 강임이요
      나는 저승체사 리원잡이요 서로 통성명한 후에
      갓고 잇던 음식을 서로 교환하야 먹고
      저승체사 보고 당신은 어데로 가는 길이요 하니
      나는 이승의 죄지은 인간 잡으러 가오 하니
      작별시에 염래대왕을 엇더케 베임니까 하니
      여긔 잇스면 재명일은 염래대왕이 기나리라 하니
      예이하고 작별한 후 기대리고 잇더니
      재명일날 아침에는 과연 가마쏙에 안자 기나시니
      이승체사 강임이가 염래대왕을 잡으로 왓슴니다
      고함을 지르고 가마부출을 붓바으고 흔드니
      염래대왕이 노하야 하는 말이
      괴약하다 나를 잡아갈 자가 어대 잇느냐 하시며
      저 강임이를 잡으라 하시더니
      쳔지 요동하고 세상이 캄캄하야
      쳔지 분별 못하며 무섭기 한양 업거늘
      강임이가 가만이 정신을 진정하고 생각하니
      이리해도 죽고 저리해도 죽을 터이니
      에이 용맹을 다하다가 죽자고 하고
      삼신전에 어든 홍세줄을 던지며
      저승에도 관장 이승에도관장 관장은 일반이라
      암무리 저승관장이라도
      이승관장 명령도 드러야 함니다 하니
      염래대왕이 강임이 용맹을 칭찬하시고
      그러면 내가 가겟다 그런대 방금 인간세상
      유승상 딸아기가 기도를 올니며 나를 청하니
      거긔 보고 수일 후에 동행켓다 하시니
      강임체사가 저도 동행컷슴니다 하야 동행하고
      유승상집 기도하는 곳에 가고 보니
      정성을 다하야 기도하고 잇스니
      여긔서 조곰 용감하고 염래대왕 말삼이
      네가 압헤 가고 잇스면
      래일은 나도 가겟노라 하시니
      강임이가 선행하야 김치원님께 버이고
      래일로 염래대왕 데령하오리다 하니
      이놈 헛말이라 하시고 옥방에 하옥하고 잇더니
      명일에는 쳔지가 요동하고
      남쳐퀴 북쳐퀴 번계가 번적이고
      세상이 캄캄더니 염래대왕 일행이
      드러오시거늘 김치원님 깜작 놀나
      지동으로 변신하야 나아오지 아니하니
      렴래대왕 노하야 그 지동을 베이라 하니
      김치원님 할릴업시 헌신하니
      저런 졸부가 나를 불넛느냐 책하시고
      무슨 일로 나를 불럿노 무르시니
      전후 사실 죄죄 외뢰니
      그러하냐 나는 기위 알고 잇다 하시며
      연듸못의 물을금시로 푸어불고
      과양생이 처를 잡아오라 하시니
      과양생이 처를 대리고 못가에 가서
      물을 퍼두고 보니 삼형제 시체가 잇거늘
      너 죄를 지금도 모르겟느냐 하니 어는 령이라
      광양생이 처가 바로 말을 하니
      그럴 일이 다 하시고
      너 자식 무덤으로 가고 보자하야 가고 파서 보니
      사람 시체는 업고 허수아비라
      흥 네가 저 삼형제를 죽이니
      혼이 환생하야 너를 놀내이자고 한 것이라 하시며
      삼형제는 도환생케하야 부모 계신 곳으로 보내고
      과양생이 계집은 압밧에 버텅 걸나
      뒷밧에 버텅 걸나 죽여 두고
      염래대왕이 강님체사가 매우 영리하고 용맹하니
      저승체사로 다려간다 하야
      강임의 혼을 빼여가서
      렴래국의 체사로 쓰엿슴내다
  
  어느 날 염라대왕은 저승사자인 강림도령에게 이승에 가서 여자는 
70세 남자는 80세가 되거든 저승에 오도록 전하라는 명을 내리었습니
다. 저승 사자는 분부대로 적패지(赤牌紙)를 가지고 이승으로 향하다
가 도중에 그것을 까마귀에게 떠맡겼습죠. 적패지를 날개에 끼고 이승
을 향해 날아가던 까마귀는 도중에 사람들이 말을 잡는 광경을 보게 
되었습니다. 워낙 피를 좋아하는 까마귀라... 피 좋아하기는 드라큐라 
말고도 모수기토(毛獸肌吐) 고도리꾼들도 있긴 허지만... 말피나 얻어
먹으려고 기다리다가 지친 까마귀는 적패지를 떨어뜨렸는데, 그것을 
뱀이 삼키고 사라졌습죠.
  
  그래서 뱀은 9번 죽었다가도 10번 살아나는 겁니다. 잃어버린 적패
지를 찾던 까마귀는 마침 옆에 있던 솔개가 훔쳐 갔다고 생각했습니다. 
도둑놈 도둑년 하면서 둘은 딥다 싸웠습니다. 그후로 까마귀와 솔개는 
지금까지도 원수처럼 지냅니다. 할 수 없이 이승으로 온 까마귀는 아
무 때나 저승에 가라고 사람들에게 자기 멋대로 외쳐댔죠.
  
      아이 갈 데 어른 가시오 까옥
      어른 갈 데 아이 가시오 까옥
      부모 갈 데 자식 가시오 까옥
      자식 갈 데 부모 가시오 까옥
      자손 갈 데 조상 가시오 까옥
      조상 갈 데 자손 가시오 까옥
  
  까마귀 울음소리를 잘 들어보면 이렇게 운다는 것 아닙니까. 이때부
터 사람들이 무질서하게 죽어갔다고 합니다. 그 뒤부터 사람들은 까마
귀 울음소리가 들리면 누군가가 죽을 징조라고 여기게 되었사옵니다. 
   그럼 순전히 엿장사 맘대로 운다. 이런 얘긴가? 근데 오늘은 꼭 그
런 것만도 아닌 것 같은데... 
  
  
  
  87
  
  
  
  … 역사를 존중하는 민족이 세계를 지배하고
  … 선도를 존중하는 민족이 인류를 지배한다
  
  
거문고 갑을 쏴라


왕은 보련에서 내려 천천히 정자쪽으로 올라갔다. 
  그때다. 쥐떼 수십 마리가 정자쪽에서 내려오더니 천경림(天鏡林)쪽
으로 달아나는 것이다. 왕은 의아했다. 
   쥐들이 살던 데서 도망가는 건 급변이 있을 징조라는데… 
  
  이들이 레밍도 아닐진대 떼지어 어디로 가는 것일까? 혹시 수입원
목에 묻혀 들어온 북미산 레밍?? 왕은 쥐떼를 쫓아갔다. 인적이 드물
어지자 쥐떼 중에서 왕격으로 보이는 왕쥐가 사람의 말로 왕에게 속삭
이는 것이다.
   대왕마마! 저 정자 위에서 우는 까마귀들 중에서 붉은 까마귀를 쫓
아가 보시옵소서… 
  
  그 말이 끝나기가 무섭게 까마귀들이 우짖기 시작하였다. 그런데, 그 
우짖는 소리 속에 낭낭히 들리는 한 가락이 있었다.
  
      천년을 그리워한 애인이 왔다네
      인동당초문으로 수놓은 건귁을 눌러쓰고

      망치소리에 수레가 만들어지는
      제륜의 신전을 돌아
      주작을 타고
      만리 하늘을 날아왔다네
      천년을 넘게 짝사랑한 애인이 왔다네
      대수포 밑에 붉은 폐슬을 길게 늘이고
      세 발 달린 까마귀가 해를 쪼으면
      선녀가 생황을 연주하는
      달 속에서 걸어나와
      천의(天衣)를 나부끼며
      만리 하늘을 날아왔다네
                        
                                 --- 윤향기, [고두리의 신화]
  
  왕은 떨리는 가슴을 진정시키며 삼족오(三足烏), 붉은 까마귀를 응
시하였다. 삼족오도 왕을 한참 응시하더니 이윽고 날개를 펴고 크게 
푸드득거렸다. 왕은 급히 말을 타고 있는 어림군 세진장군에게 붉은 
까마귀가 날아가는 곳을 추적하라고 명을 내렸다. 세진은 말을 몰고 
쫓아갔다. 가슴의 두근거림을 달래며 왕은 다시 최제로공에게 물었다.
   최공! 까마귀란 놈은 원래 까맣기 때문에 까마귀라 하는 줄 아는데, 
어찌 붉은 까마                                                    거문고 갑을 쏴라
귀가 다 있소? 
   예, 원래는  가마괴 였습니다.  괴 는  고이  준말이고  고이 의  고
어는  고리 가 됩니다. 그러니까 꾀꼬리의 원어는  곳고리 지요.  고리 
란 새라는 뜻을 갖는 우리 고어입니다. 왜가리 딱다구리 병마구리 등
에서  가리   구리 는 모두 새라는 뜻입니다.
  본디 가마괴는 가마고리>가마고이>가마괴>가마귀>까마귀… 로 변신선의 아들

한 겁니다. 
  
   오호, 그런데 붉은 까마귀가 나타난 것은 길조요 흉조요? 
   그 점에 대해 자상히 여쭙겠사옵니다. 고구려 3대 임금 대무신왕이 
북부여와 민족해방전쟁이 아닌 통일전쟁을 벌이고 있었습니다. 서로 
동족간에 살륙을 하는 전쟁인데 민족해방전쟁이라는 표현은 미친 놈
들이나 쓰는 표현이라 하겠지요. 그런 놈들은 주사를 맞아도 왕주사를 
맞아야 하기 때문에 주사파라 부른답니다.
  
  어느 날 북부여의 대소왕이 머리 하나에 몸이 둘인 붉은 까마귀를 
얻었습니다. 이를 본 신하가  까마귀는 검은색인데 붉은색으로 변하였
고, 머리 하나에 몸이 둘이니 이것은 두 나라가 통일될 징조이므로 왕
께서 고구려를 정복하겠습니다. 고 말했지요. 
  이에 대소왕이 기뻐하며 내력을 적은 서찰과 함께 까마귀를 고구려
로 보냈습니다. 고구려의 사기를 꺾자는 수작이었죠. 대무신왕은 긴급
히 중신회의를 소집하여 이 문제를 의논하였습니다.
  
  이에 고구려 개국 3공신 오이(烏伊) 마리(摩離) 협보(挾父)중 오이의 
아들인 오달(烏達)이 말했습니다.  검은 것은 북방의 빛인데 지금 변하
여 남방의 빛이 되고 또 붉은 까마귀는 상서로운 물건인데 대소왕이 
얻어서 스스로 지니지 못하고 대왕에게 보내주었으니, 이는 필시 고구
려가 북부여를 합병할 조짐입니다. 라고. 이 말을 전해들은 대소왕은 
무진장 후회했다는 것 아닙니까. 그리고 결국 대소왕은 전쟁에 패해 
북부여가 고구려에 합병된 것은 우리가 다 아는 역사적 사실 아닙니
까?
  결론적으로 붉은 까마귀는 고구려를 상징한다고 볼 수 있겠습니다. 
오늘 천천정 지붕의 붉은 까마귀는 따라서 신라를 상징한다고 할지니, 
신라는 곧 대왕마마이시니까 까마귀를 A로 보고 신라를 B로 보고 대
왕마마를 C로 볼 때 A=B 이고 B=C 이면 C=A 인고로 까마귀는 곧 대
왕마마가 되겠습니다. 
   흠! 최공의 해석은 언제들어도 박식하며 조리가 있어요. 아주 논리
가 명쾌하면서도 고금동서의 모든 내용들을 섭렵하고 있소. 고마운 논
리가 반갑다 하며 최공과 놀고 있어요. 하하…
  세진장군이 돌아올 동안 까마귀 이야기나 좀 더 들려 주구려. 
  
   예, 그러하옵지요…
  까마귀는 대개 3·4월에 알을 낳아 품는데, 이 때 새끼를 치는 상태
를 보고 그 해의 풍흉을 점칠 수 있사옵니다. 즉 새끼를 하나만 치면 
가뭄이 들고 둘을 치면 풍년이 되며 셋을 치면 물이 넘쳐 홍수가 납니
다.
  금년에 이렇게 비가 안 오고 가무는 것은 다 까마귀 때문이지 제왕
의 덕이 부족해서는 아니옵니다. 까마귀가 그래서 가족계획을 잘 해야 
한다 이겁니다. 그리고 농사를 시작할 때 까마귀가 오면 농사가 잘 된
다고 믿는데 이는 까마귀가 벌거지를 많이 잡아먹기 때문입니다.
  
  또 까마귀에 관련된 속담들에는 담과 같은 것들이 있습니다.
   까마귀 모른 식개(제사) 라는 말은 대를 이을 아들 없는 집에서 출
가한 딸이 시집에서 친정 조상제사를 남모르게 지내는 걸 말함이고, 
   까마귀 고욤을 마다 한다 는 평소에 즐기던 음식을 싫다할 때,    
 까마귀 까치집을 빼앗는다 는 모양이 비슷한 것을 빙자하여 남의 것
을 늑탈함을, 
   까마귀 고기를 먹었다 는 건망증이 심한 사람에게, 
   까마귀 날자 배 떨어진다 는 공교로운 오해를 받을 때, 
   까마귀도 내 땅 까마귀이면 반갑다 는 제 고향 것이면 무엇이든 반
갑다는 것이고, 
   까마귀 열두 소리 다 싫다 는 미운 사람 짓은 모두 밉게 보인다는 
뜻입니다. 
   하하하, 정말 재미있구료. 
  
  한편 이럴 즈음, 정신없이 허공만 보고 붉은 까마귀를 쫓다보니 세
진은 어느덧 남산 동쪽의 양피사촌(壤避寺村)에 이르렀다. 그런데 앞
에서 주둥이가 몹시 긴 돼지 두 마리가 길을 막고 치고 박고 싸우고 있
는 것이다. 세상에 투우도 있고 투견도 있고 투계도 있다지만 투돈이 
있다는 건 첨이네. 까마귀 쫓는 일을 잊고 그만 세진은 말에서 내려 넋
을 놓고 돼지들의 싸움을 지켜 보았다.
  
   흔히들 돼지가 미련맞다는데, 두 놈이 기가 막히게들 잘 싸우누나. 
그래 그래. 열심히 싸워라. 싸워야! 키 크지… 
  
      돼지는 두부 하는 날이 생일이다
      파리한 돼지 두부 앗은 날 먹듯 한다
      돼지 팔아 한 냥 개 팔아 닷 돈이 양반이다
      일에는 굼벵이 먹는 덴 돼지
      생긴 건 미륵돼지상이다
      돼지 멱 따는 소리한다
      돼지 불알 까는 소리한다
      돼지는 목청 때문에 백정의 신명을 돋운다
      돼지가 얼굴은 박색이어도 冒구멍은 일색이다
      달린 돼지가 누운 돼지 나무란다
      그을린 돼지가 달아맨 돼지 흉본다
      똥 먹는 돼지가 겨 먹는 돼지 트집한다
      돼지가 미련해도 냄새 맡는 덴 개보다 낫다
      날 받아 둔 처녀 돼지 밥주듯 한다
  
  화전민들은 산림을 불태우고 나무뿌리를 추려낼 적에 화전 둘레에 
나무 울타리를 두르고 입주둥이가 긴 돼지를 놓아 길렀다. 그 돼지가 
나무뿌릴 헤집어 여린 뿌리를 즐겨 먹기에 저절로 개간되기 때문이다. 
이렇게 나무 뿌리만 먹고 자란 돼지는 좋은 약재로 여느 돼지와 달리 
가격이 따따블이었다. 이 주둥이 긴 돼지의 효용을 알아 볼짝시면, 목
살은 주독 푸는데 좋고, 콩팥 사이의 기름살은 폐병에 좋고, 족발은 산
모 젖 분비에 좋다더라.
  돼지 뒷다리를 보면 북두칠성처럼 검은 점이 일곱 개가 나 있다. 그 
연유는 이러하니라. 돼지는 본래 하늘에 살고 있었는데 얼굴이 검다 
하여 용에게 미움을 몹시 받았다. 결국 꼴보기 싫다고 상계에서 추방
당해 지상에서 살게 되었는데 하늘에서 살았던 짐승이란 증명으로 칠
성점이 나 있는 것이다. 
  그래서 사람의 생사를 비롯, 만물과 만사의 흥망성쇠를 관장하는 칠
성신앙에 의하여 제사지낼 때 그 소망을 신명에게 매개하는 희생 동물
로서 돼지가 선택되어 임무를 감당하는 것이다. 고로 배달족에게 있어
서 꿈에 돼지를 보면 재물이요 행운이다. 꿈에 돼지를 한 번 보면 음식
이 생기고 두 번 보면 의복이 생기며 세 번 보면 금전이 생기는 등 돼
지꿈은 재물과 관계된 길몽이다.
  배달족에 있어서 일상가계에 돼지가 차지하는 경제적 비중은 엄청
났다. 일상가계 말고 초상·탈상하는 상사, 아들딸 여의는 혼사, 회갑
·회혼 같은 대사가계에서 소용되는 제비용을 집에서 기르는 돼지를 
잡거나 팔아서 충당하였다. 소위 말하는  두 마리 잔치 니  세 마리 잔
치 니 하는 말로 그 잔치의 규모를 나타내는 관습까지 있었다. 그러길
래 시집 갈 날을 잡아 놓은 처자들은 돼지 밥을 헤프게 주었다. 자신의 
혼사에 쓸 돼지이므로 살찌게 하고픈 저의에서.
  
  이런저런 전설들을 생각하며 백돼지 이겨라 흑돼지 져라 하고 돈종
차별을 하며 열을 내고 응원하던 세진은, 아니 내가 모 하고 있는겨. 
지금? 아차차! 하고 황당했다. 아니 당황했다. 
  
  그래서 그때부터 경주 남산 피촌 앞에 있는 고개를 아차고개라고 부
르게 되었단다. 돼지들 때문에 까마귀를 놓쳐버린 세진은 너무 한심해
서 근처의 연못가에 주저앉아 눈물을 흘리며 탄식을 하였다.
  
             돼         지
  
                          김 세 진
   
       모가지가 짧아서 슬픈 짐승이여
       언제나 시끄러운 편 꿀꿀거리는구나
       칠성점이 뒷다리에 박힌 너는
       무척 높은 족속이었나 보다
       진열장 속의 제 대가리를 들여다 보고
       쫓겨난 상계를 생각해 내곤
       어찌할 수 없는 향수에
       짧은 모가질 하고
       먼 데 우리를 꼬나본다
  
  그 때였다. 
  갑자기 한 노인이 못 가운데서 쑤욱 나오더니 두 손으로 공손히 받
들어 서찰 한 통을 올리고 사라지는 것이었다. 세진은 노인의 주소도 
이름도 확인할 짬이 없었다. 그것은 너무도 순식간에 일어난 일이었다. 
  세진이 엉겹결에 얼떨결에 얼결에 얼김에 얼낌덜낌에 얼떨김에 받
은 서찰을 살펴보니 겉봉에  開見二人死 不見一人死 라 씌어 있었다. 
세진은 조빠지게 말을 달려 천천정으로 돌아와서 임금에게 내력을 말
하고 서찰을 올렸다.
  
  소지왕은 질래마(疾來魔)에 빠졌다. 
  보지 말라면 더 보고픈 게 인지상정인데, 보면 둘이 죽고 안 보면 하
나가 죽는다니. 에라, 천하보다 귀한 게 목숨이라는데 이왕 죽을거면 
하나 죽는게 낳으리라. 떼보지 않으리라 하고 서찰을 옆에 있는 최제
로공에게 넘겼다. 
  서찰을 넘겨 받은 최공은 겉봉을 유심히 살펴보더니, 대왕마마 여기
서 말하는 두 사람은 서민이요 한 사람은 대왕마마이옵니다. 당장 떼
어 보소서! 하였다. 소지왕은 그 말이 옳다 싶어 서찰의 피봉을 계집 
속곳 벗기듯 북 찢어 속장을 꺼냈다.
  
  거기엔 단 세 글자만이 적혀 있을 뿐이었다.
   射琴匣(사금갑) .
  거문고 집을 쏴라? 
  이 묜 쇼리?? 
  왕은 곰곰 생각해 보았다. 거문고 집이라니. 거문고 집이 어디 있나? 
  그런데 가만 생각해 보니 거문골 다룰 줄 아는 사람은 가혜궁주 밖
에 없었다. 
  
  왕은 구름처럼 피어오르는 의혹들을 누르고 월성궁으로 행차하였다. 
왕이 올 것을 기다리던 가혜는 정성을 다하여 오이 맛사지를 하고 짙
은 화장을 하고 그리고 가장 요염하고 선정적인 옷을 입고 기다리고 
있었다. 방으로 인도되어 들어간 왕은 방을 살폈다. 장롱 구석배기 빈
자리에 오똑 놓인 거문고 갑을 발견할 수 있었다. 왕은 세진장군으로
부터 넘겨받은 활에 화살을 재었다. 가혜의 새파랗게 질리는 표정을 
보며 왕은 끊어질듯 시위를 팽팽히 당겨 엄지와 검지손가락을 놓았다.
  
  으악! 하는 비명과 함께 금갑에서 피가 튀었다. 
  잠시 금갑이 흔들리더니 고대 잠잠해졌다. 호위군사들을 들게 하였
다. 어림군 소속의 무사들이 뛰어들어와 금갑을 열었다. 거기에는 가슴 
정면으로 구멍에서 피를 뿌리며 분수승이 절명해 있었다. 가혜궁주는 
바닥에 어푸러져 흐느끼고 있었다.
  왕은 가혜궁주와 분수승 장봉거사를 즉각 거열형에 처하고 그 목을 
잘라 월성궁 정문에 효시토록 어명을 내렸다.
  
  훗날 이방부(理方部)로부터 올라온 수사 결과 보고서를 읽고 나서 
왕은 최제로에게 물었다. 
   어이 그날 쥐떼 까마귀떼 돼지떼가 신통 방통하게도 짐을 도와 시
해 음모를 미연에 방지했을꼬  하고. 
  최제로는 대답하였다.
   그건 이러하옵니다. 항상 천천정에 거동하시면서 주변 숲속, 천경
림(天鏡林)의 미물들에게도 궁휼하시어 먹이를 주시매 그들이 은혜를 
갚은 것입니다.  라고.  쥐들이 알려준 것은 그들은 월성궁 거주의 쥐
들인데 매양 장봉거사와 가혜궁주의 쑤근거리는 음몰 들었던 것이라
고. 그러길래  낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는 법 인데, 여기서 새
는 다름 아닌 까마귀라는 것.
  그 뒤로 왕은 해마다 정월 상해 상자 상오일에는 백사를 삼가 감히 
동작을 아니하였다. 특히 15일은 오기일(烏忌日-까마귀 제삿날)이라 
하여 찰밥에 대추를 버무려 들녘에 버렸다. 이는 까마귀의 밥으로 삼
게 하려 함이었으니 이를 약밥이라 한다. 방언으로  달도 라는 말이 있
는데 이것은 서글피 근심되어 모든 일을 꺼린다는 뜻이다. 
  
  왕은 노인이 서찰을 전해준 연못을 성지(聖池)로 지정하여 서출지
(書出池)라 명명하고 매년 정월 대보름이면 천경림에 나아가 의례적으
로 제사를 받들게 하였다. 그리하여 천천정과 주변 숲인 천경림 그리
고 근처의 연못 서출지는 신라 최고의 고대신앙의 성지로 추앙받게 되
었다.
  
  돼지 때문에 까마귀를 놓쳐 황당, 아니 당황하였던 세진은 얼마나 
놀래었던지 갑자기 길에 나타나서 자신을 홀린 돼지가 어찌된 건지 물
었다. 최공은 껄껄 웃으며 대답하였다. 
  
  그게 바로  업돼지 라고 하는 겁니다.
  어느 날 주인의 눈에만 보이는 돼지 한 마리가 집에 들어왔죠. 
  10년만에 그 집안은 천석 갑부가 되고 주인의 벼슬도 높아졌지. 그
러다가 어느 날 돼지가 새끼들을 데리고 집을 나가 버렸다네. 주인은 
곧 망하겠구나 하고 탄식을 하는데, 돼지들은 사냥꾼들을 유인해 와 
하룻밤을 묵게 한거여. 마침 그날 밤에 쳐들어온 떼강도들을 사냥꾼들
이 물리쳐 그 집안의 재물을 보호했다네. 
  
  우와! 나 앞으로 돼지 사랑할꺼야. 
  하하하 꽃돼지가 업돼지를 사랑한대. 
  하기야 동족간에 사랑하는 거니까 하하하….
  
  왕은 중들이 궁궐에 출입하는 일을 금하고 도성밖으로 내치니 불교
는 불륜의 종교로 낙인 찍혀 배척을 받게 되었다. 눌지왕 때 전래된 불
교는 아직 공인을 받지 못하고 있었는데, 소지왕은 선도를 숭상하였기
에 선도의 종합 발전 차원에서 불교를 공인하려고 맘먹고 있었다. 그
래서 각종 제례에 분수승들을 기용하여 대신들에게 불교의 영험함을 
알리는 계기로 삼으려 했던 바, 이 사금갑 사건은 왕의 결심에 찬물을 
끼얹는 꼴이 되었다. 불교의 공인은 아주 물 건너 가버린 것이다. 
  
  결국 불교는 법흥왕대에 와서 염촉(이차돈)의 순교로 공인되지만(법
흥왕15년 528년), 약 40년 가량이나 늦어지며 무고한 피를 보게 된 것
이다. 이는 우리의 토속신앙이 그만큼 외래종교를 받아들이는데 섣부
르잖고 주체적이었음을 잘 보여 준 사건이라 하겠도다.
  
  
   지증왕의 사정과 개혁
  
  88
  
  
  
  … 역사를 깨우쳐 조상에 답하고
  … 선도를 깨우쳐 후손에 전한다
  
  
  그런데 서출지 사건으로 가장 낭패를 본 것은 염촉이었다. 
  그는 이미 항간에 전해져 있는 불교를 깊이 신봉하고 있었다. 그는 
국력이 미약한 신라가 삼국통일의 주역이 되기 위해서는 한낱 지역적
인 철학사상인 신화에만 얽매여 있어서는 안 된다고 생각했다. 오활하
지 않고 좀더 광활하게 전체를 포용할 수 있는 사상이 필요하다. 도약
을 위한 새로운 사상이 필요하다고 생각되었다. 선도와 불교의 연합이 
필요한 시점이다.
  
  그러나, 지금 신라의 형세는 어떤가? 
  선도의 대가요 구 귀족세력을 대표하는 최제로공이 상대등으로 기
세가 등등하고 그의 말은 곧 신라의 사상이 되고 있다. 그리고 그를 둘
러싸고 있는 오함장군 실죽장군 비지공 등혼공 그리고 내명부를 장악
하고 있는 배상궁.
  
  고구려와 백제에 전해진 불교가 신라에 전해진 게 언제인가? 
  이제 신라에서도 공인될 때가 되었다고 생각하고 있었는데 느닷없
이 왕을 시해하려는 역모에 분수승이 관련됨으로써 그것도 종범이 아
닌 주범이 됨으로써 난처한 지경에 이르게 된 것이다. 난처한 정도가 
아니라 잘못하면 불교는 신라에서 아주 사교로 낙인 찍힐 수도 있는 
문제였다. 불교에 깊이 심취되어 있던 염촉은 너무나도 안타까왔다.
  
  고구려는 이미 소수림왕 2년에 진(秦)나라 왕 부견이 순도(順道)를 
시켜서 불상과 불경을 보내왔고 4년에는 동진(東晉)에서 아도(阿道)가 
왔다. 소수림왕 3년 2월 초문사를 창건하여 순도를 주지로 삼고, 다시 
아불란사를 창건하여 아도로 주지를 삼았다. 그리하여 고구려의 불교
는 중흥되기 시작하였다. 그뿐인가. 백제는 침류왕 때 인도의 승려 마
라난타가 동진에서 건너와 불사를 일으켜 절을 짓고 출가들을 했다는
데, 도대체 우리 신라는 어쩌자는 것인가.
  
  부족사회를 뒷받침해 온 이념은 신화다.
  지배층은 그 시조를 신격화하여 신화를 만들어 내어 널리 퍼뜨렸다. 
자신들의 지배가 필연적이고 영원하다는 것을 알리기 위해서다. 고조
선의 단군신화 고구려의 고주몽 설화 신라의 박혁거세 설화 가야의 김
수로왕 설화는 모두 그 주인공을 천제나 천손들로 신격화 해놓고 있잖
은가. 다시 말하면 그들이 현세에서 하늘의 권위를 대행하는 신적 존
재라는 것이다. 
  그러나 말이다. 사회가 발달하고 복잡해지면서 여러 세력간의 불화
와 갈등이 커져가는데 무슨 수로 신화적 권위만으로 지배할 것인가. 
이제 왕은 제세력간의 갈등을 조절할 수 있는 정치능력을 갖추어야 한다.
제사장 역할은 다른 인물에게 넘기고 정치에만 전념할 필요가 있다.
그러자면 보다 복잡해지고 분화된 사회를 하나로 묶을 수 있는 세
련된 규범과 사상이 필요하다. 염촉이 판단하기에 불교는 충분히 그럴 
능력이 있어 보였다. 불교에선 극락정토라는 내세를 강조하고 있지. 
  상층 귀족들은 현실의 영화를 내세에까지 누릴 수 있는 보장을 불전
에 귀의하는 것으로 받을 수 있고, 반대로 일반 서민들은 불타의 대자
대비한 은총을 믿음으로써 그들이 현세에서 누리지 못한 영화를 내세
에서 보장받을 수 있다는 것 아닌가. 이렇게 훌륭한 지배 이념을 팽개
쳐 두고 있다니, 이건 소경에게 지팡이 뺐기요  화냥년에게서 각좆 빼
앗는 격이로구나!
  
  무술년(서기 458년) 2월 진나라에서 의복과 향물을 보내왔는데 이것
이 무엇인지 어디에 쓰는 건지도 모르고 있으니 답답하기 짝이 없다. 
그래서 그때도 염촉은 왕에게 주청을 하였었다.
   대왕마마! 울나라에도 아도라는 인도인이 고구려에서 들어와 일선
군의 모례(毛禮)의 집에 머물면서 불교를 가르치고 있습니다. 그가 얼
굴이 검다고 해서 묵호자(墨胡子)라고 사람들이 부르는 모양인데 그에
게 물어봄이 어떻겠습니까? 
   아니되옵니다. 울나라는 아직 불교를 신봉하지 않사오니 중을 대궐
에 부를 수는 없사옵니다. 그들은 불궤를 도모하는 무리들입니다. 굳이 
궁금하여 알아야 한다면 사람을 보내어 물어보면 될 것이옵니다. 
  
  그때도 최제로를 비롯한 권문귀족층에선 반대를 했다. 그들은 전래
의 선도를 숭상하는 계층으로 신라 조정의 상류층을 점유하고 있었다. 
그때 왕비께서 옥체 미령하시던 차였는데 묵호자가 입궁을 허락받아 
왕비의 침소에다 향을 피우고 지극한 정성으로 주문을 외워 병을 치유
함으로써 지증왕의 호감을 샀던 것이다. 
  염촉은 지증왕의 아들인 원종과 아주 철친했다. 그에게 불교를 전도
한지도 한 해가 넘었다. 원종은 염촉보다도 더욱 열심이었다. 그는 아
버지 지증왕 몰래 염촉과 더불어 경주 북쪽에 있는 밀알사에 가서 주
지인 정다운 스님으로부터 설법을 자주 들었다.
  
   스님! 절의 이름을  밀알사 라고 한 연유는 무엇입니까? 
   복음경에 이르기를  진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀알이 땅
에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느
니라  하였습니다. 신라의 불교 중흥을 위하여 한 알의 밀알이 되어야
겠다는 각오에서 밀알사라 이름하였습니다. 
   스님! 제가 그 밀알이 되고 싶습니다. 
   염촉! 장하시오. 내게 맹세하지 말고 부처님 전에 발원하시오. 그대
의 발원을 영검하신 부처님께서 꼭 들어주실 것이오. 
   예, 오늘부터 발원하겠습니다. 제가 한 알의 밀알이 되고, 그리하여 
신라땅에 30배 60배 100배 이상의 결실을 이루기 원합니다. 
  
  원종이 처음 염촉을 따라 밀알사에 갔을 때다. 원종은 단도직입적으
로 정다운 스님에게 질문을 던졌다.
   불교란 무엇입니까? 
   불교란 나쁜 짓을 하지 말고 모든 좋은 일을 스스로 하며 마음을 
바로 갖고 음식 걱정을 멀리하고 인간의 고뇌를 해탈케 하고 행복을 
얻어 성실히 부처님을 믿어 광명의 피안에 달하게 하는 것입니다. 
   그러기 위해서는 어떻게 해야 합니까? 
   삼보(三寶)에 귀의해야 합니다. 
   삼보란 무엇입니까? 
   제일 먼저 불보입니다. 이를 나무귀의불(南無歸依佛)이라 합니다. 
부처는 최상무상의 인격의 완성자이기 때문에 귀의하는 것입니다. 다
음은 법보입니다. 이를 나무귀의법(南無歸依法)이라 합니다. 교법은 더
러움과 미혹에서 벗어난 진실이기 때문입니다. 그 다음은 승보입니다. 
이를 나무귀의승(南無歸依僧)이라 합니다. 불교 교단은 평등화합의 이
상사회이기 때문입니다. 
  
  그날 원종은 정주지와 함께 불교 뿐만 아니라 인생의 여러 가지 심
오한 문제들을 상담하였다. 원종은 난해한 문제들을 물었고 정주지는 
막힘이 없이 그 문제들을 답변하였다. 화제는 드디어 15년 전에 발생
하였던 후궁의 간통사건, 왕실에서는  서출지 사건 이라 부르고 세간에
서는  장봉거사 역모사건 이라 부르는 그 사건으로 옮겨갔다.
  
  정주지가 빙그레 웃으며 염촉에게 물었다.
   염촉! 그대는 이 사건의 진실을 오랫동안 생각해 온 걸로 아는데, 
그래 어떻게 생각하시오? 
   세 가지의 주목할 결과를 발견하였습니다. 
  듣고 있던 원종이 귀가 솔깃해져서 물었다.
   그게 무언가? 세 가지가 무엇이냐구? 
   첫째 임금님이 살생을 한 것입니다. 살인죄를 저지른 거죠. 그것도  
궁궐 안에서 활을 쏘았습니다. 죄과를 따지지도 않고 즉시에 처형을 
했습니다. 그렇다면 누구든 자신의 판단에 따라 범법자는 죽여도 된단 
말입니까? 
  그로 인해 임금님은 크나큰 실덕을 하신 겁니다. 
  염촉은 대담하게도 이미 돌아가신 선대왕이신 소지왕을 정면으로 
비판하고 있는 것이다. 관에서 안다면 그는 살아남지 못하리라. 예전에 
일해대왕 시절이다. 꽤나 인기끌고 역량있는 작가였던 한수산공이 소
설을 창작하던 중에 일해대왕을 빈정거리는 구절을 쓴 적이 있었다. 
  
  제목하여 <욕망의 거리>라는 글이었는데 당시  중앙일보 에 게재되
던 작품이었다. 이로 말미암아 한수산공과 시인 박정만공은 가운보정
부에 끌려갔다. 
  죄명은 불경죄 괘씸죄 발칙죄… 거기서 그들이 두 달여 동안 깝데기 
홀라당 벗긴 채 당한 고문은 책으로 써도 몇 권을 써야 하리라.    그리
하여 고문의 후유증으로 박정만공은 병들어 죽고 인성이 파괴된 한수
산공은 조국을 등진 채 게다국으로까지 유랑해야만 했다.
  그때 죽음을 앞두고 쓴 박정만공의 피 배인 한 서린 시 한 수를 여
기 적노니, 모두들 옷깃 여미고 읽으시기 바란다.
  
  
        풍장.1
  
        청천 하늘 아래
        목 마른 자의 풀은 끝없이 시들어지고
        한순간 불볕 위에
        모자라는 긴 소멸의 시간
        하늘 기울고
        목숨을 겁이라 이름하여도
        숯불에 삭은 뼈 하나로
        누구의 한 목숨을 다 비춰볼 수 있으랴
        기울어진 가지 끝에서
        다만 간직한 귀로 듣던
        수정의 푸른 씨앗조차 사그라지고
        돌아가는 물소리에 물이 어리어
        꿈길 같은 꿈길 같은 길이 흐를 뿐
        한 평의 땅도 가진 것 없이
        삭은 뼈도 삭아서
        맑은 햇볕 속
        흔들리는 바람같이 민들레처럼
  
                    - 박정만 시집 <서러운 땅>에서
  
   흠, 그럼 두번째는 무엇인가? 
   왕실의 권위가 땅에 떨어졌다는 것입니다. 백성을 위해 국정을 살
피고 모범을 보여야 할 왕실에 부도덕한 일이 일어났으니, 누가 왕실
을 믿고 존경하겠습니까? 
   그렇구나 그럼 마지막 세번째는? 
   불교를 국교로 공인하는 일이 어렵게 되었다는 것입니다. 분향하고 
기도를 올리면 소원이 성취된다고 하였는데 그걸 빌미로 해서 승려가 
왕녀와 간통을 했으니, 분향 수도의 의미를 변질시켰습니다. 위대한 진
리를 한 사람의 실덕으로 저하시키려는 의도가 담긴 것입니다. 
   염촉! 나는 그 사건이 그렇게 중요한 의미를 갖는 줄은 전혀 몰랐
네. 당장 아바마마에게 상주하겠네. 
   원종! 그러나 그 사건엔 무시무시한 음모가 깔려 있다네. 
   음모라구? 무슨 음모가? 
   불교의 공인을 방해함으로써 기득권층은 자신들의 기득권을 영구
히 향유하며 왕권의 약화를 계속 유도한 것이라네. 다시 말하면 불교
의 공인이 자신들의 권세를 필연적으로 약화시키고 왕권을 강화시킬 
것이라고 저들은 내다본 거네. 아마도 저들은 저들의 각본대로 일이 
진행되지 않았더라면 역모라도 일으켰을지 모른다네. 
   역모라고? 자네 방금 역모라고 했는가? 무슨 근거로 그렇게 말하
는가? 말이란 할 말이 있고 못할 말이 있다는 것쯤은 자네도 잘 알잖
는가? 예전에 홍박이란 무당이 우리 신라에 고구려의 간자(間者)가 수
만 명이나 된다고 물증도 없이 심증만으로 떠들어서 조정을 당황하게 
한 적이 있잖은가? 
  
  이방부에서 소환하여 문초하니 그것은 굿하러 온 손님에게서 들은 
이야기라고 하여 백성들에게 얼마나 조소거리가 되었나? 그렇게 혼나
고서도 또다시 이번엔 백제의 간자가 관리들에게도 침투했다고 간자 
시리주를 연속으로 터뜨리는 통에 나라가 얼마나 시끄러웠나? 물론 울
나라에 간자가 있지 왜 없겠나? 그러나 적어도 무당이 하는 말은 신빙
성과 구체성이 있어야지 무턱대고 그럴싸하다고 해서 다 말한다면 그 
말이 주는 불안감 혼란감은 누가 책임질 것인가? 
  무당이 도대체 뭔가? 신의 대리자이고 신이 내린 대행자 아닌가? 
  자네도 분명한 근거를 제시하게! 
   원종! 나를 홍박 무당과 같은 부류로 보는가? 
  그는 말투와 언사부터 다시 배워야 하네. 그의 표현은 신령한 무당
이자 학덕높은 한림원 제학답지 않은 것일쎄. 그는 너무나 자신만만하
네. 그는 지금 소영웅주의에 심취하여 표현의 절제를 잃어버리고 있다
네. 
  그의 배후에는 과연 아무도 없는 것일까를 생각해 봐야 하네. 설령 
그의 신탁이 사실이고 애국적인 것일지라도 그런 식으로 표현하면 아
무도 믿지 않을 걸세. 그의 애국애족이 의심받거나 폄하되지 않도록 
그는 좀더 신중할 필요가 있다고 보네. 
  
   염촉! 증거를 제시하라니까. 
   원종! 그 증거는… 
  아아, 서출지 사건에는 역모의 혐의가 있다고 폭탄선언을 한 염촉! 
과연 그는 물증이 있는 것일까? 아니면 홍박 무당처럼 심증만 가지고 
간자 시리주(試理周)를 떠들어대는 것일까?
  
  
  
  89
  
  
  
  … 역사는 신인이 하나임을 깨우치고
  … 선도는 승속이 하나임을 깨우친다
  
  
   원종! 흥분하지 말고 내 이야기를 잘 듣게. 
  이 사건에는 순서에 의혹이 많다네. 임금님이 내전으로 돌아온 시각
에 간통을 하고 있었다함은 그렇게 오해하도록 꾸며진 것이며, 설령 
간통을 했더라도 궐 밖에서 그 일을 일러 주었다면 궐내에 음모하는 
세력이 결탁되었다는 증거라고 보는 것일세. 
  
   그것만으로 역모의 증거가 되겠는가? 
   천간지지(天干地支)의 순서가 또 이상하기 짝이 없네. 
  
   천간지지라는 게 뭔가?  
   아래의 표를 잘 보게.  표에 의할 것 같으면… 
  돼지가 지나야 쥐가 오는 법인데, 먼저 쥐가 나타나고 뒤에 돼지가 
나타났으니 이는 땅의 원리인 지지를 역행한 것이네. 이는 역사를 바
꾸자는 역모가 숨어 있음이며… 쥐를 등장시킨 것은 열두 간지 중 첫
번째이므로 새 역사를 열자는 의미가 있다고 보아야 하네. 
  백성들에게 동조하기를 알리는 암호임에 틀림없다고 보네… 
  
  
┌──────┬───────┬────────┬────┬─────┐
│ 10간(十干) │  12지(十二支)│   해당 동물    │  음양  │  이  유  │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│  갑 甲     │    자 子     │   쥐(서 鼠)    │   양   │ 발가락 5 │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│  을 乙     │    축 丑     │   소(우 牛)    │   음   │ 발톱 2   │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│  병 丙     │    인 寅     │  호랑이(호 虎) │   양   │ 발가락 5 │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│  정 丁     │    묘 卯     │   토끼(토 兎)  │   음   │ 발가락 4 │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│  무 戊     │    진 辰     │   용(용 龍)    │   양   │ 발가락 5 │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│  기 己     │    사 巳     │   뱀(사 蛇)    │   음   │ 혀 2     │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│  경 庚     │    오 午     │   말(마 馬)    │   양   │ 말굽통발 │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│  신 辛     │    미 未     │   양(양 羊)    │   음   │ 발톱 2   │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│  임 壬     │    신 申     │  원숭이(원 猿) │   양   │ 발가락 5 │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│  계 癸     │    유 酉     │   닭(계 鷄)    │   음   │ 발가락 4 │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│            │    술 戌     │   개(견 犬)    │   양   │ 발가락 5 │
├──────┼───────┼────────┼────┼─────┤
│            │    해 亥     │   돼지(돈 豚)  │   음   │ 발톱 2   │
└──────┴───────┴────────┴────┴─────┘

  
  
   흠! 듣고 보니 무서운 음모가 들어 있음이 틀림없는데… 이미 15 
년이나 지난 사건의 역모자들을 어떻게 잡는단 말인가? 세월이 약이라
는 말도 있잖은가? 그 유명한 시비시비사건을 보게. 피해자들이 고소
고발을 해서 가해자, 일해대왕 측근들을 처벌하려고 하니 오히려 저들
도 맞고소들을 하고 있잖은가?  
  
   하하…옛말 그른 거 하나도 없는게…
  왜 있잖은가… 도둑이 매들고 방귀 뀐 놈이 성내고 冒준년이 큰소리 
친다고… 
  세월이 오래 흐르니 가해자가 피해자로 둔갑하고 피해자가 가해자
로 누명을 쓰는구만. 그러나 어리석은 놈들 같으니… 역사란 그리 쉽
게 조작되는 것이 아니며 개명하신 상제님께서 역천하는 자들을 수수
방관하시겠는가? 
  지금 저들이 그 죄값을 받길 거부한다면 자손만대에 이르도록 그 업
보를 30배 60배 100배로 뒤집어 쓰리라는 것을 왜 모르는 것인가? 죄
과는 당대에 끝낼수록 가볍다는 것을 알아야지… 쥐새끼같은 놈들… 
   서출지 사건은… 궁궐 안팎으로 치밀하게 조직되어 있다고 보네. 
설령 누구인지를 알더라도 섣불리 잡으려든다면 엄청난 저항을 받게 
될 걸세…개혁이나 사정의 회오리에도 태풍으로 맞서는 저들이라네. 
  쉽게 생각해서는 큰코 다칠 뿐만 아니라 지지기반만 잃게 되네. 보
게나…어설픈 개혁이다 사정이다 바람만 일으키다가 중추원 보결 선
거에서 지지만 잃고 참패한 사실을… 
   그럼, 도리가 없다는 것인가? 그대로 묵과하라는 말인가? 
   오수부동(五獸不動)의 비법을 써야 한다네… 
  
  오수부동이란 다섯 동물이 한 자리에 모이면 서로 움직이지 못하는 
것을 말한다. 쥐는 고양이 앞에서 꼼짝 못하고 고양이는 호랑이를 보
면 움직일 수가 없게 되고 호랑이는 성난 사자를 보면 구태여 덤비지 
않고 사자는 코끼리가 성나면 아예 근접을 하지 않는다. 
  그러나 코끼리는 쥐만 보면 코를 번쩍 들어 올려야 한다. 쥐가 콧속
으로 들어가기만 하면 목숨을 부지할 수가 없기 때문이다. 이 다섯 짐
승이 한 자리에 모이면 서로 움직일 수가 없는데 이를 오수부동이라 
한다.
  
   누가 코끼리이고 누가 쥐란 말인가? 
   임금님이 코끼리이고, 쥐와 돼지와 못에서 나온 자들이 쥐들이지. 
이미 위치가 확보된 자들은 감히 코끼리를 건드리지 못하네. 쥐떼를 
모아 임금님의 코를 번쩍 들어올리게 한 것이네. 그 쥐를 잡는 것은 고
양이만 있으면 되네. 절대로 호랑이나 사자를 움직여선 안 되네. 
   호랑이는 누구이고 사자는 또 누구란 말인가? 
   당시에 태자가 없었으니… 지금의 대왕마마가 제2인자로 사자와 
같으며… 그 당시 음모를 진행시켰던 자가 숨어있는 호랑이일 것일세. 
그러니 사자와 코끼리가 움직이지 않으면 호랑이는 거동하지 못할 걸
세. 고양이를 시켜 쥐를 잡아버리면 되네. 
   역모자들을 일망타진할 수도 있는데 왜 하수인들만 잡아야 하는
가? 
   역모자들에겐 이미 돼지떼가 몰려 있다네. 
   돼지떼라니? 그들을 지지하는 세력들이란 말인가? 
   그렇다네! 저들은 이미 군부에까지 손을 뻗혀 봉기를 할 수 있는 
준비까지도 되어 있다네. 군수뇌부 중에도 포섭된 자들이 있을 걸세. 
   아니, 군수뇌부에까지? 그거 확실한 건가? 
   자네, 이찌회가 소멸되었다고 생각하면 큰 오산일세. 없어지기는 
커녕 방계조직으로까지 새끼를 쳤다네. 몰짜회라고… 
   아니 몰짜회라니? 그게 어떤 조직인가, 도대체? 
   모르는 척하고 지내자… 그러다가 유사시엔…또 몰아서 힘을 발휘
하자.  이런 뜻이라네. 
   무서운 일이로구만. 이 일을 어떻게 수습하여야 하나? 
   저들은 왕실의 권위를 계속 떨어뜨리려고 할 걸세. 그리하여 백성
들의 지지를 자기들편으로 끌어들여야 거사를 할 수 있기 때문이지. 
그러다가 때가 이르렀다고 생각되면 저돌적으로 습격해 올 것일세… 
   저돌적(猪突的)이라니? 돼지싸움을 벌인단 말인가? 
   오수부동의 법칙 속에 돼지는 들어있지 않다네. 돼지는 그걸 알지 
못하니까. 쥐나 고양이를 마구 쫓아버리고 상대가 호랑인지 사잔지 가
리지 않고 덤빈다네. 이게 제일 두려운 것이라네. 할 수 없이 일단 피
하고 보아야 하네. 어떡하겠나… 
   그만큼 준비가 치밀하다면 쥐를 잡은들 무슨 소용이 있겠나? 
   쥐를 잡아 처형하면 고양이들이 할 일이 없어지므로 제자리를 지키
게 되고, 고양이가 제자릴 지키게 되면 호랑이도 함부로 나서지 못하
게 된다네. 
   그럼, 구체적으로 어떻게 하면 되겠는가 설명해 주게… 
   하하하… 그건 정다운 스님께서 지금부터 설명해 주실 걸세. 
   하하하… 소승이 설명하오리다.
  왕자마마께서는 먼저 아버님께 상주하여 태자마마의 책봉을 받으시
옵소서. 후계자를 분명히 밝혀놓아야 저들이 다른 계략을 세우지 못하
며 어디로 줄을 설까 눈치를 보던 자들이 몰려옵니다. 
  이것이 세상의 인심입니다. 별별 끈을 다 대고 몰려들 것입니다. 혈
연 지연 학연 사돈의 팔촌까지 들먹일 것입니다. 다 받아주세요. 그런 
다음, 서출지못에서 나와 서찰을 올린 사람에게 국가를 보위한 공로가 
커서 훈장과 큰 상금을 준다고 소문을 내십시오. 젯밥에 눈이 어두워 
나타나면 즉각 체포하여 물고문 불고문 전기고문 성고문 등 각종 고문
을 하여 자백을 받아내는 것입니다. 
  
  원종은 돌아와 아버지 지대로 대왕에게 이런 점을 상주하고 윤허를 
얻어 그대로 시행하였다. 소지왕의 재종제(再從弟=육촌 아우)인 지대
로는 내물왕의 증손이다. 소지왕은 아들이 없다가 죽기 1년전 벽화녀
에게서 아들을 생산하였다. 
  그러자 벽화녀를 둘러싸고 권력의 재편이 심각하게 진행되었다. 그
전까지는 지대로가 별 이상없이 후계의 자리를 이어받을 걸로 모두들 
생각하였다. 그때 지대로는 인심의 속성을 철저히 깨달았다. 그리고 인
간의 간사함을 알았다. 
  그러한 중에도 이사부(異斯夫)는 변함없이 충성을 다하였다.  소지
왕이 죽을 때 그 아들은 돌도 지나지 않았다. 왕위 계승 문제로 얼마나 
시끄러웠는지 모른다. 그러나 베개 속에서 재종형인 소지왕의 유지가 
발견되었다.  화백회의를 통하여 소지왕의 유지가 공개되었다. 숨막히
는 순간이었다.  소지왕은 결단을 내려 지대로에게 왕위를 계승시키라
고 유지를 내렸던 것이다. 과연 소지왕은 마음을 비운 지혜로운 왕이
었다.
  
  그 결단이 아니었더라면 지대로는 지금 왕이 되질 못하였을 것이다. 
그때 벽화의 젖먹이 아들을 왕으로 세우자고 주장하던 무리들도 있었
다. 왕권의 강화를 원치 않았던 무리들. 그들이 틀림없이 아들 원종이 
상주한 서출지 역모사건의 핵심인물들일 것이다.
   서출지에서 소지대왕에게 서찰을 전해준 충신은 신고하라! 높은 벼
슬과 상을 내릴 것이니라. 
  
  그러나 나타나지 않았다. 용의주도한 역모자들이 사건의 추이를 주
의깊게 지켜볼 뿐이지 함부로 나서질 않는 것이었다. 원종은 두번째 
안을 추진하였다. 한 사람을 내세워 자신이라고 주장하게 했고 다시 
또한 사람을 내세워 우기도록 했다. 역모자들이 헷갈리도록 양동작전
을 쓴 것이다. 그리고선 세진장군을 불러 대질심문을 했다.
   장군! 분명하게 증언하시오. 그때 두 사람이었소? 
   아닙니다. 한 사람이었습니다. 
   저 두 사람 중 누구요? 
   둘 다 아닙니다. 
   확실하오? 
   10여년의 세월이 흘렀지만 소장은 그 사람을 똑똑히 기억하고 있습
니다. 도화서의 화공들을 불러주시면 몽타주(蒙他呪-남에게 알려주는 
주문같은 그림)를 작성하도록 하겠습니다. 
  세진장군은 식은땀을 흘리며 대답하였다.
   고얀 놈들 같으니라고! 임금을 속이고 거짓 상을 받으려고 한 저자
들을 하옥시켜라. 
   소장이 책임지고 그 사람을 찾아오겠습니다. 
   아니오. 국가의 변란을 막는 좋은 일을 하고 겸손히 사양한 것인데 
찾아나선다는 것도 우스운 일이요. 반드시 나타날 것이니 잠시 기다리
겠소. 
  
  역모자들은 통박을 재었다. 
  지증왕의 의도는 무엇인가? 더군다나 군수뇌부의 세진장군이 손수 
찾아나선다면 문제가 시끄러워질 수도 있다. 우선 내보내어 상을 받게 
하는 것이 낫겠다고 생각했다. 그러나 사건은 예기치 않게 반전되어 
버렸다.
   듣거라. 저놈을 당장 하옥하렷다. 저 자는 임금을 희롱하여 역모에 
가담하였도다. 분향수도하는 수도자를 간통하는 것으로 조작하여 왕실
의 권위를 실추시켰고, 불교의 공인을 반대하는 세력과 결탁하여 무죄
한 수도자를 죽이게 하였도다. 이 자를 엄히 심문하여 역모에 가담한 
자들을 철저히 밝혀내어 일벌백계로 다스리겠노라… 이번 사건에 대
한 특별 수사를 목적으로  합동감찰부 를 한시적으로 신설하며, 그 최
고책임자인 감찰어사에 장군 이사부를 임명하며 그 권한을 상대등 위
에 둔다. 지위고하를 불문하고 모든 공직자는 수사에 협조하도록 하
라. 
  
  아아! 역모자들은 긴장하였다. 
  이사부가 감찰어사가 되고 그 권능을 상대등보다 위에 둔다는 것은! 
이제 우리 수구세력의 종말이 다가오는구나… 그러나 앉아서 당할 수
는 없다. 아니면 일전불사를 한다든가… 그러나 그것도 이미 늦었다. 
모든 군권은 이미 이사부의 손안에 장악되었다. 할 수 없다 운명에 맡
기자… 하고 있을 때, 
  지증왕의 중대발표가 떨어졌다. 그것은 백성에게 드리는 특별담화문
의 형식으로 발표되었는데… 요점만 정리하면 다음과 같은 것이었다.
  
    1. 마립간의 칭호를 왕으로 한다.
    2. 원종을 태자로 책봉한다.
    3. 국호를 사로국(斯盧國)에서 신라(新羅)로 한다.
    4. 행정제도를 주 군 현으로 정한다.
    5. 실직주(悉直州)를 신설하고 이사부를 군주로 삼는다.
    6. 우산국 정벌을 위하여  병부특전단 을 신설하고 특전단장에
      이사부를 임명한다.
    7. 순장을 금지한다.
    8. 상복법을 제정한다.
    9. 불교의 신봉을 허가한다.
   10. 서출지 사건을 불문에 붙이며, 관련자를 전원 사면한다.
  
  이를 후세 사가들은  지증유신 이라고 사서에 기록하였다. 상대등 
최제로와 그의 일파인 비지공 실죽공 등혼공 배상궁 등은 지증왕의 노
회한 정국운영 솜씨에 혀를 내둘렀다. 
  
  그리고 그에게 진심으로 승복하였다. 그들은 10개조를 면밀 분석하
였다. 1조는 왕권의 강화를 뜻한다. 2조는 후계 체제의 확립을 통하여 
불순한 무리들의 불궤를 사전에 차단하겠다는 것이다. 3조는 국체의 
확립을 통한 간접적인 왕권 강화이고 4조는 행정제도를 통한 왕권 강
화이다. 5조와 6조는 신흥 세력으로 이사부를 등용함으로써 보수귀족
들의 세력을 견제하려는 계책이고 7조 8조는 일종의 사회제도개혁으
로 9조를 뒷받침하는 발판이다. 9조는 사상체계의 개혁을 통한 왕권강
화이고 10조는 보수 귀족 세력의 반발을 무마하려는 일종의 당근으로 
순종하지 않으면 치겠다는 채찍의 의미도 담겨 있다… 지증왕은 태자
인 원종의 계책을 받아들여 아무도 패배하지 않는 용의주도한 개혁사
정의 길을 선택하였던 것이다. 그 힘은 엄정성 형평성 지속성에서 나
오는 것인 바, 이 중 한 가지만 무너지거나 흠집이 생겨도 백성의 신뢰
는 땅에 떨어지고 사정의 칼날은 힘을 잃게 되는 것이다. 
  
  보라. 절묘한 지증왕의 개혁을. 
  이로써 태자인 원종이 정국을 주도적으로 운영할 수 있는 길이 예비
된 것이다.    
  
  원종(훗날 법흥왕)은 이리하여 염촉(훗날 이차돈)과 더불어 개혁의 
지속성을 유지하며 불교를 국교로까지 공인할 터전을 닦아나가기 시
작하였는데, 이들이 수구세력의 방해를 헤쳐가면서 새 시대를 열어가
는 이야기는 제 2부 털큰중과 강임차사의 숙명적 대결편에서 계속됩니
다.
  
  
  
   충선왕의 여성편력
  
  90
  
  
  
  … 명신이 있고서야 성군이 나며
  … 명장이 있고서야 강졸이 난다
  
  


 사부님! 서출지 이야기 너무 재밌네요. 어쩌면 울나라에 그렇게도 
재미있는 이야기가 많데요? 
   하하하 유고치로야! 회회국(回回國)에 아라비안 나이트란 유명한 
서책이 있니라. 거기서 가장 재밌는 이야기가  알리바이와 40명의 도
둑 이니라. 그 아라비안 나이트를 능가하는 이야기가 바로 코리안 나이
트라 이름 붙여질 <<신선의 아들>>이니라. 
   사부님! 말씀 중에 죄송하옵니다만  알리바이와 40명의 도둑 이 아
니라  알리바바와 40명의 도둑 이 아닌지요? 
   어허... 유고치로야! 사부님이 갈쳐주면 그런 줄 알것이지 의심을 하
다니? 사부님이 바담풍이라면 바담풍인 줄 알거라. 
   하하하... 유고치로야! 그러길래 알려거든 똑바로 알라는 것이다. 우
리 속담에 선무당이 사람 잡고 반풍수가 집안 망친다는 말이 있다. 자
알 듣거라. 그게 이렇게 되는 이야기니라.
  
  옛날에 회회국에 맘씨 착한 나뭇군이 있었다. 왜 서출지 이야기에도 
맘씨 착한 나뭇군이 나오지 않느냐? 이 나뭇군이 산에 나무하러 갔다
가 도둑들이 동굴에다 보물을 숨겨놓는 걸 보았더란 말이다. 그래서 
도둑들이 가고난 다음 그 보물을 훔쳐오지. 나중에 도둑들이 와서 보
니 자기네들이 뼈빠지게 또는 조빠지게 훔쳐놓은 걸 훔쳐간 거라. 분
통이 터져서 마을로 가서 도둑놈을 찾은 거지. 그러니까 도둑놈이 도
둑놈을 잡는 이야기지. 두목은 워낙 머리가 좋아서 단번에 산에 자주 
오는 나뭇군의 소행이라는 심증을 굳히고 그를 잡아다 문초를 하지. 
그러나 두목보다 더 영리한 나뭇군은 그 시간에 자신이 거기 없었다는 
사실을 증명함으로써 무혐의 처분을 받고 풀려나지. 그 나뭇군 이름이 
바로 알리바이였단다. 그때부터 현장부재증명을 알리바이라 부르게 되
었고, 그 이야기의 제목이  알리바이와 40명의 도둑 이 된거란다. 
  
   아아... 그게 그렇군요. 그러니까 그게 울나라에 전해질 때 사람들이 
발음을 부정확하게 해서  알리바바와 40명의 도둑 으로 된거로군요. 
   낄낄낄... 유고치로의 이바구도 엄청 늘었구나. 
   히히히... 사부님의 이야기를 듣는 동안 저절로 늘었사옵니다. 
   유고치로야! 이왕 말이 나왔으니 내가 하나만 더 이야기하겠다.
  거 양놈 동화 중에 신데델라 공주 이야기가 있느니라. 
   예, 저도 읽어서 잘 압니다. 계모의 구박을 받던 신데델라가 왕자님
의 파티에 가서 함께 춤을 추고 통금에 맞춰서 오려고 급히 돌아오다 
신발을 잃어버리고 그것이 인연이 되어서 왕자님과 결혼하게 된다는 
그런 이야기입니다. 
   으음! 잘 알고 있구나. 그게 원래는 울나라 이야기니라. 
   예에? 울나라 이야기라고요? 
   옛날 울나라에, 그래 너와 같은 평산 신씨가에 아주 이쁜 소녀가 있
었단다. 이름이 사달라였단다. 엄마가 일찍 죽고 계모 밑에서 갖은 구
박을 다 받았다는 것 아니냐. 그러다가 나라의 왕자님이 색시감을 구
하게 되었고 그 무도회에 새엄마 몰래 가게 되지. 새엄마는 사달라의 
미모를 두려워하여 감당할 수 없는 많은 일, 즉 3D 작업을 시키고 나
오지만 사달라는 마술노파의 도움으로 모든 일을 해내고 간신히 마지
막 손님으로 참석하지. 그때까지 참가한 여자들이 맘에 들잖아 찝찝하
던 왕자님은 사달라의 미모에 혹하게 되고... 그리고 같이 춤을 추고... 
물론 그 춤이 히합(喜哈인지 비팝(飛哈)인지 래개(崍凱)인지 아가패라
(雅歌稗羅)인지 굴재주(堀才呪)인지 울락(蔚樂)인지 펑키(降技)인지 건
투리(健投里)인지 버터플라이(瑕茶不羅易)인지 중요하지 않지....
  너무 오래동안 춤을 추었고 새벽종이 울리는 소리를 들으며 황급히 
궁궐의 계단을 뛰어내려가던 사달라는 신이 벗겨지는 것도 모르고 달
아나고... 신 한짝이 없어진 사달라는 아빠를 졸라서 얼른 새신을 사달
라고 했지만 공처가인 아버지는 마누라에게 물어보고 사준다고 꾸물
거렸지. 결국 사달라는 무도회에서 돌아온 새엄마에게 산지 얼마 안되
는 신을 잃어 버렸다고 직사발나게 맞지. 그때 울면서 그녀가 이랬다
는 것 아니냐. 
   빨리 신사달라니까... 엉엉 
  
  이 울음소리를 듣고 신 한짝을 들고 도망간 미녀를 찾아다니던 왕자
는 드디어 그녀를 찾고 결혼에 성공했다는 이야기니라. 이걸 양놈들이 
듣고 멋지다고 저들 맘대로 가져가서 신사달라의 이야기를 신데델라
라고 고쳐서 히투친 거 아니냐. 
  
   히히히... 사부님! 완전히 지적소유권을 침해한 사건이군요.
  손해배상이라도 청구해야 할 것 같습니다. 히히히...
  사부님! 그러시면 이번엔 또 어떤 샘물 이야기를 해주시렵니까? 
   흠! 이번엔 병을 고치는 샘물 이야기를 하자꾸나. 
  고려적 이야기인데, 역동선생이란 분이 뙤국장수의 문둥병을 양안천
과 양중천에 가서 목욕하게 하여 고친 이야기다. 
   햐아! 문둥병을 샘물로 고쳤어요? 
   그러하니라. 그럼 또 들어보아라. 막편이니까 잘 들어야 하니라. 
   졸음 오는 눈구멍의 눈꼽 닦고 귓구멍의 귀지 후비고 듣겠사옵니
다. 
   그 정도론 안된다. 콧구멍의 코딱지까지 파내고서 들어라. 하하하. 
  
  
  고려 26대 충선왕은 충렬왕과 원 세조의 딸인 제국대장공주(齊國大

長公主) 사이에 태어난 아들로 소싯적부터 여색을 몹시도 밝히고 음탕
하였으며 유희를 대단히 즐겼다. 노상 사냥과 뱃노리와 격구 등을 하
며 세월을 보냈다. 
  그가 생존하던 시절은 원나라의 지배를 받던 시절이라 왕위의 계승 
마저도 원나라 조정의 작용이 컸다. 원나라는 고려의 세자를 심양에 
볼모로 잡고 있다가 현왕이 반원 기미를 보인다던가 충성심이 약화되
었다고 여겨지면 즉시 퇴위시키고 세자를 즉위시키는 등 제 맘대로였
다. 
  
  충선왕도 아버지의 전례를 따라 심양에 볼모로 가 있다가 원 황실의
 
일족인 진왕(晋王) 감마라(甘麻喇)의 딸인 계국대장공주(계國大長公
主)와 혼인하고 한술 더떠 몽고여인 중에서 한 여자를 얻어
의비(懿妃)로 봉했다.
인질생활 중에서도 이국 여인을 낚아내는 그의 솜씨는
도사요 완전 탓자라고 할 수 있겠다. 
  
  원 황실은 충렬왕 재위 22년 되던 해 왕을 퇴위시키고 세자인 충선
왕을 고려로 돌려보내 즉위케 했다. 퇴위한 충렬왕은 얼마 안 있어서 
병사하고 말았다. 왕위에 즉위한 충선왕은 정사(政事)보다도 정사(情
事)에 관심이 더 있었는데, 그가 눈독을 들인 것은 다름 아니라… 아버
지의 후궁이었던 숙창비였다. 
  
  아버지의 후궁 노릇을 채 1년이나 했을까? 아버지 충렬왕이 그녈 후
궁으로 맞아들인지 1년도 안돼서 급사한 것은 전적으로 그녀에게 원인
이 있다고 보여진다. 다시 말하면 그녀의 음기가 너무 쏀던 거다. 궁녀
들의 증언에 의할 것 같으면 부왕과 그녀의 교합은 대단히 격렬하였으
며 부왕의 희열에 들뜬 감창소리는 거의 발광적인 절규에 가까왔다고 
한다. 
  충렬왕은 그녀의 거처인 화양궁(華楊宮)을 거의 매일같이 찾았고 그
녀와 보통 두 각이나 교합을 했다고 한다. 간혹 돌아갈 경우엔 몸을 가
누지 못하여 내시들이 부액을 하여야만 했다 하니 어지간히 진이 빠졌
던 모양이다.
  
   아, 그런 계집이 어떻게 긴긴 밤을 홀로 보낼꼬? 피가 끓어 어떻게 
견딘다지? 그녀의 눈빛은 언제나 촉촉히 젖어있어… 그리고 입술은 불
꽃처럼 쉼없이 갈구하며 타오르고 있단 말이야. 흐흐흐… 
  
  충선왕은 숙창비를 정복할 야심을 불태웠다. 그러나 난관이 너무 많
다. 맞아 선배들이 그러드라. 바람둥이 가는 길은 첩첩산중(妾妾山中)
이라고. 
  우선 명색이 어머니다. 아들의 여자가 아닌 아버지의 여자. 서모도 
어미고 계모도 어미다. 아버지가 관계한 여자는 윤리상 몽땅 어미다. 
남녀관계란 촌수도 없고 연령도 없는 거라지만 어밀 건들면 말이 사납
지 제밀헐이라고… 제밀헐이 묜 쇼린가 제 에미하고 했다는거 아냐. 
내가 내로(奈魯)도 아니구 더더구나 외디푸스도 아닌데, 일국의 왕이
기에 이목이 더욱 번거롭다. 중신들이 가만 있을 거 같잖고… 정작 당
사자인 숙창비가 호락호락 가랑이를 벌리느냐도 문제지…  충선왕은 
고심하였다. 좋은 수가 없을까? 그러다가 꾀주머니 엄이안이 생각났다. 
  평장사 엄이안. 충선왕의 총무 수석 비서관. 유희와 색사에 관한 일
이라면 한번도 충선왕을 실망시킨 적이 없는 자. 한번은 신하들과천렵
을 갔지 속이 거북해 느닷없이 방귀를 뀌었겠다. 방귀란 육류 속의 단
백질이 분해되며 나오는 인돌 스카톨 같은 가스라지만 그날따라 왜 그
리 냄새가 진동하며 소리가 크냐, 쪽팔리게. 
  신하들 앞에서 무안해 있을 때 엄이안이 잽싸게 나선거 아니냐.   
  전하 시원하시겠습니다. 생리학적으로 방귀와 트림은 소화기 장애이
옵고 딸꾹질과 하품은 호흡기 장애이온데, 장애가 해결되었으니 얼마
나 시원하시겠습니까.  
  아, 이러는 것 아니겠어? 그러더니 뭐라더라? 그래 방구라는 게 여
러 가지로 좋은 표현이 많은 거라 하더니...
   방구라는 게요 그렇습니다. 표현의 다양성을 보여주는 대표적인 겁
지요.....
  
   한 자론  뽕 
   두 자론  깨스
   세 자론  똥트림
   네 자론  가죽피리
   다섯자론 똥딸국질 뽕
   여섯자론 응암동 부루스
   일곱자론 쌍바윗골의 비명
   여덟자론 후장에서 울리는 벨
   아홉자론 내적갈등의 외적표현
   열자로는 보리밥의 이유없는 반항 
  등의 기똥찬 표현들이 많습죠..... 
  
  야 그 녀석 분위기 전환하는 덴 끝내주더구만.  졸지에 방구 안 뀐 
놈 병신되더군. 그때 기분 한번 째지더구만. 그 말 한마디에 대신들이 
모두들 뭐라 했어.  전하 감축드리옵니다.  하더라니까. 그가 그렇게 
내 입장을 잘 살려요. 옳다! 그를 부르자.
  
   흐흐흐 대왕마마 무에 그런 일을 가지고 걱정하시옵니까. 상국 몽
고의 풍습에 부왕이 소유했던 여자들을 아들이 데리고 사는 건 흉이 
아니옵니다. 더구나 대왕마마께옵선 모후가 제국대장공주 아니십니까? 
상국의 풍습을 따라 상국에 충성하는 것이라고 명분을 내세우면 되시
는 겁니다. 그냥 밀어부치세요. 숙창비야말로 갓 스물, 꿈을 꿔도 고추
밭에서 고추를 따거나 가지밭에서 가지를 따는 꿈이나 꿀 나이가 아닙
니까? 일찌기 늙은 고추 쏘는 맛은 보아났겠다. 이젠 싱싱한 청고초 맛
을 그릴 시기가 아닙니까? 대왕마마께서 품어만 주신다면 그대로 안기
는 정도가 아니라 매달릴 여자이옵니다. 
  여자란 동물이 모두 그렇습니다. 얼마나 잘 안아주느냐에 따라 토끼
도 되고 호랑이도 되는 겁니다. 아무 걱정마세요. 소신이 기가 막힌 비
약을 구해 놓았사옵니다. 저번에 원나라에 다녀오면서 거기서 선영비
주(仙靈脾酒)를 구해왔습죠.  
   그게 뭔고?  
   삼지구엽초라는 식물입니다. 닻처럼 생긴 담홍 또는 백색의 아름다
운 꽃이 피는 식물입니다. 그런데 양들이 그 풀을 뜯어 먹고 하루에 백
번 이상이나 교미를 하더란 말입니다. 양치기가 이상해서 자기도 그것
을 먹어 보니 아침에 선게 저녁이 되어도 수그러지지 않더랍니다.  
   음, 그럼 노상선가?  
   그러하옵죠. 줄창싸죠. 그 삼지구엽초의 잎과 줄기를 그늘에 말려
서 4배 가량의 화주를 붓고 밀봉해 두면 재료에 따라 녹황색이나 농황
색 술이 됩니다.    
  한잔이면 몸이 펄펄 끓고 두잔이면 몸이 배배 꼬이며 석잔이면 홀라
당 뒤집어지고 넉잔이면 고자도 빳빳하게 일어서고 고녀라도 뻥뻥하
게 벌어진다는 거 아닙니까! 햐햐햐. 
   알긋다. 오늘 저녁 그 술 한 병 가지고 숙창비의 화양궁으로 가는거
다. 너는 맘에 드는 궁녈 식하여라. 햐햐햐…  
   성은이 하해같사옵니다. 대왕마마. 
  
   숙창비 마마! 그동안 얼마나 적적하시었습니까? 소자 문후 겸 오늘
은 고독을 풀어 드리고자 특주를 가지고 찾아 뵈옵나이다. 
  숙창비는 원래 색녀기질이 있었던데다 여러 달 동안 고독 속에서 지
내던 차 상감이 찾아 왔다는 전갈에 무척이나 반가왔다. 더구나 특주
를 가져와서 대접한다니 무척이나 곰~마~워~였다. 곧 주안상이 마련되
고 충선왕과 숙창비는 마주 앉았다. 엄가가 눈치껏 시중들던 궁녀들을 
데려 나가고 방안에는 충선왕과 숙창비만 호젓하게 남았다.
   비 마마께옵선 그동안 더욱 예뻐지셨습니다. 
   아이! 상감께서도 농담이 지나치시옵니다. 짝 잃은 과부가 누굴 위
해 예뻐지겠습니까? 다 부질없는 일이지요! 좋은 특주란 무엇입니까? 
   예! 이번에 원나라에 다녀온 사신이 가져온 미주(美酒)랍니다. 혼자 
먹기 아까와서 비와 함께 들려고 가져왔습니다. 술이란 게 혼자서 홀
짝홀짝 마시는 독작이 있고, 둘이 마주 앉아서 각기 마시는 대작이 있
고, 서로 주거니 받거니 권커니 자커니 하는 수작이 있는데, 술이란 게 
수작을 하면서 마셔야 제 격이 아니겠습니까? 자, 한잔 받으시지요. 
  
  왕이 술을 비의 잔에 따르고 비가 왕의 잔을 채웠다.
   많이 드시지는 마옵소서. 보기보다는 상당히 독하옵니다. 
  왕이 잔을 들어 올리며 은근한 목소리로 말했다. 그러한 왕의 목소
리가 비의 가슴에 와 닿았다. 왕에겐 이상하게 여자를 끄는 매력이 있
다. 색골이니 탕남이니 하는 소문이 자자한데도 그러한 그가 밉다거나 
싫게 느껴지는 점이 없다. 이건 도대체 무슨 신트림(syndrome, 身兜
險)일까?
   무슨 술인지는 모르오나 향그럽기가 이를 데 없사옵니다. 하나면 
정이 없답니다. 암만 독하다 할지라도 내 집이요, 내 방인데 뭐가 걱정
이겠습니까? 주기가 오르면 아무데서나 쓰러져 자면 되지요,  한잔 더 
주시지요. 
  왕은 예상 외로 숙창비가 나긋나긋하게 나오자 기분이 몹시 좋아졌
다.
   딱 한 잔만 더 하시는 겁니다. 
  숙창비는 기쁜듯이 손뼉을 치며 좋아라 하고 술잔을 다시 채웠다.
   예! 그러지요. 대왕께서도 한잔 더 하시지요. 주주객반이라잖아요. 
  즐거워하는 숙창비의 모습이 너무나 색시(色示)해 보였다. 그녀의 
저고리섶은 어느 새 풀어 헤쳐져 있다.  후후후 두 잔씩 먹고 견딜 수 
있을까. 
  헤쳐진 섶 사이로 작고 아담한 몸집이지만 유난히 도드라진 젖무덤
이 비쳐 보였다. 가슴이 팽팽한 게 얼핏 보기에도 보통 센 여자 같아 
보이지 않았다. 
   그러니까 아버지를 반년만에 잡아먹었겠지. 
  
  술기운이 은은히 올라오는지 그녀의 귀밑 볼이 발그스름해지고 있
었다.
   숙창! 안주를 많이 먹어야 술을 이길 수 있습니다. 아, 하세요. 내가 
안주를 먹여 줄께요. 자 여기 생굴… 
  
  참으로 이상한 노릇이었다. 가슴이 터질 듯 확확 달아오르고 숨이 
찬 것이야 술 탓이라지만 아랫도리가 못 견디게 비틀리고 꼬이는 것은 
또 무슨 영문이람. 화젓가락이 들어와 마구 쑤셔대는 것 같아 견딜 수
가 없었다. 술에 취하면 팔다리에서 힘이 빠지면서 정신이 흐려져야 
하는데, 어찌된 셈인지 정신은 더욱 말짱해지고 가슴이 뛰며 몸만 뜨
겁게 달아오르는지. 왕이 집어주는 굴을 입을 벌려 받아먹으며 숙창은 
알 수 없는 열기에 헉헉거렸다. 어느 결엔가 왕의 손이 뜨겁게 달아오
른 숙창의 허리를 감아안고 있었다. 숙창은 어떻게 해야 좋을지 알 수
가 없었다. 일말의 거리낌이 없는 건 아니었으나 나는 너무도 젊다! 
  
  어느 결엔가 왕의 무릎에 올라앉아 있는 자신을 발견하였다. 왕은 
한 손으로 숙창의 허리를 부둥켜 안고 한 손으로는 벌써 가슴을 주무
르고 있었다. 숙창은 무엇인가 송곳같은 물체가 자신의 엉덩이를 찌르
고 있음을 느꼈다. 숙창은 가슴이 터질 듯 부풀어 오르는 열기와 이렇
게 쉽게 몸을 주어서는 안되는데 하는 부끄러움이 솟구쳤다. 
  
  이런 숙창의 심리를 들여다 보듯, 왕은 다시 술을 한 잔 따르는 것이
다. 그러더니 단숨에 그것을 마시더니 숙창의 머리를 두 손으로 붙잡
고 입술을 맞대는 것이었다. 숙창은 도저히 거역할 엄두도 못 내고 그 
술을 그대로 받아 마셨다.
  
  왕은 뜨겁다 못해 용광로가 되어버린 숙창의 전신을 어루만지듯 애
무하며 옷가지들을 하나하나 걷어냈다. 공작미로 짠 가느다란 목수건
이 먼저 방바닥으로 떨어지고 금수라 비단 저고리와 능라 치마가 차례
로 흘러내렸다. 계수와 반바지가 벗겨지고 버선이 벗겨지고, 마지막으
로 젖싸개와 속곳이 주르르 미끄러져 나갔다.
  휘황한 황초 아래 눈부시게 흰 앳띤 미망인의 몸뚱이가 고스란히 드
러났다. 이미 부끄러움이나 죄의식 같은 것은 숙창비에게 없었다. 다만 
이 순간만은 확실하게 여자이고 싶었다. 충선왕은 입술로 아직 영글잖
은 오디처럼 검붉은 숙창비의 젖꼭지를 찾아 더듬었다. 보드라운 거웃
들은 수줍은 듯 가지런하게 드러눕고 뽀얀 샘물은 이미 흘러 넘쳐 숲
길을 담뿍 적시고 있었다. 왕의 손길이 지날 때마다 감미로운 신음소
리가 나즈막하게 울려 퍼졌다. 어느 순간 엄청나게 부풀어오른 우주가 
숙창의 몸속으로 진입해 들어오고 있었다. 
  오랜 세월 굶주렸던 모든 살점들이 산산히 흩어졌다가 이윽고 서서
히 다시 모여서 뜨겁게 얼싸안고 춤을 추고 있었다. 
  
  어디선가 북소리가 들려오고 있었다. 
  둥둥 둥둥둥… 둥둥 둥둥둥… 
  천천히 들려 오는가 싶더니 차츰 박자가 빨라지고 있었다. 
  둥둥둥 둥둥… 둥둥둥 둥둥… 
  숙창의 숨결이 헉헉 가빠지고 있었다. 
  아아아… 아아아아아… 아아… 아아… 
  
  힘차게 힘차게 공중으로 공중으로 날아오르던 연이 어느 순간 팽팽
하게 당겨지던 실이 툭하고 끊어져 버렸다. 연은 갑자기 팽그르르 돌
더니 천길 아득한 낭떠러지로 떨어지는 것이었다.
  
  아하, 숙창은 가만히 한숨을 몰아 쉬었다. 저 깊숙한 아래로부터 형
용할 수 없는 아릿한 느낌이 올라오고 있었다. 왕은 죽은듯이 엎드려 
있다. 사내의 무거운 체중만큼 사랑도 무거운 것일까? 화산같던 사랑
의 행위 뒤의 바다밑 삼만리같은 정적. 견딜 수 없는 침묵의 무거움. 
  
   마마… 소첩을 버리시면 안돼요. 
  이젠… 마마께서 절 모른다 하시면 전 죽고 말거예요.  
   흐흐 귀여운 것 내가 그대를 왜 버리나 많이 많이 사랑해 줄 터이
니 아무 걱정 말아. 사내는 여자하기 나름이라는 것 모르나? 
  왕이 숙창의 희디흰 엉덩이를 토닥거려 주자 그녀는 다리에 더욱 힘
주어 왕의 허리를 와락 껴안았다.
  
  충선왕이 밤마다 화양궁으로 숙창비를 찾아가서 불륜을 저지른다는 
소문은 삽시간에 궐내에 쫘악 퍼져서 모르는 사람이 없었다. 여염에서
도 백성들이 다 알 정도였다. 그러나 아무도 이러한 왕의 비행을 간하
는 신하가 없었다. 모두들 손바닥 비비기에만 여념이 없었다. 공직사회
일수록 손금이 없는 자들의 출세가 빨랐다. 포악한 왕일수록 통치하기
가 쉬웠다. 알아서 미리미리 다 기어주기 때문에 신경쓸 일이 별로 없
었다.
      
  그러나 안으로는 곪을 대로 꼼아 팍팍 썩어들어 가고 있었다. 왕의 
측근에는 간상배들이 모여 들어 왕의 불륜과 방탕을 더욱 조장하였다. 
권한공(權漢功) 채홍철(蔡洪哲) 배정지(裵廷之) 노동한(盧東漢) 함영승
(咸塋昇) 등은 관현방(菅絃坊)이라는 것을 만들어서 각도에서 꽃같은 
예기들을 모아들였다. 그러고도 부족하여 성중의 관비나 무당 가운데 
춤 잘 추고 노래 잘 하는 명창들을 모아 들여 비단옷을 입히고 노래와 
춤을 합숙훈련시켰다. 이 가운데서 우수한 자를 다시 선발하여 머리에 
마미립(馬尾笠-갓)을 씌우고 남장을 시켜 새로운 노래를 가르치니 이
를 신성(新聲-Neo Music)이라 했다. 
  이러한 풍조가 700여년 뒤에 오늘날 그대로 재현되는 것은 우연일까 
필연일까? 역사는 창조되는 것인가 반복되는 것인가? 아무튼 이때 최
고로 히투(熙鬪)한 노래가 <쌍화점雙花店>이다.
  
    쌍화점에 쌍화 사러 가니까
    회회아비 내 손목을 쥐더이다
    이 말씀이 이 점 밖에 나며 들며
    다로러거디러 조그마한 새끼 광대 네 말이라 하리라
  
    더러둥셩 다리러더러 다리러더러 다르러거디러 다르러
    그 자리에 나도 자러 가리라
    위 위 다로러거디러 다로러
    그 잔 데같이 덤거츠니 없다
    삼장사(三藏寺)에 불켜러 가니까
    그 절 주승이 내 손목을 쥐더이다
    이 말씀이 이 절 밖에 나며 들며
    다로러거디러 조그마한 새끼 상좌 네말이라 하리라
  
    더러둥셩 다리러더러 다리러더러 다르러거디러 다르러
    그 자리에 나도 자러 가리라
    위 위 다르러거디러 다르러
    그 잔 데같이 덤거츠니 없다
  
    두레우물에 물을 길러 가니까
    우물 용이 내 손목을 쥐더이다
    이 말씀이 이 우물 밖에 나며 들며
    다로러거디러 조그마한 두레박아 네 말이라 하리라
  
    더러둥셩 다리러더러 다리러더러 다르러거디러 다르러
    그 자리에 나도 자러 가리라
    위 위 다르러거디러 다르러
    그 잔 데같이 덤거츠니 없다
  
    술 파는 집에 술을 사러 가니까
    그 집 아비 내 손목을 쥐더이다
    이 말씀이 이 집 밖에 나며 들며
    다로러거디러 조그마한 시궁박아 네 말이라 하리라
    더러둥셩 다리러더러 다리러더러 다르러거디러 다르러
    그 자리에 나도 자러 가리라
    위 위 다르러거디러 다르러
    그 잔 데같이 덤거츠니 없다 (덤거츠니--- 더러운? 답답한?)
  이러한 노래를 곡조에 맞추어 부르며 음탕한 놀이 떡방아쇼 맷돌쇼 
쿵덕쇼 등을 즐겼다. 노래 자체가 삼장사를 중심으로 남녀간의 음란한 
성행위를 상징하고 있다. 고려가 멸망의 지름길로 들어서고 있다는 증
좌였다.
  
  아부하는 무리들은 이 노래를 부르며 왕과 함께 삼장사나 혹은 수강
궁으로 다니며 놀았고 밤이 되면 기녀들과 누도쇼를 하며 어울렸다. 
이런 꼴을 본 왕은 그래도 너털웃음만 호탕하게 웃으며 더욱 자극적인 
것을 요구했다.
  
  이때 결연히 충선왕에게 상소를 하고 나선 사람이 바로 역동(易東)
선생이었는데…
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  외설(外設) 역동선생전
  
  91
  
  
  
  … 영웅의 방략으로 역사를 알고
  … 성인의 도략으로 선도를 알라
  
  
  본명은 우탁(禹倬). 
  자는 천장(天章) 또는 탁보(卓甫). 
  단양 우씨로서 진사인 천규의 아들로 1262년에 태어났다. 송나라에
서 정자의 학이 처음 고려에 들어오자 한달간 연구한 끝에 해득하여 
남에게 가르쳤다는 천재이다.
  
  소년시절을 몽고의 전란 속에서 자란고로 그들에 대한 적개심이 무
척 강하였을 것으로 생각된다. 어려서 회헌 안유의 문하에서 수학했고 
충렬왕 4년 진사에 올랐으며 다시 문과에 급제하여 영해사록(寧海司
錄)이 되었다. 
  
  영해는 경상도 땅에 있으며 사록은 회계담당 관리였다. 그런데 이 
고을에 팔령(八鈴)이란 요신(妖神)의 사당이 있어 민심을 현혹키로 이
를 부숴 바다에 던져버렸다. 모두들 앙화를 입어 큰일이 날거라고
부들부들 떨었지만
역동은 의연하였다. 만사는 사필귀정이요 파사현정이라면서.
  
  충선왕 즉위년에 감찰규정이 되었고 그후 선도에 조예가 깊어 성균
제주(成均祭酒)에 임명되었다. 정주학에 관한 서적을 처음으로 해독하
여 제자들을 가르쳤다. 
  
  내외에 신망을 받는 역동선생이 상소에 들어간다 하니 모두 긴장하
였다. 그의 상소는 다름 아닌 도끼상소. 도끼상소란 상소하는 이가 흰
옷을 입고 도끼와 멍석을 가지고 어전 앞에 가서 하는 상소이다. 임금
이 상소를 들어주던가 아니면 도끼로 목을 치던가 양단간에 결정하라
는 대단히 극렬한 상소이다. 
  
  역동선생의 상소문은 충선왕의 부끄러운 곳을 여지없이 공박하는 
내용이었다.
   전하, 아직 부왕의 능에 올린 흙이 마르지도 않았는데 그 총비를 
희롱하는 처사는 인륜의 도를 저버린 패륜지사옵니다. 한상이처럼 부
모를 살해하는 것만이 패륜은 아니올시다. 이미 나라의 도가 개굴창에 
떨어졌사오니 소신은 이 자리에서 죽고자 합니다. 소신이 도끼를 엄청 
잘 들게 갈아왔으니 소신의 목을 댕강 쳐주시옵소서. 
  
  자신의 목숨을 돌보잖는 칼날같은 상소였다. 만조백관들이 부들부들 
떨었다. 모두들 우탁이 큰 피를 볼 것이라고 수근댔다. 왕의 조치가 주
목되었다. 
  
  왕은 침묵하였다. 
  견딜 수 없는 침묵의 무거움. 
  그 침묵을 깨고 역동선생은 재차 상소를 올렸다.
   숙창비와의 불륜을 당장에 끊으소서. 그렇잖으면 한대국 역사에 최
초로 제미冒한 인물로 기록되옵니다. 호랑이는 죽어서 가죽을 남기지
만 사람은 죽어서 이름을 남기는 것이옵니다. 호사유피(虎死留皮)요 
인사유명(人死有名)이라고 합니다. 세상에 짱돌보다 흔한 게 여자이옵
니다. 햇조개도 많은데 왜 부왕의 묵은조개에 집착하시옵니까, 전하. 
  
  중신들은 아연 긴장하였다. 
   이렇게 심한 말을! 보나마나 왕의 노여움을 사서 사약을 받던가 최
소한 귀양을 가겠구나  하였다. 더러 뜻있는 신하들은  그렇게 깊은 깡
다구가!  하고 감탄하는 경우도 있었다. 그러나 예상은 보기좋게 빗나
갔다. 
  
  충선왕은 역동선생의 상소를 가납하였던 것이다. 
  왜였을까? 
  우선 역동선생의 상소는 잘못이 없었다는 점이다. 그를 벌 줄 명분
이 없었으며, 그보다 중요한 건 이제 단물을 다 빨아먹은 숙창비에게
서 벗어나고 푸아였다. 그 국에 그 나물인 숙창비를 더이상 상대하기
가 싫어졌던 것이다. 
  
  충선왕에게는 나름대로의 계집을 다루는 세 가지 신조가 있었다. 이
를 일컬어 후세 사람들은  충선삼칙 이라 하였으니…
  
  한 계집을 석달 이상 상대하지 않는다.
  이는 계집이란 석달 이상을 살 섞으면 어언 자신도 모르는 사이에 
정이 들어 떼기가 어렵다는 것이다.
  
  거참 정말 묘한 것이여 보이지도 않고 만져지지도 않는 것이 색깔도 
없고 냄새도 안 나는디, 그것이 들면 화끈해지고 그것이 나면 오싹해
지며 그것이 부풀면 사족을 못 쓰고 그것이 닳으면 사지가 풀리며 그
것이 붙으면 엿처럼 끈적이고 그것이 떨어지면 세상이 캄캄하니 정말 
묘한 것이다. 그러면서도 고래 심줄보다도 철사줄보다도 질긴 것이 바
로 정(情)인 거여.
  있는 정 없는 정 미운 정 고운 정 다 들면 정말 떼기 어려운 것이길
래 심바지 노래하길 사랑보다 더 슬픈 게 정이라 했고 속언엔 冒은 정
이라는데 하면 할수록 정이 들게 아닌가.
  
  둘째 자기보다 무건 여자는 상대하지 않는다.
  그런 여자는 성감이 둔할 뿐 아니라 상대하기에 체력 소모가 심하
다. 재미는 절반이고 수고는 갑절이라면 이건 도저히 수지가 맞잖는 
장사 아닌가.
  
  셋째 동시에 두 여자를 상대하지 않는다.
  엄이안은 앞의 두 가지는 이해가 되었으나 마지막 건 색골답잖은 것
이어서 그 연유를 충선왕에게 물었다. 왕은 흥흥 답했다. 
   명 재촉할 일 있어? 내가 무슨 수왈추제내거(授曰樞制耐巨)냐? 수
태론(秀泰論)이냐? 
  
  충선왕은 그래서 역동선생의 상소문을 핑계로 숙창비를 차버리자는 
계산이었다. 물론 나중에 왕의 속셈을 알아챈 숙창비는 너무 분하여서 
심양왕고를 불러들여 하초맛을 뵈주고 그걸 줄로 엮어서 심복을 만들
어 쿠테타를 기도하지만 실패하고 만다. 그러나 여자에게 원한을 사면 
오뉴월에 서리가 내리고 칠팔월에 함박눈이 오는 법. 그녀는 끈질기게 
원나라 조정에 충선왕을 모함하여 결국 왕은 재위 5년만에 아들 충숙
왕에게 양위하고 원나라로 압송당하는 사태가 벌어지고 만다. 
  
  그러길래 여자란 붙일 때보다 뗄 때 더 주의하라는 말이 있다. 달구
벌에선 관계를 끊을려는 남정네의 양물을 절단해버린 한대국판 보비
트가 출현했고 물골에선 강간당했다고 뒤집어 씌워 거액의 위자료를 
뜯은 사건이 있었다. 또 노들골에서는 깡패를 동원하여 반쯤 죽여논 
사건도 있었으니, 바람둥이 들이여 조심하라. 여자를 뗄 적엔. 사고없
이 여자를 떼는 비법? 흐흐흐 맨입으론 못 갈쳐준다. 후에 3부 삼살녀 
열전을 보시라.
  
  역동선생은 썩어빠진 고려 조정이 싫었다. 아들이 에미를 붙어먹는 
패륜도 보기 싫었고 더구나 원나라놈들에 빌붙어 앞잽이 노릇하는 것
들이 설치는 건 더욱 보기 싫었다. 그래서 벼슬을 내어던지고 고향 단
양으로 내려갔다. 충선왕은 그를 간곡하게 붙들었지만 그의 마음을 움
직일 순 없었다.
   아아, 고려의 사직이 멀지 않았도다. 오얏나무(李) 아래 새 나라가 
열리는구나. 목자득국(木子得國)이로다. 
  
  단양팔경 중에서도 특히 상선암(上仙岩)에 머물면서 산수와 벗하며 
천문지리 역술 복서 등에 몰두하였다. 이때 유유자적하며 그가 지은 
시조 두 수가  백발가 라 하여 <청구영언>과 <해동가요>에 지금까지 
전해온다.
  
      한 손에 가시 쥐고 또 한 손에 막대 들고
      늙는 길 가시로 막고 오는 백발 막대로 치렸더니
      백발이 제 먼저 알고 지름길로 오더라
  
      춘산에 눈 녹은 바람 건듯 부러 간 데 없다
      져은 덧 비러다가 불리고자 머리 우희
      귀밑에 해묵은 서리를 녹여 볼까 하노라
  
  역동선생이 선도에 달통하여 지선(地仙)이 되시여 단양팔경 중에서
도 사인암과 사벽정 샘물에서 제자들과 더불어 노니실 때의 이야기다. 
  
  신선에는 천선(天仙) 지선(地仙) 시해선(尸解仙)이 있고 이들이 거
하는 곳이 각기 다르다.
  천선은 신선 중에서도 가장 상급에 속하는 신선인데, 득선하여 하늘
에 올라 천상계의 여러 관직을 맡아 그곳에 거한다. 이들이 거하는 천
상계는 낙원으로 인간의 상상이 미치는 모든 행복이 다 존재하는 곳이
다.  대표적인 인물로 보칠산 김신선과 그의 절친한 벗 명광선 적각대
선 장각신선 등이 있다. 
  지선은 중위에 속하는 신선으로서 득선하여 깊은 산이나 망망대해
의 외딴 섬 또는 인간의 발길이 끊어진 동굴 같은 곳에 거한다.
  이런 곳은 인간 세상과 멀리 떨어져 있어 신비성이 작용하는 곳으로
서 이러한 곳에 별천지를 구성하여 세상의 영욕을 잊고 불로장생하고
자 하는 이상세계를 이루고 있다. 상산의 사호선생, 안기생, 광성자 같
은 사람이 대표적인 인물이다. 
  시해선은 일단 인간으로 이 세상에 살다가 죽은 다음에 신선이 되는 
것인데, 시해의 방법과 시간에 따라 천선이 되기도 하고 지선이 되기
도 한다.
  
  일찌기 전해오는 배달족의 명절일에 담과 같은 것들이 있는데…
  정월 원일(元日), 입춘, 상원(上元), 이월 삭일(朔日), 삼월 삼질, 한
식, 사월 초파일, 오월 단오, 유월 유두, 삼복, 칠월 칠석, 팔월 추석, 구
월 구일 중양절, 시월 오일(午日), 십일월 동지, 십이월 납향(臘享) 제
석.
  
  유두 명절을 당하여 역동(易東)선생께서 신록에 삼림욕을 하시고자 
소백산을 떠나 금강산으로 가시던 길에 장안사에 이르셨더라. 장안사
는 금강산의 3대 사찰(표훈사 유점사 장안사)중에서도 가장 오래된 고
찰로서 신라 법흥왕 때인 515년 진표선사에 의해 창건되었다.
  
  대웅보전은 뙤나라의 불교사원 양식의 영향을 받은 것같은 고색창
연하고도 운치있는 건물이다. 무거운 기와를 얹은 48척 높이의 직사각
형 지붕과 화려하게 채색된 거대한 기둥에 떠받쳐진 굴곡깊은 처마를 
갖고 있다. 정교하게 얽혀진 지붕은 그 내부에서 섬세하게 조각되고 
화려하게 채색된 거대한 대들보에 의해 지탱되고 있다. 채광창의 역할
을 겸하여 법당 안에 희미한 신성의 빛을 조성하는 정문의 문틀은 대
담한 솜씨의 격자 세공품으로 화려한 금색으로 채색되어 있다.
  
  장안사 객방에 묵으시매 거기에 각색 병자들이 모였는데, 애꾸 절뚝
발이 곱사등이 그리고 혈기 마른 자들이 누워서 개기고 있었으며 건넌
방엔 소경과 앉음뱅이가 있었더라. 그들에게 어인 일이냐고 물었더니 
금강산 옥녀탕에 선녀가 목욕하고 승천한 후 첫닭 울 무렵 물이 동할 
때에 가장 먼저 다이빙하면 무슨 병이든지 하나는 고친다는 소문에 찾
아왔다는 것이다. 그러나 고민스러운 것은 옥녀탕 가는 산등성이에 호
랑이가 벌써 여러 날째 버티고 서서 성한 사람은 그냥 내벼두고 병신
들만 잡아먹고 있으니 도대체 이누무 호랑이 시끼는 장애잘 사랑하는 
맘은 눈꼽만큼도 없는 나뿐 시끼가 아니냐는 성토였다. 병신도 서러라
커든 호식까지 당하실까 하면서 이 호랑이 때문에 옥녀탕에 갈 대책이 
없어서 이렇게 객방에서 근 열흘을 개기고 있으니 끓는다는 것이다. 
  
  마침 삼십 팔년 된 병자가 누워 있기에 역동선생께서 궁휼한 맘이 
일어 네가 선도를 믿겠느냐 물으셨다. 그가 눈물을 흘리며 
   부귀와 영화가 무슨 소용이 있겠습니까. 재물을 잃는 것은 조금 잃
는 것이지만 건강을 잃는 것은 모든 걸 잃는 것입니다. 대가리는 빌릴 
수 있어도 건강은 빌릴 수가 없는 것입니다  라고 울먹였다. 
   그대가 그럼 아침마다 뜀박질을 하느냐  고 물었더니, 
   일어설 심도 없는 놈이 무슨 아침 뜀박질입니꺼. 
  그런 건 공삼거사나 하는 짓거리 아입니꺼.  
   꼭 낫고자 하느냐?  
   두말하면 잔소리고 세말하면 헛소리요 네말하면 개소립니다. 
   알았다. 그리하면 내일 새벽같이 일어나 졸빠지도록 절간에 쓸 불
목을 한 짐 패놓고 해뜨기 전 도끼를 든 채 득달같이 용천으로 올라가
서 샘물 옆의 느티나무를 젖먹던 힘을 다하여 밑둥을 확 찍어뻔져라 
그리하면 무슨 도리가 생기리라. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  92
  
  
  
  … 역사란 방편을 열어서 진실을 나타냄이며
  … 선도란 삼승을 모아서 일승에 돌아감이다
  
  
  곁에서 듣고 있던 애꾸 절뚝발이 곱사등이가 역동선생에게 통사정
을 하였다. 
   가만 보아하니 이인(異人)이신 듯 한데 저희에게도 치병할 비방을 
일러주소서 저희도 선도를 믿겠나이다.  
   산군(山君=호랑이)을 따돌리는 것은 별문제 아니려니와 그리한다 
하여도 셋 중에 누가 옥녀탕에 먼저 들어 간단 말이오? 마치 계집 하
나 속곳 벗겨놓고 열 사내놈들이 뽑기하는 것보다 더 어렵잖소? 그것
만 백성적으로 결정한다면 내가 산군을 따돌릴 계책을 일러주겠소. 
  
  세 빙신이 가만 생각하니 호랑일 피할 방도를 갈차 준다는데… 문제
는 셋 중 누가 우선권을 가져야 하는가가 문제였다. 속담에 남의 심장
병이 내 고뿔만 못하다 남 다리 부러져도 내 손톱 밑 가시든 거만 못하
다 내 눈의 티끌이 남 눈의 들보보다 더 아프다라는데 누가 양보를 할 
것인가. 그래서 셋은 각자 빙신 설움을 하소연하여 젤 눈물겨운 놈이 
우선권을 갖기로 하고 신세 타령을 시작하였다. 심판은 물론 역동선생
이 하고 심판말엔 월두겁(月斗劫) 격구 심판처럼 절대복종을 맹세.
  
    느그들 애꾸의 설움을 아니? 
    아 애꾸눈 윙크 하나 마나 
    아 애꾸눈 활 쏠 때 눈 감으나 마나 
    에헤라 데헤라 애꾸냐 깨꾸냐 에헤에헤…  
  
   애꾸나라에는 눈 둘 달린 놈이 빙신이다  라는 우스개 이야기를 들
을 때마다 우리는 외줄기 눈물을 남모르게 흘려야 했고 실수를 할 때
마다 눈깔이 없나 눈깔이 삐었냐 눈깔이 까졌냐 해태눈깔이냐 눈깔에 
명태 껍질을 붙였냐… 하는 욕설에  눈깔 노이로제 가 걸려서 누가 
 눈깔사탕  그래도  읔 하고 놀래고  낙타누깔  해도  읔  하고 놀랬던 
것이여. 
  이런 욕을 들을 때마다 그건 심장을 칼로 쑤시는 아픔이었어. 특히
나 밥은 뜸이 들어야 먹고 남녀는 눈이 맞아야 정이 든다는데 애꾸눈
이니 눈맞힐 여자가 있어야지 변변히 연애를 할 수 있나 장갈 들 수 있
나. 옛말에 이르기를 눈이 보배라고 하며 몸 중에 눈 값이 천냥이라니 
내 설움이 으뜸이로다.
  
  어허 뭔 쇼리 하나. 애꾸 서러울 것 하나도 없당게. 속담에 이르기를 
장모 눈엔 사위가 애꾸라도 예뻐 보이고 시아비 눈에는 며느리가 곰보
라도 예뻐 보인다 했으니 얼마든지 장가갈 수 있고… 
  
  조조 장수 하후돈은 화살맞고 애꾸됐으나 더욱 용맹했고 
  궁예는 젖아기적 애꾸됐으나 쇠둘레(철원)에 태봉국 세워 임금 되었
고 
  기로사(奇蘆沙)선생은 어릴적 화살 찔려 애꾸되었으나 용단호장(龍
短虎長) 글을 풀어 장안만목(長安萬目)이 불여장성일목(不如長城一目) 
되었고 
  모세 다얀은 애꾸였으나 육일전쟁 승리하여 세계명장록에 올랐고 
  쟈은 애꾸 선장이나 영심이의 노래에까지 작사되었고 
  태호는 시합 중 애꾸되고서도 골케타 되었도다. 
  
  오죽하였으면 일목요연(一目瞭然)이란 말이 다 있을라구… 
  우리 절뚝발이 설움 어데다가 이루 하소연 하리오? 절름발이니 찐
따니 하는 놀림말고도 찔뚝이라고도 놀리고 속담에 이르기를 혼사가 
깨진 색시는 절름발이가 된다 다리 빙신이 비렁뱅이 된다라 하여 빙신
의 대명사로 쓰이고 있잖은가 말이다. 
  
  그리하여 애들 노래에도 
  
   이리 칠 저리 칠 개대가리 똥칠 
   이리 팔 저리 팔 조막손에 곰배팔 
   이리 구 저리 구 햇비둘기 구구구
   이리 뚝 저리 뚝 절름발이 찔뚝팔뚝
  
  어허 뭔 쇼리 하나. 절름발이 서러울 것 하나도 읍지라우. 
  
  손빈은 다리 하날 잃고서도 병법의 시조되었고, 
  누주배토는 소아마비를 앓고서도 아무러케국 대왕을 네 번씩 하였
도다. 
  바이런은 한 다리 길었어도 대시인으로 사교계에서 미녀들만 골라 
시식하였고, 
  가린차는 소아마비 걸렸어도 부라질 나라 대표 격구 선수되어 온누
리공차기 큰모임에 나갔도다… 
  
  우리 꼽사등이 설움 어찌 이루 다 말하랴. 
  우리 서러운 것 일일이 다 말할짝시면 수족 끊긴 척부인(戚夫人)의 
설움이요, 
  장신궁(長信宮) 꽃필적 반첩여(班堞麗)의 설움이요, 
  소상강 반죽(班竹)된 아황여영(娥皇女英) 설움이요, 
  마외역 젊은 날 양귀비 설움이요, 
  낙양 옥중 고생하던 숙낭자의 설움인들 이보다 더할까. 
  
  앉아도 선 것 같고 서도 앉은 것 같고 누워도 션찮고 기대도 션찮고 
운신하는데 불편함이란 이루 말할 수 없거니와 꼽사등이 꼽새 꼽추가 
다 우릴 가리키는 말 아닌가? 어떤 놈덜은 우릴 보고 단봉낙타냐 쌍봉
낙타냐 하고 비꼬는 놈들이 다 있다. 그런 놈덜은 졸이나 확 꼬부라져
라. 
  
  우리 설움 볼짝시면 빙신 춤 중에 첫마당이 꼽새춤 아니며 일요명화 
중에 첫짼 노틀담의 꼽추 아닌가? 무식한 것들이 노틀담의 꼽추라니까 
가을날 담벽에 고추 말리려고 널어놓은 걸로 착각들 하는데. 암만 착
각은 자유라지만 그럴 수가 있느냐 말인가. 콰지모도를 보면 꼽추가 
을매나 서러운 건지 긴소리 필요읍을 거여. 이래도 젤 서러운 게 꼽새 
아니고 누구것어? 나가 젤 먼저 들어가야 혀, 옥녀탕엔.
  
  역동선생은 세 빙신의 이야기를 들으며 깊은 상념에 잠겼다. 
   여러분이 불구의 몸으로 겪어야 했던 쓰라림을 잘 알겠습니다.    
병신 치고 오줌 안싸는 병신 없다 병신 치고 육갑 못하는 놈 없다라는 
모멸적인 말들이 얼마나 많습니까? 그러나 여러분! 신체불구보다도 더 
불쌍한 게 있으니 그게 뭔지 아십니까? 그건 바로 염치불구올시다.
  
  미물들도 다 염치가 있는 법이니…
  벌은 난초의 꿀을 모아 맨 먼저 여왕벌에게 진상하니 충절염치 있
고, 
  염소는 어미젖을 빨 때 반드시 무릎꿇으니 효도염치 있고, 
  제비는 3년 동안 한 집에서 들어와 살면 죽은 사람을 살려내는 반혼
석(反魂石)으로 보답하니 보은염치 있고, 
  수달은 물고기를 잡으면 반드시 먼저 제사를 지내고 먹는다 하니 예
절염치 있고, 
  원앙은 늙어 죽도록 일부종사하니 정절염치 있다 할 것이오.
  
  사람의 본성을 인, 의, 예, 지로 나누는데 측은지심(惻隱之心)은 인지
단(仁之端)이요, 수오지심(羞惡之心)은 의지단(義之端)이요, 사양지심
(辭讓之心)은 예지단(禮之端)이요, 시비지심(是非至心)은 지지단(智之
端)이라 하였소이다. 
  
  염치불구자는 이러한 마음이 속에 없는 자들이랍니다. 그러길래 속
담에 이르기를 염치 없기는 冒 본 졸이라느니, 冒에는 염치가 없다느
니 하지 않았겠소. 내가 판정하오리다. 애꾸는 비록 눈이 하나라지만 
얼마든지 세상을 다 볼 수가 있소. 
  
  또 절름발이는 비록 한 다리지만 다른 다리로 얼마든지 세상을 다닐 
수 있소. 다시 말하면 애꾸나 절름발인 두 개씩 갖고 있는 것 중에 하
나가 고장이 난 게 아니겠소? 그러나 곱추는 하나밖에 없는 등뼈가 고
장이 났으니 처지가 가장 딱하다 할 수 있소. 그러니 이번엔 곱추 다음
번엔 절름발이 그 다음번엔 애꾸가 들어가도록 하시오.
  
  선도에 이르기를 남을 궁휼히 여기는 자라야 하늘의 궁휼을 저도 받
으리라 하였으니 먼저 남을 불쌍히 여기는 마음을 가져 주기 바라오. 
이를 어려운 말로 동병상린(同病相隣)이니 환난상휼(患難相恤)이니 하
는 것이오. 마음이 고와야 복을 받는다 얼굴 일색이 마음 일색만 못하
다 마음을 고쳐야 옳은 귀신이 된다는 말들이 빈말이 아니라오. 피차 
상부상조(相扶相助)하고 차서양보(次序讓步)하고 삽시다. 평생을 남에
게 양보 안하고 새치기하여 앞서가던 사람이 죽음도 앞서갔다는 공익
광고협의회의 이야기 잘 알지요?  
   예 그러합죠. 저희들이 도사님 말씀을 따르겠사오니 호랑이 퇴치법
이나 일러 주옵소서. 
  
  다음 날 새벽 병신 셋은 산고개로 올라갔다. 
산군은 올라오는 사람들을 째려보면서 입맛을 다셨다. 빙신들을 잡아 
먹어야지 하고 어슬렁어슬렁 내려오는데 이상한 현상이 벌어졌다. 맨 
앞에선 사내가 한 눈을 가리고,  아니야 이쪽으로 거야지. 저쪽으로 그
라니까  하면서 뒷걸음질치면 그 뒤를 또한 사내가 허리굽혀 막대기로 
금을 그으며 따라가고 세번째 사내가  에이 잘못 그었대두. 이렇게 그
면 안된대두.  하면서 뻐쩡다리로 금을 지우며 따라가는 것이었다. 산
군이 아무리 보아도 빙신은 없었다. 
  
  산군은 고갤 갸우뚱하면서  이상타 애꾸와 꼽추와 찐따가 있었는디 
있었는디…  
  그때 맨 뒤에서 미소를 지으며 따라가던 역동선생이 산군을 향하여 
다음과 같이 약통을 올렸다고 한다.
   빙신 읏다. 
  
  다음 날 산군은 너무 약통이 올라  두고 보자 오늘은 꼭 빙신 잡아 
먹고 만다.  벼르고서 산등성이에서 기다렸다. 건넌방에 머물던 소경과 
앉음뱅이도 역동선생께 가르침을 요청하였다. 소경의 이름은 지성이고 
앉음뱅이의 이름은 감천이었다. 
   지그들이 빙신이지만 꼬옥 결초보은 하겠으라우. 
   그럼 산군을 피할 방도도 방도라지만 누가 먼저 옥녀탕에 들어갈 
것인고? 
  소경이 말했다. 
   앉음방이가 들어가야죠. 얼마나 세상 한번 다리펴고 살고 싶었갓어
요. 세상에 나서 땅 한번 제대로 디디고 살아봐야죠.  
  
  앉음뱅이가 말했다. 
   뭔소리여? 소경이 먼저 들어가야지. 배냇소경이니 세상이 어떻게 
생긴 건 고사하고 부모님 얼굴 자슥 얼굴 얼매나 보고 싶것나? 당연히 
소경이 먼저 들어가야지.  
  
  아, 소경과 앉음뱅이가 형님먼저 아우먼저 하고 다투는 기라. 이를 
지그시 바라보던 역동선생 왈,  그대들의 의리와 궁휼 정신이 상달되
었으니 옥녀탕에 이르기 전 반드시 효험을 보리라… 
  
  소경이 앉음뱅이를 목마를 태우고 앉음뱅이는 소경의 두 눈을 가리
었다. 그리고 옥녀탕으로 갈 방향으로 머릴 돌려 주었다. 둘은 상부상
조하면서 거뜬히 산고개를 넘어갈 수 있었다. 
  
  연 이틀 허탕을 친 산군은 껄껄 웃으면서, 
   모두 역동의 농간이군  중얼거리면서 꼬리를 내리고 어디론가 떠나
버리고 말았다. 그리하여 이 산고개를 병신들이 호랑이를 퇴치하였다 
하여  병호곡(病虎谷) 이라 부르게 되었다고 한다.
  
  지성(소경)이와 감천(앉음뱅이)이가 산고개를 넘어 옥녀탕으로 가다
가 목이 말라 물이 먹고 싶어서 고개 밑의 샘으로 가서 물을 마실려고 
보니까 무엇인가 누런 것이 번쩍거리고 있었다. 자세히 보니 커다란 
금덩이가 물 속에 있는 것이 아닌가. 감천이는 지성이 보고, 
   샘 속에 금덩이가 있다. 우리 저 금덩이 건져서 갖자.  
  
  이래서 지성인 엎드려서 금덩이를 건져서 감천이에게 주며  니가 봤
으니 니꺼다. 니 가져라.  했다. 감천이는  몬 쇼리냐! 니가 건졌으니 
니꺼다 니 가져라.  그만 거기서 니 가져라 내 몬 갖는다 하고 서로 사
양하며 싱갱이가 난기라. 그러다 우리 싱갱이 할 것 없다 도로 샘 속에 
너두자 하고 금덩일 샘 속에다 쳐넣어 버리고 장안사(長安寺)로 올라
갔다. 절에 가봉께 절에선 부처에다 금을 입히고 있는데 금이 모자라 
불사(佛事)를 중단하고 있었다. 
  
  그래서 지성이와 감천이는 우리가 샘물 속에 두고온 금뎅이를 불사
에 시주하자 합의하곤 중에게 샘물에 금뎅이가 있시니 갖다가 쓰라고 
일렀다. 중은 비호같이 내달아 샘 속을 들여다 보니 금은 없고 커다란 
구렁이가 또아리를 틀고 있다가 중을 보고 물려고 대들었다.  중은 무
서워서 장도칼로 쳐서 구렁이를 두 동강이 내놓고 절로 돌아와서 지성
이와 감천이를 보고 너그들이 부처님 전에 거짓말을 했시니 죽어 발설
지옥(拔舌地獄)에 가리로다 하였다. 지성이와 감천이는 이상해서 샘에 
다시 가보았더니 구렁이는 없고 금 두 뎅이가 있었다. 야덜은 그 금뎅
이럴 하나씩 들고 절로 와서 이 금뎅이로 부처님께 입히라고 주었다. 
중이 금을 녹여 금물을 부처에게 입히니 광채가 천지를 진동하였다. 
  
  그 부처를 우러러보며 지성이와 감천이가 나무아미타불하고 염불을 
하는 순간 부처로부터 나오는 휘황한 광채가 지성이의 눈을 쏘고, 감
천이의 무릎을 찔렀다. 그 순간 지성이는 눈을 번쩍 뜨고 감천이는 다
리가 쭉쭉 펴져서 다 성한 사람이 되었다.
  
  그래서 금을 얻은 그 샘물을 지성의 지를 따고 감천의 감을 따서 지
감천(至感泉)이라 부르게 되었고  지성이면 감천 이라는 속담도 이때
부터 생겼다고 한다. 
  
  이 때 대국 천자가 총애하는 장수 중에 흔도(欣道)라는 장군이 있었
다. 대국이 고려를 침략하여 속국화할 때 앞장서서 용맹을 떨치던 장
수로 성질이 아주 개졸같기로 유명하였다. 그의 개졸같은 성질을 잘 
말해주는 일화가 있다.
  
  그가 몽고에 저항하던 삼별초군을 김방경 장군과 함께 토벌한 후 잠
시 휴식하며 정원에서 쉴 때다. 병사 하나가 마침 참새(true bird) 한 
마리를 잡아 흔도에게 주었다. 흔도는 그걸 가지고 놀다 목을 졸라 죽
어버렸다.(이때부터 참새목숨이란 말이 생김) 그리고선 곁에 있던 김
방경 장군에게 소감이 어떠시냐고 물었다. 김방경은 속으론 졸같았으
나 좋은 게 좋은 거라고(Good is good.) 좋게 답하였다.
   이 참새들이 몰려와 곡식을 먹어치우니 농민들이 곤란을 겪고 있
소. 장군이 이 참새를 죽인 것은 농민의 고생을 생각해서겠지요. 
  
  그러자 흔도는 무뚝뚝하게 대답하였다.
   내가 만난 고려인들을 보니 디게 유식합디다. 그래선지 울리 몽고
인들을 바보로 알고, 몽고놈들은 살인을 밥먹듯하니 필시 천벌을 받을 
거라고들 말합디다. 그러나 살인은 하늘이 우리에게 내린 명이요. 우리
는 다만 그 명을 지킬 따름이요. 천벌 따위는 있을 리 없소. 하눌님을 
믿으려면 차라리 내 주먹을 믿겠소. 그러니 당신들은 몽고인의 노예가 
되게끔 되어 있소. 
  
  정말 싸가지가 쥐졸만큼도 없는 작자였다. 이 흔도라는 작자는...
  
  
  93
  
  
  
  … 명리(名利)를 떠난 곳에 명리(命理)가 있고
  … 선도(仙道)가 있는 곳에 선도(善道)가 있다
  
  
  뙤나라 천지는 물론이요, 회회국(回回國-아라비아)까지 그 이름이 
알려져 있었다. 고려를 속국화하여 철령 이북엔 쌍성총관부를 자비령 
이북엔 동녕부를 그리고 제주도엔 탐라총관부를 설치하는 소위 <고려
국 통치안>이라는 것을 기안한 공로로 병부상서에 제수되고 천자의 
총애를 한몸에 받는 등 상한가 행진을 하던 중이었다. 
  
  그가 기안한 <고려국 통치안>의 대략적인 내용은 이러하였다. 우선 
정동행성을 설치하여 고려의 군마를 징발한다. 그리하여 아직도 꺄불
고 대항하는 게다국을 정복한다. 감찰기관으로 순마소를 두고 군관으
로 다루가치를 배치하여 내정을 감독하게 한다. 다음 고려의 정치제도
가 대국과 격이 대등한 것은 어불성설이므로 격을 다음과 같이 낮춘다. 
중서문하성과 상서성은 하나로 합쳐 첨의부라 이름하게 하고, 그 장관
은 상서라는 칭호를 못 쓰고 첨의중찬이라 하게 한다. 육부 중에서 이
부와 예부를 합쳐 전리사라 하게 하고, 병부는 군부사 호부는 판도사 
형부는 전법사로 개칭하고 공부는 폐지케 하여 6부를 4사로 축소시킨
다. 
  이밖에 중추원은 밀직사 어사대는 감찰사 한림원은 문한서로 개칭 
한다. 왕실용어도 격을 낮추게 해서 각 왕의 묘호는 조(祖)나 종(宗) 대
신 왕이라 하고 대국에 대한 충성의 표시로 모두 충(忠)자를 앞에 붙이
게 한다. 왕이 자신을 지칭하는 용어인 짐(朕)도 고(孤)로, 폐하는 전하
로, 태자는 세자로 격하하여 부르게 한다.
  
  이렇게 짱짱하게 잘 나가는고로 뙤국의 높은 벼슬아치들은 그와 사
돈맺고 싶어서 매파를 넣어 세살배기 딸을 며느리 달라고 안달에 복달
이었다. 족한 줄을 알면 그칠 줄도 알라(지족원운지 知足願云止)는 것
이 을지문덕 대장군의 가르침이건만 그는 안분지족(安分之足)을 몰랐
더라. 기고만장하여 고려국을 아예 직할령으로 하고 그 도독으로 임명
해 달라고 천자에게 주청을 하는 지경에까지 이르게 되었는데…
  
  한날 밤 꿈에 을지문덕 대장군께서 나타나셔서 그를 준엄히 꾸짖으
셨다. 
   나는 배달족의 군신(軍神) 문덕이다. 네가 감히 내가 지키는 배달국
을 넘보다니… 이노옴 양제도 그 아들 문제도 내 앞에서 감히 까불지 
못했거늘 네 놈이 그들보다 쎄단 말이냐…이노옴 분수를 알면 수학을 
풀고, 주제를 알면 국어를 풀고 위치를 알면 지리를 푸는 것이다. 네 
놈에게 하늘 무서운 걸 뵈 주겠노라.  하더니 입에서 무엇인가를 훅! 
하고 내뱉었다. 
  
  쌀알같은 것이 포물선을 그리며 날아와 얼굴에 척 달라붙는 것이다. 
그런데 그 순간 온몸이 찢어지는 아픔을 느꼈다. 기겁을 하고 놀라 잠
을 깨었다. 온몸이 식은 땀에 젖어 있었다. 어쩐지 마음이 불안하고 초
조하였다. 건지손(健肢損)이 영 좋찮았지만 조회를 거를 수가 없어 등
청을 하였다. 더군다나 오늘은 천자가 확실한 비답을 내려주기로 약조
한 날이기 때문이었다. 조회를 하던 중 천자가 흔도 장군의 얼굴을 보
더니 하문하였다.    
   아니 경은 얼굴이 왜 그 모양이오?  
   예? 얼굴이 어때서요? 밥풀이라도 붙었나요?  
   밥풀이면 내 말을 안하겠소. 보리밥이 붙었잖소.  
  
  흔도가 깜짝 놀라 얼굴을 문질러보니 과연 보리밥풀이 세개씩이나 
붙어 있었다. 흔도 상서의 얼굴은 홍당무가 되고 조정 대신들은 터지
는 웃음을 참느라 여기저기서 킥킥거리고 야단이었다. 예부상서가 징
글거리며 말했다. 
   시장하실 때 드시려고 그런가 봅니다.  
  그러다가 예부상서가 비명을 지르며 외쳤다. 
   앗! 저건 한센씨 병이다 레프라다.  
  
  한센씨병? 레프라? 이것이 뭐다냐. 보리밥풀을 뗀 자리에 허옇게 변
색되어 문드러진 피부… 쉰말론 문둥병 어려운 말론 천형병(天刑病). 
흔도 그는 배달국을 넘보다가 군신 을지문덕 대장군의 저줄받고 문둥
병에 걸려 버린 것이다. 을지문덕 장군이 뱉은 보리밥풀 세개에 졸지
에 문둥이가 된 흔도. 그래서 그때부터 얄미운 작자를  보리문둥이 라 
부르게 되었다는 믿으면 복받고 말면 벌 받는 고향의 전설이 생겼더란
다.
  
  대국 조정에서는 난리가 난 것이다. 병부상서 겸 삼군도행마대국충
신병마절도사라는 어마어마한 직책에 있는 흔도 장군을 문둥병에 걸
렸다는 이유로 내칠 수도 없고 그렇다고 무시무시한 병에 걸린 것을 
방관할 수도 없고    그점은 자택에 돌아온 흔도 장군도 똑같았다. 아! 
화려했던 나의 인생도 이제 여기서 끝장인가? 종치고 막 내리는 것인
가? 
  
  천재적인 시문으로 일세를 풍미하던 하운 한림학사도 문둥병에 감
염되어 사직을 하고 천하를 방랑하다가 일생을 마친 전례가 있다. 흔
도는 하운학사가 지은 <보리피리>라는 시를 처량하게 읊어 보았다.
  
     보리피리 불며 봄 언덕
     고향이 그리워
     필 닐리리
     보리피리 불며 꽃청산
     어릴 때 그리워
     필 닐리리
     보리피리 불며 인환의 거리
     인간사 그리워
     필 닐리리
     보리피리 불며 방랑의 기산하
     눈물의 언덕을 지나
     필 닐리리
  
  또 그가 세상에서 버림받고 문둥섬으로 떠날 때 썼다는 시가 생각났
다.
  
     가도 가도 붉은 황톳길
     숨막히는 더위 뿐이더라
     낯선 친구 만나면 우리들 문둥이끼리 반갑다
     천안문 광장을 지나도
     쑤세미 같은 해는 서산에 남는데
     가도 가도 붉은 황톳길
     숨막히는 더위 속으로 절름거리며
     가는 길
     신을 벗으면
     버드나무 밑에서 찌가다비를 벗으면
     발가락이 또 한 개 없어졌다
     앞으로 남은 두 개의 발가락이 잘릴 때까지
     가도 가도 천리 먼 전라도 길
  
  이제 나는 해와 하늘빛을 서러워하며 어둠 속에 숨었다가 보리밭에 
달 뜨면 잡아온 애기의 생간을 빼먹으며, 피같이 붉은 울음을 밤새 울
어야 하는 신세가 되어야 하나. 
  
   아아, 용왕은 토끼의 간을 빼먹고 
   여우는 소의 간을 빼먹고 
   얌체는 벼룩의 간을 빼먹고 
   사기꾼은 새우의 간을 빼먹고 
   난 아기의 간을 빼먹고
   
  머리를 쥐어 뜯으며 깊은 시름 하는 차에… 
  
  마침 고려국에서 공녀(貢女)로 데려온 계집종이 하나 있었다. 이름
이 민아(敏兒)로 데려올 당시 열세 살. 흔도가 고려를 정벌하고 돌아올 
때다. 영변땅을 지나올 때 어디선가 짱돌이 하나 날아오더니 흔도의 
마빡을 정통으로 때린 것이다. 눈앞이 번쩍하면서 흔도는  아이쿠! 핵
폭탄이 터졌나.  하고 보니 큰 나무 뒤에 누군가가 숨어있는 것이다.  
군졸들을 시켜 잡아오게 하였더니 나무 위로 다람쥐처럼 쪼로록 올라
가는 것이었다. 나무 잘 타는 군졸을 올려 보내 잡으려 하였으나 발밑
에 다 가서 앞차기에 나가 떨어져버리고 말았다. 
  
  맹랑하기 짝이 없는 그녀를 붙들 수 있었던 것은 칠뜨기같은 남동생 
때문이었다. 자기 누나의 활약을 숨어서 보고 있던 남동생이 응원을 
한답시고 소리를 지른 것이었다. 동생을 붙잡고 안 내려오면 동생을 
죽이겠노라 협박을 하자 내려왔다. 내려와 붙들린 그녀는 동생에게 눈
을 흘기며 말하였다. 
   머리가 나쁘면 평생 고생한다니까... 
  
  그녀를 붙잡고 왜 짱돌을 던졌느냐고 문초하자 울 엄마 아부지를 죽
인 원수라고 악을 쓰는 것이었다. 흔도는 그녀가 보통내기가 아니라고 
생각되어 본국으로 끌고 왔던 것이다. 그리고 부인의 몸종으로 선사한 
것이다. 그리고 5년이 지났다. 처음에는 반발하고 말을 잘 안 듣기에 
흔도가 골방으로 끌고 들어가서 한참있다 나온 후로 아주 고분고분해
지고 말을 잘 들었다. 인물도 반반한데다가 총명하여 무슨 일을 시켜
도 걸림없이 잘 해내서 흔도 부부의 총애를 한몸에 받았다. 그녀가 충
복이 된 후에 부인이 궁금하여 장군에게 물었다. 골방에서 어떻게 했
기에 빳빳하던 그녀가 나긋나긋해졌느냐고.    
   음! 별거 아니었어. 홀딱 벗겨놓고 내 빳빳한 가죽침을 쑤욱 끄내면
서 이랬지, 너 왕침 한번 맞아야 말 들을겨? 
  
  민아가 집안 기미를 눈치채고 부인에게 말하였다. 
   대감께서 고려에만 가시면 좋을 텐데요. 고국 고려에 역동선생이란 
분이 계시는데 명리학 천문학 풍수지리학 인상학 육효점 등 오술(五
術)에 능할 뿐만 아니라 병자들이나 병신들을 멀쩡하게 잘 고쳐서 생
불이니 도사니 하고 따르는 무리들이 많사온데 지금은 도장을 열고 제
자들에게 선도를 가르치고 있지요. 
  
  물에 빠진 놈은 지푸라기라도 잡고 구렁에 빠진 년은 머리카락이라
도 붙든다고 부인은 그 이야길 남편에게 하였고, 흔도는 민아를 불러 
자초지종을 듣고나서 천자에게 주청하였다. 고려국에 가서 치병을 할 
터이니 윤허하여 주옵시라고. 
  천자는 즉시 고려국왕에게 보내는 친서를 승정원에 하명하여 썼다. 
병부상서 흔도가 문둥병을 치료하고자 가노니 영접에 각별할 것이며 
기필코 병을 완치시켜 보내기를 바라노라. 짐은 고려국왕의 충성심을 
예의주시하겠으니 성심을 다해 주기 바란다. 
  
  흔도는 수레 두대를 준비하여 젤 앞엔 자신이 타고 두번째엔 역동선
생에게 줄 선물을 싣고 군사 300명을 대동하고 고려로 왔다. 흔도 장군
이 올린 원나라 황제의 친서를 읽고 충혜왕은 미치고 팔짝 뛸 것 같았
다. 
   아니 천형인 문둥이를 보내면 나는 어떡하라고, 더구나 문둥병은 법
정전염병 제 1종인데 이렇게 마구 돌아다니게 나뒀다가 전염이라도 되
면 책임질 건가? 내가 허준이여 이제마여? 하다못해 울나라에 종합병
원이 있어 이재룡이가 있어. 울나라에서 문둥이를 어떻게 생각하는지 
당최 모르는구만. 
  
    문둥이 지랄하네
    문둥이 같은 자슥
    으구 저 보리문둥이
    문둥이 졸같은 자슥
    경상도 문둥이 졸 잘라먹듯 한다
    문둥이 콧구멍에 박힌 마늘을 빼먹어라
    길 닦아 놓으니 문둥이가 먼저 지나간다
  
  속을 지글지글 끓이던 충혜왕은 엄이안이 떠올랐다. 아무래도 골치
아픈 일은 꾀주머니 엄이안이 잘 해결할 듯 싶었다. 
   흐흐흐 상감 무얼 걱정하십니까. 염려 붙들어 놓으시라니까요. 소
백산에 은거해 있는 역동에게 보내시면 되는 겁니다. 만에 하나 그가 
고친다면 상감께서 에헴하고 광을 내시면 되는 것이고, 못 고치면 유
언비어 유포죄에다 사회불안 조성죄, 불법 의료행위 단속법 위반에다 
기군망상죄(欺君妄上罪)를 적용하여 이번 기회에 못된 역동을 처단하
시는 겁니다. 그를 엮어 넣을 죄목은 부지기수요 닥상이요 보꾸요 매
니입니당.
  
  이거야 말로 도랑치고 가재잡는 식이며, 
  임도 보고 뽕도 따는 셈이고, 
  원님도 보고 환자도 타는 격이고, 
  배 먹고 이 닦기며, 
  떡 삶은 물에 중의 데치기이고, 
  군불에 밥짓는 셈이며, 
  짱돌 날려 참새잡고 떨어지며 토끼잡는 셈이고, 
  과부 따먹고 재산 차지하는 판이며, 
  꿩 먹고 알 먹고 둥지 내려 땔감하고 깃털 모아 부채 만드는 격 아
니겠습니까? 
  이런 걸 사자성어론 일거양득이요 일석이조라카는 것이옵니다. 
   오오! 역시 그대는 나의 꾀주머니요 나의 해결사로다. 주문왕에 강
태공이요 유비에 제갈량이요 유방에 부라자 아니 장자방이로다. 
  껄껄껄… 
  
  
  
  
  
  
  
  후 하하하 징징 징기스칸
  
  94
  
  
  
  … 역사를 모르는 자 야만인이요
  … 선도를 모르는 자 미개인이다
  
  


뙤국 장수 흔도는 소백산으로 향했다. 적어도 대국의 병부령이 행차
하면 역동인가 누군가가 대궐에 입시해 있다가 자신을 직접 치료해줄 
줄 알았다. 
  
  이렇게 험한 길 더듬어 소백산까지 가는 흔도의 심정은 울화통이 끓
다 못해 부어터질 지경이었다. 씩씩거리며 소백산 초입에 도착한 흔도
는 깊은 산속 어디서 역동선생을 찾을지 막막하였다. 볼이 잔뜩 부풀
은 흔도는 안내하는 고려인에게 명했다. 한식경 이내로 못 찾아내면 
뒤질 줄 알라고. 고려인은 막막했다. 안내, 가이도(街里導-길의 리수를 
인도하는 사람) 고려인은 생각다 못해 여기저기 다니면서 크게 소리질
렀다. 
  못찾겠다 꾀꼬리 못찾겠다 꾀꼬리 나는야 술래에…  그러자 희한하게도
저쪽 골짜기에서 응답이 들려왔다. 꾀꼴 꾀꼴 인꾀꼴… 흔도 일
행은 소리나는 쪽으로 모두들 달음질쳤다. 거기엔 겉보기에도 창덕이
처럼 꺼벙하기 짝이 없는 사내 하나가 바위에 걸터앉아 있었다.
  
   그대가 역동선생이라고 하는 잔가? 
   아닙니다. 소생은 역동선생의 수제비(秀第匪)되는 우돌이라 하    
는 사람으로 당신들을 마중하라는 스승님의 말씀을 받잡고 기다리던 
중입니다. 
   수제비가 뭔고? 
   (무식허긴) 으뜸 제자를 수제비라 하오. 
   (못 생긴 놈이 폼은) 나는 그대의 선생을 만나러 왔는데, 어이하  
  여 그대 선생은 콧배기도 뵈잖고 꺼죽한 그대가 왔는고? 
   문둥병을 고치러 오셨지요? 
   아니, 그대가 어떻게 그것을 아는가? 
   우리 스승님은 좌시천리(坐視千里)요 입시만리(立視萬里)입니다.
  이번에 오는 뙤국 장수가 더럽게 오만하여 상종할 상대가 안된다  
  고 하셨습니다. 그러나 불원천리하고 찾아왔고, 의술에 국경이 없  
  으며, 또 한대국의 선도를 온 게다국과 뙤국과 아무러케국 땅끝까  
  지 전하라는 옥황상제의 지상명령이 있으매, 당신의 문둥병을 고   
  쳐 선도의 증험으로 삼겠다 하시더이다. 
   당신이 정히 문둥병을 고치겠다면 지금 즉시 양중천에 가서 일 
  곱번 목욕하고 다시 양안천에 가서 일곱번 목욕하면 나으리라 하  
  십디다.                                              
뒤돌아 보지 말고 산을 내려가 즉시 시행하시요. 뒤돌아   
  보지 말라는 말을 명심하시오. 만약 뒤돌아보고서 불미한 사태가   
  난다면 그건 전적으로 당신들에게 책임이 있는 겁니다. 
   자, 나는 갑니다. 안뇽!!! 
  
  그 말을 전하고 우돌이는 바람같이 사라져버렸다.  흔도는 기가 막
혀 말이 나오잖았다. 나가 누군가? 대원제국 병부상서 흔도 아닌가? 
대원제국으로 말하면 전 뙤나라를 통일하고 구라파까지 쳐들어가 발
슈타트 전투에서 구라파의 수문장이라는 덕·포연합의 최정예 군사를 
박살내고 전 구라파를 공포의 도가니로 몰아넣었던 막강군대가 아니
더냐? 아아, 그때를 회상하면 지금도 팔뚝에 힘이 용솟음치지…
  
  징징 징기스칸의 대몽골제국. 
  하늘의 별처럼 모두가 존경하고 사랑했던 인물. 
  징징 징기스칸. 
  그는 아직도 내 맘 속에 별이지. 
  징징 징기스칸. 
  
  중앙아시아 몽골 초원에 이리저리 흩어져 살고 있던 우리 몽골족에 
불세출의 영웅이 나타나셨지. 이름하여 테무진. 그는 수십 개로 분열되
어 있던 우리 부족민들에게  나는 테무친입네다. 우리 부족들은 내가 
하는 말을 명심해 들으시오. 우리 몽골족은 자원도 없고 인구도 적습
니다. 우리는 뭉치면 살 것이요, 흩어지면 죽을 것입네다. 라며 부족통
합운동을 전개하셨지. 우리 몽골부족은 그분의 노력 덕분에 막강한 국
가로 발돋움했지. 
  
  그는 전쟁의 화신이자 군신의 하강이었어. 전생애에 단 한번도 패배
를 모르셨지. 그래서 그 분은 말씀하셨어. 나의 사전에 패전이란 단어
는 없다고. 부족최고회의인 쿠릴타이에서 그 분은 징기스칸으로 추대
되었지. 전 중앙아시아를 장악하고 북중국까지 영토를 확대하여 세계
제국의 기틀을 마련했지.
  
  우리 몽고군의 편제는 전부가 기병이고 보병은 한명도 없다는 것. 
말은 서아시아나 구라파의 중장기병과 달리 가벼운 장비만 갖춘 것이
지. 군인도 간단한 가죽의 투구를 입었을 뿐. 이렇게 경쾌한 장비가 우
리 몽고군의 특징이지. 무기는 중장기병들이 가지고 다니는 칼이나 창
이 아니라 활이지. 짧고 팽팽하기가 젊은 계집 허벅지보다 더한. 많은 
살을 준비하고 있다가 말을 달리며 순간 속사를 하는 거야. 이렇게 말 
위에서의 능숙한 활쏘기가 세계에 자랑할만한 우리들의 전투력이라네. 
물론 방위력은 다소 떨어지지만 분동성과 공격력은 어떤 군대도 따를 
수가 없지. 
  
  공격은 최선의 방어라며? 
  병사들은 예비로 말 대여섯 마리씩은 가지고 있지. 이것은 말을 갈
아 쓰는 때도 필요했지만 식량과 무기를 운반하는데 필요하지. 식량이 
부족한 때는 말을 잡아 먹기도 하고. 그밖에도 여러가지 쓸모가 있어 
말은 그야말로 중요한 동물인 거야. 
  
  부대 편성도 극히 단순해서 오직 십진법을 사용하지. 열 사람을 한 
조로 만들고 열 조를 한 호로 하여 그중 한 사람을 장으로 삼지. 십호
를 열개로 해서 백호를 만들고 백호를 열로 해서 천호를 만들었지. 그 
천호가 전투의 표준단위인 거야.
  
  가을. 천고마비지절(天高馬肥之節). 말이 살찐다는 것은 우리 몽고 
유목민에겐 번영을 뜻하는 거지. 이민족 정벌을 위한 군대의 막사인 
빠오는 중가리아 평원의 기복을 따라 끝없이 펼쳐지고 넓디넓은 초원
은 사람과 말에 덮일 정도가 되지. 출진 준비인 거야. 밤에는 무수한 
모닥불이 중앙아시아의 맑은 하늘을 물들이는 거야. 출전을 앞둔 젊은 
병사들은 사랑하는 여인과 마지막 밤을 보내며 뜨거움을 나누지. 이날 
밤은 이들이 나누는 사랑의 열기로 후끈하지. 여인은 병사의 가슴팍에 
안겨서 무사히 돌아오기를 기원하며 1년치 봉사를 아예 다하지. 그래
서 출전 다음날엔 여자들이 모두 드러눕는데 이는 슬픔 때문에 아니라 
하초가 녹아나서인 게야. 그녀들은 떠나는 남편에게 몽골의 후예답게 
용감히 싸워줄 것을 요청하지. 그러면서 새벽 에밀강의 물을 떠놓고 
기원하지.
  
  에밀강은 천산산맥에서 눈이 녹아내리는 물로 가득차 있고 그 물은 
우리 몽고족의 중요한 식수원으로 오염되잖게 철저히 보호되고 있지. 
한대국의 팔당이나 낙동강 취수원처럼 관리도 허술하고 보호도 소홀
해서 오염되어 갖고 난리법석을 피우진 않아. 물이라는 게 을매나 중
요한데… 한번도 아니고 두번씩이나 오염이 돼서 난리를 피우는 걸 보
면 한심하다니까.
  
  전군의 총수 징기스칸. 인류사상 가장 높고 빛나는 자리를 차지하는 
백전백승의 기병전술을 창조한 위대한 전술이론가이시며, 한족과 양이
족을 항복시키는 수차례의 정복전쟁을 위대한 승리로 이끄시고, 부족
의 통합을 이루시고 민족의 영예를 떨치신 불요불굴의 영장이시며, 전
투와 전쟁에 세계적 모범을 창조하시어 군소민족 발흥의 역사와 세계
정복사에 영원히 빛날 고귀한 업적을 쌓아올린 경애하는 군장 태원수 
징기스칸 동지…
  
  그의 나이를 정확히 아는 사람은 아무도 없다. 그의 복장은 일반 사
병과 다름이 없다. 길이가 긴 털옷을 입었고, 허리에는 띠를 두르고 있
다. 이 띠에 활집을 매다는 것이다. 발에는 가죽신을 신고 머리는 앞머
리와 뒤통수를 밀고 가운데만 길게 따 늘어뜨렸다. 소위 체두변발이라
는 거다. 머리에는 넓적한 모자를 쓰고 떡끈을 매고 있다. 이렇게 보통 
병사와 다름없는 무장을 하고 있지만 그의 용모가 출중하여 나안시력 
0.1이상이면 구별이 된다 이거야. 
  
  우선 키가 크다. 소위 롱다리라는 거지. 그리고 빈틈없는 몸집이 사
람의 눈을 끈다. 우리 몽골족의 평균 신장은 160인데 그는 170이 넘는
다. 눈은 정기에 가득찼고 귀는 크고 복스럽다. 온 몸에 넘쳐흐르는 믿
음직하고도 부드러운 성격은 몽고족 전체의 존경을 받을 만했고 이민
족에게는 공포의 대상이 되기에 충분했지. 그 분만큼 소싯적에 고생한 
분도 없을 거야. 몽고족의 전해오는 비밀 이야기를 기록한 야율초재
(耶律楚材)의 원조비사(元朝秘史)를 보면...
  
  징기스칸은 1150년에서 1160년 사이에 탄생하신 걸로 되어 있다. 위
인과 영웅들의 출생일이 애매한 것은 야소나 징기스칸이나 보칠산이
나 다 똑같단 말이야. 왜냐? 출생 직후부터 신변의 위기로 도피생활을 
하느라 출생 신고가 늦어져서 그런 모양이야. 
  
  몽고 오농 강변 데리웅 볼라크산 근처에서  에스게이 바틀 의 장자
로 태어나셨지. 어머니는 호에룽니. 출생시 오른손에 핏덩이를 쥐고 있
어서 사람들을 경악시켰다는 거 아닌가.
   핏덩이가 핏덩이를 쥐고 있네. 
  
  바틀이라는 이름은 용사라는 뜻으로서 몽골 귀족 계층이다. 귀족은 
방목지와 노예를 가지게 되지. 이 바틀이 타탈족을 정복하고 적장 테
무진을 생포했을 때 징기스칸이 태어났기 때문에 용맹을 본받으라고 
아들의 이름을 테무진이라 지었지. 그 뒤 카살, 카충, 템게의 세 남동생
과 템릉이라는 누이가 태어났지. 아홉 살 때 한 살 연상의 볼테와 약혼
했어. 그런데 볼테의 아버지 데이세첸은 선도에 조예가 깊은 인물이었
는데 테무친을 보더니 담과 같이 말하더라는 것이다.
   눈에 불이 있고 얼굴에 광채가 있는 게 보통 아이가 아니다. 
  기필코 세상에 천둥과 번개를 불러 일으킬 아이다. 
  
  그런데 이 행복스런 약혼 뒤부터 테무친에게 말할 수 없는 불행이 
찾아든 거야. 소위 새며느리 들이고 삼년 넘기기 힘들다는 속담을 증
명하듯. 에스게이는 채납으로 말을 주고 테무친을 데이세첸 집에 데려
다 주고 돌아오는 길에 넓은 들에서 주연을 베풀고 있는 타달족의 남
자들과 만난거야. 
  유목민의 습관은 모르는 사람이라도 과객에게는 손님으로 후대를 
하고 식사와 잠자리를 제공하는 법이여. 이것이 초원의 법칙이란 거지. 
손님도 그 제의를 거절하지 않고 받아들이는 것이 예의이고. 에스게이
는 타달인들이 권하는 대로 주연에 끼여 술을 마신 거여. 
  
  그런데 그들 중에 타달족의 추장 테무친의 부하가 있어서 에스게이
를 알아 본 거여. 그는 술에 독약을 타서 에스게이에게 먹였어. 에스게
이는 집까지 돌아와서 테무친을 불렀어. 테무친이 도착하기 전에 에스
게이는 운명했어. 이 일로 테무친가는 붕괴하기 시작하였어. 타이츄트
족은 테무친 일가를 외면한거야. 
  추장은 이렇게 냉정하게 말했다는 거야.
   깊은 물이 말랐도다. 빛나는 돌이 부서졌도다. 
  바틀의 부하들도 일가를 버리고 떠나려 했어. 어머니 호에룽은 죽은 
남편의 깃발을 들고 말에 올라 도망치는 부하들을 붙들었으나 소용없
었어. 기르던 개가 죽으면 문상을 오지만 정승이 죽으면 문상을 안 온
다는 속담이 하나도 빈말이 아니었어. 
  
  비참한 생활이 시작되었어. 오농강 근처에서 나무 열매를 줍고 풀잎
을 따고 풀뿌리를 뽑아 집안 식량을 삼았어. 요즈음 쌀이 남아돈다고 
밥 버리기를 흙 버리듯 하는 인간들은 깊이 반성해야 돼. 잠시 가물고 
농작물이 죽어버리니까 대번에 쌀 재고가 바닥났다는 소리 아닌감? 먹
을 것을 갖고 형제간에 살인까지 난 거야. 테무친과 카살이 벡텔을 죽
여 버린거야. 자기들이 잡은 고기를 훔쳤다고. 그들은 이복형제였거든. 
기가막힌 어머니는 그들을 불러 담과 같이 훈계하였단다.
   그림자 외에 친구가 없고 꼬리 외에 채찍이 없고나! 
  초원의 법칙은 냉엄하다. 죽느냐 죽이느냐. 먹느냐 먹히느냐. 
  타이츄트족과의 목숨을 건 싸움이 시작되었어. 타이츄트족은 테무친
의 비범함을 알고 있었기에 더 크기 전에 제거하려고 했어.
   병아리의 날개는 돋았고 양새끼는 자랐을 것이다. 이 때 그놈을 없
애야 한다. 
  
  병력을 이끌고 기습을 한거지. 찝찝한 일이지만 전쟁엔 왕도가 없는 
거야. 승리는 모든 수단을 합리화시키게 되어 있지. 이 전투는 병력이 
없는 테무친에게는 악전고투였어. 아흐레 동안 숲속에서 쫄쫄 굶다가 
하도 배가 고파 기어나왔다가 붙들렸지. 경비가 허술한 틈을 타서 탈
출하는데 성공하고 실러의 도움으로 멀리 도망할 수 있었어. 그러나… 
켈렌 강 부근에서 잠시 안정을 취하고 살 때 멜키트족의 습격을 받아 
간신히 도망쳤으나 마누라가 인질로 잡혀가지. 졸지에 아내를 빼앗긴 
사나이가 된 테무친은 태양을 향해 맹세했지. 복수를. 
  
  아버지 에스게이의 맹우인 케레이족의 족장 왕항과 자기의 맹우인 
쟘하에게 도움을 요청했지. 4만 병력으로 멜키트의 진영을 습격했어. 
개박살을 내주었지. 불타는 적진 속을 누비며 볼테를 찾았지. 달빛 아
래 달려오는 사랑하는 아내 볼테를 끌어안고, 둘은 뜨거운 사랑을 확
인했지. 아아! 그러나 아내는 너무 오랜 동안 적에게 붙들려 있었어. 
볼테의 아랫배가 상당히 불룩해 있는 걸 볼 수 있었어.
  
  멜키트족과의 전투 이후로 테무친은 실력을 인정받았어. 초원의 귀
족들은 테무친을 지도자로 추대하자는 움직임이 일었어. 한번 사양했
지만 곧 부족 연합의 장이 되고 쿠릴타이에서 징기스칸으로 추대되었
어. 이때 그분의 나이 28세.
  
  징기스칸이 급속히 커지자 당황한 것은 바로… 왕항과 쟘하였어. 국
제사회에선 영원한 친구도 적도 없는 거야. 어제의 동지가 오늘의 적
이 되고 오늘의 적이 내일의 동지가 될 수도 있는 거지. 
  화공국이 한대국의 적국이냐 우국이냐라는 질의에 예조판서가 명쾌
한 대답을 못하고 우물거린 것을 보고 한심하다는 생각이 들었어. 그 
정도의 정세판단력과 소신도 없는 것들이 고위관리라며 국가정무를 
담당한다고 앉아있으니 날이 가물지. 국제사회에서는 적국과 우국의 
개념이라는 게 없는 거야. 다만 상대국만이 있는 거야. 동행국과 경쟁
국만이 존재하는 거야.
  
  13익의 전투. 
  이 전투야말로 징기스칸의 운명을 바꾸게 한 전투지. 쟘하의 아우가 
징기스칸의 부하의 말을 훔쳤지. 이로 인해 일어난 쟘하군 13익 삼만
군과 징기스칸군 13익 삼만군의 회전. 
  
  누가 이겼을까? 
  하하 징기스칸이라고? 
  하하하, 징기스칸은 참패하여 오농강의 골짜기로 퇴각했어.
  
  그런데 이 전투에서 두 대장의 인품이 여실히 드러난 거야. 부하들
이 징기스칸의 인품에 매료되어 전부 투항해 왔거든. 결국 징기스칸은 
지고도 이긴 거야. 여세를 몰아 징기스칸은 왕항의 협조를 얻어 타달
족을 멸망시켰어. 1200년대에 들어서며 몽골초원은 2대 세력으로 나누
어지게 되었어. 징기스칸과 왕항의 연합군과 쟘하와 타이츄트족의 동
맹군. 왕항군의 공격에 쟘하군은 궤멸되고 항복했어. 그래서 강자는 징
기스칸과 왕항 둘만이 남았지. 물론 왕항의 실력이 더 컸지. 그래서 징
기스칸은 혼인동맹을 맺으려 했어. 왕항의 딸과 장남 쥬치를 혼인시키
고 왕항의 손자에게는 딸을 준다는 계획이지. 겹사돈이라고 하나? 이
런 걸. 그러나 왕항의 아들 상궁이 꾀가 노당나구였어.
   아버지 호랑이는 새끼일 때 잡아야지, 기른 후에 잡으려 하다간 내
가 죽습니다. 징기스칸은 호랑이예요 그것도 날개달린 호랑이. 
  그래서 약혼식 때 기습을 하기로 작전을 짰다. 그러나 그 정보가 새
나가서 징기스칸군이 역습을 했다. 이 전투에서 징기스칸의 3남 오고
타이가 부상을 입고 완패를 했다. 징기스칸군은 참패하여 20여명의 병
사를 이끌고 발쥬나 호수 근처로 도주했다. 호수의 흙탕물을 마시며 
그들은 맹세를 했지. 대몽제국을 부흥시키자고. 이것이 그 유명한  발
쥬나 호반의 맹세 라는 것이지.
  
       <발쥬나 호반의 맹세>
  
        내 님은 누구실까
        어디에 계실까
        무엇을 하는 님일까
        만나 보고 싶네
        칼날을 갈고 계실까
        화살을 쏘고 계실까
        발쥬나 호반으로 가 봐야겠네
  
  왕항은 전승으로 긴장이 풀어져 연일연야 주연 속에서 허송세월했
어. 징기스칸은 드디어 그들의 경계가 소홀한 틈을 타서 야밤에 소수
의 정예를 이끌고 급습을 했어. 술이 곤드레만드레 되어 잠들었던 왕
항은 팬티도 못 걸치고 불알을 덜렁거리며 나이밍족 영토로 도망쳐 개
울에서 목을 축이다 나이밍 병사에게 발견되어 비참하게 피살당했지. 
  
  왕항의 사후 가장 강자는 나이밍족의 족장 다양칸이었어. 그런데 그
는 대단한 겁장이었어. 만약 그때 그가 기회를 늦추지 않고 징기스칸
을 공격했더라면 그가 몽골의 패자가 되었을 거야. 그이 밑에 쟘하가 
들어가 있었어. 억세게도 명이 긴 친구지. 아마 끝필대감 만큼 명이 긴 
친굴 거야. 끝필대감이 누구냐고? 그러길래 머리가 나쁘면 평생 고생
이라잖아. 희정대왕을 도와 제3왕정을 일으킨 사람 아닌가? 희정대왕
의 조카사위이기도 하고. 그 양반 얼마나 명이 긴지 산거대제 때까지 
삼통당 의장을 하다가 떨려나지. 명예퇴진이라는 꼬리표를 달아주고 
밀어내지만 그건 다 반어법이니 뒤집어 읽어야 할 거야. 과연 그의 지
지기반이라고 하는 충청도가 멍청도가 될는지 엄청도가 될는지.
  
  쟘하의 보고는 다양칸을 더욱 움추러 들게 했어. 숫적으로 우세한데
도 전투를 회피하며 물러나기만 하다가 결국 몰살을 당했지. 상대가 
약할 때 잔인하게 밟으라는 전술의 기본원리를 외면한 결과지. 죽이지 
않으면 자기가 죽는 거야. 나아밍족의 격파 후 드디어 전 몽고의 대통
일을 이루었어. 그리고 1206년 대몽황제의 지위에 오르셨어. 쟘하는…
징기스칸에게 항복하고 명예로운 죽음을 택했어. 징기스칸은 그의 소
망을 들어 주었지.
  
  여기까지가 야율초재의 <원조비사>에 있는 징기스칸의 대몽제국 
건국사야. 그는 숱한 간난신고를 무릎쓰고 대몽제국을 건설한 거야. 입
지전적인 인물이지. 그는 고난이 올 때마다 단결과 기력과 계략으로 
열세를 보충하며 성공해 나갔어. 대망을 가진 자들은 모름지기 징기스
칸에게서 배워야 할 거야.
  
  다음편에선 잘난 척하는 저 양이들을 우리 몽고군이 박살내주는 이
야기를 들려 주갔어. 그때 내가 선봉장 아니었남. 기대해도 좋아. 
  
  지금까지의 이야기는 우리 할아버지께 어린 시절에 전해들은 거야. 
옛날 옛적 아주 오랜 먼 옛날 우리 조상님은 어떻게 사셨을까 아버지
의 아버지 할아버지의 할아버지 어머니의 어머니 할머니의 할머니께
서 용감하고 정의롭게 살아오신 길 슬기롭고 아름답게 살아오신 길 재
미있고 신나는 역사 여행 길... 
  자 떠나자 고래 잡으러 동해바다로 온 가족 모두 모여 옛날 여행 떠
나자. 정통 선도소설 <<신선의 아들>> 속의 조상님들을 만나자.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  95
  
  
  
  … 역사를 모르는 자 야만인이요
  … 선도를 모르는 자 미개인이다
  
  
  서아시아를 평정한 후 징기스칸은 감수성 청수현에서 사냥을 하다 
낙마하여 병석에 누웠다. 1227년 8월 18일 세기의 영걸은 운명했다. 당
연히 후계자 문제가 떠올랐다. 화공국처럼 20년 전부터 후계를 준비하
였다면 별 문제가 아니지만 징기스칸은 대비가 없었지. 
  
  징기스칸에게 몇 명의 아내가 있었을까? 
  그가 정복한 광대한 지역에서 여러 인종의 미희를 골랐을 것이다. 
그 중 이름이 알려져 있는 여자는 볼테 이외에 쿠랑, 에스이, 예스갱의 
네 명이다. 아들들도 무수히 많았겠지만 중요한 것은 쥬치, 챠카타이, 
오고타이, 트루이의 넷이었다. 그런데 장남인 쥬치는 치명적인 약점을 
갖고 있었다. 그것은 볼테가 멜키트족에게 잡혀 있을 때 임신해서 난 
것이다. 쥬치라는 이름 자체가 빈객(賓客)이란 뜻이다. 손님으로 맞아 
낳은 아이라… 그럼 씨내린가. 하하 너그럽기도 하다. 징기스칸은 자기 
아들로 인정했지만 동생들은 의심하였다. 
  
  서아시아 원정 후 본토에 귀환하여 징기스칸은 자기가 점령한 영토
를 네 아들에게 분배했다. 위일수록 몽고 본토에서 먼 곳을 주었다.
  
   쥬치 - 시베리아 서부 남러시아 왕국 - 깊챠크 한국
   챠카타이 - 터키스탄 챠카타이 왕국  - 챠카타이 한국
   오고타이 - 구 나이망령 오고타이 왕국 - 오고타이 한국
   트루이 - 몽고 본토 - 일 한국
  
  임종에 즈음하여 징기스칸은 서방 원정 직전 예스이 황후가 후계자
를 결정하자던 제의를 묵살했던 것을 후회했다. 죽음의 신은 머리맡에 
있고 후계 문제는 심각하다. 징기스칸은 아들 넷을 불렀다. 장남인 쥬
치의 의견을 물었다. 그러나 쥬치가 말을 하기도 전에 이를 막고 나선 
인물이 둘째인 챠카타이였다. 그는 힘이 천하장사 백두급이었다.
   아버지! 쥬치에게 나라를 맡기시려고요? 
  멜트키족의 피가 섞인 자가 우리 대몽제국을 통치할 순 없습니다. 
   야, 챠카타이! 너 내 혈액형 검사하고 하는 말이야? 
  아버지가 나를 차별하지 않는데 너희들이 날 의심한단 말이냐? 
  내가 아버지 아들인지 아닌지 정 의심스러우면 친자확인 소송이라
도 하련? 너는 힘만 세다고 힘으로 뭐든지 밀어붙일려고 하는 거야? 
위 아래도 없는 거야? 이래도 되는 거야? 
  
  분위기가 험악스러워졌다. 징기스칸은 호통을 쳤다.
   야이 冒쌔기들아! 대가리 컸다고 애비 앞에서 언성을 높여도 되는
거야? 내가 몽골제국을 건설할 때 내세운 수로간이 뭐야? 뭉치면 살고 
흩어지면 죽는다 아니냐? 
  트루이! 나가서 화살 4대를 가져와. 
  영문을 모른 채 막내 트루이가 나가서 화살 4대를 가져왔다.
   너희들 중에 누구든지 이 화살 4대를 한꺼번에 꺾을 수 있는 자가 
나의 후계자가 되기로 한다. 내 눈 앞에서 당장 꺾어봐. 
  천하장사인 챠카타이도 화살 4대는 동시에 꺾질 못한다.
   거 봐라. 한 대씩은 얼마든지 꺾을 수 있으나 4대는 동시에 꺾지 못
한다. 마찬가지다. 너희 넷이 단결하면 누구도 너희를 이기지 못한다. 
그러나 너희 넷이 분열하면 너희는 다 죽는다. 막강 고구려가 패망한 
과정을 잘 보란 말이야. 
  
  고구려가 어떤 나라야. 수나라의 양제 문제가 꺄불다가 나라를 들어
먹었고 당나라의 이세민이가 또 정신 못 차리고 대들다가 눈깔이가 빠
져서 울면서 도망쳐 온 막강 대국이 아니냐? 그런 고구려가 망한 것은 
연개소문의 세 아들 남생 남건 남산의 불화와 반목 때문이 아니었느
냐? 삼형제가 지지고 볶고 김치볶음밥을 만드니 나라가 망한 거 아니
냐? 내 말 알긋느냐? 
   명심하겠습니다. 
   그러면 민주적으로 토론하여 내 앞에서 후계자를 정해라. 그러나 
누구처럼 후보자 출마를 제한하는 치사한 방법은 쓰지 말고 나올 놈은 
다 나오게 해서 정정당당한 경쟁을 하기 바란다. 
  
  결국 셋째인 오고타이가 후계자로 결정되었다. 온건하고 인품이 뛰
어나다고 형제간 뿐만 아니라 신하들 사이에서도 정평이 나 있었다. 
오고타이는 황제의 자리를 탐내지 않았지만 황제의 자리는 그에게로 
돌아갔다. 그의 인품을 잘 말해주는 일화들 중에 두 가지만 소개하려
고 한다.
  
  오고타이 황제가 어느 날 사냥을 나갔다. 가난한 농부가 와서 참외 
세개를 바쳤다. 그때 마침 오고타이는 현찰이 없어서 곁에 있던 황후
의 귀에서 진주 귀고리를 빼어 주려고 했다. 황후는 이런 사람이 진주
의 가치를 알겠느냐고 내일 다시 와서 옷이나 돈을 주자고 했다. 오고
타이는 정색하며 가난한 사람이 내일까지 기다린다는 건 무리다 진주 
귀고리는 반드시 다시 돌아올 테니 아무 염려말라며 기어이 주고서 돌
아왔다. 
  황후는 볼이 부어 터졌다. 참외와 진주를 바꾸다니. 원 세상에… 
  농부는 진주를 팔았고 그것을 산 상인은 보물을 얻었다고 놀라워하
며 그것을 담날 황제에게 바쳤다.
  
  몽고는 초원지역이므로 물이 귀했다. 그래서 취수원 보호를 위해서 
봄부터 여름 사이에 걸쳐선 에밀강에서 대낮에 수영을 하지 못하도록 
금령을 내렸다. 
  어느 날 형 챠카타이와 사냥을 갔다 돌아오는데 이슬람교도 한사람
이 강에서 기도를 드리려고 몸을 씻고 있는 걸 보았다. 고집이 센 챠카
타이는 그걸 보고 그 자를 즉각 처형하자고 주장하였다. 그러나 오고
타이는 정밀조사를 한 후 내일 판결하자고 미루었다. 그리고는 심복을 
몰래 보내어서 목욕하던 곳에 동전을 던지고서 그 사람에게는 돈을 찾
고 있었다고 답변하라고 일렀다. 
  담날 심문관은 그에게 물었다. 금령을 어기고 목욕을 한 연유를. 그
는 돈을 찾고 있었다고 오리발을 내밀었다. 챠타타이는 병사를 시켜 
강을 수색했다. 거기서 동전이 발견되자 더 이상 아무말도 하지 않았
다.
  
  제왕은 덕으로 다스리는 것이지 힘으로 다스리는 게 아니여. 총칼로 
권력을 얻을 수 있지만 총칼로 백성을 다스릴 수는 없는 게야. 마상에
서 천하를 얻을 수는 있으나 마상에서 천하를 다스릴 수는 없는 일 아
닌가? 일해장군이 총칼로 상관을 체포하고 하규대왕을 협박할 수는 있
었으나 빛고을 백성들의 빛나는 투쟁정신을 굴복시킬 수는 없었고, 또 
정의와 혈기가 왕성한 큰서당생들의 줄기찬  백성 주인되기 운동 을 
억압할 수는 없었잖은가? 결국 그의 시운이 다하매 하야하여야 했고 
쓸쓸히 담백사로 유배의 길을 가야하잖았는가. 
  
  징기즈칸의 사후 그 뒤를 이어 즉위한 오고타이칸은 국력을 신장시
켜 금나라를 칠 준비를 하였지. 금나라는 우리가 내몽고에서 작은 부
족으로 있을 때부터 업수이 여기고 자주 쳐들어와 우릴 무던히도 괴롭
혔었지. 오고타이칸은 그때의 원한을 기억하고 젤 먼저 금나라를 쳐서 
멸망시켰지. 동방을 평정한 후 서방으로 눈길을 돌려 구라파 정벌에 
나섰지. 색목인(色目人) 황발인(黃髮人)놈덜 우릴 우습게 알았었지. 생
기긴 꼭 원숭이같이 생겨 먹은 것들이 우릴 곰탱이같이 생겼다고 조롱
하던 놈덜 아닌가. 먼저 구라파 최대의 제국이라는 로스께를 쳐서 우
리 실력을 보여주기로 하고 바투(징기스칸의 장손)를 도원수로 삼아 
10만 대군으로 진격했지. 
  
  1237년 볼가강을 도강하여 로스께 초원으로 밀물처럼 몰려갔지. 그
해 겨울은 지독하게도 추웠어. 오줌을 싸려면 졸대가리가 다 쪼그라들 
정도였으니. 내 졸 길이로 기온을 측정하는데 3촌이나 쪼그라진 걸 보
면 영하 25도는 되었을 거야. 로스께놈덜은 동장군만 믿고 우리를 태
만히 생각했으나 천만에 말씀 우리도 그 정도 추위는 견딜 수 있고 오
히려 강과 늪이 땡땡 얼어주는 통에 우리 몽골 군대의 기병이 진격하
는 속도만 빨라졌다는 거 아닌가. 
  
  로스께 베로네즈 시를 비롯하여 30여개의 군소도시를 점령하고 싹 
때려부셨지. 소위 판쓰리라고 하나. 판쓰리는 청소비가 있다지? 조금
이라도 반항한 도시민은 모조리 살해하고 도시는 불태웠지. 그때 사로
잡은 수백명의 러시아 계집들을 병사들에게 맘대로 먹으라고 내주고 
나도 한 년 백작인가 백정인가 하는 놈의 부인년 하나 먹었는데, 햐 로
스께년 살결 정말 뽀얗데… 우리 몽골년들 살은 댈게 아니더군. 살맛 
하나 정말 인타걸(引他傑-남자를 끌어들이는데 뛰어나다는 뜻)이데… 
하기야 전지서 오래 굶다먹으니 허기가 들기도 해서겠지만 하여튼 아
직도 그 맛은 잊지 못 하겠드라구.
  
  우리가 만행이라는 숱한 비난을 들으면서도 잔인하게 싹 다 죽이고 
불싸 지른덴 나름의 두 가지 이유가 있었지.
  첫째는 우리 몽골군은 기마부대인고로 후방의 안전이 무엇보다 중
요했어 살려두면 놈덜이 후방을 교란할 거고… 또 포로는 귀찮아. 먹
일 것도 없거니와 그놈들을 끌고 다니자면 속전속결을 생명으로 하는 
기마부대의 기동력이 형편없이 떨어져. 그래서는 전쟁을 수행할 수가 
없지. 그러니까 대든 놈들은 썅 죽이고 항복한 놈들은 적진 공격에 선
봉으로 써 먹은 거지.
  둘째는 우리가 잔인하기 짝이 없다는 소문을 널리 전파하여 적의 사
기를 꺾어놓아 순순히 항복을 받으려는 것이었지. 사실 이 작전은 주
효하여 양놈들은 제대로 싸워보지도 않고 쉽게 항복하곤 했지.
  
  1238년 2월, 블라디미르를 함락시키고 서쪽으로 방향을 돌려 진격했
지. 우리가 통과한 지역은 완전 폐허가 되어 30리를 전후하여 개 우는 
소리 닭 짖는 소리가 일체 들리지 않는다(No dog sound, no chicken 
sound.)하여 로스께 전역은 공포에 떨었지. 봄이 와서 강과 늪이 녹자 
우리도 진격을 멈추고 고요한 돈강 부근에 머무르면서 말을 방목하고 
군대를 휴식하면서 기회를 엿보았지.
  1240년 우리 몽골군은 9세기 이후 로스께의 중심지인 키예프 공국을 
총공격하여 12월 드디어 함락시켰지. 전 로스께를 점령 지배하게 된 
거야. 다음 목표로 항상 배고프다는 나라 헝거리로 쳐들어 갔지. 카르
파티안산맥을 넘어 부다페스트로 진격하였지. 우리의 전격적인 공격에 
헝거리군은 저항다운 저항 한번 못하고 1241년 4월 최후 전투에서 개
박살이 나며 우리 영토가 되었지. 얼마나 처잠한 전투였는지 헝거리 
최고의 시인이라는 츈슈 대시인은  부다페스트에서의 소녀의 죽음 이
라는 시를 써서 그때의 참상을 애도했지.
  
     다뉴브강에 살얼음이 지는 동구의 첫 겨울
     가로수 잎이 하나 둘 떨어져 딩구는 황혼 무렵
     느닷없이 날아온 수발의 몽고제 화살은
     땅바닥에
     쥐새끼보다도 초라한 모양으로 너를 쓰러뜨렸다.
  
  그 후 우리는 신성로마제국 영내로 진격했지. 이에 놀란 덕국(德國)
과 포란도(葡亂度)는 연합군을 편성하고 양국의 국경도시 발슈타트에
서 우릴 기다리고 있었지. 당시 구라파놈덜은 최강의 군대니 환상적인 
군대니 하며 자신들의 승리를 믿어 의심치 않았다지. 껄껄.
  하기야 육중하고 휘황찬란한 갑옷을 입고 큰 말 위에 앉은 구라파 
기사들의 모습이야 늠름했지. 계집들이 보고 반해서 숨을 헐떡거리며 
오줌을 다 쌀 정도였다니. 그에 비해 조그마한 말을 타고 경무장을 한 
우리의 모습은 누가 봐도 초라하고 왜소한 게 상대가 되지 않을 것 같
았지. 흐흐흐. 전술의 졸대가리도 모르고 전략의 冒구멍도 모르는 새끼
들. 전투가 패션쇼냐 쨔썅들아. 그렇게 육중한 갑옷과 무기를 갖고 돌
격전이 되냐. 몇 시간 뛰고 나니 말들이 조지 다 빠져서 네 활개를 벌
리고 다 자빠지지. 또 쪼다같은 자식들이 마상전술이라는 게 직선 돌
격법 밖에 모르니… 그것도 전술이라고. 
  
  우리는 가벼운 전투복에 창 대신 활을 들고 놈들이 근접하기도 전에 
원거리 사격으로 작살을 내고… 말들을 번개처럼 자유자재로 분산하
고 밀집하면서 육화진법(六花陣法) 호접진법(胡蝶陣法) 팔괘진법(八卦
陣法) 방원진법(方圓陣法) 조익진법(鳥翼陣法) 장사진법(長巳陣法) 어
린진법(魚鱗陣法) 학익진법(鶴翼陣法)등의 팔진법을 펼쳐보였지. 종횡
무진 적진 사이를 누비고 다니면서 박살을 내버렸지. 
  
  흐흐흐, 그건 전투가 아니라 파리잡이였어. 그것도 약 먹은 파리. 
  황혼 무렵 전투가 끝났을 때 리그니츠 교외에 있는 발슈타트 평원은 
구라파 연합군의 시체로 산을 이루었고 피가 냇물을 이루었지. 죽음의 
냄새를 맡고 몰려든 까마귀떼들이 감당할 수 없는 포식에 감격한 듯 
까옥거렸지. 우리는 승전의 기념품이자 전리품으로 양놈들의 졸대가릴 
잘라 가져왔지. 그 새끼것들 크긴 크데. 어떤 녀석은 그걸로 목거릴 만
들어서 지 애인에게 선사한 놈도 있다더군. 껄껄.
  
  이후 우리는 포란도를 완전 평정하고 룰라랄라 휘파람을 불면서 서
구라파로 향했지. 전 구라파는 공포에 사로잡혀 벌벌떨면서 비상사태
가 선포되고 야소당에선 원나라 대군으로부터 구원해 달라고 야훼신
에게 전백성 기도운동이 펼쳐졌지.(God save us, please) 그 때문인지 
어떤지 옘병할… 1242년 우리의 황제인 오고타이칸이 급사하시고 말
았어. 양놈덜은 야훼신이 기도를 들어 주었다고 좋아했지만 사실은 그
게 아녀. 전날 오고타이칸께서 술을 두 통이나 과도하게 드시고 양년
의 배 위에 올라가신 게 무리셨던 거여. 양년 배 위에서 그만 복상사를 
하신 거 아닌감. 
  더 이상 서구라파 진격을 포기하고 우리 군대는 국장을 치루기 위해 
눈물을 머금고 철수를 해야 했지. 그후 쿠빌라이칸이 뒤를 이어 즉위
하셨지. 그때 발슈타트전에 나가 선봉장 아니었남. 구라파 알라들도 흔
도라면 울다가도 뚝이었어. 
  
  그런 나가 쬐끄만 고려국에 와서 이리 박대를 받다니. 흔도상서가 
왔다하면 역동인가 역똥인가가 쫓아 내려와서 안방으로 모시고 걸찍
하게 대접한 연후에 정성스레 진찰하고 최고의 처방을 내려야 할 것 
아닌가? 뭐라고라고라? 콧배기도 안 뵈고 꺼죽한 하인놈인지 제자놈
인지 쓱 보내서 양중천에 가서 씻고 양안천에 가서 씻으라?
  
   야, 가이도! 
  양중천은 어디 있고 양안천은 대체 어디 있는 거야?  
   예 남경에 있는 개천이온데…  
   얌마 내가 고려 지리를 어떻게 아냐? 남경은 또 어디야?  
   고려의 행정구역은 5도와 양계, 4경 12목으로 되어 있는데 5도는 
서해도 교주도 양광도 경상도 전라도이고 양계는 북계와 동계이며, 4
경은 서경(평양) 개경(개성) 남경(서울) 동경(경주)이옵고, 12목은 황주
목 해주목 양주목 광주목 청주목 충주목 공주목 상주목 전주목 나주목 
승주목 진주목이옵니다. 
  그런데 양중천은 생활페수로 최고 오염이 되었고 양안천은 공장폐
수로 심하게 오탁되어 있는 줄 아옵니다.  
   무어? 그럼 쉰말로 똥물이라는 이야긴가?  
   아니죠. 똥물은 차라리 깨끗한 거이옵니다.  
   무엇이? 알겠다. 내가 소국에 와서 이런 개망신을 당하다니. 완죤히 
날 갖고 놀았것다? 두고 보자 돌아가서 즉각 발병(發兵)을 하여 고려
국을 문책하리로다. 
  
  씩씩거리며 돌아가는 흔도를 그의 부장 이승준이 붙들었다. 
   장군님! 진정하시옵소서 호랑이에게 물려가더라도 정신을 차리라
는 속담이 있습니다. 고려인은 현명하다고 들었는데 그들이 이렇게 막
가는 행동으로 나오진 않을겁니다. 일단 역동선생이 시킨대로 합시다. 
해보지도 않고 무슨 트집이냐고 저들이 물고 늘어지면 변명이 궁색해
집니다. 일단 목욕해 보시라니까요. 
   그려. 그대 말도 일리는 있어 좋다. 일단 하라는 대로 해본다. 졸으
로 밤송일 까라면 까겠어. 만약 덧나면 그때 죽여도 늦진 않아. 가자, 
양중천으로.  
  양중천으로 간 흔도는…
  
  
  
  
  
             청산에 살으리랏다
  
  
                 96
  
  
                                      
                                                     거저 받았으니 거저 주라
                                                     후히 받았으니 후히 주라
  
  
  양중천으로 간 흔도는 벌거벗고 일곱 번을 들락날락하면서 목욕
을 하였다. 폐수의 냄새는 천지를 진동하였고 흔도는 악취에 코가 
떨어져 나가는 것 같았다. 폐수에 접촉된 살갗은 썩어 문드러지는 
듯했고 화끈거리고 가려워서 미칠 지경이었다.
  
   으 씨팔 조팔 목구멍까지 욕이 치민다. 차라리 죽는 게 낫지 더
러워서 못해 먹겠다. 
   장군님 참으셔야 합니다. 병자는 의원의 명령에 절대복종해야 
합니다. 병을 고치기 위해선 송장 다리도 잘라 삶아 먹으라면 해야 
되고, 여자 경수를 핥아먹으라 해도 그리해야 하며 똥물을 울거 먹
으라 해도 해야 하고 태반을 구어 먹으라 해도 그리해야 하는 겁니
다. 명예도 살고나서 명예이지 죽으면 만사 땡입니다. 
   아이구 생목숨 부지하기가 이렇게 힘들 줄이야. 
   그럼요. 사람이 살기 위해선 별놈에 치사 빤스같은 일에 찝찝한 
일이라도 다 해야 합니다. 
   흠, 그 말도 12는 있구나. 좋다 가자. 양안천으로... 

양안천으로 간 흔도는 양중천에서와 마찬가지로 홀라당 벗고 들
어가서 목욕을 하였다. 양안천 폐수는 양중천 폐수보다 더 독한듯 
했다. 여섯번째 들어갈 때 흔도는 아침에 먹은 것을 모두 토할 정도
였다. 창자가 꼬이는 느낌이었다. 도저히 더 들어갈 기력이 없었다.
  
   가자. 나 포기할란다. 병이고 나발이고 못 고쳐도 좋다. 10만 대
군 끌고 와서 박살내고 말 것이다. 
   안됩니다. 마지막 한번만 하시면 다 끝나는 겁니다. 여기서 중단
하면 여섯번 목욕 도로아미타불입니다. 일불이 살육통(一不殺六通)
이란 말 모르십니까? 
   시꺼! 난 무신이야. 문자 쓰지마. 해골 쑤셔. 
   좋습니다. 그러면 포기하는 것을 포기하게 해드리겠습니다.  
  하더니 이승준 부장은 흔도를 번쩍 들었다.
   야이 새꺄! 뭔짓이야? 안내려 놔. 너 뒤질래? 
   예, 저 뒤질래요. 그러나 먼저 똥물에 한번 더 목간하신 후에 죽
이더라도 죽이세요. 하면서 흔도를 그대로 양안천에 쳐박았다.
  
  풍덩... 
  으읔! 
  거꾸로 쳐박히는 통에 똥물을 흠뻑 먹어버린 흔도.    
   넌 죽었다. 얘들아! 군졸! 저놈을 포박하라. 상관 폭행죄에 명령 
불복종에 완죤 하극상이다. 이건 소대장 길들이기보다도 또 일해가 
화승장군 납치한 시비시비사건보다 더한 사건이다. 그때 빙고 호태
루(戶泰樓)에서 물고문하였다지만, 그 물은 깨끗하기나 했지 이거 
난 완죤 똥물 아닌가? 
  
  흔도는 개천에서 기어나오며 분노로 몸을 떨었다.
   뭣들하는 거야. 빨랑 새물 가져와 똥물 씻게.  
군졸이 대령한 물동이로 좍좍 끼얹으며 대충 목욕을 하는데 아아
니 이건    아아 그의 문드러졌던 살점들은 어디로 가고 처녀 허벅
지보다 빛나는 새살들. 아! 보 송 보 송 하 여 라...
  
  흔도는 믿기잖아서 살점을 꼬집어 보았다. 
  아~프~다. 아아 감각이 되돌아왔다.
   문둥병이 나은 거야. 흑흑흑 어어엉.  
  흔도는 목이 메어 한참을 그리 울었다.
  
   장군님! 고정하십시오. 불충한 소장을 벌 주옵소서. 
   아니오. 그대가 아니었다면 나는 병을 고치지 못했을 것이요, 내
가 성질이 워낙 졸같애서 흥분을 잘 하오. 
   아닙니다. 그게 바로 장군님의 강점이옵니다. 두려움을 모르는 
저돌적인 성격, 그것이 바로 구라파까지 정벌하였던 용맹 그 자체 
아닙니까? 
   좋게 말해주니 고맙네. 나는 그걸 용기라 생각하지만 남들은 경
거망동이라고 비난한다네. 
   아닙니다. 소장은 용맹이라 확신합니다. 장수가 지나치게 신중
하면 우유부단하기 쉽고 반대로 지나치게 용맹하면 경거망동하기 
쉽사옵니다. 
   우유부단이란 게 무언가? 
   우유를 끊지말고 먹어라 이런 뜻인가 합니다. 
   으음...좋은 뜻이구나. 우유가 원래 완전식품이니까 끊지않고 먹
으면 건강에 좋겠지. 
   장군님! 항상 중용지덕이 필요하다고 봅니다. 중용이란 힘만 있
는 중앙과 다르오며 행동이 결여된 중간과 다르오며 눈치만 살피는 
어중간하고도 다르오며 덕이 있는 중도에 가까운 것이옵니다. 장군
님! 제게 감사할 것이 아니오라 역동선생에게 진실로 감사해야 하
옵니다. 지금 당장 역동선생을 찾아뵙고 무례를 사과하고 치병된 
것을 사례하고 돌아가야 합니다.
  
    머리검은 짐승만이 은혜를 모른다
    은혜는 물에 새기고 원수는 돌에 새긴다
    기르던 개에 다리 물린다
    믿는 나무에 곰이 핀다
    아는 도끼에 발등찍힌다
    아이 본 공과 새 본 공은 없다
    물에 빠진 놈 건져내니 망건 값 달라 한다
    개도 닷새되면 주인을 안다
    앞에서 꼬리치는 개가 후에 발뒤꿈치 문다
  
  이같은 속언들이 모두 인간의 배은망덕함을 풍자한 것입니다. 
   이부장의 말이 백번 옳구려. 갑시다. 래지고(來地高-높은 분을 
찾아본다 라는 뜻)합시다. 역동선생 그는 진정한 이인이요 도사요 
내가 고려에 진정 이인이 있음을 오늘 알았소. 
   
  흔도가 모든 종자와 군졸을 이끌고 역동선생에게로 도로 와서 그 
앞에 무릎 꿇고 가로되,
   소장이 이제 고려에 이인이 있음을 알겠나이다. 옥황상제 외에
는 온 천하에 참신이 없는 줄 알았나이다. 청컨대 소생에게서 예물
을 받으소서. 치병하면 드리고자 은자 10냥 금덩이 60개 비단 300필
을 가져왔나이다. 
   나의 섬기는 옥황상제의 사심을 가리켜 맹세하노니 내가 받지 
아니하리라. 상제께로 거저 온 것이니 나도 거저 주겠노라. 
  
  아무리 강권하여도 고사하고 듣지 아니한지라 흔도가 무진장 감
격하여 눈물을 흘리며 말하기를,
   선생은 정말로 맘을 비우신 분이시구료. 세상에 남의 병을 고친
다는 작자들을 볼짝시면 없는 병도 있다 하고 작은 병도 큰 병이라 
속여 치료비를 더 타려하거나 자신의 실력을 과시하기 일쑤인데 도
사님께서는 전혀 그들과 다르시옵니다. 이제부터 소신은 선도를 받
들겠나이다. 소신에게 한대국의 흙을 한가마 주시옵소서. 뙤나라에 
돌아가면 사당을 짓고 한대국의 흙을 모셔놓고 치성을 드리겠나이
다. 이제까지 믿던 모든 신들을 폐하고 오로지 옥황상제님만을 뫼
시겠나이다.
  그러나 한가지 나의 주인, 쿠빌라이 황제께서 공자묘에 들어가 
거기서 숭배하며 내 손을 의지하시매 내가 공자묘에서 몸을 굽혀야
하오니 이를 용서하여 주시기 바라옵니다. 
  
   아무 염려 마시오. 공자도 좋은 말씀을 많이 하시어 어리석은 인
생을 제도하시려 애쓰신 분이매 조금도 배척하지 않노라. 그분이 
말씀하신 덕을 밝혀라[明德] 백성을 새롭게 하라[新民] 선에 머물러
라[止善]와 같은 말씀은 큰 가르침의 도[大學之道]가 아닌가? 
  다 자기 맘을 자기가 갖고 옳바로 쓰면 되는 것이오. 공자를 모시
면 어떻고 부처를 모시면 어떠하며 단군을 모시면 어떠하리요. 이
들이 모두 옥황상제의 아들이요, 신선의 아들이 아닌가. 그러니
누구를 믿고 모시든 제 양심 제가 지키면 되는 것이오. 이것이 선도의 
요체(要諦)요, 대강(大綱)입니다. 아무 걱정하지 말고 평안히 가시
오. 흔도 장군. 
  
  이에 흔도가 역동 선생을 떠나가니라. 
  그때 역동 선생의 제자 우돌이의 마음 속에 걸구(乞鬼)가 들어가
니라. 그 걸구는 굶어죽은 우돌이의 동생들이었더라. 그리하여 스스
로 생각하기를 내 스승이 이 뙤국 사람 흔도에게 면하여 주고 그 
가지고 온 것을 그 손에서 받지 아니하였도다. 이것은 스승님이 배
고픈 설움을 진정 모르고 세상이 어떻게 돌아가는지를 모르는 무지
의 소치인 것이라...
  우돌이네 집은 찢어지게 가난하였다. 깡보리밥 한 그릇에 반찬이
라곤 무짱아지 하나. 그것도 세끼 먹기가 힘들어서 두끼씩만 먹었
다. 맏동생은 영양실조로 죽었고 둘째 동생은 부황이 들어 죽었으
며, 셋째는 잔칫집에서 얻어먹은 것이 급체가 되어 죽었으니 전부
다 먹는 것 때문에 죽은 셈이었다. 그만큼 먹는 것에 한이 맺혔고 
그것은 곧 가난에 대한 설움이었다. 우돌이가 역동선생의 도장에 
들어오게 된 것도 두가지 이유에서였다.
  
  하나는 밥을 공짜로 먹여준대서였고 또 하나는 도술을 배워 돈을 
벌어 보겠다는 속셈에서였다. 밥은 그런대로 먹을 수 있었지만 그
러나 돈은 벌지 못했다. 역동선생이 워낙 재물에 초연했기 때문이
기도 하지만 어떤 결정적인 계기가 없었던 것이다.
  
  혼도가 떠나간지 얼마 안 있어 역동 선생은 참배를 드리러 칠성
당으로 올라 가셨다. 우돌이는 잽싸게 흔도일행이 간 방향으로 뛰
었다. 흔도가 수레를 타고 가다가 보니까 백미라(白尾螺)에 누가 헐
떡이며 쫓아오는 게 보였다. 흔도가 수레에서 내려 왠일이냐고 물
었다. 우돌이가 안녕하세요 하고 말하기를,
   스승님께서 나를 보내시며 말씀하시길 지금 도장의 제자들이 
옷이 너무 낡아 새 옷을 지어 입히려 하니 비단 30필만 주고 그에 
따른 바느질 수공비로 은 닷냥과 금덩이 열 개만 줍시라고 하더이
다. 
   아니오. 어차피 드리려고 가져왔던 것이니 은 10냥과 금덩이도 
넉넉히 20개를 가져 가시오. 
  
  우돌이는 입이 째져서 싱글벙글하면서 재물을 받아가지고 오다 
중도에 산신각에 들어가 마루밑에다 숨겨 놓고 도장으로 돌아오니
라. 이에 참배를 마치고 우돌이를 기다리던 역동 선생이,
   우돌아, 네가 지금 어디서 오는 길이냐?  하고 물으니 우돌이는
   예. 산신각에서 기도드리고 오는 길입니다.  하고 대답했다.
  
  이에 역동 선생은, 
   한번 거짓말을 하니까 거짓말이 새끼를 치는구나. 거짓말도 자
꾸 하면 는다는데 네가 그 식이로구나. 재(財)는 재(災)라고 그렇게 
일렀거늘 네가 결국 재앙을 부르고 마는구나.  흔도가 수레에서 내
려 너를 맞을 때 네 양심이 찔리지 않았더냐? 지금이 어찌 은을 받
으며 금을 받으며 또 비단을 받을 때란 말이냐? 그러므로 혼도에게 
있던 문둥병이 네게 들어가 네 자손에게 영원히 DNA와 RNA를 통
하여 유전되리라. 
  
  우돌이가 그 앞에서 물러나오매 문둥병이 발하여 눈같이 희게 되
었더라.
  
  그 후 역동 선생은 인간 하나 만들어 보려했던 우돌이의 실패에 
너무 상심하시고 소백산을 떠나 구월산으로 옮겨가시며 다시는 세
상에 나오지 아니하리라 청산 속에서 그저 자연과 벗하며 종신하겠
다는 결심을 하시었다. 그리고 그동안 저술하였던 일체의 문헌을 
모두 불사르고 오직 <역동감결> 한 권만을 남겼으나 그마저 실전
되었다.
  
  역동 선생의 자연 친화하는 마음이 잘 나타난 시가 바로 구월산
으로 들어가실 때 지으신 <청산별곡>이니, 고려 최고의 명작으로 
손꼽히며 지금까지  악장가사 와  시용향악보 에 가사가 전하여 오
더라.
  
    살어리 살어리랏다 청산에 살어리랏다
    머루랑 다래랑 먹고 청산에 살어리랏다
    얄리얄리 얄랑셩 얄라리 얄라
  
    우러라 우러라 새여 자고 니러 우러라 새여
    널라와 시름 한 나도 자고 니러 우니로라
    얄리얄리 얄랑셩 얄라리 얄라
  
    가던 새 가던 새 본다 물 아래 가던 새 본다
    잉무든 장글란 가지고 물 아애 가던 새 본다
    얄리얄리 얄랑셩 얄라리 얄라
  
    이링공 저링공 하여 낮으란 지내와숀뎌
    오리도 가리도 업슨 밤이란 또 엇디호리라
    얄리얄리 얄랑셩 얄라리 얄라
  
    어디라 더디던 돌코 누리라 마치던 돌코
    믓리도 괴리도 업시 마자셔 우니노라
    얄리얄리 얄랑셩 얄라리 얄라
  
    살어리 살어리 바라래 살어리랏다
    나마자기 구조개랑 먹고 바라래 살어리랏다
    얄리얄리 얄랑셩 얄라리 얄라
  
    가다가 가다가 드로라 에졍지 가다 드로라
    사슴이 짐대예 올아셔 해금을 혀거늘 드로라
    얄리얄리 얄랑셩 얄라리 얄라
  
    가다니 배부른 독에 설진 강수를 비조라
    조롱곳 누룩이 매와 잡사오니 내 엇디하리잇고
    얄리얄리 얄랑셩 얄라리 얄라
  
  
  
  
           무슨 빌어먹을 가미가제
  
  
                97
  
  
  
                                               역사를 아는 자 실수하지 않으며
                                               선도를 아는 자 실패하지 않는다
  
  
  지원(至元) 8년, 쿠빌라이칸(忽泌烈)은 유병충의 진언을 받아들여 
몽골의 국호를 대원이라 부르게 했다. 이 말은 역경에 있는  위대
할손 건원(乾元) 이란 말을 딴 것이다. 건이란 괘(卦)를 이름으로 천
군(天君)을 나타내는 것이다. 건곤이라면 천지를 말한다. 원(元)은 
시작이라는 뜻이다. 그렇기 때문에 건원은 하늘의 시초, 또는 만물
의 근원이란 뜻이다. 이렇게 추상명사를 국호로 쓴 것은 대원(大元)
을 시초라 하겠다. 전대의 인습을 따르지 않고 신기원을 만들어낸 
것이다.
  
  진한(秦漢)이래 뙤나라의 역대 왕조는 처음 출발한 지명이나 임
명된 도시의 이름을 따서 국호로 삼았다. 예를 들면 秦은 비자(非
子)라는 사람이 일서성(日書省) 청수장(淸水將)으로 周의 효왕(孝
王)을 보필하다가 진나라에서 땅을 얻었다. 그 자손들이 정계에서 
힘을 얻어 천하를 통일한 뒤 스스로를 시황제라 불렀다.
  
  한의 유래는 진을 멸망시킨 뒤 유방이 항우에 의해 한왕이 되어 
한중(협서성 남부)에 보냄을 받았다. 그 뒤 유방이 항우를 거꾸러뜨
리고 제위에 앉게 되자 국호를 한(漢)이라고 정했다. 이 이가 한고
조이다.
  
  수(隋)의 유래는 이렇다. 양충(楊忠)이 북조의 위(魏)와 주(周)에
서 일을 하다가 수공(隋公)으로 부임했다. 수는 지금의 호북성 수현
(隧縣)이다. 
  양충의 아들 양견(楊堅)도 아버지의 봉작을 그대로 물려 받았다. 
이 양견이 북주의 정제(靜帝)를 물리치고 스스로 천자의 자리에 앉
았다. 이 자가 문제(文帝)로서 문제(問題)가 많은 인물이었다. 왜냐
하면 감히 고구려를 치려다가 나라를 들어 먹었으니까. 문제는 수
(隧)자의 책받침을 없애고 수(隋)라고 하는 새 글자를 만들어 왕조
의 이름으로 삼았다.
  
  수나라 다음인 당 왕조의 이름은 당고조 이연의 아버지 병(昞)이 
북주에서 벼슬하다가 당공(唐公)으로 봉해진데서 연유한다. 산서성 
태원의 남쪽이다. 그보다 멀리 앞선 때 이곳은 주의 성왕이 그의 동
생 당숙오를 봉했던 곳이다. 이연은 그의 아들 이세민(당 태종)과 
함께 여기서 군대를 일으켜 수를 넘어뜨렸다.
  
  더 뒤로 내려와서 몽고와 같은 시기에 있었던 송 왕조의 이름은 
그 초대 황제였던 조광윤이 후주(後周)에서 벼슬을 하다가 하남성 
상구현인 송주(宋州)절도사로 갔던데 기인한다.
  
  요(遼)는 글안족이 흥기한 시람렌의 하류의 이름 곧 요하(遼河)
를 딴 것이다.
  
  금(金=여진족)이란 이름은 여진족의 본거지 알티프강 기슭에 금
이 많이 산출되고 또 알티프란 말 자체가 금이란 뜻을 갖고 있는데
서 유래한 것이다. 일설에는 금조를 세운 여진족 추장 완안부(完顔

部)가 금이 견고하고 모양과 색이 변하지 않는 것을 좋아해 금이란 
이름을 붙였다고도 한다. 만약 이것이 사실이라면 금조는 지명 이
외의 말로 국호를 삼은 최초의 나라가 될 것이다.
  
  어쨌든 추상명사로 왕조의 이름을 붙인 것은 쿠빌라이칸의 원조
가 그 시초이다.
  
  흔도 병부상서가 치병을 하고 돌아온 것을 본 쿠빌라이는 반가와
하며 즉시 게다국 정벌의 계획을 세우도록 명령했다. 남송을 멸망
시킴으로서 전 중원과 아시아 그리고 구라파까지 패권을 장악한 원
나라는 조막만한 게다국이 눈의 가시였다. 
  쿠빌라이는 자존심이 무척 상했다. 섬나라 코딱지만한 것들을 복
속시키지 못하면 이는 대원황제의 위신에 똥칠을 하는 것이다. 반
드시 저들을 정복하여 버르장머리를 갈쳐 놓으리라. 더욱 그로 하
여금 투지를 불태우게 했던 것은 할아버지 징기스칸을 닮아 한번도 
전투에서 진 적이 없다는 자부심이 유달리 강했다. 쿠빌라이는 병
부시랑 흑적 예부시랑 은홍 그리고 백덕 효선 등을 국신사로 삼아 
고려에 파견하여 게다국 정벌에 향도 역할을 다 할 것을 명령하였
다.
  
  힘이 약한 고려에서는 도수없이 송군배 김찬 등을 보내어 거제도
까지 갔으나 풍랑이 심하여 더 가지 못하고 다음 해 8월에 다시 흑
적과 은홍을 파견하여 또 향도 역할을 할 것을 요청하였다. 
  고려에서는 또 번부와 이정을 보냈으나 게다국이 이에 응하지 않
자 몽고에서는 게다국을 공략하기 위하여 고려에 병선 준비를 요청
하였다. 그리고선 쿠빌라이는 은홍을 다시 사신으로 파견하여 게다
국왕에게 최후의 통첩을 전하였다.
  
     대몽고 황제 쿠빌라이는 왜왕에게 서찰을 보내노라. 무릎 꿇
고 대가리 숙이고 공손히 받아 봉행하렷다. 
  짐이 생각컨대 옛부터 소국의 군주들은 국경이 인접한 나라와 강
신수목(講信修睦)에 애썼다. 우리의 조정은 하늘의 명명을 받고 구
하(區夏=중원)를 차지했다. 먼 이방으로부터 그 위엄을 두려워하고 
또 의를 사모하여 오는 자 그 수를 헤아릴 수 없다. 
  짐은 즉위 초 고려의 무고한 백성들이 오랫동안 전쟁에 시달렸음
을 보고 군대를 철수하여 그 나라 땅을 돌려 주었고 백성들을 자기 
고장으로 돌려 보냈다. 
  고려의 군신은 감격하여 내조했는데 그 의는 군신같고 기쁨을 나
누기는 부자와 같다. 모름지기 왕의 군신들도 이 일을 알고 있으리
라. 고려는 짐의 동번(洞藩)이다. 왜는 고려와 밀통을 했고 개국 이
래 뙤나라와 교통을 해왔다. 
  그런데 짐의 나라에 대해서는 한 명의 사신을 보낸 일도 없고 수
호를 원한 바가 없다. 왕의 나라에서 이를 모르고 있을 리 만무하
다. 그래서 특히 사신을 보내 짐의 뜻을 포고한다. 
  원컨대 금후 유무상통 우호를 맺어 서로 친목하기를 성인은 사해
를 집으로 삼는다. 서로 수호를 맺음이 한 집의 이치이리라. 병을 
사용하는데 이름을 원할 이 누구랴. 왕은 이것을 잘 알아야 할 것이
로다   
  
  그러나 게다국은 간이 팅팅 부었는지 쿠빌라이의 이런 경고를 무
시하고 콧방귀도 뀌잖았다. 쿠빌라이의 분노는 하늘을 찌를듯 하였
다.
   일찌기 나의 명이라면 사내들은 숨을 쩝 죽였으며 계집들은 앉
은 자리에서 오줌을 설설 쌌으며 애들은 울음을 뚝 그치었다. 게다
국놈덜이 섬이란 지형의 유리함만 믿고 방자하게도 짐을 저토록 능
멸하다니 용서할 수 없도다. 번국 고려는 병선 중에 천요주(千料舟
=승선 인원 200명) 300백척을 시월까지 만들고 군사 1만을 조련하
라.
  게다국 정벌을 위한 여몽연합군의 도원수에 병부상서 흔도를 임
명하고 우부원수에 홍다구 좌부원수에 유복형을 임명하며, 최정예 
군사 2만 5천을 주노니 흔도도원수는 왜왕의 모가지를 깍두기 썰듯 
싹뚝 베어 군기에 꽂아 수이 개선하기를 바라노라. 
  
  쿠빌라이의 명에 따라 원나라는 군사 2만 5천이 동원되고 고려에
서는 김방경이 총지휘자가 되어 군사 8천을 거느리고 합포에서 원
나라 군사와 합세하여 출정할 준비를 완료하였다. 이들 병력을 실
어나를 군선의 수만도 900여척이었다. 천요주 300척 경질주(輕疾舟
=쾌속선) 500척 급수소주(汲水小舟=보급선) 100척  등이었다. 
  
  출전에 앞서 연합군의 수뇌들은 패수치발(覇修治拔-승리를 갈고 
다스리고 쟁취한다라는 모임)을 열었다. 이 모임엔 고려의 최고 무
희들이 나와서 각종 야쑈를 보여 주었다. 
  비얌쑈라는 것은 한 발이 넘는 비얌을 가지고 상구(上口)에 넣었
다 하구(下口)에 넣었다 자유자재로 하는 것이었다. 또 어떤 년은 
물쑈 어떤 년은 불쑈 등을 보여 주었는데 그 중 가장 절정은 깍둑
쑈였다. 그것은 하구를 이용하여 알타리무를 써는 것이었다. 몽고군
은 처음 믿지 않다가 실제로 하구로 무를 썰어 그걸로 깍두기를 담
가오니까 빼갈안주로 따봉이라며 경탄하는 것이었다.
  
  여흥이 무르익어 갈 무렵 도원수 흔도상서는 김방경에게 술사등
을 들게 하여 이번 출진의 길흉을 점치게 하였다. 고려의 내노라 하
는 술사와 복사 400여명이 들어와서 점괘를 뽑고 산통을 흔들었다.  
  그들이 내놓는 점복은 열이면 열 한결같았다. 대단히 길하다는 
것. 게다국놈덜을 개박살을 내주고 대승하여 돌아오리라는 것. 심지
어 어떤 복술가는 왜왕을 포로하고 왜 왕비의 머리채를 끌고 돌아
오게 될 것이라고까지 예언하는 자도 있었다.
  흔도는 이들의 아부성 짙은 예언을 분별못할 정도로 우매한 자가 
아니었기에 이들의 천편일률과도 같은 소릴 더 이상 듣기 싫었다. 
이들의 예언이 정말일까? 물론 여몽연합군과 게다국과의 전력은 상
대가 되지 않는다. 그것은 어린아이 손목 비틀기요, 탱크로 티고 박
치기하기요, 포크래인으로 삽날을 치는 거와 같은 것이라.
  
  그러나 세상만사가 더군다나 전쟁이 인간의 예측대로만 된 적이 
있던가. 인류사의 숱한 전쟁이 역전승이나 역전패한 경우가 어디 
한둘이라야지.
  비수의 싸움이 그러했고 적벽의 대전이 그러했고 살수대첩 안시
성대첩 귀주대첩이 그러했고 마라톤 회전이 그러했고 가까이는 발
슈타트 전투도 그러했지 아니한가. 
  이긴다는 게 기분 나쁘다는 게 아니라 나는 진실을 듣고 싶단 말
이다. 누가 진실을 말해 줄 사람이 없을까 하고 생각하다가 수년 전 
자기의 문둥병을 고쳐 준 역동선생이 불현듯이 머리에 떠올랐다. 
그렇다. 그라면 진실을 말해 줄 것이다. 그리고 고려에 그만큼 영험
한 이인도 없다. 그를 부르자...
  
  구월산에서 다시 소백산으로 돌아와 영춘도량을 개설하시고 제
자들을 가르치고 있던 역동선생은 느닷없이 합포로 호송되어 왔다. 
몽고의 군사들이 극진한 예우를 하며 모셔왔지만 역동선생은 불쾌
하기 짝이 없었다. 
  
  불치의 병을 고쳐주니 기껏 한다는 수작이 가난한 백성들에게서 
전비를 거두고 무고한 젊은이들을 동원하여 전쟁터로 내모는 일이
란 말인가. 그리고서 저희들은 연회나 즐기고 있단 말인가. 군진에 
들어서며 역동선생이 바라보니 당시 최고의 신승이라 일컬어지고 
있는 중명선사라는 자가 돼지 대가리에 꽂힌 삼지창을 빼어들고 외
치는 것이었다.
  
     어허, 대주께서 말씀하신다.
    귓구마리 쑤시고 경청하여라.
    흔도장군께서 이것을 가지고
    왜놈들을 진멸하리라 하시는구나. 
  
  그러자 무리해 있던 400여 술사들이 일제히 외쳤다.
  
     승리는 우리 것일세
     대주신의 보우로 승리는 우리 것일세
     장군님이여 게다국을 치소서
     대주신께서 승리를 장군님의 손에다
     찰떡같이 붙였사옵니다. 
  
  흔도는 역동선생을 보더니 반색을 하며 물었다.
   도사님이시여! 내가 게다국을 치오리까 마오리까? 
  
  역동선생은 말도 하기 싫었다. 저 중명선사라는 자가 누구냐. 겉
으로는 고승이라 가장하지만 뒤로는 토색질에다 은처(숨겨논 마누
라)가 열이 넘는 자가 아니냐. 약간의 재물을 가지고 전국 역술가 
협회(전역협)를 조직하고 그 회장에 취임하여 신령계를 혼탁하게 
하는 주범. 전역협 회장 자리를 차고 앉아 내놀 줄 모르고 장기집권
하고 있는 인물. 매년 정초이면 새해 운세랍시고 국태민안하고 왕
실안녕이라는 판에 박은 점괘를 내는 관변 역술인의 대명사. 그러
면서도 언필칭 고려의 사상계를 선도한다고 자칭하는 구역질나는 
인간. 후배들이 조금만 색다른 예언만 해도 기겁을 하면서 네까짓
게 무얼 안다고 나불거리느냐고 쫑코를 주며 기를 꺽어놓는 역술계
의 암적인 존재. 역술계의 진정한 발전을 위해서라면 하루속히 청
산될수록 좋은 존재. 그러나 정권과 결탁하여 그들에게 통치이념을 
제공해 주기도 하고 아부도 하며 숱한 정권의 교체 속에서도 온존
해온 인물. 
  
  역동선생은 이러한 자리에 자신이 불려나왔다는 사실 자체에 혐
오가 일었다. 흔도의 물음에 건성으로 대답할 수밖에 없었다.
  
   하시고자 하는데 누가 말리오리까? 
  쳐부수소서 쳐들어가 다 때려 부수소서. 
  온통 짜들어 버리소서. 이기시겠지요. 
  감히 몽고에 대항하여 이긴 나라가 있었겠습니까? 
  역전패라는 것은 상상도 못할 일이지요. 
  그런 건 있을 수도 없는 일이고 있어서도 안 되는 일이겠지요. 
  그럼 소생은 이만 물러 가옵니다. 
  
  흔도는 직감적으로 느꼈다. 느낌이 온 것이다. 지금 역동선생은 
진실을 말하고 있는 것이 아니다. 그는 무언가 지금 분기탱천해 있
다. 그에게 진실을 들어야 한다. 이번 출정은 어쩐지 예사롭지 않다. 
흔도는 즉각 역동선생 앞에 무릎을 꿇었다.
   도사님! 소장의 문둥병을 고쳐 주실 때처럼 진실을 말하소서. 소
장이  겸손히 듣겠나이다. 고려국에 진정 이인은 역동선생 당신 한 
분이라는 것을 소장은 믿사옵나이다. 저것들은 말짱 허당입니다. 한 
말씀을 하시더라도 진실을 말씀하시어 한대국에 선도가 살아 있음
을 보이소서. 
   그대가 진실로 선도를 믿고 무릎 꿇고 머리 조아려 가르침을 청
하니 내 이르리라. 잘 들으시오. 
  내가 어제 상계의 조당(朝堂)중에 하나인 백선전(百仙殿)에 갔더
니 옥황상제께서 봉황보좌에 좌정하셨고 상계의 일백 신선이 그 좌
우편에 옹위하고 있는데 옥황상제께서 말씀하시기를 누가 흔도를 
꾀어 저로 하여금 게다국의 구주(九州)로 올라가서 죽게 하겠느냐 
하시니 한 신선은 이리 하겠다 하고 또 한 신선은 저리 하겠다 하
는데 상제께서 신통찮게 여기시니 한 영이 나아와 옥황상제께 말하
길 제가 그 놈을 꾀이겠나이다 상제께서 어찌 꾀겠는고 제가 나가
서 저의 졸개들 곧 후라이까고 설레발치고 노가리풀고 야부리까고 
사기치는 미혹의 영들을 한대국의 술사들 주둥아리에다 붙여 놓겠
사옵니다. 옥황상제께서 껄껄거리시며 가라사대 너는 꾀이겠고 또 
이루리라 곧 하강하여 그리하도록 하라. 이것이 내가 본 환상의 전
말이요. 
  
  이 말을 듣고 있던 중명선사의 안색이 새파래지며 당장에 삼지창
을 꼬나들고 역동선생에게로 달려 들었다. 그러나 번개보다 더 빨
리 흔도장군이 휘두른 칼날에 어깨죽지를 맞고 고꾸라지고 말았다. 
역동선생을 규탄하던 술사들의 고함소리도 흔도의 일도양단에 잠
잠해지고 말았다.
  
   도사님! 쿠빌라이칸 황제의 어명이라 설령 죽는다 하더라도 소
장은 출정을 아니할 수 없사옵니다. 피해를 극소화할 수 있는 비방
을 일러 주옵소서. 
   잘 들으시오. 무릇 생즉사(生卽死)요 사즉생(死卽生)이니 죽고
자 하면 살 것이요 살고자 하면 죽을 것이요. 그대가 문둥병을 치병
하고 돌아갈 때 한대국의 흙 한 가말 가져간 적이 있을 것이요. 진
흙이 아니면 목숨을 부지하기 어려울 것이요. 
  
  역동선생은 부적 한 장을 그려 흔도에게 주고 싸움이 끝날 때까
지 품속에 잘 보관하라 그리하면 그대의 목숨만은 부지할거라 하면
서 떠나갔다. 진흙이 아니면 목숨을 부지하기 어려우리라라는 아리
송한 말을 남긴 채. 
  
  그러나 고려인 중에 이 말을 알아들은 자가 한 사람 있었으니   
  
  
                 98
  
  
  
                                                  역사 속에서 자아를 반성하고
                                                  선도 앞에서 자아를 성숙한다
  
  
  그는 다름아닌 바로 고려군 총사령관 김방경 상장군이었다.
  
  김방경(金方慶).
  신라 경순왕의 후손이며 아버지는 병부상서와 한림학사를 지낸 
김효인(金孝印)이고 할아버지는 김민성(金敏成)이다. 어머니가 그
를 잉태했을 때 가끔 안개 구름속에 싸이는 꿈을 꾸어 사람들에게  
  운기(雲氣)가 항상 코와 입에 감도니 아들이 반드시 신선 가운데
서 점지해 나오려는 듯하다. 라고 말했다고 한다. 이를 보면 그녀는 
선도를 숭상하고 동경하였음을 잘 알 수 있는데 그런 가정에서 자
란 김방경이 선도에 조예가 깊었을 것은 자명한 이치라 하겠다. 그
렇기에 역동선생의 중얼거림을 아무도 못 알아들었지만 그만은 알
아들었던 것이리라.
  
  김방경은 나면서부터 성품이 강직하고(속되게 표현하면 떼쟁이 
고집불통) 도량이 넓으며 풍절이 늠름하였다. 그가 자기 뜻대로 안 
되면 으례 땅바닥에 뒹굴면서 몸부림치며 울기 때문에 소나 말이 
도리어 무서워서 피할 지경이었다니 그의 성품을 짐작할만하다.
  
  그가 살았던 시대는 고려가 안팎으로 몹시도 험난하던 때였다. 
안으로는 무신들이 즉 오늘날의 정치군인들처럼 권력쟁투와 압제
가 자심하였고 밖으로는 신흥제국 몽고족 원나라의 외침과 간섭에 
시달려야 했던 것이다.
  
  당시 고려군 내부의 사정을 볼짝시면 KK파와 PP파의 2대 군벌
이 대립하고 있었다. 경기도 개성 출신의 군벌을 KK파라 불렀고, 
평안도 평양출신의 군벌을 PP파라 불렀다. 
  주도권은 늘상 KK파가 쥐고 있었으며, 그 절정기는 KK파의 대
부라는 유용필장군 때였다. 유용필장군은 왕의 신임을 받아 개성방
어사령관이 되어 어전을 수시로 드나들었다. 뿐만아니라 다른 장군
들은 무장을 해제하고 왕을 알현하였으나 그만은 임금 앞에서도 칼
을 차고 만났다. 심지어 군의 최고지휘관인 도통사 영감까지도 설
날이면 그에게 세배를 간다는 소문이 있을 정도였다.
  
  그러나 그도 상감에 대한 불경한 말 한마디를 잘못한 것을 계기
로 하여 숙청을 당하게 되니, 상감은 지나치게 비대해진 유용필을 
제거하기 위하여 안보사령관이던 강천성대장군에게 그의 수사를 
맡겼던 것이다. PP파의 대부였던 강천성은 물실호기 좋은 기회 절
호의 챤스라고 생각하여 유용필과 그를 따르는 KK파를 무참하게 
제거하여 버렸다. 훗날 이 대숙청의 소용돌이에서 용케 살아남은 
유용필의 부장 정도환은 군권을 잡자 첫번째로 강천성을 뇌물수수 
및 부패 혐의로 체포하여 상첨교화소라고 하는 수용소군도로 보내
어 직사발나게 고생을 시킴으로 보복하였다.
  
  이러한 군부의 알력으로 진정 실력있는 군관들의 출세가 어려웠
다. 실력으로 승진하는 게 아니라 연줄에 따라 이루어지니 군의 불
만은 심각하였고 사기는 엉망이었다. 독약이라고 하는 사조직이 독
버섯처럼 생겼다. 대표적인 것으로 일자회 몰짜회 등이 유명하였다. 
일자회라는 것은 몸도 하나 맘도 하나 라는 수로간을 걸고 모인 사
조직이고, 몰짜회는 평시엔 모르는 척하다가 비상시엔 힘을 몰아주
자라는 수로간으로 모인 사조직이었다.
  
  이러한 군의 내부적 부패 외에도 고려군의 작전통제권은 몽고에 
넘어가 있어 독립성이 없었다는 점이다. 소위 말하자면 괴뢰군대로 
일일이 몽고의 간섭과 통제를 받았다. 군수뇌부는 몽골의 장군들과 
교제를 하느라 군 본연의 업무는 뒷전에 팽개쳐 둘 정도였다. 예나 
지금이나 격변기를 맞이하여 지도층이 무능할 때 나타나는 현상이
었다. 
  그러나 나라가 어지러우면 충신이 꼭 나타나는 법. 혼란의 와중
에 빠진 고려를 지혜롭게 잘 지켜낸 분이 바로 고려 최고의 안사공
신(安社功臣-사직을 편안히 한 공신)인 김방경이다.
  
  김방경은 16세 때 조상의 공으로 벼슬을 했는데 이는 시중(侍中-
국무총리) 최종준이 그의 충성심과 바른 말만 하는 것을 사랑하여 
그를 크게 쓰고자 함이었다. 
  그가 서북면 병마판관이 되었을 때 몽고 군사가 쳐들어 왔다. 그
는 곧 백성들을 위도로 들어가 지키게 하였는데 거기는 십여리의 
편편한 벌판이 있어 농사를 지을 만하나 밀물 때면 바닷물이 들어
와서 농사를 짓지 못하고 내깐져 두고 있었다. 김방경은 이를 개간
하기로 작정하고 백성들에게 이를 지시하였으나 백성들은 바다를 
메꾼다는 엄청난 계획을 이해하지 못하고 처음에는 비협조적이었
다. 그러나 그곳에 둑을 쌓고 땅을 개간하고 씨를 뿌려 곡식을 거두
어 백성들을 배불리 먹이니 그후론 백성들이 그를 따름에 있어서 
가히 절대적이었다. 
  어느 정도로 절대적이었나 하면 검은 것을 희고 흰 것을 검다고 
하여도 그러려니 했고 콩을 팥이라 하고 팥을 콩이라 해도 그런 줄 
알았으며 뛰어가는 사슴을 말이라 해도 그렇거니 했고 남자를 여자
라 해도 남장여인(게이)으로 믿었더라.
  
  원종 4년(1263)에 김방경은 지어사대사가 되었고 그 뒤에 상장군 
서북면 병마사를 거쳐 형부상서 추밀원 부사가 되었다. 그런데 원
종 10년에 당시의 군벌인 임연이 왕을 폐위시켰다. 마치 일해가 하
규대왕을 평화적 정권 교체라고 하면서 하야시키듯. 
  이 때 세자는 원나라에서 돌아오다 의주에서 이 소식을 듣고 다
시 몽고로 돌아가서 임연을 치는 것을 도와달라고 청하였다. 쿠빌
라이는 우선 간탈 아불화 등을 파견하여 고려 국내의 여러 신하들
을 포섭하게 하였다. 
  간탈과 아불화가 원나라로 귀국할 때 김방경은 고려 조정에서 쿠
빌라이에게 주는 글을 가지고 함께 원나라로 갔다. 세자의 청을 받
아들여 몽가독을 원수로 하는 몽고군이 출발할 때 중서성에서 세자
에게 말하였다.
  
   몽가독이 오래 서경에 머물러 있게 되면 임연은 이미 배반하였
으니 군량을 대주지 않을 터인데 어떻게 하겠습니까? 그러니 세자
께서는 임연과 뜻을 같이 하지 않는 사람을 골라 함께 가도록 하소
서. 
  
  세자가 그 말에 따라 마땅한 사람을 찾자 시중 이장용(李藏用)이 
김방경을 천거하였다.
   김방경이 두 차례나 북쪽 지방을 잘 평정하고 사랑을 베풀었으
니 이 사람이 아니면 안 될 것 같습니다. 
  세자는 곧 김방경에서 자신을 수행할 것을 명했다. 그는 떠날 때 
이렇게 말하였다.
   구원군이 서경에 도착하여 대동강을 넘는다면, 변란이 생길 우
려가 있습니다. 임연은 자신을 체포하려는 줄 알고 막가는 행동으
로 나올 것이 뻔합니다. 그러니 구원군이 강을 넘지 못하도록 해야
합니다. 
  
  모두들 이 말을 옳히 여겨 쿠빌라이에게 허락을 요청하자 쿠빌라
이는 빙그레 웃으며 이렇게 일렀다.
   우리 군사 중에서 대동강을 넘어가는 자는 졸대가릴 분질러 놓
을 것이다. 
  세자는 원나라 군사와 함께 길을 떠났고 이길 수 없다고 판단한 
임연은 왕을 다시 복위시켰다. 이 사건은 피흘림없이 무신의 정변
을 좌절시킨 것으로 여기서 김방경의 지모와 인명을 아끼는 마음을 
잘 알 수 있는 것이다.
  
  그후 김방경은 삼별초의 난을 진압한 공로로 일약 시중의 지위에 
오르게 되고 원나라 쿠빌라이로부터는 금으로 장식된 안장과 비단
옷을 받고 개부의동삼사란 벼슬을 하사받았다.
  
  쿠빌라이의 강력한 명에 따라 여몽연합군은 게다국을 정벌하려 
떠났다. 김방경은 중군을 거느리고 원나라 군사와 합세하여 대마도
에 상륙, 일기도에 이르니 왜병은 언덕에 진을 치고 있었다. 박지량
과 김방경의 사위 조변이 그들을 공격하자 왜군은 항복하는 체 하
다가 다시 반격을 해왔다. 간교한 저들의 성품이 전쟁에서도 잘 드
러나는 것이었다. 
  
  홍다구는 박지량 조변과 함께 왜병 1천명을 죽이고는 배를 삼랑
포에 두고 군사를 양쪽으로 나누어 공격하자 왜병은 기습공격을 하
여 왔다. 이때 김방경은 화살 한 대를 쏘아 돌격신호를 올리고 우렁
찬 소리로 크게 호령하니 왜병들은 시껍을 먹고 오줌을 싸며 도망
을 치고 말았다. 이를 틈타 박지량 김흔 조변 등이 일제히 공격을 
하여 왜병들을 크게 무찔렀다. 이를 지켜보던 흔도 도원수는 감탄
하여 담과 같이 말했다.
  
   울리 몽골 살람이 비록 쌈에 귀신이다 해도 어찌 이보다 낫다 
할리요, 김장군 띵호와다 해. 
  날이 저물자 흔도와 홍다구는 싸움을 멈추려 하였다. 
  
  홍다구. 
  민족반역자 홍복원의 아들. 1231년 몽고의 살리타이가 침략했을 
때 홍복원은 싸움도 하잖고 젤 먼저 항복한 반역자이다. 철령 이북
의 땅을 들어 바침으로써 원나라는 이곳에 쌍성총관부를 설치하여 
직할을 하게 되었고 그는 원나라 조정에서 주는 벼슬을 받아 호의
호식하며 잘 살았다. 그뿐만이 아니라 저같이 몽고에 항복한 자들
을 규합하여 반란까지 일으켜 고려를 혼란케 하였다. 반란이 실패
하자 요동의 몽고군 진지로 도망쳐서 몽고 정부의 비호 아래 고려
의 나민들을 모아 반고려 정부를 세웠다. 그리고 몽고군이 고려에 
침입할 때마다 길잡이 노릇을 하여 조국에 막대한 피해를 끼쳤다. 
뒤에 그는 몽고에 인질로 가 있던 고려 왕족과 대립하다가 패해 몽
고 왕에게 죽임을 당하니 토사구팽이 따로 있더냐? 민족반역자의 
말로가 이러하니라.
  그의 아들 홍다구는 1244년 요동에서 태어나 성장했는데, 어릴 
때부터 소질이 비범하였다. 그러나 지애비하는 짓을 그대로 배워서 
악랄하기가 지애비 뺨칠 정도였다. 겨우 11살의 나이로 몽고가 고
려를 5차 침입할 때 총대장 차라대(車羅大)의 통역관이 되어 종군
하며 조국의 동포들에게 무지막지한 고통을 준 것이다. 아버지가 
죽자 그 지위는 아들 홍다구가 물려 받았다. 
  삼별초의 봉기가 일어나자 몽고의 토벌대 대장으로 김방경과 함
께 참가하여 진도와 제주도에서 잔학행위를 가장 악랄하게 한 인물
이기도 하다. 또 왜국 원정 때에도 몽고의 대장으로 참가하였는데 
특히 병선 건조의 책임자가 되어 동포들에게 가혹하기 이를 데 없
는 노예 노동을 강요하였다. 그가 시킨 노예노동은 네팔인 필리핀
인에게 한 것은 암것도 아니었더라.
  그는 또 왜국 1차 원정 후 김방경의 전공을 시기하여 그를 몽고
에 반역하려 한다고 모함하여 심문하였다. 66세 고령의 김방경을 
전신 구타하면서 물고문 불고문 통닭구이 비행기태우기 등등의 고
문을 근안이처럼 하여 온몸이 성한 데가 하나도 없었다. 그래도 꿋
꿋이 견디는 그가 안타까와 왕이 친히 와서 달래었다.
   그대는 원나라 왕도 총애하는 바이니 저들이 죽이지야 못한다. 
그러니 아무렇게나 저들이 원하는 대로 자백해 주어라. 고문을 당
하다 죽으면 그대만 억울한 것이니라. 
  
  그러자 김방경은 고문에 으깨진 몸을 반듯이 일으켜 대답하였다.
   전하! 어인 말씀이옵니까? 신은 일개 졸병에서 재상의 자리에까
지 출세하여 막대한 국은을 입었사옵니다. 신명을 바쳐도 국은에 
보답할 길이 없사온데 어찌 있지도 않은 죄를 자백하여 국은을 배
신하오리까? 신이 허위자백을 하여 목숨을 보전하는 것은 쉬운 일
이나 고려의 혼을 지키는 것은 어려운 일이옵니다. 일시 몸은 살 수
가 있으나 그때문에 영원한 혼을 죽게 할 수는 없는 노릇입니다.
  이후에도 많은 사람들이 부정한 권력으로부터 무지막지한 고문
을 받으며 허위자백을 강요당할 것입니다. 그때에 순간의 안일을 
위하여 타협해서는 안되는 것입니다. 몸은 죽일 수 있으나 혼을 죽
이지 못하는 자들을 결코 두려워 해서는 안되는 것입니다..... 
  
  홍다구는 같은 동족이면서 모국에 군림하고 또 그토록 냉혹하게 
동포를 괴롭힌 인간은 역사상 유례를 찾기 힘들 정도이다. 훗날 그
들이 들어바친 땅을 되찾게 되는 것은 공민왕 때에 와서 쌍성 천호
인 이성계의 아버지 이자춘이 몽고를 배반하고 고려군에 내응하게 
됨으로서이다. 
  
  김방경은 끓어오르는 분노를 삭이며 계속 싸우기를 주장하였다.
   병법에 이르기를 멀리 떠나와 싸우는 군사는 그 날카로운 시기
를 당하지 못한다고 하였거니와 우리 군사는 비록 그 수는 적더라
도 이미 적의 진영에 들어와 있으니 사람마다 죽기를 기를 쓰고 열
심히 싸울 것입니다. 청컨대 계속 추격하도록 합시다. 날이면 날마
다 이기는 게 아닙니다. 이길 때 확실히 이겨야 합니다. 
  바돌을 보세요. 쫓기던 곤마(困馬)를 살려주면 되려 잡자고 대들
어요. 주먹쌈에서도 보면 케오시킬 걸 못 시켰다가 도리어 지가 케
오된 적이 한두번이 아니죠. 그래서 속언에 이를기를  밟을 때 한
번 더 꽉 밟아라  하는 말이 있는 겁니다. 
  
  그러나 흔도와 홍다구는 생각이 달랐다.
   병법에 적은 군사가 아무리 강하다 하더라도 많은 군사에게는 
사로잡히는 바 된다고 하였소. 이를 중과부적이라하오. 즉 중과 부
적은 뗄래야 뗄 수 없는 관계란 뜻이오. 
  우리 군사들은 지쳐있는데 지금 적을 대적하는 것은 좋은 계책이 
아니오. 쥐도 막다른 길에 다달으면 뒤엉긴다 하지 않소? 군사를 
돌리는 게 낫겠소. 
  
  김방경은 게다국놈들을 전멸시킬 수 있는 좋은 기회를 놓침을 안
타까와 하였으나 어쩔 수가 없었다. 하릴없이 돌아오는데 마침 바
람이 불고 비가 쏟아져서 전함이 바위에 부딪쳐 파선하는 등 피해
가 극심하였다. 김방경 등은 승리를 거두고 합포로 돌아와서 사로
잡은 포로와 노획한 무기를 고려 조정과 원나라 쿠빌라이에게 바쳤
다. 쿠빌라이는 입이 함박만하게 째져서 어쩔 줄 몰라했고 명장 김
방경을 원나라에 사신으로 보내 자신을 알현하라고 고려 조정에 일
렀다.
  
  고려 조정에서는 김방경에게 첨의충찬 상장군의 벼슬을 내리고 
쿠빌라이 생일 축하 사절단의 단장으로 삼아 원나라로 보냈다. 폐
백을 올리고 김방경이 전상에 오르자 관리가 그를 송나라 대신들의 
말석에 앉으라고 하였다. 
  그러자 쿠빌라이는 일갈했다.
   고려는 의를 따라 우리에게 의지하는 나라이고 송나라는 힘이 
다하여 항복하였으니 어찌 대우가 같을 수 있겠는가? 마땅히 고려
가 우선 하여야 하리로다. 더우기 김방경은 게다국을 정벌한 큰 공
이 있으매 그에게 호두금패를 하사하겠노라. 
  
  이로부터 우리나라 사람이 금부를 띠게 된 것은 김방경으로부터 
시작되었다. 김방경이 고려에 돌아오자 왕은 성밖까지 나와 맞이하
였다. 김방경은 일신의 영화가 너무 높은 것을 알고 벼슬에서 물러
나기를 주청하였으나 왕은 허락지 아니하였다. 그러면서 김방경을 
원수부(元首府)에 참여하여 국정을 자문해 달라고 하였다.
  
  새해가 되자 김방경은 다시 원나라에 가서 신년 축하 인사를 올
렸는데 쿠빌라이는 대명전에서 하례를 받고 김방경을 사흘이나 곁
에 있게 하였다. 김방경이 돌아오려하자 쿠빌라이는 활과 갑옷을 
선물하는 것이었다. 그 때 김방경은 쿠빌라이의 결심을 눈치챌 수
가 있었다. 저번에 실패하였던 게다국 정벌을 다시 시도하려는 거
로구나. 나 보고 다시 한번 병권을 담당하여 수고하라는 뜻이로구
나.
  
  과연 쿠빌라이는 고려에 친서를 내려 게다국 정벌을 다시 명하였
던 것이고 드디어    모든 준비가 끝나고 모레엔 출정하게 되는구
나.    
  그리고 역동선생이 말한 진흙이 생명을 부지하리로다 하는 말을 
이해할 수가 있었다. 저번 1차 정벌 때의 실패한 쓰라린 경험이 되
살아났다. 그때 태풍이 몰아쳐서 전함이 물이 새고 바위에 부딪쳐 
파선하는 통에 막심한 피해를 당했던 것이 생각났다.
  태풍    그놈의 태풍이 문제인 것이다.
  
  
                99
  
  
  
                                            우리 것은 좋은 것이여 놀랄만 하지
                                            우리 것은 좋은 것이여 대단한 거지
  
  
  태풍(颱風)이 무엇이더냐?
  태풍은 북태평양 서부 열대 해상에서 발생한 강력한 폭풍우를 동
반하는 저기압 아닌가? 보편적으로 풍속이 34노트 이하의 열대성 
저기압에서 성장한다. 더욱 발달하면 풍속이 35∼64노트의 중심이 
뚜렷한 열대성 폭풍이 되나니. 태풍은 풍속이 65노트 이상으로 등
압선은 거의 원형을 이루며 중심기압은 의외로 낮아져 900hPa(헥
토파스칼)급에 해당하는 것이다.
  
  이같은 열대성 저기압이 세계 어느 지역에서 발생하느냐에 따라 
인도양에서는 사이클론(cyclone) 동아시아에서는 태풍(typhoon) 북
아무러케국 카리브해에서는 허리케인(huricane) 호주에선 월리월리
(willy willies) 비율빈에서는 바키오(baguios)라고 부르는 것이더
라.
  
  이놈이 한대국에 미치는 영향을 관상감의 일관을 시켜 통계를 뽑
아 보았더니 남부지방은 평균 2년에 1회 중부지방은 4년에 1회 북
부지방은 6년에 1회더라. 고도리(高道理)에만 싹쓸이가 있는 줄 알
았더니 바람에도 싹쓸이 바람이 있어 이를 태풍이라 하는데 제인 
에어처럼 폭풍우를 동반하여 7∼9월에 내습하기 때문에 풍수해가 
극심해진다. 
  기해년 9월 중순 충무지방에 상륙한 뒤  영일만 친구 를 부르면
서 영일만 쪽으로 빠져나간 사라(Sarah)호 태풍도  즐거운 사라 만
큼 전국적인 화제를 불러 일으켰으며 이 소용돌이로 광마교수가 큰 
피해를 입었듯이 남해지방이 극심한 풍수해를 입었던 것이다.
  
  이런 생각을 하며 김방경은 자신의 부장인 은문기 중랑장을 불렀
다. 
  은문기. 
  안암골 출신의 무장. 검술에 달인으로 이미 검성(劍聖)이라는 소
문이 자자한 인물. 이번 왜국 정벌 후 장군에 승진하기로 서열 1위
에 올라있는 인물이다.
  
   은 중랑장! 오늘 중으로 군사를 동원하여 산속의 진흙을 파 날
라서 우리 전함의 배밑창과 옆창의 널판 이음새를 단단히 바르시
오. 이것은 우리 고려 군사의 생명과 안전에 관계되는 일이니 즉시 
시행하고 원나라놈들이 모르게 은밀히 진행하시오. 
   장군님! 알겠습니다. 곧 시행하겠습니다. 
  
  은문기 부장은 즉시 군사들을 동원하여 산으로 가서 진흙을 파 
날랐고 그 진흙을 물에 잘 개어 배의 이음새에 바르게 했다.
   왜 이런 일을 한다지? 
   응. 진흙이 물이 새는 것을 방수해 준다나봐. 
   또 진흙의 붉은 빛이 왜놈 귀신을 쫓는 부적 역할을 한다나봐. 
   진흙이란게 습도조절 능력을 갖고 있다지? 그래서 습할 때는 물
을 흡수해서 습기를 제거하고 건조할 때는 흡수했던 습기를 내뱉아
서 다 습하게 해준다는 것 아니냐. 
   갑술년 여름 40년만에 무더위가 오는 통에 백성들이 무더위에 
가뭄에 죽을 고생을 했다는데   더군다나 양이들의 건축 양식을 모
방하여 벽돌 수래토 공구리토 따위로 짓는 통에 열 전도율이 높아
져서 온통 화로 속에 들앉는 꼴이 되었다는 것 아닌가? 
  그에 비하면 진흙벽에 초가 지붕으로 지은 아사달궁은 전래의 한
옥 양식을 따랐기에 더위속에서도 시원하게 보낼 수 있었다는 것이
지. 이래도 양이 왜이들의 문물이 우수하고 선진이라고 고집할 건
가? 
   그런 놈들은 빠콩이가 말하는 주사파보다 더 나쁜 놈들이랑게. 
말뚝만한 주사를 골통에다 확 찔러줘야 정신을 차린당게. 
   빠콩이가 누군가? 
   강서한림원의 제학으로 계신 분이라고 있어. 큰무당업도 겸해서 
하시는데, 여적 장가를 들잖아서 간혹 엉뚱한 소리를 잘 하시지. 
  
  문기는 군졸들이 떠드는 소리를 들으며 막사로 돌아왔다. 그의 
심정은 착찹하기 이를 데 없었다. 길고긴 군문의 길을 걸어 그래도 
남보다 능력을 인정받아 승진도 빨랐다. 유능한 만큼 의식도 강하
였기에 이번 전쟁이 그에겐 마땅찮았다. 이건 순죤히 대리전이다. 
안남전(安南戰) 파병보다 더욱 추악한 전쟁이 되고 말 것이다.
  
  안남. 작고 가난하고 불쌍한 나라. 제갈공명도 이 나라를 심복시
키기 위하여 남만(南蠻)왕 맹획을 칠종칠금하여 항복을 받아야 했
던 것 아닌가. 그후 불나써국의 침략에 시달리다 물리치고 다시 아
무러케국과 긴긴 전쟁을 치루며 세계 최강이라는 아무러케국에 최
초의 유일한 패배를 안겨준 대단한 나라. 그리고 다시 뙤나라와 싸
워 그들을 이기고도 지게 한 기묘한 나라. 뙤나라는 그들을 간신히 
이겼지만 그로 인해 쏟아부은 전비로 말미암아 현대화 계획을 10년
이나 늦춰야 했다는 것 아닌가.
  그때 아무러케국은 안남과의 전쟁에 여러 가지 달콤한 미끼를 던
져 우리 한대국을 끌어들이고, 그 서푼 짜리 미끼를 따먹으려 어설
피 들어갔던 우리는 고엽제 후유증으로..... 
  더구나 보칠산 김신선의 이종형은 양다리 절단이라는 비극적 상
황에서 십수년간 폭음하다 생을 마감하여야 했으니, 안남전은 기억
하기조차 싫은 추악한 전쟁이었던 것이다.
  
  쿠빌라이는 왜국을 정벌하기 위하여 정동행성(征東行省)을 설치
하고 고려국왕을 좌승상 행중서성사로 임명하였다. 그의 단단한 결
심을 알 수 있다. 원나라 승상 하타해를 동정의 도독으로 삼고 홍다
구를 동로군 대장 송나라에서 항복해 온 범문호를 강남군 대장으로 
삼아 출정케 했으니 총병력이 15만이었다. 
  고려에서는 김방경을 총대장으로 하여 없는 살림이나마 1만의 
군사를 징발하였다. 정말 고래싸움에 새우등 터지는 격이었다. 거기
다가 몽고군은 얼마나 오만한지 고려군을 제 부하 다루듯 하였고 
막대한 전비를 부담시키는 것이었다. 마치 아무러케국놈들이 경수
로 비용 바가지 씌우듯이. 
  
  문기는 이 모든 것이 우리가 힘이 없는 까닭이라고 생각하였다. 
우리가 힘이 없는고로 주변 강대국의 눈치를 살펴야 하고 백성들은 
농사철인데도 남의 전쟁에 목숨을 걸고 끌려가야 하는구나. 뿐만 
아니라 없는 살림에 그 전비까지 부담하고 오히려 뙤놈들을 우리가 
부양해야 한다는 것은 무엇인가 잘못이 되어도 한참 잘못된거라. 
  그럼에도 불구하고 왕실과 조정에서는 허구헌 날 권력다툼. 누구
는 실세다 누구는 허세다 하며 끈 찾고 줄 찾고 안면 익히고 눈도
장 찍고, 부왕파다 자왕파다 정민계다 주민계다 화공계다 하며 계
파나 찾고    졸개들은 왕의 측근 4가방(四家坊)을 놓고 어디에 붙
을까 하고 저울질이나 하고    게다가 거상들은 정계에 수억냥을 
갖다 바치면서 이권을 따낼려고 아우성들이고    치안은 부재 상태
여서 각종 강력사건이 터져도 순군만호부에서는 범인을 잡을 생각
은 안 하고 쉬쉬 사건 은폐나 하려 하고    
  관급공사를 어떻게 하였는지 개경 만부교는 지은지 석달도 안 되
었는데 무너져서 지나던 수레와 마차 가마들이 몰살하는 사건이 일
어나도 책임질 관리 하나 없고    처음엔 백성들의 원성을 고려하
여 개경 판윤 부윤들을 처벌한다더니 슬그머니 무죄방면하고 말았
다. 그후 국립 가마의 탈선사고를 비롯하여, 만수산 생수 저장고가 
폭발하여 주변의 백성들이 몽땅 물에 빠져죽는 대사건이 일어나고.
문기는 조국 고려가 마치 숨 넘어가는 노인이 해소기침을 하고 있
는 듯한 느낌이 들었다.
  
  여몽연합군은 게다국 세계촌 대명포에 상륙하였다. 격문을 붙이
고 죤말로 항복하기를 일렀으나 왜놈들은 듣지 않았다. 문기는 첫 
전투에서 왜놈들을 현란한 무술로 개박살내면서 큰 공을 세웠다.  
 홍다구의 눈이 휘둥그래진 것은 물론 흔도 도원수의 찬사를 받았
다. 6월 전투에서는 왜군 300명의 모가지를 잘랐으나 왜군이 반격
을 해 와 승리의 기쁨도 잠시 후퇴하지 않을 수 없었다. 이 때 홍다
구는 말을 버리고 도망을 칠 정도였다. 그러나 최석환장군이 다시 
적진을 가로질러 공격하여 추격하는 왜놈들 50여 명을 베자 왜병들
은 졸빠지게 달아나고 말았다.
  
  그 이튿날 다시 전투를 벌였으나 연합군은 다시 패하고 또 병사
들에게 유행병이 크게 돌아 졸지에 3천여 명이나 죽었다. 그후 흔
도와 홍다구 등은 여러 번 싸웠으나 큰 전과를 올리지 못한 채 일
진일퇴를 거듭하고 있었다. 전황이 교착상태에 빠지자 범문호에게 
지원을 해 줄 것을 요청하였다. 그러나 범문호의 강남군은 쉬 오지 
않았다. 홍다구는 저번에 죽을 뻔하여 놀란 것도 있고 해서 회군하
기를 주장하였다.
  
  김방경은 단호히 거부하였다.
   우리 구원병이 올 때를 기다려 반드시 힘을 합세하여 적을 멸망
시킬 것이요, 나의 사전에 후퇴라는 것은 없소. 
  홍다구는 속으로 원 똥고집도 하면서 툴툴거렸으나 흔도도원수
가 김방경을 지지하고 나서는 통에 도리가 없었다. 드디어 범문호
의 강남군 10만이 도착하였다. 그들을 실어나른 배만도 9천 척이었
다. 구주 앞바다가 온통 원나라 군사로 새까맣게 덮인게 그래도 해
운대 해수욕장 30만 인파와 비교하면 상대가 안 되는구나.
  
  원나라군에서는 이제는 보나마나 이겼다고 좋아했지만 김방경장
군은 고개를 좌우로 흔들었다. 은문기는 이상해서 장군에게 물었다.
   문기야! 전쟁이란 숫자로만 하는 것이 아니란다. 아라써국이 체
첸을 침공하다 체한 것을 보아라. 모든 전쟁이란 대세를 읽어야 하
고 민심이 따라주어야 하는 거다. 이 전쟁의 의미가 무엇이냐? 우
리하고는 하등의 상관이 없는 전쟁이 아니더냐? 이런 전쟁은 이겨
도 의미가 없지만 이길 수도 없는 것이다. 또 전쟁은 천기를 누구보
다 먼저 볼 줄 알아야 한다. 
  봐라 저 하늘을    무엇이 보이느냐? 
   아무것도 보이지 않는뎁쇼. 
   문기야! 그런 안목으로 어떻게 장차 이 고려의 대군을 이끌어 
가겠느냐? 한 나라의 장군은 지리는 물론 천문에도 달통해야 하느
니라. 봐라. 내가 천기를 보는 법을 설명할 테니 잘 새겨들어라. 
  이것은 김동한 위원보다도 더 정확한 것이니라.
  
    할미꽃이 고개를 반짝 들면 그 지역에 가뭄이 들고,
    맨드라미의 붉은 잎에 노란빛이 진하면 홍수가 난다.
    개구리가 겨울철 동면하려고 땅 속에 들어갈 때 깊이 들어 있으면
    추위가 닥치고 얕게 동면하면 따뜻한 겨울이 된다.
    저녁놀이 새빨가면 다음날 가문다.
    항아리가 땀을 흘리면 비가 온다.
    달무리가 지면 비가 온다.
    바람이 부는데 그냥 바람 말고 나뭇잎이 뒤집어지는 바람은 비가  
  온다.
    소금이 눅으면 비가 온다.
    아침에 동쪽 놀이 빨가면 비가 온다.
  
  동물들의 생태를 볼짝시면...
  
    큰비가 오기 전에 들쥐들은 그들의 구멍 주위를 뛰어다니고
    두더쥐는 그들이 파 놓은 구멍으로 정신 없이 들어갔다 나갔다  
  하고 
    늑대는 울부짖고 양들은 서로 뿔을 부딪치고
    당나귀는 울부짖으며 귀를 흔들어대고 돼지들은 꿀꿀거리며  
  불안해 하고
    양서류들 개구리 맹꽁이 찡꽁이 두꺼비들이 나와 돌아다니며  
  설친다
  
   문기야! 삼사일 전부터 제비가 낮게 날기 시작하였으며 거미들
이 집을 철수하고 굴 속으로 들어가기 시작하였고 어제부터 개미들
이 땅에서 자취를 감추었다. 바람은 습기를 머금고 불기 시작하였
고 어제보다 풍속이 빨라지기 시작하였다. 공중에 나는 새들이 심
하게 울며 새끼들을 부르고 둥지를 보수하고 있다. 저 숲에 요란하
게 울던 풀벌레도 고목에 매미소리도 뚝 그쳤다. 이것이 무슨 징조
라고 생각하느냐? 
   다가올 미래를 준비하라. 다미선교회에서 말하는 휴거인가요, 
장군님? 
  
   아니다. 옥황상제께서 말세는 아직 아니라고 휴지(休止-편히 쉬 
라)하라고 한 걸 이장님인가 뭔가하는 작자가 눈이 어두워서 그만 
휴지를 휴거로 잘못읽는 바람에 한대국에 그 소동이 일어난 것이니
라. 그러기에 무릇 예언자 선지자의 말 한 마디는 천금보다 신중하
고 정확해야 하는 것이니라.
  문기야. 미물들    동물과 곤충이 인간보다 어리석다고 오해하지 
말아라. 오히려 저들은 인간보다 뛰어난 감각을 가지고 삶을 대비
하느니라. 
   장군님! 그렇다면 태풍이 오는 것이 아닐까요? 
   그렇다. 문기야 내가 태풍이 오리라는 걸 확신하게 된 데는 관
상감보다 더욱 정확한 예보를 하는 악기를 하나 갖고 있단다. 
   그것이 무엇입니까? 
   비가 오려고 하면 이를 미리 예보하는 악기가 있는데 그 악기를 
나의 할머님은  비올라  라고 부르셨다. 
   장군님! 바이올린의 동생 비올라 말이군요. 정명훈이가 주특기
로 다룬다는    
   하하하. 문기야! 그것은 농담이었고 사실은 비둘기 때문이란다. 
   아니 비둘기가 어쨌길래요? 
   옛날 아주 먼 옛날 뙤나라의 시초에 삼황오제가 다스리던 시절,
궁상씨(窮桑氏) 소호(小昊) 임금이 있었다. 
   그런데요? 
   그는 천자가 되자 국정을 담당하는 모든 관직명을 새 이름으로 
정하여 각각 임무를 부여하였다. 
   오호! 참으로 재미있는 발상이로군요. 왜 그리 하였다지요? 
   발고는 집비둘기인데 교육을 담당하는 관직이 주어졌다. 발고는 
날이 흐리고 비가 올 때쯤 되면 암컷을 둥지 밖으로 쫓아냈다가 비
가 그치고 날이 밝아지면 다시 불러들이는 습성이 있는데 이렇게 
발고는 마누라를 엄격하게 다스릴 줄 안다 하여 교육담당 관직의 
명칭이 된 것이다.
  취조는 독수리인데 국방을 담당하는 관직이 주어졌다. 이유를 묻
는 녀석은 지렁이하고 같이 아이큐 검사를 받도록 해라. 
  포곡은 뻐꾸기인데 건설을 담당하는 관직이 주어졌다. 
  응조는 매인데 사법을 담당하는 관직이 주어졌다. 매서우면서도 
공평무사하다는 정평이 나 있었기 때문이다. 
  골구는 종달새인데 대변인의 관직이 주어졌다. 짧은 꼬리에다가 
청 흑색 몸집을 하고 있는 골구는 하루종일 쉬지 않고 노래만 불러 
별명이 말쟁이였다.
  호조는 콩새인데 농업을 담당하는 관직이 주어졌다. 
   흠, 그러면 집비둘기 발고가 암컷을 내쫓았다는 말이군요? 장군
님이 여기 와서 관찰하신 바로는    
   그렇다. 문기야 너는 항간에 유행하고 있는 유구곡(維鳩曲)이라
는 노랠 들어 보았느냐? 
   예. 들어 보았습니다. 이런 노래였습니다.
  
       비두로기 새는
       울음을 우루대
       버곡당이사
       난 됴
       버곡이사
       난 됴
       버곡당이사
       난 됴해
  
  그런데 무슨 뜻인지 저는 해석이 영 안됩니다. 
   문기야! 16대 예종대왕 시절 대왕께서 민심을 알고자 신하들에
게 직간을 하라 하였으나 아무도 두려워서 그러는 자가 없었느니
라. 다들 듣기 좋은 말만 하려하지 누가 쓴 소리 곧은 소리를 하려 
하겠느냐? 
  이를 안타깝게 여기신 대왕이 [벌곡조伐谷鳥]라는 것을 지어 신
하들의 비겁함을 넌지시 나무라셨느니라. 그것이 오랜 세월 민간에 
전해 오다가 어느덧 유구곡이란 노래로 변한 것이란다. 
   그럼 이 노래가 의미하는 바가 무엇입니까? 
   비둘기는 비둘기로 살아야지. 그런데 울 때마다 뻐꾸기라야 난 
좋구나 한다면 뭔가 잘못된 거지. 말하자면 백성들이 임금의 다스
림 잘못으로 다른 새가 되기를 강요받는다는 것이지. 무릇 통치자
는 새겨들어야 할 것이로다. 지금 우리 고려의 형편이 이와 같다고 
할 것이다. 
   심히 안타까운 일이로군요. 우매한 통치자가 백성들을 뻐꾸기같
이 기른 줄 알았는데 그들이 아직 비둘기라는 걸 알면 실망도 크겠
군요. 
   문기야! 그동안 틈틈이 그린 부적 [풍해 예방부]를 군졸들에게 
나누어 주고 뱃머리엔 [삼재 소멸부]를 한 장씩 붙이게 하라. 그러
면 바람이 우리 배를 침몰시키지 못할 것이며 물귀신들이 우리 군
사를 노리지 못할 것이다. 지금 수궁에서는 물귀신들이 좋아서 난
리들이다. 내일 식량이 무진장하게 들어올 거라고    
   알겠습니다. 그대로 은밀히 시행하겠습니다. 
  
   또 하나 오늘밤 태풍을 견디려면 군졸들의 배가 든든해야 하니 
까, 팥죽을 끓여 먹이도록 하고 그 찌꺼기들은 모아 뱃전에 바르도
록 하여라. 
   아하 그런 연고로 팥을 싣고 오도록 하신 거군요. 그런데 팥죽
을 왜 뱃전에 바르도록 하는 거지요? 
  
   문기야! 역사란 반복되는 것이란 걸 알아야 하리. 저번 1차 정벌 
때도 태풍이 불어 실패한 쓰라린 경험이 있지 않았더냐? 마땅히 대
비하여야 옳으리라. 그러나 무지막지한 뙤놈들은 똑같은 실패를 두 
번 겪으려 드는구나. 우리가 비록 힘이 부족하여 마지못해 끌려 나
왔다마는 우리 스스로 살 구멍은 찾아야 하지 않겠느냐?
  문기야! 팥은 쇠젖보다 영양이 뺨치는 보고니라. 밤새 태풍에 시
달리자면 여간만 먹어 두어서는 탈진할 것이니라. 팥은 쇠젖보다 
흰자질을 6배 철분과 엽산은 117배 니아신은 23배 티아민은 16배 
피리독신은 10배 판토테닉산은 6.6배를 함유하고 있니라. 쇠젖은 염
통과 혈관 그리고 간에 기름기를 축적할 수 있지만 팥은 그 속에 
있는 리놀산 리놀렌산 레시틴 콜린이 기름기의 축적을 막아 준단
다. 
  더구나 붉은 팥은 신장병 심장병 종양 부종 복수증을 치료하는 
효험이 있느니라. 거기다 팥죽의 붉은빛은 귀신을 쫓는 벽사력을 
가졌느니라. 무고한 생명을 노리는 물귀신들이 그냥 지나가리라. 
   도원수님! 저는 도저히 장군님의 발가락도 따라가지 못하겠습니
다. 
  
  다음 날부터 불어닥친 태풍에 원나라군 15만이 고대로 물에 빠져 
전멸하였다. 그 시체가 조수에 밀려와 포구에 가득 널려 산을 이루
었다. 살아남은 자는 양군을 합쳐서 1만 9천명에 불과하였다. 도수
없이 연합군은 쓸쓸히 퇴각하였다. 15만 전군의 전사를 통보받은 
쿠빌라이는 자신의 죄책을 뉘우치며 위령제를 올리게 하였고 게다
국 정벌의 야망을 포기하였다. 
  
  게다국은 손 안 대고 코풀고 입 안 대고 떡 먹은 격이어서 이 태
풍에 대하여 감사의 제사를 지내고 이 바람을 게다국을 구원한 신
으로 승격하여 신풍(神風-가미가제)이라고 부르게 했다. 
  물론 왜국도 이 일로 하여 막부의 정권이 교체되는 정변이 발생
하였다. 무로마찌 막부에서 가마꾸라 막부로 그 정권이 넘어갔던 
것이다. 훗날 2차 세계대전 당시 가미가제 특공대는 여기에서 이름
을 딴 것으로 세계 최강의 몽고군을 물리친 것에 대하여 게다국은 
무한한 긍지를 느꼈던 것이다.
  
  바보같은 뙤나라놈들. 
  진즉 역동선생의 충고를 받아들여 일찌감치 단념하였더라면 세
계사에 기록될 참혹할 패전만은 없었을 것을. 선도를 경멸히 여긴 
죄과라 할 것이다.
  고려에 돌아온 김방경은 왕에게 글을 올려 사직을 청하였다. 왕
은 그에게 공신의 작위와 식읍을 주어 격려하였다. 89세의 천수를 
누리고 세상을 떠나니 [고려사] 열전에는 그에 대하여 이렇게 기록
하였다.
  
     김방경은 충직하고 신후한 인물이다. 기량이 흥대하고 소절
(小節)에 구애되지 않았다. 그는 또 엄엄하고 의젓하여 말을 많이 
하지 않았다. 전고에 박식하고 근면하고 낮에 드러눕는 법이 없고 
늙어서까지 흰머리카락이 나지 않았다. 
  추위와 더위를 견디어 잔병이 없었고 친구의 관혼상제에 꼬박 예
를 지켰다. 평생토록 임금의 잘하고 잘못함을 말하지 않았으며 벼
슬을 살거나 은퇴해 있거나 나라 생각하는 것을 집안 일 생각하듯
이 하였다.
  그러나 벼슬을 산 것이 오래되고 또 원나라로부터 금부(金符)를 
받아 도원수에 오르자 그 권세가 나라에 넘쳐났으며 여러 곳에 전
원을 소유하게 되었고 휘하의 군사들을 내상(內廂)이라 하여 날마
다 그 대문을 지키게 하니 그의 세력에 붙어 날뛰는 자도 생겨 중
외에 횡행하였으나 이를 제지하지 않았다. 
  또 몽고의 왜국 정벌 때에는 공을 내리고 상을 줌에 있어서 균등
하지 않게 하여 사람들이 불만스럽게 여기었다. 또 생질 조문간을 
몽고인 차신의 딸에게로 장가보내니 사람들은 그가 몽고의 은총을 
바라는 것이라 하여 못마땅한 말을 했다.
  김방경은 유언을 남길 때 안동에 장례 지내줄 것을 말했으나 그
가 죽은 뒤 조정의 장례 맡은 자들이 이를 따르지 아니하였다. 후일 
왕은 이 일을 후회하였고 그에게 삼한 삼중대광 상락군개국공(三韓 
三重大匡 上洛郡開國公)을 추증했다.
  훗날 충선왕은 그에게 충렬이라는 시호를 내리고 신도비(공적비)
를 세워 그의 공을 기리도록 하였다.
  
  그러면 이때 게다국은 여몽연합군의 정벌을 어떻게 극복할 수 있
었을까? 도저히 상대가 되지 않는 싸움을 이겨낸 게다국의 승리의 
비밀은 무엇이었을까?
  이제부터 게다국의 국난극복사를 잠깐 구경하기로 한다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
           게다국 기원에 대한 고찰
  
  
                100
  
  
  
                                          나라를 망하게 하는 것은 적이 아니다
                                          집안을 망하게 하는 것은 남이 아니다
  
  
   신진사! 게다국이 언제 어떻게 생겼는지 아십니까? 
   글쎄요, 대사님. 까마득한 옛날 일이니 어찌 알 수가 있겠습니
까? 
   유고치로야! 지금 게다국은 물질의 바벨탑을 쌓아올리며 세계를 
호령하고 있고 현금 전세계는 그들의 물질적 번영을 선망의 눈초리
로 바라보고 있는 실정이다. 그 게다국은 언제 어떻게 생기게 되었
을까? 몹시 궁금할거다. 여기엔 뙤나라설 게다국설 한대국설의 3가
지 설이 있단다. 내 먼저 뙤나라설을 소개하마. 
  
  뙤나라의 전국시대(戰國時代) 조나라의 수도 한단에서 태어난, 
번듯한 이마 밑의 눈을 똑바로 뜨고서 뱃속에서 나온 아이는 놀라
웁게도 드라큐라처럼 이빨이 나 있었다. 이 아이가 바로 후일에 천
하, 조(趙) 제(齊) 초(楚) 연(燕) 한(韓) 위(魏)를 통일하여 대진제국
(大秦帝國)을 이룩한 불세출의 영웅 진시황이었다. 
  천하를 통일한 진시황은 그의 야망이 달성되자 이제는 그 목표를 
바꾸어 이렇게 영화로운 왕국을 천년만년 통치할 것을 꿈꾸게 되고 
자연히 선도의 불로장생에 관심을 기우리게 된다. 그리하여 그가 
발탁하게 된 인물이 바로 서시(徐市)였다. 
  서시는 원래 황석공(黃石公)의 제자로서 선도수업을 하였으나 성
품이 간사하고 교활한 면이 있어 황석공은 그를 수제자로 삼기를 
포기하고 새로이 제자를 발탁하니 그가 바로 장량(長良)이다.(18편
의 이후백대감편 참조)
  
  황석공에게서 버림을 받은 서시는 진시황에게 접근하여 불로초
를 구해 주겠다고 유혹한다. 그리하여 신선의 고향인 한대국의 삼
신산으로 가기 위하여 엄청난 비용을 들여 선단(船團)을 건조한다. 
신선은 한대국의 봉래산(금강산) 방장산(백두산) 영주산(한라산)에 
살고 있다고 진시황을 꼬드겼던 것이다. 물론 그 말은 틀림없는 사
실이다.
  
  서시는 불로초란 영물이기에 더러운 인간이 손을 대면 부정을 탄
다고 건모처럼 핑계를 붙여 리틀 뷰티 콘테스트를 열어 13세 이하
의 동남동녀 300명을 엄선하였다. 
  13세 이하를 뽑은 데는 그나름의 이유가 있었다. 우선 변성기가 
오지 않고 성에 대하여 눈뜨지 아니한 순진무구한 어린이들은 장래 
쓸모가 많았던 것이다. 장래에 말이다. 아직은 계란 달걀이지만  2
∼3년만 느긋히 참고 기다리면 영계가 될 수 있는 그런 연령층이 
아닌가. 엄청난 재물을 받아가지고 불로초를 구하러 떠나기 전날 
서시는 동문수학의 친구 장량을 찾았다.
  
   여보게, 장량! 내가 이런 짓을 하는 의도를 자네는 이미 잘 알고 
있을 걸세. 이렇게 함으로써 황제의 힘을 조금이나마 약하게 할 수 
있는 것 아니겠나? 하하하. 
  황제의 힘이 약해질수록 세상은 좋아질 것이 아니겠나? 일찌기 
통치자의 권력이 막강하여 행복했던 시절이 백성들에게 있었던가? 
백성들은 다스리는지 안 다스리는지 임금이 있는지 없는지 이것을 
느끼지 못 할 때 가장 행복한 것이야. 제아무리 문민왕조일지라도 
왕권이 강화되면 독재로 흐르게 된다네. 물고기가 물을 느끼며 살
고 인간이 공기를 느끼고 산다면 이미 그 물과 공기는 오염되었다
는 사실을 알아야 하리.
  이번에 시황제가 조정을 개편하는 뜻을 자네는 아는가? 그건 바
로 왕권의 강화를 뜻하는 걸세. 너그들이 암만 꺄불어 봤자 목줄은 
내가 쥐고 있다 이런 뜻 아니겠나? 밥그릇이 떨어질까봐 조정의 관
리들이 벌벌 떨면서 숨을 죽이고 있지. 있는 줄 없는 끈 다 동원하
여 살아남을려고 발버둥치는 모습이란 가히 목불인견, 눈뜨고는 못
볼 지경이라네. 시황제는 인사태풍을 통하여 조정을 쓸어버리려 하
고 있네.
  자, 이럴 땔수록 황제에게 강풍이 아닌 미풍을 살살 불어 넣어 보
는 거야. 그 미풍이 황제에게 가서 무슨 바람이 되는가 구경하는 거
지. 암! 그렇지. 나부터 황제에게 바람을 살살 넣어 흔들어 주어야 
자네가 천하를 흔드는 일이 더욱 손쉬워질 것이 아니겠나? 
  
   자네는 간이 팅팅 부었군. 그렇게 황제를 속이고도 두렵지 않은
가? 
   우하하. 사돈 남말 하는구만. 황제를 암살하려 하는 것과 속이는 
것 어느쪽이 더 중벌을 받게 될까? 하하하. 
   이 친구야 목소리가 너무 크네. 소리 좀 죽이게. 
   죽일 것은 소리가 아니라 황제겠지. 천하의 장량이 다 두려워하
는 것이 있던가? 
   그래, 나를 만나러 온 용건은 무엇인가? 불로초를 소개해 달라
는 것인가? 아니면 알로에라도 구해달라는 것인가? 
   도대체 얼마가 필요한가? 
   뭐가? 
   아따 이 친구 끝까지 시침뗄 건가? 
   The more, thr better 일쎄. 
   다 먹어 다 뱉어라니.... 먹으라는 거야 뱉으라는 거야?
   울말로 해주게. 내가 아직 혀가 짧으네. 
   多多益善. 
   그런 식으로 답변하지 말게. 딱 부러지게 말해달란 말일세. 
   그럼 황금 300냥만 주게. 
   좋아! 3백50냥을 보내 드리지. 대신 내가 원하는 것이 무엇인지 
자네도 알겠지? 
   잘 아네. 영주산에 들르면 영주산 신선을 만날 수 있도록 사전
에 삐삐를 쳐 놓겠네. 그리고 불로초를 구하지 못하면 금광초라도 
준비해 놓으라고 일러두겠네. 
  
  서시는 동남동녀를 태우고 제주도 한라산까지 와서 영주산 신선
을 만나고자 하였으나 뜻을 이루지 못하고 신선의 제자로부터 대신 
천기가 적힌 서찰 한 통을 건네 받는다.  그 서찰을 부하를 시켜 진
시황에게 전하게 하고 추가비용으로 황금 500냥을 받아가지고서 서
귀포에 머물고 있다가 그 길로 아예 게다국으로 줄행랑을 쳐버렸
다. 
  서쪽으로 돌아갔다 하여 그곳 지명이 서귀포(西歸浦)가 되었다고 
한다. 게다국으로 가서 동남동녀들을 거느리고 이년저년에게서 새
끼를 친 것이 게다국의 조상이 되었다는 이야기가 뙤나라에서 주장
하는 게다국 기원설인데   
  
  이에 대하여는 노계 박인로 선생도 그의 가사 <선상탄 船上歎>
에서 다음과 같이 뒷받침하고 있다.
  
      늙고 병든 몸을 수군으로 보내실 새
      을사년 여름에 진동영 내려 오니
      변방 중요한 땅 병이 깊다 앉았으랴
      긴 칼을 비끼 차고 병선에 감히 올라
      눈을 부릅뜨고 대마도를 굽어 보니
      바람 따른 누른 구름 원근에 쌓여 있고
      아득한 푸른 바다 긴 하늘과 한빛일세
      배 위에 거닐면서 고금일을 생각하니
      어리석고 미친 뜻에 황제를 한하노라
      큰 바다 아득하게 천지에 둘렀으니
      참으로 배 아니면 풍파 이는 만리 밖을
      오랑캐가 엿볼는가
      무슨 일하려 하여 배 만들기 시작하고
      천만년 후세에 끝 없는 폐단 되어
      넓은 하는 밑에 만백성이 원망하네
      아! 꺼달으리 진시황의 탓이로다
      배가 비록 있은들 왜놈 아니 생겼던들
      누구 말을 믿어 듣고 나이
      어린 남녀들을 그토록 들여다가
      분한 염치 욕됨을 중국까지 미치는가
      오래 사는 선약을 얼마나 얻어 내어
      만리장성 높이 쌓고 몇 만년을 살았던고
      남과 같이 죽었으니 유익한 줄 모르겠다
      아! 생각하니 서시 등이 심하도다
      신하가 되어서 망명을 한 것인가
      신선을 못 봤거든 곧 돌아나 왔더라면
      해병의 이 근심은 전혀 없이 되었을 걸
      지난일을 허물 말자 말해서 무엇하리!
      쓸 데 없는 시비를 휩쓸어 버려 두자
      깊이 생각하니 나의 뜻도 고집이네
      황제가 배 만듬은 그른 줄도 모르겠다
      장한이 강동에서 추픗을 만났어도 조각밴들 안 탔으면
      바다가 넓다 하나 무슨 흥이 절로 나며
      삼정승도 안 바꿀 제일 좋은 강산에
      부평 같은 이 생애를 조각배가 아니면 어디 붙여 다닐는고
      이런 일 보건대 배 생긴 제도야 지극히 묘하다만
      어찌하여 우리들은 나는 듯한 판잣대를 밤낮으로 비끼 타고
      바람 쏘며 달을 읊되 흥이 전혀 없는가요
      옛날 선중에는 술상이 낭자터니
      오늘 선중에는 긴 창검뿐이로다
      다 같은 배이지만 모든 배가 다르니
      그 간의 약과 근심 서로 같지 못하도다
      때때로 머리 들어 북쪽을 바라보먀
      시국을 근심하는 늙은이의 눈물 지네
      우리 나라 문물이 한·당·송만 못하랴만
      나라 운수 불길하여 왜관들의 흉계에
      만고의 염치 받고 백분의 한 가지도 설치를 못했거던
      이 몸이 못났은들 신하가 되었다가
      곤궁 영달 길이 달라 못 뫼시고 늙었던들
      나라 위한 지성이야 일각인들 잊을손가
      분개 넘친 장한 기개 늙어 더욱 장하다만
      미약한 이 몸이 병조차 들었으니
      분 풀고 한을 폄이 어려울 듯하건마는
      발 없는 손빈이 연을 잡았거든
      더구나 이 몸은 손과 발이 갖춰 있고 목숨이 이었으니
      쥐 개 같은 도적이야 조금이나 두려할까
      적선에 달려 들어 선봉을 내려 치면
      구시월 서릿바람에 낙엽같이 헤치리라
      제갈량의 칠종칠금 우린들 못할 것인가
      꾸물대는 오랑캐야 빨리 빌고 항복하라
      항복한 자 안 죽이니 너를 꼭 죽이겠다
      거룩하신 우리 임금 모두 살게 하시리니
      태평한 천하에 요순시절 군민 되어
      일월 같은 성명이 아침같이 밝았거든
      전선타던 우리들도 어선에서 노래하고
  
   유고치로야! 한가지 재밌는 사실은 진시황에게 전해졌다는 그 
천기가 적힌 서찰의 내용이란다. 
   무어라고 적혀 있었나요? 
   거기에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었더란다. 
  망진자호(亡秦者胡). 
  즉  진나라를 망하게 하는 것은 호다 라고    
   그게 무슨 뜻인가요? 호라는 게 무엇인가요? 
   이 글을 본 진시황은 대경실색하여 호족(胡族)의 침략에 방비하
기 위하여 만리장성을 쌓도록 하였다는 것이다. 그러나 실상 여기
서 말하는 호란 진시황의 두번째 아들 호해(胡亥)였던 것이다. 진시
황에게는 똑똑한 태자 부소와 띨띨한 왕자 호해가 있었지. 
  진시황은 전국을 순행하다가 7월 병인일 사구궁(沙丘宮) 평대라
는 곳에서 임종을 맞으며 보위를 부소에게 전한다고 유언하였다. 
그러나 당시의 중군부령인 간신 조고(趙高)는 부소가 황제가 되면 
자신이 실각하게 될 것을 염려했지. 태자 부소는 간신 조고를 싫어
했으며 몽염장군을 총애하였었거든. 조고는 승상인 이사와 공모하
여 황제의 유서를 위조하여 호해에게 제위를 넘기게 하고 부소를 
자결케 하지. 그리하여 띨띨한 호해는 조고의 손에 놀아나며 진나
라를 말아먹지. 지록위마(指鹿爲馬)라는 성어를 만들어낸 게 바로 
조고란다. 
   그렇다면 진실로 진나라를 망하게 하는 것은 저 북쪽의 외적이 
아니라 바로 나라 안에 있는 자기 아들이었더란 말인가요? 아아! 
인간이란 어찌 이리 어리석단 말인가요? 
  
   그런데 신진사! 울나라 속담에  하룻밤을 자도 만리장성을 쌓는
다  하는 속담 있잖느냐? 그게 어떻게 생긴 건지 아십니까? 
   글쎄요? 진시황의 만리장성 공사와 상관이 있는 건가요? 
   대추라이(大推羅理-커다란 추측이 옳았다라는 뜻)! 
  맞았습니다. 그 이야기를 잠시 하기로 하겠습니다. 
  
  진시황은 만리장성을 수축하기 위하여 진나라 전 남정네에게 부
역동원령을 내렸다. 그때 호북성의 부역감독관은 강성주였다. 그는 
자기관할인 호북성 지역의 70세 이하의 모든 장정들에게 초모령(부
역동원령)을 내렸다. 
  그때 호북성에 주영발과 왕수연이란 금슬좋은 젊은 부부가 살고 
있었다. 주영발에게도 초모장이 떨어졌다. 내일 아침 초모관이 데리
러 온다는 통지였다. 주영발은 고민에 빠졌다. 젊고 사랑스런 아내
를 두고 떠나야 하다니. 그리고 장성 공사장은 한번 가면 다시 돌아
오지 못한다는 소문까지 있잖은가.
  
  그런데 부인 왕수연이 이러는 것이다. 오늘 하룻밤만 집을 떠났
다가 내일 저녁에만 돌아오면 자기가 다 해결해 놓겠노라고. 남편 
주영발은 의아했지만 아내가 워낙 화이바가 잘 돌아가는 여자인고
로 그러겠노라 하고 점심을 먹고 이웃에 있는 형님댁으로 갔다. 
  왕수연이는 빨랫거리를 가지고 저녁 무렵 냇가로 갔다. 그리고 
치마를 훌러덩 걷고 빨래를 하기 시작하였다. 허연 허벅지가 겉으
로 다 드러났다. 속엔 일부러 망사속곳을 입어서 부릅뜨고 보려 한
다면 그것이 훤히 비칠 듯도 하였다. 
  마침 먼길을 가던 목소리 큰 나그네 광희가 그 장면을 보았다. 갈 
길을 마다하고 넋을 잃고 침을 질질 흘리며 바라보고 있었다. 그저 
바라만 보고 있었다. 눈알이 빙글빙글 돌면서 바라보고 있었다. 빨
래하는 아낙이 멀면서도 가깝게 느껴졌다.
  
  그런데 그렇게 홀린 듯 바라보고 있는 광희에게 여인이 쌩긋 미
소를 지으며 손짓을 하는 것이 아닌가. 광희는 지남철에 붙은 못대
가리인 양 끌려갔다. 날도 저물었으니 바쁘지 않으시다면 자기집에 
가서 묵어 가시라고.    
  우와! 난 역시 억수 재수 좋은 놈이야. 
  광희는 그날 밤 왕수연의 집으로 가서 진수성찬에다 야식으로 여
자의 하초공양까지 받았다. 그것도 철야로.
  
  아홉탕을 뛰고 담날 천정이 88열차처럼 오리락내리락하는 것을 
느끼며 일어나지도 못하고 있는데 밖에서 왠 군졸들이 들이닥쳐서 
남자 나오라고 소리치는 것이 아닌가? 옷을 주섬주섬 주워 입고 다
리를 후둘후둘 떨며 나가보니 초모관들이었다. 
  사태를 깨닫고 안색이 새파래져서 나는 남편이 아니라고 발뺌을 
하였지만 왕수연이는 눈물까지 뚝뚝 흘리며 여보 당신이 돌아올 때
까지 전 수절하며 기다리겠어요 하며 능청맞은 연기까지 하는 것이 
아닌가. 아아 저러니 모수곱아 화영제에서 여우같다며 주연상을 줬
지. 불곰같이 억센 초모관인 고재민 길기호 군졸에게 끌려가며 나
그네는 눈물을 흘리며 장탄식하였다.
   하룻밤 자고 만리장성을 쌓는구나. 
  
  나그네의 이 탄식이 뒷날에 전해올 때  하룻밤을 자도 만리장성
을 쌓는다 라는 속담으로 변형되었다는 것이다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                101
  
  
                                                
                                                   네 원수가 바로 집안에 있고
                                                   네 은인이 바로 이웃에 있다
  
  
   유고치로야! 재미 있었느냐? 
   아무렴요, 사부님. 너무 재미있게 역사공부를 하는군요. 
  그런데 지록위마라는 성어는 또 어찌 생기게 된 건가요? 
   으응. 그건 권세가 절정에 오르게 된 간신 조고가 자신의 위세 
를 시험해 보기 위하여 한날은 사슴을 궁궐에 끌고와서 호해에게 
좋은 말을 구해왔다고 자랑을 한 거야. 
   아니, 암만 바보라도 사슴과 말을 구별 못하려고요? 
   그러게 말이다. 호해는 상당히 띨띨했지만 사슴과 말을 구별 못 
할 정도는 아니었더란 말이야. 그래서 그게 어째서 말이냐고 하니 
까 조고는 말이라고 빡빡 우기는 거였어. 
   아니 옆에 있던 신하들은 가만히 있었나요? 
   바로 그게 문제다. 조고의 권세가 무서워 찍소리도 못하고 묵사 
발권을 행사한 거야. 
   차암 딱하군요. 허약한 지성인의 굴절상을 보는 기분이군요. 아
유! 그런 얘기를 들으면 왕짜증나요. 두번째 이야기나 들려주셔요. 
뭐라더라, 그래요. 왜놈들 스스로 주장하는 게다국 자체설요. 
   유고치로야! 놈들의 이야기는 너무나도 허황되고 과장이 자심하
여 별로 귀 기울여 들어 볼 만한 가치가 있는 것은 아니로되 나를 
알고 적을 알아야 백전백승하겠기에 개소리같아도 일단 한번 들어
보기로 한다. 그들은 심히 조작되고 또 위작된 왜사(倭史)에서 이렇
게 말하고 있단다. 
  
  그 옛날 하늘과 땅이 아직 갈리지 아니하여 음양이 나뉘지 않았
을 때 계란과 같이 혼돈하였고 흐릿한 가운데 형상의 싹이 포함되
어 있었다. 맑고 양기있는 것은 엷게 나부껴서 하늘이 되고 무겁고 
탁한 것은 당기고 엉키어 땅이 될 때 정묘한 것은 상승하기 쉽고 
중탁의 엉킨 것이 굳어지기는 어려운 일이다. 
  그러므로 하늘이 먼저 이루어지고 땅이 후에 정하여 졌다. 그 연
후에 신이 그 물 위에 떠도는 것과 같았다. 이때 천지 가운데 일물
이 생겼다. 갈대싹과 같았다. 문득 변하여 신이 되었다. 이 신의 이
름을 국상입존(國常立尊)이라 일렀다. 다음을 국협추존(國狹추尊) 
그 다음을 풍짐정존(豊斟渟尊)이라 하였다. 모두 삼신이다. 건도(乾
道)가 혼자서 변하여 순수한 사내를 낳게 된 것이다.
  
  게다국은 원래 조선반도에 붙어 있던 섬이었으나 이들 신이 나타
나기 이전에 떨어져 나갔다. 마치 파편처럼 떨어져 나간 섬에 이제
태양이 비치고, 인류의 역사가 시작된 것이다. 
  삼주신이 일본의 천지를 연 이후 또 다른 여덟 명의 신이 나타나
파편 조각처럼 흩어져 있는 섬들을 나누어 다스렸다. 이 3주신 가
운데 제일 막내이던 풍짐정존 다음에 또 이토자존과 사토자존, 대
호지도존 및 대점변존이 천상으로부터 나타났다. 
  다음에 또 두 신이 나타났으니 이들의 이름이 면족존과 황근존이
다. 따라서 이들 두 신은 자연히 막내신이 되었는데, 후일 게다국 
신대국가(神代國家) 건설에 결정적인 공을 세웠다. 면족존은 이장
낙존(伊奬諾尊)으로 불렸고, 황근존은 이장염존(伊奬苒尊)으로 불
렸다.
  
  어느 날이었다. 이장낙존신과 이장염존신은 하늘과 땅을 오가다
가 서로 천부교(天浮橋)에서 만났다. 천부교 위에서 독대를 한 그들
은 섬나라 탄생에 대해서 이야기를 나누었다.
   이보게 이장낙존! 지상에 나라가 없으니 이를 어찌면 좋겠나? 
   글쎄 나도 지금 그 문제에 대해 골똘히 생각하고 있는 중이라네. 
반도에는 단군이란 훌륭한 신이 이미 오래 전에 홍익인간이란 이념
을 표방하고 나라를 열고 위대한 민족을 배출하고 있는데. 
  
  이장낙존은 수없이 떠다니는 섬들을 한 곳에 결집시켰다. 그리고
는 어느 정도 나라를 세우는 데 지장이 없다고 생각했을 때 창을 
거두었다.
   아! 이제 나라를 세울 터전을 마련했으니 천신을 뵈오러 가세. 
   그러세. 이젠 우리가 할 일을 다 한 셈이군 그래. 
  
  그들은 천신을 찾아갔다. 천신은 일찍이 중국을 개국시켰으며 단
군을 내보내 조선을 열었던 터라 이들의 방문을 기뻐했다. 청운에
감싸인 천궁은 푸른 은하수를 끼고 있었다. 천궁으로 들어간 그들
은 선녀들의 노래와 춤이 끝없이 이어지는 것을 보고 천신의 기분
을 가히 짐작할 수 있었다. 천신은 두 자나 되는 긴 수염을 쓸어내
리며 말했다.
  
   그대들은 이제 지상에 내려가 나라를 열고 후손들을 퍼뜨려야
하오. 
   천신이시여, 저희가 섬으로 내려가는 것은 어렵지 않사오나 자
손을 퍼뜨리려면 음양의 조화가 있어야 하지 않겠사옵니까? 
   허허허. 염려 말거라. 양기를 타고 태어난 이장낙존은 졸을 달 
게 되고, 음기를 가지고 태어난 이장염존은 冒을 차게 될 것이다. 
   졸이란 무엇이고 冒이란 무엇입니까? 
   졸이란 남근을 이름인데 항상 말라 있어 조(燥)하다 하여 졸 이
라 하고, 冒이란 여근을 이름인데 항상 젖어 있어 습(濕)하다 하여 
冒이라 부르느니라. 
  섬나라로 내려 온 두 신은 은어려도를 중심으로 개국 터전과 삶
의 보금자리를 만들기 시작했다. 은어려도는 신의 창끝에서 떨어진 
조수로 만들어진 유토피아 섬이었다. 두 신은 곧 그곳에 팔심지전
(八尋之殿)이라는 궁전을 짓고 두 개의 커다란 기둥을 세웠다. 그러
고나서 그 두 기둥을 중심으로 좌우로 서로 돌았다.
  
   아아! 너무나도 멋진 남자를 만나서 정말 반가워요~~~~ 
   여보쇼! 남자가 먼저 구애를 해야지. 여자가 먼저 하다니. 
  에잉~~~ 부정탔소. 다시 기둥을 돕시다. 그들은 다시 기둥을 돌아
서 만났고 양신인 이장낙존이 소리쳤다.
   아아! 이처럼 아름다운 여인을 만나니 기쁘기 그지없소. 그대는 
이 섬의 어머니요 나는 그대의 지아비. 그런데 우리가 어떻게 해야 
하는 거지? 
   이 땅의 시조가 될 지아비시여. 나의 몸에 암컷의 원(元)이라는 
것이 있습니다. 이 원은 음의 원기를 듬뿍 가지고 있으며 당신의 수
컷의 원과 합치기를 바라고 있습니다. 쉽게 표현하면 합체(合體 =
冒)하고 싶다 이거죠. 
  
  드디어 어느 달밝은 밤, 그들은 무수한 별들이 반짝이는 가운데
합체를 했다. 부인 이장염존은 이내 산기가 있었다. 그로부터 어느
덧 산일이 되어 해산을 하니 하늘과 땅의 약속대로 사내아이를 낳
았다. 이가 곧 담로주(談路洲)이다. 또다시 아들을 낳으니 그가 대
일본풍추진주(大日本豊秋津洲)이다. 그 다음엔 이예이명주(伊豫二
名洲=四國)를 다음엔 축자주(筑紫洲=九洲)를 다음은 억기주(億岐
洲)와 좌도주(佐渡洲)를 낳았다. 
  
  억기주와 좌도주는 쌍둥이였는데 후세 게다인들이 쌍둥이를 낳
는 것은 이를 본받은 때문이라고 한다. 이장낙존과 이장염존이 낳
은 일곱번째 아들은 월주(越洲=北陸地方)신이었다. 그리고 또 아들
을 낳으니 그가 곧 길비자주(吉備子洲)이다. 이렇게 하여 대팔주국
(大八洲國)이 생겨났으며, 대마도나일기도 등 기타 작은 섬들은 호
수의 거품이 응고되어 형성되었다.
  
  남편 이장낙존이 후욱하고 입김을 내뿜으며 안개를 떨어내니 그
입김이 곧 바람신이 되었다. 이 산의 이름이 급장호변명(級長戶邊
命)이다. 그들은 이후 많은 자식들을 낳았다. 바다를 다스리는 신들
을 소동명(小童命)이라 했고, 산을 다스리는 신들을 산지(山祗)라 
했다. 
  또 물을 다스리는 신들을 속추진일명(速秋津日命)이라 불렀다. 
나무를 다스리는 신들을 구구내치(句句내馳)라 불렀으며, 흙을 다
스리는 신들은 식안신(埴安神)이라 하였다. 그러고 나서 모든 삼라
만상이 태어났다.
  
  마지막으로 태어난 자식은 불을 다스리는 신들이었는데, 이름은
가우돌지(軻遇突智)였다. 가우돌지를 낳고 난 이장염존은 심한 화
상을 입었다. 남편 이장낙존은 병든 아내를 위해 신으로서 할 수 있
는 모든 정성을 쏟아 병간호를 했으나 아내는 끝내 지아비의 품에
서 싸늘하게 죽어갔다. 
  
  이장낙존은 불의 자식 가우돌지가 생각할수록 죽도록 미웠다. 자
식이라기 보다는 원수만 같았다. 한상이처럼 태어나지 말았어야 할 
자식이었다. 그래서 끝내는 이장낙존이 그 분함을 삭히지 못하고 
자신의 패도(佩刀)를 꺼내 가우돌지를 세토막으로 베어 버렸다. 
  이때 떨어져 나간 세 토막의 몸은 각각 신이 되었다. 또한 칼날에
서 떨어지는 피는 천안하원(天安河原)에 있는 오백개의 반석이 되
었다. 이 신이 바로 경진주신(經津主神)의 선조이다. 또 칼등에서 
떨어진 피가 사납게 흘러 신이 되었는데 이 신의 이름은 옹속일신
(甕速日神)이다.
  불의 자식을 죽이고 난 이장낙존은 사랑하는 아내 이장염존을 좇
아 저승의 황천국으로 들어가 그곳에서 이장염존을 만났다. 남편이
오는 것을 본 이장염존은 기쁘기가 말할 수 없었다.
   서방님! 여기에 머물러 계시되 절대로 제가 자는 모습을 엿보지 
말아 주십시오. 
  
  그리고는 이장염존은 침실로 들어가 이내 잠에 빠져 들었다. 이
장낙존은 사랑하는 아내의 얼굴을 한번만이라도 더 보고 싶은 마음
이 간절했다. 그래서 자신도 모르는 새에 그는 검은 천으로 드리워
진 아내의 침실을 향해 발길을 옮겼다. 침실에 들어선 그는 아내의 
머리빗 끝단 부분에 불을 붙였다. 희미한 불빛 아래로 아내의 창백
한 모습이 드러났다. 그러나 아내의 모습을 더 자세히 보려는 욕심
으로 조심스럽게 침상 곁으로 바짝 다가갔다. 
  
  아, 이것이 어찌된 일인가! 이승에 있을 때의 아내 모습이 아니었
다. 그녀의 몸은 이미 부패할대로 부패해 고름이 흐르고 구더기가 
득실거렸다. 소스라치게 놀란 이장낙존은 황급히 침실을 뛰쳐나오
고 말았다.
  
  이장낙존은 아내의 원망소리를 듣는 둥 마는 둥 허겁지겁 그곳을 
도망쳐 나왔다. 이장염존은 천진추녀(泉津醜女) 여덟명으로 하여금 
이장낙존을 뒤쫓게 했다. 추녀들이 광란스럽게 쫓기에 하염없이 달
려 온 그는 탕진조즐(湯津爪櫛: 묘약의 일종)을 던졌다. 이장낙존은 
혹시라도 그들이 이승의 언덕인 천진평판을 건너올까 봐 수만군사
로도 넘나들지 못할 천인소인(千人所引)의 반석으로 높다랗게 언덕
을 쌓아 올렸다. 
  
  그러고 나서 이장낙존은 기신(岐神)이라고 하는 지팡이를 던졌
다. 그는 또 자기가 입고 있던 허리띠를 풀어 던졌다. 그 다음은 입
고 있던 옷을 벗어 던지고 신도 벗어 던졌다. 마침내 잠방이까지 벗
어 던진 그는 천진평판의 길을 가로막은 반석 위에 올라 앉았다. 이 
반석을 천문새지대신이라 불렀다.
  이장낙존은 섬으로 돌아왔다. 사랑하는 아내와 맺었던 연을 끊고
현세로 돌아온 그는 피로한 몸을 이끌고 여울물에 가서 황천국에서
더럽혀진 몸을 깨끗히 씻었다. 
  
  그 여울물은 보통 물이 아니었다. 몸을 채 다 씻기도 전에 이장낙
존은 임신을 해 그 자리에서 아들을 낳았다. 그리고 몸을 씻는 동안 
다시 여덟명의 신을 더 낳았는데 모두가 여자없이 생산한 자식들이
다. 모두 아홉명의 신이라서 구주(九柱)의 신이라 하는데 이들의 이
름은 다음과 같다. 
  팔십왕진일신(八十枉津日神), 신직일신(神直日神), 대직일신(大直
日神), 저진소동명(底津少童命), 중통남명(中筒男命), 표진소동명(表
津少童命) 그리고 마지막으로 표통남명(表筒男命)이 그들이다. 이 
중 저통남명, 중통남명, 표통남명이 주길대신(住吉大神)이 되고, 저
진소동명, 중진소동명, 표진소동명은 아담연(阿曇連) 등이 제사 지
내는 신이 되었다. 아담연이란 전국 각지에 흩어져 있는 해부(海部)
를 중앙에서 관리하는 것을 말한다.
  
  이장낙존은 몸을 씻고 난 다음에 왼쪽 눈을 씻었다. 이때 태어난
신이 천조대신(天照大神)이다. 그리고 오른쪽 눈을 씻을 때 태어난
신은 월독명, 또 코를 씻을 때 태어난 신을 소전오존이라고 불렀다.  
  이 신 가운데 천조대신은 훗날 게다국 역사에 있어서 아버지 이
장낙존처럼 중요한 부분을 차지하고 많은 활약을 하게 된다.
  
   유고치로야! 재미있었느냐? 하하하... 졸고 있구나. 
   재미는 무슨 재밉니까? 사부님 이야기 중에 소제가 존 적이 없
거늘 게다국 건국신화만큼은 몹시도 졸렸습니다. 
   유고치로야! 이 천조대신이 바로 일본의 개국신이자 조상신이
다. 이 신화를 찬찬히 음미해 보면 원시신화가 너무나도 장황하고 
복잡한 것을 알 수 있는데, 이는 그만큼 후세 사가들을 동원하여 위
작했다는 증거이니라. 
   아니, 사부님! 역사를 조작해서 무엇하겠다는 거지요? 
   유고치로야! 게다국의 역사 교과서는 자기네 역사의 약점은 감
추거나 거짓으로 꾸며서 기록하고 있다. 반면에 우리 한대국 역사
에 대 해서는 약점을 크게 떠올리거나 장점도 단점인 것으로 나쁘
게 기 록하고 있단다. 
   저런 간을 내먹어도 시원치 않을 놈들이 있나요? 
  어떠한 것이 있는지 사부님! 똑똑히 갈차 주시옵소서. 
  
   첫째 게다국 역사교과서에는 게다국이 4세기에 우리 나라 삼한
을 정복하였다는 거짓이 기록되어 있다. 이것은 후세에 있을 게다
국의 한대국 침략을 정당한 것으로 꾸미기 위한 것이란다.
  
  둘째 게다국의 역사 교과서에는 40년간 6차례에 걸쳐 몽고의 침 
략에 맞서 싸운 고려의 항전이 기록되어 있지 않단다. 고려의 항전 
때문에 몽고의 게다국 침략이 약해지고 좌절된 사실은 전혀 기록되
어 있지 않고, 단지 고려가 몽고에 항복한 사실만 기록되어 있다. 
이것은 우리가 주체성이 없는 약소국가임을 강조하기 위한 수작이
란다.
  
  셋째 임진왜란은 결국 게다국이 패망한 전쟁이었는데도, 게다국 
의 역사교과서에는 게다국 사무라이들의 정의로운 행동이었고, 게 
다국이 승리한 명예로운 전쟁이었다고 기록되어 있다. 
  이것은 게다국이 자기네의 우월성을 강조하기 위해 침략전쟁을 
미화한 것으로 게다국이 역사적 진실을 외면하고 있음을 잘 보여 
주는 것이다. 
   사부님! 우리가 정말 정신 똑바로 차려야겠군요. 저들의 가증스 
런 흉계에 빠져서는 절대로 안되겠어요. 
  
   그렇다. 보칠산 김신선이 <<신선의 아들>>을 쓴 목적을 우리는
분명히 동감하고 이를 주변에 이웃에 열불나게 홍보하여야 하리
로다. 나를 알고 저들을 알자는 것이 그 목적 아니더냐?
  유고치로야! 그럼, 우리 한대국에선 게다국의 기원에 대하여 어떻게
생각하는가 하는 점을 알아 보자꾸나. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                102
  
  
  
                                            역사를 아는 것은 혼을 찾는 일이요
                                            선도를 아는 것은 명을 찾는 일이다
  
  
   신진사! 세계 4대 문명의 원뿌리가 되는 인류의 시원문명이 무
엇인지 아십니까? 
   하하 대사님도. 일개 선비인 시생이 그런 것을 알면 이러고 있
겠습니까? 일터에 사람들 모아서 선도소설을 써서 출판을 하지요. 
   하하하. 말씀이 되십니다. 정말 일터에 사람들 모아서 선도소설
을 출판하고 그 엄청난 판매부수에 힘입어 한대국 최대의 문화사업
가가 될 수도 있겠습니다. 
   하하하 일터가 좋아야 사람들이 많이 모이겠지요. 일터와 사람
이란 또 불가분의 관계라 볼 수 있겠지요. 마치 삶터와 인간이 그러
하드시요. 
  
  인간의 문명은 자연환경을 따라 성립되었는 바, 세계의 지붕인 
파미르 고원으로부터 지운이 숙명처럼 뻗어서 4대 문명의 경계를 
그어 주고 있다. 
  중앙아시아의 동쪽으로 히말라야 곤륜 천산산맥이 동북으로 뻗
어 있고, 동남쪽으로는 인도지나 산맥이 가로질러 그 사이에  황하
문명 이 잉태되었으며 남쪽으로는  인더스문명 이 자리잡고 있다. 
서쪽으로는 티그리스 유프라테스강의 수원인 서북의 아르메니아산
맥이 뻗어 있어 이곳을 중심으로  메소포타미아문명 이 탄생하였
다.
  그런데 여기서 이들 4대 문명의 구심점으로 그 이전에 존재했던
전인류의  아버지 문명 으로 인류의 시원문명의 존재 여부이다. 즉
중앙아시아의 어느 곳으로부터 현인류 최초의 고대문명이 태동하
였을까? 
  이에 대한 세계사의 비사를 역사의 기록으로 가지고 있는 민족이 
바로 동이족이고 이를 기록한 사서가 바로 [환단고기桓檀古記]이다.  
왜놈들은 우리의 역사가 엄청남에 질려 식민사관이라는 역사정책
을 펼쳐서 한대국의 역사에서 삼국시대 이전의 역사를 신화로 도색
하였다. 
  
  삼국시대 이전에 찬란한 환인 환웅 단군시대가 있었으며, 우리의 
솔토는 한반도만이 아닌 전 중원대륙이었다. 그때를 환국시대, 그 
문명을 신교(神敎)문명이라고 한다. 우리 민족은 본래 북방 시베리
아족으로 활동의 주거지가 지금의 한반도가 아니라 동아대륙의 대
부분을 차지하는 방대한 대륙이었다. 당시 우리 민족 뿐만이 아니
라 세계 최초의 고대국가는 천산(天山=파내류산7200m) 아래에 위
치한 <<환국>>이었다. 
  
  당시 환국은 12환국으로 나누어져 있었는데 천산 아래 동서가 2
만리 나묵 5만리의 방대한 문명의 대국으로 초대 안파견 환인은 자
신의 형제 9인(구환족)으로 하여금 환국을 나누어 다스리게 하셨으
며, 이 12환국을 통칭하여 환국(=광명의 제국)이라 불렀다.(출전 삼
성기하 태백일사 규원사화) 환국은 모두 3301년 동안 7세 환인까지 
이어졌고 12환국의 이름과 7세 환인의 이름은 아래의 표와 같다.
  
  환국 최초의 영적지도자셨던 초대환인이신 안파견 환인은 만인
의 정신적 아버지란 뜻으로 당시 동북쪽으로 뻗은 천산산맥의 지류
를 타고 아무러케국으로 넘어간 우리 민족의 방계인 인디언들에 의
해서는  아파치 라고 불리웠다. 
  환국의 12환국 가운데 수밀리국과 우루국은 고대 메소포타미아 
문명의 씨를 뿌린 슈메르인의 원초지를 말하는 것으로 메소포타미
아 문명은 이 수밀리국의 슈메르인들이 동방의 환국 신교문명을 가
지고 메소포타미아로 넘어가서(BC3500) 원주민인 악카드(앗슈르)
족을 제치고 문명의 씨를 뿌림으로써 시작되었다. 
  
  이들 12환국은 그 뒤 약 6천년 동안 계속 유지하며 양운국 일군
국 수밀리국 구다천국 등이 제 21세 단군이신 소태천제 제 27세 단
군이신 두밀천제 때까지 조공을 받쳤음이 단군세기에 기록되어 있
다. 이러한 세계 최초의 비사를 기록으로 가지고 있는 민족은 이 지
구상에서 우리 배달족밖에는 없다.
  
      
┌──┬──────────┬───────────┐
│    │       7세 환인     │       12  환국       │
├──┼──────────┼───────────┤
│  1 │  안파견   安巴堅   │   비리국   卑離國    │
├──┼──────────┼───────────┤
│  2 │  혁서     赫胥     │   양운국   養雲國    │
├──┼──────────┼───────────┤
│  3 │  고시리   古是利   │   구막한국  寇莫汗國 │
├──┼──────────┼───────────┤
│  4 │  주우양   朱于襄   │   구다천국  勾茶川國 │
├──┼──────────┼───────────┤
│  5 │  석제임   釋提壬   │   일군국   一群國    │
├──┼──────────┼───────────┤
│  6 │  구을리   邱乙利   │   우루국   虞婁國    │
├──┼──────────┼───────────┤
│  7 │  지위리   智爲利   │   객현한국  客賢汗國 │
├──┼──────────┼───────────┤
│  8 │                    │   구모액국  勾牟額國 │
├──┼──────────┼───────────┤
│  9 │                    │   매구여국  買勾餘國 │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 10 │                    │   사납아국  斯納阿國 │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 11 │                    │   선비국   鮮裨國    │
│    │                    │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 12 │                    │   수밀리국  須密爾國 │
└──┴──────────┴───────────┘

  
  
  이 환국의 정통정신을 계승한 분이 바로 후기 환국 말경에 당시 
서자부(庶子部=자식들의 마을)의 수장이었던 성자 환웅이었다. 그
가 원시의 야수생활을 하고 있던 인간을 널리 구제하고 싶어하자 
환인께서는 뙤나라의 감숙계(돈황현)에 있는 삼위산과 동방의 태백
산을 살피시고 태백산으로 가고 싶다는 환웅의 뜻을 허락하여 그곳
으로 파견하셨다. 
  이때 환인천제께서 제세핵랑군(濟世核郞軍)이라 불리는 문명개
척단 3천명을 주셨으며 천부인(天符印) 3개를 주시고 개천입교(開
天立敎) 홍익인간(弘益人間) 제세이화(濟世理化)를 자손만대의 홍
범으로 하라는 명을 내리셨는데 환웅께서는 이를 배달국을 여시는 
개국의 창시이념으로 삼으셨다. 
  당시 배달국의 원주민은 호족(虎族)이었으며 이주민은 웅족(熊
族)이었다. 당시 호족은 사납고 약탈에 능했으나 환국의 신교문명
을 가지고 들어온 웅족에 의하여 융합되었다.
  
  이러한 놀라운 역사의 비밀을 외래종교에 심취된 일연이 웅녀신
화로 우리 민족사를 왜곡하였으며, 더구나 그의 저서 [삼국유사]도
황의돈 교수의 正德本과 왜놈 금서룡(今西龍)이 개찬해 놓은 정덕
본이 있다. 황의돈 본은  옛적에 환국이 있었다 昔有桓國 으로 되어
있는 걸 한대국 역사 조작의 주범 금서룡은 그 國자를 因으로 개칠
해 버렸다.
  
  금서룡이 누구더냐? 
  게다국 식민 통치시대 초기에 한대국사를 왜곡조작 변조 축소 말
살을 담당하던 장본인 아닌가. 그는 國자를 因자로 변조함으로써 
단군조선 2096년간의 역사를 말살하기 위한 소위 단군신화설을 지
어낸 자로구나. 그가 桓國을 桓因으로 변조하매, 환인은 한님 하느
님으로 되어 사실이 아니라 신화로 전락시킨 죄로 옥황상제의 진노
를 입어 지금 영벌지옥(천제에 대하여 죄를 지어 용서가 없는 지옥)
에서 슬피 울며 이를 갈면서 자손들이라도 대신하여 속죄할 길을 
열어달라고 울부짖고 있으나 매번 기각당하고 있다.
  
  인류 최초의 시원국가였던 환국으로부터 정통을 이어 우리 한민
족이 삶의 이념을 처음으로 뿌리내린 배달국은 1565년간 모두 18분
의 환웅천황에 의해 다스려졌다.
  
                   18세 환웅(桓雄) 계보
  
┌──┬───────┬───┬───┬──┬───────┬───┬───┐
│ 세 │   환웅열조   │ 재위 │ 수명 │ 세 │    환웅열조  │ 재위 │ 수명 │
├──┼───────┼───┼───┼──┼───────┼───┼───┤
│ 1  │ 배달   倍達  │  94  │ 120  │ 10 │ 갈고   曷古  │ 100  │  125 │
├──┼───────┼───┼───┼──┼───────┼───┼───┤
│ 2  │ 거불리 居弗理│  86  │ 102  │ 11 │ 거야발 居耶發│  93  │  149 │
├──┼───────┼───┼───┼──┼───────┼───┼───┤
│ 3  │ 우야고 右耶古│  99  │ 135  │ 12 │ 주무신 州武愼│ 105  │  123 │
├──┼───────┼───┼───┼──┼───────┼───┼───┤
│ 4  │ 모사라 慕士羅│ 107  │ 129  │ 13 │ 사와라 斯瓦羅│  67  │  100 │
├──┼───────┼───┼───┼──┼───────┼───┼───┤
│ 5  │ 태우의 太虞儀│  93  │ 115  │ 14 │ 자오지 慈烏支│ 109  │  151 │
├──┼───────┼───┼───┼──┼───────┼───┼───┤
│ 6  │ 다의발 多儀發│  98  │ 110  │ 15 │ 치애트 嗤額持│  89  │  118 │
├──┼───────┼───┼───┼──┼───────┼───┼───┤
│ 7  │ 거연   居連  │  81  │ 140  │ 16 │ 축다리 祝多利│  56  │   99 │
├──┼───────┼───┼───┼──┼───────┼───┼───┤
│ 8  │ 안부연 安夫連│  73  │  94  │ 17 │ 혁다세 赫多世│  72  │   97 │
├──┼───────┼───┼───┼──┼───────┼───┼───┤
│ 9  │ 양운   養雲  │  96  │  139 │ 18 │ 거불단 居弗檀│  48  │   82 │
└──┴───────┴───┴───┴──┴───────┴───┴───┘

  
  8괘를 처음으로 그으신 분이시며 우주의 창조원리인 역학의 시
조이신 태호 복희씨는 제5세 환웅이신 태우의 천황의 열두 아들 중 
막내이다.
  태호 복희씨의 큰형이 6세 다의발 환웅천제인데, 태호(太昊)란 
크게 밝다는 뜻으로 환국의 광명정신을 말한다. 본래 복희씨는 직
책이 신불천황왕조에서 우사(雨師)였기 때문에 천하에서 하루에 12
번 변하는 신룡을 보고 계시받아 우주가 화생변화하는 암호문인 하
도(河圖)를 그렸고 또한 8괘를 획하였다. 
  후에 세습적인 벼슬직책을 따라 청구(靑丘) 낙랑에서 지내시다가 
진(陳)으로 옮기었다. 그리하여 뙤나라의 서쪽 사람에 의해서 수인
씨와 유소씨와 함께 그곳에서 살게 되었는데 그 후 손이 풍산에서 
살아서 성이 풍씨가 되었다.
  경농의 시조이자 동양의학의 원조인 염제(炎帝) 신농(神農)씨는
그 아버지가 소전(小典)인데 8세 환웅 안부연 때 사람으로 말기에
군병을 감시하라는 명을 받고 강수로 가게 되었다. 이 때문에 신농
씨는 성이 강씨가 되었다. 신농씨는 강수에서 자라며 백가지 약초
를 맛보며 의약을 베풀게 되며 나중에 열산으로 이주하였다.
  
  우리 민족이 동이족이란 명칭으로 불리운 것은 4500년전의 14세 
자오지 환웅천황 때부터이다. 자오지 천황은 속칭 치우천황이라 하
는데, 큰 활(大弓-    -夷)을 만들어 그 위엄이 풍문만 들어도 간담
이 서늘할 정도로 주위 민족을 제압했는데 이후로 우리 민족은 큰 
활을 잘 쏘는 사람이라는 뜻의 동이(東夷)라 불리게 되었다.
  
  본래 환국시대의 9환족은 5색 인종으로 살았는데 환국의 정통을 
계승한 배달국과 단군조선시대에는 동이 9족으로 살아왔으며 간방
(艮方)인 한반도에 살고 있는 지금의 우리가 동이 9족(황이 백이 적
이 현이 풍이 방이 우이 양이 견이) 가운데 그 정통을 이어받은 유
일한 민족이다. 바로 이 동이 9족에 의하여 인류 고대 4대 문명의 
하나인 동아문명 즉 황하문명이 싹텄기 때문이다. 즉 뙤국의 역사
는 우리 동이 9족 출신의 조상이 이루었다는 사실이다. 
  그러기에 공자는 동이가 군자의 대국이라 하였고 자신도 그곳에
서 살고 싶다고 하였으며 자신도 사실은 동이족이라고 자수하였다. 
기분 좋으시면 동이족 만세라고 한번 외쳐보시오.
  
  특히 15대 치애트 환웅천황의 이름인 치애트는 오늘날의 서장(西
藏)으로서 곧 불교문화 지역인 티벳 Tibet을 말한다. 고대 인도문명
을 개척한 아리아인은 동아시아로부터 실크로드를 따라서 북인도
로 힌두쿠시 산맥을 넘어 이주하여 왔는데 아리(阿理)는 치애트 환
웅께서 통치하신 티벳의 일부로서 오늘날의 네팔이며 아리아인은 
곧 환웅의 후손이다. 
  이처럼 동아시아에서 이주해 온 아리아인은 고대의 인도에 브라
만교를 꽃피우게 하였으며 이 브라만교의 꽃이 시들 무렵 아리안인
의 귀족으로 태어난 석가가 다시 불교의 새싹을 돋게 함으로써 불
교는  아리아인의 진리 라 불리우기도 하였다.
  
  배달족의 마지막 환웅이신 18세 거불단환웅께서 웅씨족의 왕녀
와 결혼하시어 낳은 분이 초대 단군성조이다. 단군성조께서는 신묘
년(辛卯 BC 2370) 5월 2일에 탄생하셨다. 
  신인의 덕으로 원근에 외경하여 14세 되시던 갑진년에 웅씨왕으
로부터 비왕(裨王=副王)으로 추대받으시어 제위(24년간)에 오르시
고 대읍국 국사를 섭정하셨다. 38세 되시던 무진년에 자신의 단국
(배달국)으로 귀국하시어 부친 거불단환웅께서 돌아가시자 아사달
에서 천제로 추대되어 제위에 오르셨다.
  
  단군은 환인이나 환웅처럼 제사장과 통치를 겸임한다는 의미의 
관명이다. 초대 단군성조께서는 환국과 신불천황의 정통정신을 그
대로 이어받으시고 신불(神市)정신 곧 신교를 그대로 부흥시키셨고 
동방(震方)문명의 독자적인 문명을 창조하셨다. 
  
  단군성조께서 87세 되던 정사년 2월 17일에 홍수가 났다. 
  다음 해 무오년에 단군성조께서 강화도 마니산에 우주 3신 상제
님께 천제를 지내실 제천단(참성단)을 축성케 하셨다. 그리고 3년 
뒤인 신유년에 단군성조께서 친히 마니산에 오르시어 상제님께 천
제를 지내셨다. 
  
  105세 되던 갑술년에는 태자 부루를 도산(塗山)에 보내시어 도산
회의를 소집하시고 당시 단군성조 치하의 순임금이 특파한 우(禹)
에게 5행치수의 비법을 전수케 하여 홍수를 다스리게 하였다. 이에 
우는 이 치수의 비법을 가지고 3년간 자신의 집앞을 지나면서도 들
르지 않고 일심으로 노력하여 결국 치수에 성공하고 이 공덕으로 
순임금에 이어 하나라를 연 임금(夏禹)이 되었다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                103
  
  
  
                                          역사 속에 천하를 경영하는 법이 있고
                                          선도 속에 만세를 운영하는 길이 있다
  
  
  당시의 단군성조시대는 동이의 9족을 단일의 통치권으로 완전히 
통합한 한민족 최대의 전성기였다. 황하강 양자강 유역과 흑룡강 
송화강 유역 등 동아시아의 대부분을 통치의 영역으로 하셨는데, 
이를 마한 변한 진한의 3한으로 나누어 진한은 단군께서 친히 다스
리시고 마한과 변한은 부단군을 두어 다스리게 하였는데, 변한은 
황하유역을 포함한 중국대륙에, 마한은 한반도에 위치해 있었다. 
  
  우리가 역사상 가장 도덕적인 국가로 익히 들어 알고 있는 요 순 
우 등은 바로 단군성조 관경의 일개 제후로서  삼환관경본기 에 의
하면 요임금의 덕이 쇠하여 분쟁이 그치지 않자 초대단군께서 순에
게 영토를 다스리게 하시고 요 임금을 굴복시켜 순에게 왕위를 이
양케 하셨으며 그후 통치권의 법통을 계승한 순임금은 첫해 2월에 
동방의 임금이신 초대단군성조께 인사드리러 왔다고 기록되어 있
다. 
  
  단군 47대 성조들의 역사기록을 보면 이때는 동아대륙을 위세당
당하게 다스리던 전성기로서 하나라 은나라 주나라 기자조선 등에
서 사절을 보내 정기적으로 조공을 바치러 왔으며  단군세기 를 보
면 당시의 몽고왕도 단군께서 친히 임명하셨다. 
  4세 단군 오사구께서는 아우 오사달을 몽고이한(蒙古里汗)으로 
임명하셨는데 금일의 몽고족이 그 후손이라고 자세히 기록되어 있
다. 뿐만 아니라 단군왕조 통치기간인 2096년 동안 수도를 세 번 옮
긴 기록도 자세히 나와 있는데 처음에는 송화강 아사달(阿斯達) 두
번때는 백악산 아사달 그리고 세번째는 장당경(藏唐京)으로 옮겼
다.
  
                   47세 단군성조 계보

┌───┬───────┬─────┬──┬───┬───────┬─────┬──┐
│   세 │  단군열조    │재위기BC  │년수│   세 │ 단군열조     │재위기BC  │년수│
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   1  │ 단군왕검     │ 2333-2241│ 93 │   25 │ 솔나 率那    │ 1150-1063│ 88 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   2  │ 부루 夫婁    │ 2240-238 │ 58 │   26 │ 추로 鄒魯    │ 1062-988 │ 65 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   3  │ 가륵 嘉勒    │ 2182-2138│ 45 │   27 │ 두밀 豆密    │ 997-972  │ 26 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   4  │ 오사구烏斯丘 │ 2137-2100│ 38 │   28 │ 해모 奚牟    │ 971-944  │ 28 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   5  │ 구을 丘乙    │ 2099-2084│ 16 │   29 │ 마휴 摩休    │ 943-910  │ 34 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   6  │ 달문 達門    │ 2083-2048│ 36 │   30 │ 내휴 奈休    │ 909-875  │ 35 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   7  │ 한율 翰栗    │ 2047-1994│ 54 │   31 │ 등항 登항    │ 874-850  │ 25 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   8  │ 서한 西翰    │ 1993-1986│  8 │   32 │ 추밀 鄒密    │ 849-820  │ 30 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   9  │ 아술 阿述    │ 1985-1951│ 35 │   33 │ 감물 甘勿    │ 819-796  │ 24 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   10 │ 노을 魯乙    │ 1950-1892│ 59 │   34 │ 오문루奧門婁 │ 795-773  │ 23 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   11 │ 도해 道奚    │ 1891-1835│ 57 │   35 │ 사벌 沙伐    │ 772-705  │ 68 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   12 │ 아한 阿漢    │ 1834-1783│ 52 │   36 │ 매륵 買勒    │ 704-647  │ 58 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   13 │ 흘달 屹達    │ 1782-1722│ 61 │   37 │ 마물 麻勿    │ 646-591  │ 56 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   14 │ 고불 古弗    │ 1721-1662│ 60 │   38 │ 다물 多勿    │ 590-546  │ 45 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   15 │ 대음 代音    │ 1661-1611│ 51 │   39 │ 두홀 豆忽    │ 545-510  │ 36 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   16 │ 위나 尉那    │ 1610-1553│ 58 │   40 │ 달음 達音    │ 509-492  │ 18 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   17 │ 여을 余乙    │ 1552-1485│ 68 │   41 │ 음차 音次    │ 491-472  │ 20 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   18 │ 동엄 冬奄    │ 1484-1436│ 49 │   42 │ 을우지乙于支 │ 471-462  │ 10 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   19 │ 종연 縱年    │ 1435-1381│ 55 │   43 │ 물리 勿理    │ 461-426  │ 36 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   20 │ 고홀 固忽    │ 1380-1338│ 43 │   44 │ 구물 丘勿    │ 425-397  │ 29 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   21 │ 소태 蘇台    │ 1337-1286│ 52 │   45 │ 여루 余婁    │ 396-342  │ 55 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   22 │ 색불루索弗婁 │ 1285-1238│ 48 │   46 │ 보을 普乙    │ 341-296  │ 46 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┼───────┼─────┼──┤
│   23 │ 아홀 阿忽    │ 1237-1162│ 76 │   47 │ 고열가古列加 │ 295-238  │ 58 │
├───┼───────┼─────┼──┼───┴───────┴─────┴──┤
│   24 │ 연나 延那    │ 1161-1151│ 11 │ 47대 단군성조 역년 2096년              │
└───┴───────┴─────┴──┴────────────────────┘

  대체적으로 환인→환웅→단군 3성조 시대는 몽고 뙤나라 남북부 
남북 만주지역이 우리 조상들이 농사짓던 주거지였다. 더우기 단군
조선 본래의 영토는 북쪽으로는 흑룡강 서쪽으로는 북경까지였다. 
단군왕조는 모두 47세 단군열조가 계속되었으며 2096년 동안 동아
시아 전역을 직접 대권을 가지고 다스렸던 한민족 최대의 전성기였
다.
  
  단군임금은 배달나라 제18세 거불단 환웅의 큰 아들로 태어났다.
단군임금이 37세 되었을 때 아버지가 돌아가시어 그의 뒤를 이어 
천제에 즉위하였다. 단군임금은 서울을 청구로부터 다시 나라가 일
어섰던 아사달로 옮기고 나라 이름을 조선이라 하였다. 
  서울을 아사달로 옮긴 것은 화산족(華山族) 제압 정책보다는 제1
대 거발한 한웅의 건국정신이 깃든 백두산 기슭의 아사달이 단군임
금의 정치철학에 더 합당한 것으로 생각되었기 때문이다. 
  서기전 2333년 백두산 아사달로 도읍을 옮겨 나라 이름을 조선으
로 개천한 때를 단기 원년으로 하여 단군조선이라 부르며 그 역사
를 배달나라와 구별한다.
  
  단제(檀帝)는 정부의 기구를 쪼개어 여러 사람에게 맡겼으니, 황
후인 비서갑(斐西岬)에게 누에치고 베짜는 일을 관장시켰고, 태자
부루(扶婁)는 질그릇의 개발 생산 등을 관장하게 하고, 둘째 아들 
부소(扶蘇)는 건강을 관리하는 약초를 관장하게 하고, 셋째 아들 부
우(扶虞)는 사람들을 맹수로부터 보호하는 지역 방위를 담당하게 
하고, 넷째 아들 부여(扶餘)는 예절을 지켜 좋은 풍속을 지도하는 
일을 담당하게 하고, 고시(高矢)는 농사와 농토를 관장하여 백성들
을 지도하는 일을 담당하게 하고, 팽우(彭虞)는 토지를 개척하고 마
을과 마을을 잇는 길을 만드는 일을 관장하게 하고, 신치[神誌]는 
글을 만들어 모든 일과 사건들을 기록하게 하였다. 
   
  후에 신치는 노루의 발자국을 보고 가림토의 원조가 되는 글을 
만들었다 한다.
  
  서기전 2311년 단군 천황은 조선의 서울을 아스라(송화강) 변으
로 옮겼다. 조선의 5부 제도는 3칸 아래 전국을 5부로 나누어 5가가 
중앙의 국무대신 역할을 하는 동시에 5부를 다스리게 한 지방 통치 
조직이다. 
  황제(黃帝)는 중앙의 수석장관으로서, 황부(黃部)의 대가(大加)가 
맡아 국가가 비상 총동원령이 있으면 중군 대원수를 맡았다. 동부
엔 마가(馬加) 청제(靑帝), 남부엔 구가(狗加) 적제(赤帝), 서부엔 
우가(牛加) 백제(白帝) 그리고 북부엔 저가(猪加) 현제(玄帝)가 있
어서 각 군을 지휘하였다.
  
  황제를 수석장관으로 하여 5부의 대가들이 3년마다 청, 적, 백, 현
의 순으로 돌아가며 장관의 임지를 옮겨 맡고, 매 12년의 임기를 끝
으로 제위를 물러나는 매우 선진적인 공화제였기 때문에 각 나라의 
파벌들 간에 동등한 기회가 주어졌다. 따라서 좀처럼 분쟁이 일어
나지 않았다.
  우리의 전통 민속놀이인 윷놀이를 보라. 바로 조선시대의 전쟁 
출진기본 형태가 아닌가? 이처럼 우리의 민속놀이가 수천 년 동안
을 살아서 전해 내려오는 것이다.
  
  단군 임금의 태자 부루는 지혜로운 왕자였다. 그는 어려서부터 
많은 학문을 닦고 세상의 이치를 터득하여, 장차 이끌어야 할 조선
제국의 대영지를 눈으로 직접 보고 견문을 넓히고자 서남 변방의 
국경에 있는 남국을 먼저 방문하기로 하고 긴 여행을 떠났다. 
  때는 서기전 2267년 갑술년이었다.
  
  남국은 치우 천황이 남방 정벌전 때 세워 조선의 영토로 편입시
킨 조선의 가장 변방에 있는 나라였다. 거기서 부루는 당요(唐堯)의 
제후국인 하나라의 우(禹)를 만나 간청하는 그에게 오행치수법을 
가르쳐 주었다. 이 비결로 황하의 홍수를 다스려 낸 업적으로 우는 
하나라의 왕위까지 잇게 되는 것이다.
  
  서기 전 2240년 부루태자는 제 22세 단군으로 천자 위에 올랐다. 
부루단군 시절에 들어서 조선은 정치 문화 경제 교육 등 모든 면에
서 차츰 질서를 잡기 시작하였다. 그 대표적인 것이 사람들의 복장
을 제도화 한 것이다. 예를 들어 어린 사람은 머리를 땋게 하여 그 
끝에 댕기를 매게 하고 장가 간 후에는 머리를 틀어 올려 상투를 
틀게 하였다. 
  또 윗사람과 아랫사람들간에 서로 지켜야 할 예의를 제도화 하였
고, 각 곳에 국선 소도를 설치하고 젊은이들에게 글과 활쏘기 또는 
춤과 노래 등을 가르쳐 화랑과 국자랑을 뽑았다. 이들은 스스로 젊
은 무리를 이끌고 국가의 위기 때 앞장서기도 하였다. 
  또 마을과 마을이 서로 멀고 깊은 산길을 통과하는 지역이 많아 
때때로 맹수들의 습격으로 인명피해를 입게 되자 이러한 지역의 곳
곳에 돌무지를 쌓아 놓았다가 위급한 상황마다 이를 이용케 하니 
후세에 사람들이 석성황(石城隍)이라고 부르는 것이 그것이다. 
  
  사람들은 울타리 아래 단을 쌓고 토기에 벼를 담아 두었다가 매
해 시월 새 곡식을 거두면 그것을 갈아 토기에 넣어 먼저 신명께 
올렸는데 이를 업주가리(業主嘉利)라고 한다. 이런 풍습과 제도가 
부루로부터 시작되니 오늘날 부루단지(扶婁檀地)라 하는 것은 이로
부터 연유하는 것이다.
  
  서기 전 2221년 부루단군은 벼농사를 크게 장려하는 한편 농경기
술의 개발에 힘써 백성들의 생활 향상에 많은 노력을 하였다. 별다
른 전란없이 태평성대를 누리며 각 나루들간의 교역이 성하게 되자 
물물교환의 불편을 해결하기 위하여 조개껍데기에 구멍을 뚫은 폐
협전을 사용하기 시작했는데 이것이 화폐의 시작이다. 
  당시 중국은 화산을 중심으로 모두 내륙쪽에 위치하고 있어서 해
안에 자리잡은 조선족만이 조개 껍데기를 구할수 있었으므로 최초
의 폐협전은 동이족에 의해 발달되었다. 
  이리하여 조선 제국은 동아시아의 정주국으로써 자리를 굳히고 
수십제후국들을 호령하며 소도(蘇塗)를 믿고 단군을 천자로 받들어 
굳게 뭉쳐 대번영을 이룩하였다.
  
  서기 전 2183년 태자 가륵이 조선 제국의 제 3대 단군으로 천황
위에 올랐다. 나라는 넓고 사람은 적어서 마을과 나라들이 서로 멀
리 떨어져 있으므로 지방 사투리들이 발달하고 이로인해 같은 조선
족간에도 말이 잘 통하지 않고 글도 서로 갈리자 그는 우선 옛날 
신치가 만든 가림토를 다시 정리하여 정음 38자를 만들었다. 가림
은 사물을 분명히 가린다는 뜻이고 토는 사물의 뜻을 분명히 한다
는 뜻이다.
  
  
         (가림토 문자의 그림)
  
  
  
  그런데 서기 전 2173년 지금의 함경도지방 예윽의 추장 소시무리
(素尸毛犁)가 졸개들을 모아서 반란을 일으켰다. 단군 임금은 대장
군 여수기(余守己)에게 동부군을 인솔케 하여 반란을 진압토록 하
였다. 여수기 장군은 3일간 밤과 낮으로 추격한 끝에 드디어 소시
모리와 그의 졸개들을 격살하는데 성공하였다. 
  그러나 소시모리군의 부장인 협야노는 여수기 장군의 추격을 피
해 단 두명의 부하만 거느린 채 바다로 도망쳐 조선을 탈출하는데 
성공하였다.
  협야노의 인물됨은 항상 이중적이었다. 공격적이면서 동시에 수
동적이고 호전적이면서 심미적이고 무례하면서도 공손하고 충성스
러우면서도 간악하며 용감하면서도 비겁하고 경직돼 있으면서도 
적응력이 뛰어나며 남의 이목에 신경과민이면서도 쉽게 범죄의 유
혹에 빠져드는 등 오늘의 게다국이 도국(島國)으로서 도국(盜國)과 
왜족(倭族)으로서 왜족(歪族)의 근성을 갖고 남의 것을 빼앗고 옳
은 길을 버리고 그릇되게 가는 것은 다 이 때문이다.
  
  협야노는 여수기 장군의 칼날을 피하여 급히 탈출하긴 했으나 작
은 고기잡이 배로써는 해안선에서 멀리 갈 수가 없는 처지였다. 그
러나 어차피 죽을 목숨이라고 판단한 협야노 일행은 되돌아가 역적
의 죄명으로 목이 잘려 사람들의 구경거리가 되기 보다는 차라리 
물고기 밥이 되는게 낫다고 생각하였다. 
  무모한 그들의 항해는 거의 한달동안 성난 바다를 헤메다가 폭풍
을 만나 배는 풍비박산으로 부서지고 이번에는 난파선의 나무조각
에 목숨을 걸고 물결따라 흐르기를 며칠 더한 후 기적적으로 어떤 
섬에 다다르게 되었는데 그것은 바로 삼도(三島:게다국의 九州)였
다.
  
  그동안 당한 고통만으로도 국가에 반역한 죄값을 톡톡히 치른 격
이긴 했지만 그들의 엉뚱한 모험은 지금부터 시작이었으니    
  그곳에는 원숭이같이 생긴 난쟁이 원주민들이 살고 있었다. 이들
을 원주야귀(原住邪鬼)라 불렀다. 뛰어난 지모와 기략으로 협야노 
일행은 그곳의 미개한 왜놈들을 정복하고 그들을 통치하게 되었다. 
  그리고 스스로 천황이라고 부르며 삼도땅의 첫번쩌 대추장이 된 
것이다. 이것이 오늘의 왜왕가의 시작이다. 때는 서기전 2173년이었
다.
  
  
                 104
  
  
  
                                                           역사는 우리의 심장
                                                           선도는 우리의 뇌수
  
  
   유고치로야! 울나라 고렷적에 맨처음 무신정치를 시작한 사람이 
누군지 아느냐? 
   정중부 장군 아니옵니까? 
   하하. 유고치로의 실력을 너무 무시하였나? 맞다. 의종임금 때 
정중부는 이고와 이의방의 도움을 받아 화평재에서 군사정변을 일
으키지. 그 후 정중부는 경대승에게 제거되고, 경대승이 병사하자 
이의민이 집권하게 되고 다시 최충헌이 그를 제거하고 최씨군사정
권을 탄생시키지. 그런데 유고치로야! 이런 군사정변 속에서 가장 
큰 피해를 본 사람은 누구일거라고 생각하느냐? 
   하하 사부님도. 당연히 백성들 아니겠어요? 
   하하 유고치로야. 딩동댕이 아니라 땡이다. 
   아니, 사부님! 백성들이 아니라면 그 누구랍니까? 
   하하하. 여자들이니라. 
   예엣? 여자라고요?? 왜 그렇지요??? 
   이유는 알고 보면 간단하다. 정권을 장악한 무신들은 자신의 권
력을 탄탄히 하기 위하여 왕비를 내쫑고 자기의 딸로 새왕비를 삼
도록 왕에게 강요한 것이다. 
   아니, 그렇다면 군사정변은 백성들을 위한 것이 아니라 결국 자
신의 부귀영화를 위한 수단이었다는 말입니까? 
   하이고 순진하긴. 인류역사에 군사정변으로 집권한 정권이 나라
를 발전시킨 사례가 없느니라. 오히려 수십년간의 역사 후퇴를 가
져왔다는 사실을 상기하여야 할 것이다. 영웅의 출현을 고대하는 
순진한 백성들은 장군의 등장에 처음에는 가슴 설레이나 항상 살떨
림으로 끝맺었다는 사실을 알아야 하리. 
  군사정변으로 집권한 장군들의 말로가 항상 비참하였다는 사실
을 명심하라. 정중부는 경대승의 칼을 맞아 죽었고 경대승은 꿈에 
정중부 귀신의 낫에 찔려 등창이 나서 죽었고, 이의민은 최충헌의 
칼에 맞아 죽고   후세에 희정대왕은 심복의 총에 맞아 죽고, 일해
대왕은 담백사로 귀양살이를 가고    
   사부님! 상당히 구질구질한 이야기군요. 
  게다국의 국난 극복사나 들려 주시어요. 
   오냐! 그러자꾸나. 그럼 또 들어 보거라. 
  
  게다국에서 무사로서 맨 처음 정권을 장악한 것은 미나모토씨(元
氏)를 제압한 다이라씨(平氏)였다. 다이라노 기요모리(平淸盛)는 최
고의 지위에 올라 정권을 전단하면서 다이라씨의 전성시대를 이룩
하였다. 그러나 다이라씨의 정권은 어디까지나 귀족의 지지아래 성
립된 것이기에 다이라씨의 세력이 팽창하면 할수록 귀족들의 다이
라씨에 대한 반발은 더해만 갔다. 
  
  이러한 때 동국(東國)지방에서 다이라씨의 타도를 외치고 일어난 
미나모토 요리토모(源懶朝)는 그의 동생 노리요리(範懶)와 요시쓰
네(義經)로 하여금 다이라씨를 토벌토록 하여 마침내 단노우라(壇
浦)에서 그 세력을 전멸시키는데 성공하였다. 요리토모는 동생들까
지 제거한 후 가마쿠라(鎌倉)에 막부를 개설하고 오우(奧羽) 지방
마져 제압하여 막부정치의 기초를 공고히 하였다. 그러나 무신의 
권력투쟁이라는 것이 늘상 배신과 변절의 악순환이요, 힘겨루기와 
세 확장에 영일이 없듯 혼란을 거듭하던 가마쿠라 막부의 실권은 
겨우 3대만에 호죠에게로 넘어갔다. 
  결국 요리토모는 고려로 치자면 무신정치의 길을 연 정중부쯤에 
해당된다고 볼 수 있다. 게다국의 최충헌이랄 수 있는 호죠가 장악
한 정권을 채 다지기도 전에 유사 이래 초유의 국난에 봉착하게 되
었으니 바로 여몽연합군의 왜국 정벌이었다.
  
  뙤나라 북쪽에 몽골고원이 있다. 이 몽고는 완만한 구릉과 초원
지대로 이루어져 있으며 그 한쪽에는 고비사막이 광활하게 펼쳐져 
있다.
  1162년경 몽고의 데리군산 기슭에서 한 사내아이가 태어났다. 그
의 아버지는 적의 용장 테무진을 생포한 기념으로 그 아이의 이름
을 테무진(鐵木眞)이라 지으니 이 아이가 나중의 징기즈칸(成吉思
汗)이다. 테무진은 아버지가 적에게 독살당하자 어머니와 함께 불
우한 나날을 보내고 있었으나 그의 뛰어난 용맹은 주위 사람들을 
놀라게 하였다. 1206년 그는 마침내 몽고 전체를 통일하고 45세에 
징기즈칸이라 이름하였다. 그 뜻은  무적의 대왕 이다.
  
  징기즈칸은 뙤나라 북부와 만주를 근거지로 하는 금나라를 멸망
시켜 이 지역을 영토로 흡수하였다. 징기즈칸은 1227년에 죽었으나 
그의 자손들은 아시아와 구라파의 대부분을 석권하여 4한국(四汗
國)을 세우기에 이르렀다. 
  원래 몽고민족은 소나 양을 기르는 유목민족으로 말을 타고 질풍
처럼 초원을 달리는 대부대는 천하무적이었다. 1206년 징기즈칸의 
손자 쿠빌라이는 서울을 대도(북경)로 옮기고 나라 이름을 원(元)
이라 칭하였다. 1279년에는 남송을 멸망시켜 전 뙤나라를 통일하기
에 이르렀다. 
  
  원나라의 수도 대도에는 터키인 이란인 아랍인 등 색목인(色目
人) 황발인(黃髮人)들이 취업이민차 많이 와 있었다. 그중에 마르코 
폴로는 이태리에서 원나라까지 고비사막을 건너와 십여년 이상 머
무르며 살았던 이야기 [동방견문록]을 썼는데, 그것이 그만 낙양의
지가를 올리는 배수토 셀러가 되었다. 대도는 동서간에 교류가 활
발히 이루어져 문화가 발달하고 상업도 번창하였고, 남경이나 상해 
등은 당시에 인구 일백만에 육박하는 대도시였다.
  
  쿠빌라이는 뙤나라를 통일한 여세를 몰아 동쪽의 코딱지만한 섬
나라 게다국도 복속시키려 하였다. 이래서 욕심은 한이 없고 있는 
놈이 더 무섭다는 말이 있다. 
  1266년 고려를 향도로 삼아 사신을 보냈으나 이들은 바닷길이 위
험하다는 핑계를 건모처럼 불러대며 도중에서 돌아오고 말았다. 쿠
빌라이는 거듭 고려에 명하여 게다국에 사신을 보내도록 독촉하였
다. 고려에서는 소용없는 짓인 줄 알았지만 등쌀을 견딜 수 없어 게
다국에 사신을 파견하여 쿠빌라이의 국서를 전달하였다.
  
     울리 몽고는 뙤나라를 통일하고 고려도 복속시켰다. 왜국이 
아직 공물을 바치지 않는 것은 무슨 이유에서인지 도무지 알 수가 
없다.
  아마도 원나라의 막강한 세력을 모르기 때문일 것이다. 서둘러 
교역을 갖는다면 무력을 행사하기까지에는 이르지 않을 것이다. 맞
을래, 죽을래? 어느 쪽을 선택하겠는가?   
  
  이 서신은 진서봉행 쇼니를 통하여 막부에 전해졌고 그 후 한 달
이 걸려 막부로부터 다시 조정에 전해졌다. 게다국은 오뉴월 쇠부
랄 떨어지기 작전 또는 처녀 애낳기 식의 지연작전으로 나갔다. 그
러나 저들은 미처 몰랐다. 뙤놈들은 만만디 작전에는 이미 이골이 
나 있음을.
  조정에서는 회의를 거듭한 끝에 국서를 보내지 않기로 결정했다. 
막부에서는 3월 5일 63세의 집권자 마사무라(北條政村)가 사임하고 
18세의 도키무네(時宗)가 집권의 자리에 올랐다. 도키무네는 독실
한 선종의 신자였으며 나이는 어렸지만 대담하기 짝이 없는 사나이
였다.
  
  도키무네의 담력을 말해주는 일화가 하나 있다. 마사무라는 여러 
아들 중에서 가장 간이 큰 아들에게 후계자의 자리를 물려주고 싶
었다. 그래서 호우시찌산의 공동묘지에 가서 송장의 입을 벌리고 
자기가 준 군밤을 송장의 아가리에 누가 가장 많이 넣고 오나 하는 
담력 시험을 냈다. 
  모두들 근처까지 갔다가 쫄아서 되돌아오고 말았는데 그것을 끝
까지 해낸 사내가 도키무네다. 그는 마사무라가 준 군밤을 주머니
에 넣고 독한 마음, 도끼를 입에 문 심정으로 공동묘지로 가서 송장
들의 주둥이를 벌리고 군밤을 물렸다. 
  거기에는 이미 마사무네의 지시를 받고 부하 하나가 누워 있었
다. 그는 도키무네가 군밤을 아구통에 넣고 돌아서자 하오리 가랑
이를 붙들고 눈을 까뒤집은 채로 말했다. 군밤 하나만 더 주라. 그
러자 도키무네는 송장의 귓뽕새를 후려 갈기며 이렇게 말했단다. 
얌마 울 아버지가 한 놈에 하나씩만 주라고 했어 그만 쳐먹어. 여물
통이 깨져갖고 울며 돌아온 부하로부터 보고를 받은 마사무라는 자
기의 뒤를 이을 놈은 간댕이가 부어도 겁나게 분 막내 도키무네라
고 결심하고 그에게 후계 자리를 물려준 것이다.
  
  막부는 세토나이카이 연안의 사누키에 몽고군이 공격해 올지도 
모른다는 예상 아래 그곳의 방비를 엄중히 하는 한편 구주지방에도 
엄중한 경비태세를 취하였다.
  
  쿠빌라이는 그 후에도 몇 차례 사신을 보냈으나 막부로부터 아무
런 회답이 없자 열이 받아서 1270년에는 최후 통첩의 국서를 보내
고 게다국 공략의 준비를 서둘렀다. 마침내 1274년 10월 3일 몽고와 
고려의 연합군 3만 3천이 9백여 척의 군선에 탑승하여 합포에서 게
다국을 향해 출진하였다. 
  몽고군은 5일에 대마도 14일에는 이키섬을 점령하였다. 대마도의 
수호 소스케국(宗資國) 일족은 모두 전사하고 이키의 수호 다이라
도 패전하고 자살하였다. 이어 19일에는 구주의 하카타만에 육박하
여 다음 날 20일에 상륙을 시작하였다. 
  
  구주의 무장들은 쇼니를 대장으로 삼고 붕고(豊後)의 오토모, 시
게히데, 히고(肥後)의 기쿠치,다케자기 등이 분전했으나 몽고군의 
세력이 막강하여 전상자가 속출했기 때문에 마침내 대재부(大宰府)
로 후퇴하였다. 
  전략 전술이나 무기가 게다국 내의 전투와는 전혀 달랐기 때문에 
상대가 되질 않았다. 일대일의 결투에 익숙한 게다군에 대하여 몽
고군은 구라파까지 석권한 질풍같은 동작으로 북 꽹과리 징 따위를 
두들겨대면서 인해전술로 마구 공격해 들어왔다. 게다군은 고작 긴 
창이나 독화살을 메긴 강궁밖에 모르는데 비해 몽고군은 게다국에
서는 구경조차 못했던 철포(鐵砲)라는 우수한 무기까지 가지고 있
었다. 철포란 지금의 소이탄과 같은 엄청난 화력을 가진 것으로 굉
음을 내면서 맹렬한 형세로 날아와 파열하는 폭탄 앞에 게다국의 
무사들은 전전긍긍 겁을 먹지 않을 수 없었다.
  
  다행히도 몽고군은 밤이 되자 일단 공격을 중지하고 그들의 군선
으로 철수하였다. 그런데 그날 밤 갑자기 태풍이 불어닥쳐 하카다
만에는 산덩이 같은 파도가 휘몰아쳤다. 밤이 새자 어제까지 하카
다만을 가득 메웠던 몽고군의 군선은 한 척도 보이질 않고 오직 침
몰된 배의 나무조각과 엄청난 시체들이 일렁거릴 뿐이었다. 이때 
익사한 몽고군은 1만 3천 5백 명 정도라고 게다국사는 기록하고 있
다. 게다국은 순죤히 태풍의 힘으로 위기를 모면할 수가 있었다. 이
를  문영(文永의 전쟁 이라 부른다.
  
  그 다음 해인 1275년 쿠빌라이는 다시 사신을 왜국에 보냈다. 그
러나 집권 도키무네는 가마쿠라에서 그 사신의 목을 베었다. 이어 
1279년 다시 사자가 왔으나 이때도 또한 참수하였다. 1281년 쿠빌
라이는 자신이 보낸 사자들이 함흥에 간 것도 아닌데 잇달아 돌아
오지 않자 더욱 노하여 다시 왜국 정벌을 준비하였다. 
  게다국에서도 몽고의 재침이 있을 것으로 생각하고 무사들에게 
동원령을 내려 경비를 강화하는 한편 하카다만의 여러 곳에 석축을 
새로 쌓는 등 몽고군을 물리칠 준비에 총력을 쏟았다. 또 구주 뿐만 
아니라 산양, 산음 서쪽 방면도 경비를 강화하기 위하여 그 지방의 
수호를 호죠씨 일족으로 교체하였다. 이것은 막부의 세력을 강화하
기 위한 포석인 동시에 호죠씨의 세력을 강화하는 것이기도 했다.
  
  쿠빌라이는 왜국을 정벌하기 위하여 정수왜국행중서성(政收倭國
行中書省)이라는 별도의 기구까지 설치하였다. 그는 왜국을 정복한 
후 사용할 농기구 곡식의 종자까지 준비할 정도로 왜국 정벌을 기
정 사실로 여기고 있었다. 
  병력은 1차 내습 때의 5배로 남송병 10만 여 군선 3천 5백 척을 
강남군으로 편성하고 몽고 한인 고려병 4만과 군선 9백 척을 동로
군으로 편성하였다. 1281년 5월 3일 고려의 합포를 출항한 동로군
은 1차 침공 때와 마찬가지로 대마도와 이키섬을 함락시키고 하카
다항으로 진격하여 시가섬을 점령하였다. 
  그러나 게다국이 해안을 수축하고 완강히 대항하였기 때문에 쉽
게 상륙을 못하였다. 밤이 되자 구사노(草野次郞) 고노(河野次郞) 
등이 작은 배를 타고 몽고군 전선에 접근하여 횃불을 집어던졌다. 
몽고군도 이 작전에는 고전을 면치 못하고 일단 강남군과 합류하기 
위하여 히젠의 다가시마섬으로 철수하였다.
  
  3천 5백 척에 10만 병력의 강남군은 애당초 이키섬에서 동로군과 
합류할 예정이었으나 이를 변경하여 히라도섬(平戶島)으로 향했다. 
이로 인하여 동로군과 강남군과의 연락이 끊겨 7월 하순에야 다카
시마섬에서 합류하여 마침내 하카다에 총공격을 감행했다. 
  그런데 이번에도 또 7월 1일 밤중부터 북구주 일대에 불어닥친 
태풍으로 인하여 몽고군의 대선단이 궤멸 상태에 빠졌다. 겨우 목
숨을 구해 다카시마섬에 집결한 몽고군의 패잔병은 게다군의 공격
에 의해 모두 희생되었다. 목숨을 구하여 본국으로 돌아간 것은 겨
우 3만여 명에 불과하였다. 이 싸움을  홍안(弘安)의 전쟁 이라 칭
한다.
  
  두 차례에 걸쳐 위기를 맞이했던 게다국은 갑자기 불어닥친 태풍
으로 인하여 위기를 모면하였다. 사실 몽고군의 침공에 대하여는 
조정도 막부도 전전긍긍 똥마련 강아지처럼 어쩔 줄 몰라했다. 가
메야마(龜山) 왜왕은 이세신궁(伊勢神宮)에 나아가  내 목숨을 국
난과 바꾸고 싶다. 고 기원하였으며 도키무네도 혈서로 불경을 베끼며
무사하기를 빌었다. 두 차례나 거듭 태풍으로 인하여 승리했
다는 소식이 전해지자 이것은 분명히 신풍(神風=가미가제)이 일어
난 것이라 하여 게다국 조야에 신과 부처에 대한 신앙을 한층 심화
사켰다. 그리고 이 태풍은  게다국은 신의 나라이다. 라는 사상을 
심어주는 계기가 되었다.
  
  홍안의 전쟁 때 불어닥친 바람은 사실은 입춘 후 2백 10일을 전
후하여 게다국 일대에 불어오는 태풍이었다. 신풍도 아닐 뿐더러 
신불의 가호 또한 아니었다. 그저 박범신의 말마따나 개뿔인 것이
었다. 몽고군이 패한 이유는 계절적인 특성을 몰랐고 해전에 미숙
했기 때문이었다. 
  거기다 게다국측에서도 석축을 개수하고 인해전술에 대비한 훈
련을 철저히 했던 것도 크게 도움이 되었다. 막부에서는 다시 있을
지도 모를 몽고군의 3차 공격에 대비하여 하카다만의 수비를 더욱 
견고히 하였다. 
  몽고에서는 2차에 걸친 실패에도 불구하고 정동행성을 부활시켜 
왜국 침공을 계획하고 있었으나 뙤나라 남부에서 남송 부흥 음모가 
일어나는 등 국내의 정세가 불안해진데다 쿠빌라이가 사망함으로
써 왜국 침공 문제는 몽고에서 다시 거론되지 않았다. 
  가마쿠라 막부는 2차에 걸친 전쟁을 계기로 지금까지 막부의 힘
이 미치지 못했던 장원이나 공령(公領)의 무사들로부터 세금을 징
수하고 명령을 내릴 수 있게 되었다. 따라서 막부의 세력이 점점 확
대되면서 조정이나 귀족들의 세력은 상대적으로 약화되어 갔다. 또 
구주지방에 호죠씨 일족을 배치하고 두 차례의 전쟁에 출전한 무사
들을 포상하기 위해 하카다에 진서담의소(鎭西談義所)를 설치하였
다. 이 기관이 후일 진서탐제(鎭西探題)로서 군사권까지 장악하게 
되었다. 이렇게 되어 막부의 세력이 귀족정권을 밀어내고 전국 대
부분의 지역이 막부의 세력권에 들어갔다. 
  그러나 전쟁 당사국이 게다국 국내가 아닌 뙤국과 고려였기 때문
에 무사에게 포상할 땅이 없었다. 이로 인하여 무사의 반발을 불러
일으켰으며 또 경제의 발전과 수반하여 무사의 생활에도 변화가 일
러나 토착무사의 실력이 강화되면서 막부의 세력은 차츰 약화되어 
갔다.
  
  
   유고치로야! 역사적으로 기후를 무시하여 패망한 전쟁을 기억하
느냐? 
   음! 소제가 생각하옵기는 삼국지에 나오는 조조가 그러한가 하
옵니다. 
   어째서? 
   제갈공명이 기도하여 불렀다는 동남풍은 사실 계절풍이었다고 
합니다. 마치 게다국이 말하는 가미가제(神風)처럼요. 제갈공명은 
이걸 알았고 조조는 몰랐던 거지요. 
   호오... 유고치로의 분석이 놀라웁구나. 그래 삼국지는 몇번이나 
읽었는고? 
   세번 읽었사옵니다. 
   흠! 이미 세번을 읽었다니, 장하구나. 
   유고치로야! 그외에도 아라써국을 침략했다가 망조가 든 나팔륜
(喇叭崙, Napoleon)이 있지. 
   사부님! 그 경우라면 히투라(戱妬喇, Hitler)도 마찬가지입니다. 
이미 나팔륜의 패배를 거울 삼았어야 하는데 승리의 기쁨에 눈이 
멀어 역사의 교훈을 무시하였기에 그런 쓰라린 망조를 당한 거지
요. 
   유고치로야! 그런 전철을 밟지 않기 위하여 우리가 역사를 공부
하는 연유가 아니겠느냐? 사부님의 말씀 하나하나를 놓치지 말고 
잘 배우거라. 
   예, 아버님! 명심하겠사옵니다. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
             순국시인과 용우물
  
  
                105
  
       
  
                                                    역사란 되풀이 되는 것이고
                                                    선도는 되찾이 되는 것이다
  
  
   유고치로야! 이상 샘물론에 대한 너의 소감이 어떠하냐? 
   사부님! 정말로 산고수려(山高秀麗)한 울나라의 자랑스러움이 
담뿍 담긴 이야기들이었습니다. 저는 샘물론 이야기에 넋을 잃었습
니다. 샘물론은 정말 그속에서 솟아나는 시원한 샘물 그 자체입니
다. 사부님! 그냥 끝내시지 마시고 딱 한편만 더해 주십시요. 고전 
속의 샘물론 말고 이번에는 현대사 속에서 한편 들려 주십시요. 오
늘을 살아가는 우리가 실제적인 감정을 느낄 수 있는 그런 샘물론
으로요. 
   유고치로야! 사부님에게 너무 무리한 요청을 하지 말아라. 
   하하 신진사님! 괜찮습니다. 유고치로의 요청은 당연한 것입니
다. 고전속의 샘물론을 이야기하니까 그게 피부에 생생하게 와 닿
지 않는 면도 있을 것입니다. 허황되다거나 황당하게 생각되는 점
이 있을지도 모릅니다. 그렇다면 좋습니다. 우리 한대국의 현대사에
서 샘물이 한 순수한 시인의 영혼에 막대한 영향을 준 이야기를 하
나 하겠습니다. 
   고맙습니다. 사부님! 
   유고치로야! 나는 이 이야기에  순국시인과 용우물 이란 제목을 
붙이겠다. 우물이 감수성 강한 시인의 영혼에 영향을 주고 그리하
여 그가 순국을 결심하게 되기까지의 이야기니라. 잘 들어 보거라. 
  
  
게다국 식민치하의 쌍삼년도인 계해년, 윤영석은 장남 해환이를 
비롯한 7남매를 거느리고 북간도 명동촌에서 용정으로 이사하였다. 
용두레 촌으로 더 유명한 용정은 앞에는 해란강이 휘돌아 흐르고 
뒤에는 비암산이 우뚝 서 있었다. 그 가운데로 일송정이 푸른 솔을 
안고 그림같이 서 있는데 옛날부터 절승의 길지로 알려져 북간도에
서도 특히 조선인 이민들이 몰려 사는 곳이었다. 해환이는 거기서 
은진중학에 입학하여 2년 후 평양 숭실중학교로 전학할 때까지 살
았다. 
  
  평소 지극히 내성적이고 말이 없으며 사색과 명상에 잠기기를 좋
아하였던 윤소년은 방과 후면 조용한 곳을 찾아 상념의 나래를 펼
쳤다. 자연히 사람이 적은 조용한 곳을 찾던 윤소년은 집에서 다소 
떨어진 산을 찾게 되었다. 그 산의 이름은 비암산 맞은 편에 있는 
흐리목산이었는데, 맑은 샘물이 흐르는 산이어서 그런 이름이 붙었
다는 설과 언제나 흰구름이 산정으로 흘러간다는 연유에서 그러하
다는 설이 팽팽이 맞서 있었다. 
  
  이 흐리목산에 정준이라는 사람이 파 놓았다는 우물이 하나 있었
는데, 윤소년은 매일 이 우물가에 있는 방우에 와 걸터앉아서 책도 
읽고 멀리 풍경도 바라보고 하늘도 쳐다보고 그리고 깊은 생각에 
잠기기도 하는 것이었다. 그러다가 용주사의 저녁 예불을 알리는 
종소리가 날 때면 비로소 천천히 일어나 우물 속을 한참씩 들여다
보곤 하는데 물 길러 사람들이 올 때까지 넋을 놓고 그러는 것이었
다. 
  차츰 이 우물터에 놀러오는 사람이나 물길러 오는 아낙네들에게 
이 소년이 화제에 오르게 되었다. 창백한 얼굴 그러나 이목이 몹시
도 수려하고 지성미가 넘쳐 보이는 말없는 이 소년의 정체가 궁금
해진 것이다. 이 소년은 곁에 누가 있던지 옆으로 누가 지나가던지 
전혀 개의치 않고 자기의 사색만 계속하는 것이었다.
  아름다운 소녀가 지나가도 산짐승이 근처에 얼씬하여도 전혀 요
동치 않는 것이었다. 한번은 누군가가 그의 손에 들려 있던 책을 보
았더니 그것은 불나써국에서 피부가 제일 곱다는 보들레르의  악의 
꽃 , 또 잼을 항상 많이 퍼 먹는다는 프란시스.잼의  생의 승리 , 
 사행시집 , 라이너 마리아 릴케의  형상시집 ,  두이노의 비가  등
의 시집이었더란다.
  
  그날도 학교를 마치고 나오다 문이환은 저만치 앞서 가고 있는 
윤해환을 보았다. 이환은 얼른 해환을 따라갔다.
   선배님! 오늘도 산보가시는 겁니까? 
   어 문군이군. 그래 이환이. 자네 요즘도 예배당에 열심히 나가고 
있나? 
   예 선배님! 저는 대학에 가서 앞으로 신학을 전공할 작정입니
다. 
   그래? 문군은 안경을 썼으니까 이미 목사인데 뭘. 내 당부하겠
는데 문군은 절대로 받들리는 목사가 되지 말고 받드는 목사가 되
어주길 바래. 주의 종이 되는 것이지 주의 사자랍시고 헐벗은 민중 
위에 군림하는 또 다른 신이 되지는 말아주게. 억눌린 민중을 위한 
목회자가 되어 달라구.  
  보라구. 왜놈의 압제 밑에 있는 우리 조선 민중은 목자 잃은 양떼 
가 아닌가? 길잃은 저 양떼를 인도할 목자는 과연 누구인가? 오늘
은 이환이 자네가 그렇게 죽자 사자 믿는 신에 대해 이야기를 들어
보고 싶구만. 나를 따라 같이 산보를 갈 텐가? 
   선배님! 그래 주시겠습니까? 저는 선배님이 믿는다는 그 시의 
신 뮤즈에 대해 이야기를 듣고 싶습니다. 플라톤은 시는 모방예술
이며 모방예술에는 교육적 성능이 없으며 문학적 쾌락은 이성생활
에 해롭기 때문에 시인이란 존재는 공화국(Politica)에서 추방하여
야 된다는 소위 시인추방론(詩人追放論)을 주장했다는데 과연 문학
이 구원이 될 수 있는가 하는 답변을 듣고 싶습니다. 산보는 어디로 
가실 거지요? 
   흐리목산 용정으로 가세나. 
   하하 그곳은 선배님의 명상의 장소요 사색의 쉼터이면서 또한 
시대의 어둠을 밝히는 샛별같은 시의 산실 아닙니까? 저번에 교지
에 발표하신 <오줌싸개 지도>도 거기서 시상을 가다듬으신 것 아
닌가요? 
   하하... 동시라서 유치하기 짝이 없는 작품인데, 기억하는구만.
  하여튼 문군의 기억력은 대단해. 
  
    빨래줄에 걸어논
    요에다 그린 지도
    지난 밤에 내 동생
    오줌 싸 그린 지도
    
    꿈에 가 본 엄마 계신
    별나라 지돈가?
    돈 벌러 간 아빠 계신 
    만주 땅 지돈가?
  
   선배님! 이 시에는 어린이의 눈을 통해 불쌍한 역사 속에 상처 
입은 한 가정을 잘 보여줍니다. 이 시 속에 어린이는 어머니와 아버
지가 없습니다. 어머니는 죽어 별나라로 갔고 아버지는 돈을 벌겠
다고 만주로 갔습니다. 이 사정만으로도 참혹한 역사의 그늘을 느
낄 수가 있는 것입니다. 
   문군! 비분강개만으로 역사는 움직여지는 것이 아닐세. 끊임없
이 사색하며 역사의 신 앞에 바로설 수 있는 자세를 가다듬을 때 
역사는 그에게 주역의 사명을 맡길걸세. 
  이환이! 자네는 용우물이 생기게 된 내력을 아는가? 
   예. 듣기로는 북간도 개척 초기였던 병술년 봄, 정준(鄭俊)이라
는 사람이 밭을 갈다 돌각담 밑에서 옛우물을 하나 발견하였는데 
물 맛이 기가막히게 좋았다고 합니다. 그후 을축년에 우물틀을 짜 
세우고 버드나무 두 그루를 심어서 지금의 우물처럼 꾸미게 된 거
라고 들었습니다. 
  
   하하하. 자네도 아는구만. 하기사 용두레촌 사람치고 용우물의 
전설을 모르는 사람이 있겠나. 모른다면 수파이겠지. 정준이가 무너
진 우물을 새롭게 판 그날 밤 우물 주위에 빛이 환하게 서리고, 우
물로부터 붉고 푸른 빛이 비껴나와 밤하늘로 뻗쳤다네. 얼마 후 흰 
안개가 뭉게뭉게 피어올라 삽시간에 우물 주위의 빈터는 온통 안개
바다가 되더니 갑자기 땅이 흔들리며 큰 아름드리의 굵은 용이 푸
른 빛을 내며 삽시간에 밤하늘로 날아 올랐다네. 전설에 의하면 그 
용은 하늘나라에서 벌을 받아 오랜 세월 동안 우물에 갇혀 있던 용
이었는데 정준에 의해 숨길이 트여지게 된 것이지. 그런데 자넨 용
우물의 그 못된 흑룡 전설을 아는가? 
  
   용우물의 흑룡 전설이요? 금시초문입니다. 
   자네도 야소만 너무 찾지 말고 우리의 것도 좀 알게. 
   하하 선배님! 민속의 탈을 쓰고 미신을 조장해서는 안되지요. 
   문군! 그게 바로 왜놈들의 수작이라는 것을 자네는 왜 모르나?  
우리의 민족정신을 말살하기 위하여 그들은 우리의 민속이나 무속
을 미신이라는 이름으로 매도하기 시작하였네. 그리고 그 빈 자리
에 과학이니 문명이니 하는 것들로 대신 채워버린 거라네. 거기에 
합세한 것이 자네가 믿는 야소교라는 점을 자네도 알고는 믿어야 
하리... 
   아이고 선배님! 자칫하면 종교논쟁으로 가겠습니다. 피차의 믿
음을 존중하기로 하고 흑룡전설을 들려 주시죠. 
   자알 듣게. 야소도 중요하지만 우리 것도 그 못지않게 중요하네. 
탐라대학 안창범 교수는  석가는 단군의 후예였다 라는 논문을 발
표하였다잖나. 그 논문에 의하면 옛날 단군시대에 울나라에 이미 
고불교(古佛敎)가 있었고 석가가 수행기간 중에 인도에서 와서 이
를 배워갔다는 것 아닌가? 그리고 그 후 야소가 어린 시절 인도에 
와서 불교 수행을 하고 초능력을 얻어 유태로 돌아갔다는 것은 이
미 종교계와 학계에서는 다 알려진 사실이라네. 그렇다면 야소교의 
근원도 결국은    
   선배님! 그건 전혀 믿을 수 없는 낭설인 듯 한데요. 
   이환이 석가의 생애 중에 6년 고행기간이 있네. 그때 무얼했다
고 생각하나? 불경에는 힌머리산에서 수행했다고 되어 있는데, 이
걸 인도놈들은 히말라야라고 잘못 읽은 거야. 그것은 히말라야가 
아니라 흰머리 즉 백두산이었다고 하면 믿겠는가? 석가는 백두산에 
와서 단군에게 우리의 선도를 배운 것일쎄. 
  또 야소는 30세까지의 행적이  뚜렷하게 나타나 있잖은 건 자네
가 더 잘 알걸쎄. 성경의 기록이란게 그의 나이 30세에서 33세까지
의 이야기가 주류 아닌가? 그럼 야소는 30살이 되도록 어디서 무엇
을 했을까? 성전에 올라갔던 7살 이후의 기록이 사라진 걸 어떻게 
보아야 하는가? 그는 그 기간 동안 인도에 가서 우리의 선도를 원
류로 해서 발전해 온 불교철학을 공부했다고 하면 아마 자네가 믿
는 기독계에서는 야단법석이 나겠지? 그런데 야단법석(野壇法席)이
란 말 자체가 불교용어 아닌가? 
   윤선배님! 지금 말씀하신 것은 제가 더 깊이 조사해 보겠습니
다. 
   문군! 자네의 싹싹한 태도가 맘에 들어. 고루한 야소교인들을 보
면 너무나 배타적인 것 같아. 국권상실의 시대에 그나마 민족혼을 
지탱해 준다고 할 수 있는 신명들을 그처럼 박대해서는 안되지. 나
의 예감으로는 우리 민속은 세번의 고난을 받은 후에라야 민족의 
가슴에 다시 부활하리라고 생각되어. 
   세번의 고난이라뇨? 
   첫째 왜놈들에 의하여 둘째 야소교에 의하여 셋째 경제부흥에 
의하여. 
   선배님! 첫째와 둘째는 이해가 되는데 셋째번은 무슨 소리인지
요? 
   민속이 비경제적이다 경제부흥에 장애가 된다 경제만 부흥하면 
민속은 필요가 없다는 주장이 나오게 될 것이야. 저 덕국의 사회학
자 스팽글러의  서구의 몰락 을 읽어보면 확연히 알 수 있지.결국 
민속을 버린 결과 서구는 엄청난 인간성의 황폐화를 맛보아야 했던 
거야. 
   흐음! 저로서는 납득이 가지 않는 이야기로군요. 
   아직은 이해가 안 되겠지. 이 세대가 지나야 알게 될거야. 자, 그
럼 흑룡의 이야기를 시작할 테니 잘 듣게. 먼 옛날    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                106
  
   
  
                                              역사의 오묘함이여 천명을 밝히고
                                              선도의 신묘함이여 천리를 밝히네
  
  
  옛날 아주 먼 옛날 백두산 일대에 자리잡은 오붓한 마을이 있었
다. 밭에선 오곡이 무르익고 강에선 고기떼가 헤엄치고 산에선 새
와 짐승들이 득실거렸다. 그런데 세상 일은 다난하고 복잡하게 마
련인지 평화롭고 행복하던 마을에 재난이 덮쳤으니, 그것은 하늘에 
심술쟁이 흑룡이 나타난 것이다. 
  검은 구름을 타고 동에 번쩍 서에 번쩍하며 불칼을 휘둘러 이골 
저골의 물골을 지져놓았다. 대번에 세상은 왕가물이 들어 곡식들은 
노랗게 말라죽었고 나뭇잎은 쪼글쪼글해졌다. 밭이란 밭은 갈라져
서 거북등같이 되었다.
  
  이때 어디서 왔는지 백씨 성을 가진 장수가 나타났다. 사람들은 
이 장수를 모시고 왕가물과 싸웠다. 샘물 줄기를 찾느라고 숱한 사
람들이 목이 늘어지고 눈깔이 빠질 지경이었다. 괭이소리 삽질소리 
메질소리가 낮이나 밤이나 연이어 울려 퍼졌다. 
  지성이면 감천이라고 마침내 샘물줄기를 찾아내었다. 콸콸 솟구
쳐 오르는 샘물을 보고 사람들은 너무 기뻐서 덩실덩실 춤을 추었
다. 그들이 헤어져 집으로 돌아가고 난 뒤 청청하던 하늘에 먹장구
름이 덮쳤다. 번쩍번쩍 번개가 치고 우릉우릉 우레가 울고 쏴아쏴
아 광풍이 휘몰아쳤다. 샘물 줄기를 찾아놓은 뒷산 벼랑이 순식간
에 무너져버렸다. 광풍은 집채같은 바윗돌들을 가랑잎 날리듯 하여 
샘물 줄기를 덮어버린 것이다.
  
  다음날 몰려 온 사람들은 샘물터가 눈 깜짝할 사이에 돌산으로 
변한 것을 보고 경악하였다. 여인들은 눈물을 머금었고 장년들은 
한숨을 내쉬었다.
  
   보나마나 흑룡의 심술이다. 놀부보다 나쁜 놈 같으니라구. 
   멍게 해삼 말미잘 같은 자식. 
   아이구 못살 때를 만났구료. 
   흑룡의 조화를 무슨수로 막는단 말이오 어찌하면 좋단 말인가? 
   화캔아이두 후캔헬프미. 
  
  그때 바윗돌에 걸터앉은 한 사나이, 몸집이 떡구유처럼 우람하고 
키가 구척이 되는 백장수는 울분을 토하며 제 앞의 바윗돌을 툭 찼
다. 망짝같은 돌이 고무공처럼 채여나갔다. 아아 어찌하면 좋단 말
인가. 자기의 능력으로는 도저히 흑룡을 이길 재간이 없었다. 백성
들은 고을을 포기하고 떠나기로 작정하였다. 그들은 짐을 꾸리기 
시작하였다. 
  그 모습을 보며 백장수는 무기력한 자신이 한스러웠다. 지도자의 
한계를 절감하며 분을 삭이고 있었다. 흑룡의 횡포에 대하여 자신
이 전혀 개혁의 손을 쓸 수 없음을 통감하고 절망할 수밖에 없었다.
  
   백장수님! 저희들은 다른 곳으로 떠나가겠습니다. 
   좋을대로 하소이다. 이 백가가 이렇듯 맥을 못추니 더는 만류할 
길이 없나이다. 
  
  사람들은 하나 둘 떠나가기 시작하였다. 백장수는 바위에 털썩 
주저앉아서 처량하게 타령을 읊조렸다. 
  나두야 간다 나의 이 젊은 나이를 눈물로야 보낼 거냐 나두야 간
다 아늑한 이 항구인들 손쉽게야 버릴 거냐 안개같이 물 어린 눈에
도 비치나니 골짜기마다 발에 익은 묏부리 모양 주름살도 눈에 익
은 아아 사랑하는 사람들 버리고 가는 이도 못 잊는 마음 쫓겨 가
는 마음인들 무어 다를 거냐 돌아다 보는 구름에는 바람이 희살짓
는다 앞 대일 언덕인들 마련이나 있을 거냐 나두야 가련다 나의 이 
젊은나이를 눈물로야 보낼 거냐 나두야 간다
  
  그러다가 문득 신단수 아래에 가서 빌어 보아야겠다는 생각을 하
였다. 그 옛날 웅녀 할머니께서 인간이 되기 위하여 빌었다는 신단
수. 
  백장수가 신단수 아래에서 빈지 이레째 되던 날, 그의 앞에 아리
따운 공주가 나타났다. 아아 그것은 마치 웅녀 앞에 나타난 늠름한 
사내 환웅과도 같은 존재였다.
  
   공주님! 공주님은 누구시옵니까? 여기는 위험한 곳이옵니다. 어
서 피하옵소서. 
  백장수는 허리를 굽혀 절을 올렸다.
  공주는 봄바람처럼 따듯하고 부드러운 목소리로 말하는 것이었
다.
   그대가 물을 찾고자 싸우는 일편단심에 감천하였나니, 적은 힘
이라도 부라수(附螺數-수를 덧붙임)하려고 찾아 왔나이다. 
  
  이렇게 허두를 뗀 공주는 지난 밤에 꾼 꿈 이야기를 하였다.
   소녀는 조도섬이라고 하는 곳에 있는 적녀국(積女國)의 주희공
주이옵니다. 지난 밤에 금방 잠들었을 때였나이다. 하늘에서 칠색 
무지개를 정원에 드리우는 것이었습니다. 
  무지개에 취하여 멍하니 서 있는데 하얀 옷에 하얀 수염 하얀 머
리 올 하이트 칼라의 늙은이가 금막대기를 짚으며 무지개에서 내려
와 소녀에게 오셨습니다. 
  소녀는 얼른  노야여! 만수무강하옵소서.  하고 공손히 문안을 드
렸지요. 그 분은  나는 상계의 명광대선(明光大仙)으로서 그대에게 
전할 일이 있어서 왔노라. 지금 흑룡이 백두산 일대의 물줄기를 지
져놓아서 왕가물이 들었노라. 백장수가 백성들을 거느리고 우물을 
파며 물줄기를 찾고 있노라. 그런데 그의 힘이 아직은 흑룡을 당할 
수가 없노라. 그가 흑룡을 이기려면 백두산에 있는 옥장천(玉藏川)
의 샘물을 석달 열흘 마셔야 하느니라. 이건 너의 연분과 상관되는 
일이므로 네가 가서 알려야 하리로다.  하시는 것이옵니다. 
  소녀가 무슨 연분이냐고 묻기도 전에 신선은 금막대기를 휙 젓더
니 사라졌나이다. 깨어보니 꿈이었지만 너무나도 또렷하여 잊을 수
가 없었습니다. 그래서 백장군을 찾아왔나이다. 장군님과 소녀는 전
생지연이 있는 듯 하옵니다. 
  
   주희공주! 먼 길을 마다않고 이렇게 와 주시니 진정 고맙소이다. 
소인에게 옥장천이 어디에 있는지 알려주길 바랍니다. 
   우리 함께 가사이다. 
  
  그리하여 주희공주는 백장수를 데리고 옥장천을 향하여 떠났다. 
공주는 여느 평범한 규수와는 달랐다. 길을 가다가 계곡을 만나면 
훌훌 날아 넘었다. 백장수는 공주의 재간에 탄복하면서 그를 따라 
사흘동안 걷고 걸었다. 얼마나 많은 산을 넘고 강을 건너왔는지 몰
랐다. 깍아지른 벼랑이 앞길을 막아서서 백장수네는 걸음을 멈췄다. 
벼랑 밑에서는 옥같은 샘물이 볼롱볼롱 솟아오르고 있었다.
  
   이 샘물이 옥장천이옵니다.  
  샘물을 다 말리기라도 할 듯이 단숨에 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 물을 
마시고 일어서는 백장수를 보고 주희공주는, 
   석 달 열흘이 차는 날 다시 오겠나이다. 하고 표연히 사라졌다.
  공주가 떠나가자 백장수는 벼랑가에다 작은 막을 치고 쉴새없이 
샘물을 마셨다. 과연 석달 아흐레를 마시고 나니 힘이 마구 솟구쳤
다. 집채같은 바윗돌도 공깃돌처럼 다룰 수 있었고 하늘을 찌르는 
노송도 밭고랑 넘듯하였다. 
  그날 저녁에 말과 같이 공주가 왔다. 둘은 너무 반가워서 격렬하
게 포옹하였다. 그 포옹이 얼마나 힘찼더니 공주는 간신히 말을 하
였다.
  
   백장수님! 터지겠어요. 
   무엇이 터진단 말입니까? 
   아기 도시락이옵니다. 
   아기 도시락이라뇨??? 
   ......... 
   앗, 공주님! 소인이 너무 경솔하였습니다. 너무 반가운 나머지, 
무례를 용서하여 주시기 바랍니다. 
  
  백장수는 무릎을 꿇고 공주에게 사과를 하였다.  아이, 대장부가 
무릎은 왜 꿇으십니까? 사내 대장부가 무릎을 꿇는 것은 두 가지 
경우밖에는 없다 하더이다. 하나는 요강에 소변 볼 때 하고 또 하나
는 여자와    냉큼 일어나셔요. 
  
  백장수는 주희공주의 보드라운 손을 붙들고 일어났다. 그리고 이
튿날까지 석달 열흘 동안 옥장천의 샘물을 마신 그는 백두산 마루
에 올라가서 삽으로 땅을 파헤치기 시작하였다. 그 삽이 얼마나 컸
던지 08포구래인(包拘來引-싸안아 당긴다는 뜻)보다 작업량이 엄
청 뛰어났다. 한삽을 퍼서 던질 때마다 산봉우리가 하나씩 생겨났
다. 그가 열여섯 삽을 서 동서남북으로 버렸더니 16기봉이 생겨났
고 움푹하게 패인 밑바닥에서는 드디어 지하수가 강물처럼 솟구쳐 
올라왔다.
  백장수와 주희공주는 너무도 기뻐서 부둥켜안고 뜨거운 입맞춤
을 하였다. 그때였다. 무두(舞兜)가 가새기도 전에 졸지에 광풍이 
일며 먹장구름이 삽시에 하늘을 덮었다. 흑룡강에 가서 용왕의 딸
을 성희롱하던 흑룡은 백두산에 큰물이 났다는 급보를 듣고 부랴부
랴 날아왔던 것이다.
  
   어떤 우라질놈의 시키가 물줄기를 허락도 없이 터뜨렸느냐? 당
장에 이리와서 내 칼을 받아라. 
  흑룡은 불칼을 휘두르며 땅이 들썩하게 울부짖었다. 백장수는 추
호도 겁내는 빛이 없이 흰구름을 잡아타고 만근도를 휘두르며 응전
하였다.
  흰구름과 검은구름이 마주치자 뇌성이 울고 하늘이 진동하였다. 
불칼을 휘두르는 흑룡은 불덩어리 같았고 만근도를 휘두르는 백장
수는 은덩어리 같았다. 백장수와 흑룡의 싸움은 좀처럼 승부가 나
지 않았다. 그들이 싸움에 여념이 없을 때 공주는 만약의 사태에 쓰
라고 조도섬의 대왕인 아버지가 주신 전가의 보도 내미조도(耐尾弔
刀)를 뽑아들었다. 그리고 잽싸게 흑룡의 꼬리가 보일 때 내미조도
를 힘차게 휘둘렀다. 순간 흑룡의 꼬리가 뭉청 끊어져 땅에 떨어졌
다. 더는 버틸 수 없게 된 흑룡은 꼬리에서 피를 철철 흘리면서 삼
십육계 줄행랑을 쳐버렸다. 
  
  흑룡을 물리치고 백장수와 주희공주가 백두산에 다시 올라보니 
흙구덩이에 맑은 물이 꽉 차서 넘실거리고 있었다. 그것이 오날날
의 천지가 된 것이다. 백장수와 주희공주는 흑룡이 다시는 백두산
에 와서 물줄기를 지져 놓지 못하게 하기 위하여 천지 속에다 수정
궁을 지어놓고 결혼을 하여 아들 딸 놓고 지금까지 행복하게 잘 살
고 있다고 한다.
  
  흑룡은 하늘의 천궁으로 도망가서 사방팔방 쏘다니며 사고를 쳤
다. 천도원에 들어가 주렁진 천도복숭아를 마음대로 따먹고 복숭아 
나뭇가지에 앉아서 널뛰듯하다가 부러지게도 하고 명화원 꽃밭에 
들어가서 데굴데굴 구르며 꽃을 여지없이 짓밟기도 하였다. 배짱이 
조금만 맞지 않으면 진귀한 기물도 둘러메치고 박살내고 여간 천궁
을 소란스럽게 하는 것이 아니었다. 옥황상제는 대노하여 흑룡을 
붙잡아 들이라고 분부하였다.
   네 이놈! 네가 아무리 못배워 쳐먹은 신세대라곤 하지만 이리도 
불법무도할 수가 있느냐? 천계의 기강을 바로잡기 위하여 네 놈에
게 오늘 엄벌을 내리리라. 여봐라! 저놈에게 곤장 백대를 안겨라. 
  
  곤장수들이 달려들어 흑룡을 북치듯 장구치듯 곤장을 안기었다. 
곤장을 다 맞고나니 흑룡은 전에보다 길이가 곱절은 늘어난 듯 하
였다.
   저 고이얀 놈을 북간도 흐리목산으로 보내어 죄를 씻게 하여 
라. 
  
  흑룡은 눈물을 흘리며 천궁에서 쫓겨나 흐리목산으로 오게 되었
다. 흐리목산으로 와 보니 천궁에서 생각하던 것처럼 그렇게 못살 
곳은 아니었다. 산에는 피둥피둥 살찐 짐승들도 있었고 해란강에는 
물고기들도 많이 노닐고 마을에선 꽃다운 여인들과 끌끌한 장정들
과 늙은이들이 아이들을 돌보며 화목하게 살아가고 있었다.
  
   흐음, 도처에 유청산이라고 여기도 살아볼만한 낙원이렷다? 
  제 버릇 개주랴. 곰상곰상해진 흑룡의 성격은 며칠가지 못하였다. 
조포하고 우악스럽고 무지막지하게 행동하던 그의 성질은 날이 갈
수록 머리를 쳐들었다. 흑룡은 해란강을 마음대로 쏘다니며 맛나는 
물고기를 하루에도 몇 백 마리씩 넙적넙적 삼켜버렸다. 배가 불러
지면 둔갑법을 써서 사람으로 변장하고 이 골목 저 골목을 지키다
가 여자만 나타나면 처녀고 유부녀고 가리지 않고 으슥한 곳으로 
끌고가서 내키는 대로 희롱하였다. 
  총각이나 장정들을 만나면 눅신눅신하게 패주거나 등골을 뽑아
버린 뒤에 아무데나 던져 놓았다. 수림 속에 들어가서는 짐승들을 
닥치는대로 붙잡아서 먹고 싶으면 먹고 그렇지 않으면 나무중둥을 
분질러놓고 거기에다 배를 쭉쭉 꿰어서 걸어놓았다. 
  
  아늑하고 화기애애하던 흐리목산은 발칵 뒤집히고 세상 만물이 
공포 속에서 떨었고 비명소리와 울음소리가 그칠 사이가 없었다. 
날이 흐리면 산짐승들이 천궁에다 흑룡을 공소하였고 비가 오면 물
고기들이 빗줄기를 타고 천궁에 올라가 흑룡의 죄악을 밝히었고 날
이 개이면 사람들이 무지개에다 흑룡의 죄악을 알리는 서찰을 띄웠
다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                107
  
  
  
                                                  역사를 통하여 치화에 이르고
                                                  선도를 통하여 교화에 이른다
  
  
  옥황상제는 천궁으로 흑룡을 소환하였다. 소환령을 받고 천궁으
로 올라간 흑룡은 낯빛은 잿빛이 되고 가슴은 두근닥근 뛰었다. 이
번에 죄를 인정하게 되는 날이면 전과가 있기 때문에 무간지옥으로 
떨어지는 것은 물론이고 목숨을 부지하기도 어려운 일. 고심하던 
흑룡은 오리발 작전을 쓰기로 하였다. 
  오리발(誤理魃) 작전이란 흑백을 전도하고 시비를 왜곡하는 방법
이다. 때리고서 맞았다고 울고 빼앗고서 빼앗겼다고 소리지르는 수
법인 것으로 후세에 일해가 쓰는 주특기가 되었다.
  
  들어오는 흑룡을 쏘아보며 옥황상제는 엄엄한 목소리로 물었다.
   지상에서 너를 고발한 사건들이 연해연속 날아드니 어이된 연
유인지 이실직고 하렷다. 
  옥황상제의 노성을 듣는 순간 제아무리 악랄한 흑룡이었지만 아
찔하였다. 눈탱이에서는 현깃증이 일었고 등때기에는 식은땀이 흘
렀고 달구락지는 힘이 좌악 빠져 후둘거렸고 배때기는 덜덜 떨렸
다. 그는 몸서리치는 위구심을 가까스로 눅잦히고 눈물을 찔끔거리
며 가련하고 구슬픈 목소리를 쥐어짜며 너무 억울하다는 표정을 짓
고 사뢰었다.
  
   오오... 개명하신 상제님이시여! 억울하고 다시 억울하옵니다. 흐
리목산과 해란강의 나쁜 놈들이 갖가지 요언과 망언을 날조하여 소
인을 모함하고 있나이다. 소인이 흐리목산에 이르러 보니 힘센 맹
수놈들이 힘없는 짐승들을 체력을 남용하여 함부로 마구잡이로 아
무러케나 제멋대로 닥치는대로 꼴리는대로 잡아먹는 것이었습니다. 
  소인은 몇번의 주의를 주었지만 그들은 듣지를 아니하였습니다. 
소인은 하는 수 없이 그놈들이 횡포를 부리는 순간 긴급출동하여 
놈들을 붙들었습니다. 그 과정에서 우발적으로 정말 우발적으로 벌
어진 사건이 흐리목산의 맹수 살해사건입니다. 이것은 정당한 수사
과정을 집행하기 위하여 취하다 벌어진 정말 우발적인 사건이었습
니다. 
  
   그러면, 그런 일을 왜 사전에 내게 주청하여 재가를 받지 않았
는가? 
   그것은 긴급한 사항이고 기밀을 요하는 사항이라 사후재가를 
받으려 하였던 것이옵니다. 
   네 이놈! 그걸 말이라 하느냐? 네놈은 네놈의 행동을 정당화하
기 위하여 백룡 청룡 황룡 적룡 등을 데리고 천궁으로 와서 시위를 
하며 내게 사후재가를 요청하려 했던게 아니냐? 고얀놈 같으니라
고. 그건 그렇다치고 해란강에서 올라온 공소는 또 어찌된 것이
냐? 
   그것도 흐리목산의 경우와 대동소이하옵니다. 오래된 어룡이니 
거북들이 둔갑을 하여 어부를 골탕먹이고 부녀자들을 희롱하기에 
몇몇을 본보기로 처단하였더니 그 일당들이 천궁에 공소를 하여 분
란을 일으킨 것이오니 현명하신 옥황상제께서 무혐의 처분을 하여 
주신다면 성은이 망극하겠나이다. 
  
   네 이놈! 말은 문지방에 기름칠한 듯 접시에 빠다칠한 듯 매끄
럽게 잘 한다마는 속아넘어갈 내 아니로다. 일후에 지상총감을 파
견하여 사실의 진상을 명명백백히 밝힐 것인즉 그때 만약 거짓말이 
드러나면 능지처참을 면치 못하리라. 명확한 죄상에 대하여 기소유
예 처분을 내려줄 것으로 어설프게 기대했다가는 큰 코 다칠 줄 알
아라. 
   예으이! 소인의 말에 거짓이 섞였다면 능지처참이 아니라 그보
다 더 한 벌을 주신다 해도 달게 받겠사옵니다. 소인도 기소유예는 
싫사옵니다. 정식심판을 하여 소인의 청백을 만천하에 알려 주옵소
서. 
  
   듣거라. 도저히 그냥 묵과할 수가 없다. 만약 그냥 둔다면 백두
산에선 국거리도 없을 거고 해란강에선 회거리도 없을 터이니, 그
러면 국 과 회... 국회가 공전할 것이기 때문이로다.
  여봐라! 태현선(泰賢仙)을 지상총감으로 임명하노니 태현선은 천
궁에 올라온 공소장들을 검토하고 흐리목산으로 하강하여 흑룡의 
행위에 대하여 전면적인 수사를 하도록 하여라. 
  흑룡의 행태에 대한 조사와 그 처벌에 대한 권한을 지상총감에게 
일임하노니 엄정하게 처리할 것이요, 한대국의 의금부처럼 미리 알
아서 삼십리 밖에서 설설기는 일이 없도록 하라. 결코 정치적 편의 
때문에 사법적 기능을 조즐 만들지 않도록 하여라. 
  
   예잇! 존명(尊命). 분부 봉행하겠나이다. 
  지상총감은 지상으로부터 천궁에 공소가 들어올 경우 그 수사와 
처벌을 위하여 옥황상제의 특명으로 임명되는 특별검사와 같은 제
도이다. 그래서 지상총감이 임명되면 공소를 당한 자는 벌벌 떨고 
긴장하게 되어 있다. 지상총감은 사리에 밝고 침착하고 무예가 뛰
어난 신선들 중에서 임명된다. 고로 흑룡같은 것은 강아지 다루듯 
하였다. 흑룡은 천궁에서 지체하다가는 일을 그르칠 것 같아서 허
겁지겁 하강하여 흐리목산으로 갔다. 
  우선 자기를 공소한 당사자들을 경록이처럼 모조리 보복살해하
기로 작정하였다. 지상총감이 내려오기 전 이틀 동안 흑룡은 흐리
목산과 해란강을 쏘다니면서 닥치는대로 해치웠다. 흐리목산에서는 
만나는 짐승마다 불을 토하여 통닭구이를 해서 죽였으며 해란강에
서는 강물을 뒤집어 엎어서 물고기떼들을 몰살하였다. 
  
  대도살을 당한 흐리목산에는 곡성소리가 낭자하였고 해란강에는 
고기들이 흘린 피로 뻘겋게 물들었다. 흑룡은 이에 만족하지 않고 
마을로 내려가서 인명을 살상하기 시작하였다. 흑룡은 마구 날치며 
시뻘건 불을 토하여 가옥을 불태우고 전답을 뒤엎었다. 불길이 활
활 타오르는 마을에서는 아우성 소리 비명 소리가 진동하였다. 그
런 와중에서도 흑룡은 제일 예쁜 처녀 셋을 골라서 사자봉 18층 동
굴에다 가둬놓았다.
  
  불질 물질 바람질을 할 줄 아는 흑룡은 눈에 거슬리는 것들을 불
로 태우고 물로 씻어버리고 바람으로 날려 보내어서 증거를 몽조리 
인멸하였다. 흑룡은 단 이틀 동안에 이리 해놓고 통쾌한 듯이 하늘
이 떠나갈 듯이 호쾌하게 하 하 하 하고 너털웃음을 쳤다. 
  
  사흘째 되던 날 지상총감이 내려왔다. 흑룡은 얼굴에 웃음을 게
바르고 지상총감을 치살리며 산해진미로 진수성찬을 마련하였다. 
그리고 천궁에 있을 때에 꼬비쳐 논 불로주에다 비상을 풀어 넣어
서 따라주었다. 그러나 지상총감은 엄정하였다. 수사중인 피의자의 
대접은 냉수 한그릇도 받을 수 없다고 선언하였다. 인간세상의 형
조나 금부의 관원들이 피의자와 형님 아우하면서술자리야 기생집
이야 함께 어울리는 것하고는 생판 달랐다. 당장 어족 짐승 인간의 
각 대표들을 불러오라고 호통이었다. 고소 고발인 진술을 들어야겠
다는 것이었다. 흑룡은 입술에 침도 안 바르고 썰레발을 쳤다.
  
   그 못된 놈들이 소인이 천궁에 올라간 것을 알고 겁을 먹고서 
몽조리 도망을 갔나이다. 조금만 기다려 주시면 예비군 전경 민방
위 대원들을 동원하여 수색작업 검문검색 탐문수사 등을 하여 곧 
잡아 대령하겠습니다. 속히 안 잡히면 현상금이라도 걸겠습니다. 그
러하오니 잠시 한유(閑遊)하시며 기다리옵소서. 세월이 좀먹습니까. 
괜찮은 계집을 몇 준비하여 놓았습니다. 맛이 괜찮을 겁니다. 히히
히. 
   무슨 헛소리를 하고 있는 건가? 그대는 피해자를 가해자로 가해
자를 피해자로 조작하려고 하는가? 나를 어수룩한 짱구로 아는가? 
이 상을 즉시 물리게. 내가 못 먹어서 걸신이 들린 자로 착각하지 
말게. 
  
  지상총감은 자리를 차고 일어섰다. 그는 흑룡을 내버려두고 현장
검증을 하기 위하여 흐리목산으로 떠났다. 해란강으로 내려가면서 
곳곳에 널부러져 있는 시신과 부상자들을 만날 수 있었다. 
  허리가 부러진 미꾸라지 눈탱이가 찌그러진 가자미 등판이 밟힌 
새우 수염이 뽑힌 가재 앞발이 부러진 농게 갈빗대가 부러진 멸치 
눈알이 빠진 붕어    이들은 지상총감을 보자 대번에 대성통곡을 
하였다.
  
   말도 마시우. 그놈의 피비린내 나는 살생으로 우리 족속들은 무
참히도 끝장났수다. 우리들만이 겨우 목숨을 건져냈수다. 옥황상제
도 무심하시지. 흑흑흑. 
   이제 걱정하지 마라. 내가 흑룡을 치죄할 터이니 시름놓고 살아
가라. 나는 정치권의 눈치나 여우새끼처럼 살살 살피면서 기소유예
처분 같은 짓은 하지 않는다. 오히려 이런 범죄는 법정최고형으로 
그냥 조지삐린다. 
  
  지상총감은 흑룡을 불러가지고 한 작은 우물속으로 들어가라고 
명령했다. 그리고 호통을 쳤다.
   네가 지은 죄를 이실직고하여라. 
  흑룡은 꼼짝 못하고 작은 우물 속에 들어가 납작 엎드려 가지고
는 아무일도 없었다고 변명하였다.
   네 이놈! 나를 핫바지저고리로 아느냐? 
  지상총감은 추상같이 호령하며 발로 땅을 한번 힘차게 굴렀다. 
그러자 그 서슬에 사자봉 18층 동굴문 어구에 쌓였던 집채같은 바
위들이 요란한 소리를 내며 와르르 무너져 내리면서 우물을 덮쳤
다. 이때부터 세상을 무너뜨릴듯 우렁찬 소리를 사자후라 부르게 
되었단다. 순식간에 흑룡은 바위감옥에 갇힌 꼴이 되었다. 그리고 
18층 동굴에 갇혔던 세 명의 처녀가 화들화들 떨면서 나왔다. 그녀
들은 흑룡의 만행을 증언했다.
  
   개같은 자식. 
   불알을 까놀 시끼. 
   씨벌놈. 
  
  바위감옥 속에서 흑룡의 가냘픈 애원성이 들려왔다.
   지상총감님! 죽을 죄를 지었으니 목숨만 살려주옵소서! 소인을 
구해 주신다면 제가 그동안 모아 논 비자금을 몽땅 드리겠습니다. 
   네 이놈! 중광이처럼 허튼소리나 하면서 세상을 훔치며 살 수 
있다고 생각하였다면 큰 오산이다. 이제부터 네 놈은 이 돌우물 바
위감옥 속에서 9만4천년을 살아야 네 죄가 탕감되리라. 
  
  지상총감은 우물의 제일 꼭대기 돌에다 옥황상제의 어인이 찍힌 
봉인장을 붙였다.
   흑룡은 듣거라. 누구든지 이 봉인장을 뜯어주기 전에는 너는 거
기서 나오지 못하리라. 이후로 9만4천년이 지나야 누군가가 이 봉
인을 뜯고 너를 구해 줄지니 그동안 너는 그속에서 네가 지은 죄를 
회개하여 개과천선 하도록 하여라. 
  
  지상총감은 그렇게 말하고 흑룡의 울음소리를 뒤로 들으며 다시 
천궁으로 올라가 버렸다. 이 우물이 바로 용우물이며 병술년 봄 정
준이란 사람이 밭을 갈다 돌각담 밑에서 이상하게 생긴 부적같은 
것을 발견하고 그것을 줏었다. 그리고 아주 오래된 흐너진 우물 하
나를 발견하여 팠는데 물맛이 기똥차게 좋았다. 그때서야 흑룡은 
우물에서 나와 하늘로 요란한 소리를 내며 승천하였다. 그후로 이 
동네를 용두레촌이라 부르게 되었다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                 108
  
  
  
                                                       역사는 마음의 근본이요
                                                       선도는 마음의 광명이다
  
  
   아하! 선배님! 정말 재미있는 전설이로군요. 
   문군 내가 거기를 오고가면서 지은 시인데 한번 들어볼라나? 
   아, 예 들려 주십시요. 
  
        내를 건너서 숲으로
        고개를 넘어서 마을로
  
        어제도 가고 오늘도 갈
        나의 길 새로운 길
  
        민들레가 피고 까치가 날고
        아가씨가 지나고 바람이 일고
  
        나의 길은 언제나 새로운 길
        오늘도..... 내일도.....
  
        내를 건너서 숲으로
        고개를 넘어서 마을로
  
  이렇게 지었는데 아직 제목을 정하지 못했어.  문군 자네가 제목
을 하나 붙여주겠나? 
   하이고 선배님도 제가 어떻게 제목을 붙입니까? 
   아따 이 사람 겸손은    앞으로 이 민족을 위해 많은 일을 해야 
할 사람이 숫기도 없이 빼기는. 그러지 말고 제목을 붙여 보게. 
   흐음, 그러면 시를 다시 잘 살펴보고요. 선배님의 시는 항상 친
근하고 쉬운 용어를 사용하는 것이 특징이군요. 또 단순하면서도 
어딘가 긴 여운 말할 수 없이 절절한 여운을 남겨 주고요.
  
  1연은 길이 가고 있는 방향을 노래했고, 
  2연은 길의 시간적 배경, 
  3연은 길에서 만나게 되는 것들, 
  4연은 2연의 변조로 길에 대한 신념과 의지를 노래했고 
  5연은 1연의 반복으로 수미쌍관법을 사용하였군요. 
  자신의 길에 대한 신념을 노래한 시라고 보여집니다. 윤선배님! 
 새로운 길 이란 제목을 붙이면 어떻겠습니까? 
  
   역시 문군의 안목은 대단해. 이환이는 나의 맘을 너무나도 잘 
읽고 있어. 신과 통하는 사람을 신통하다고 한다며? 
   윤선배님! 새로운 길을 가자면 어려움이 따르겠지요. 그것이 내
일 수도 고개일 수도 있겠지요. 그러나 어제도 가고 오늘도 가고 내
일도 가야 할 포기할 수 없는 그런 길이겠지요. 
   문군! 우리는 우리에게 주어진 길을 가야만 하네. 우리 민족을 
위해 분명히 가야하는 길이 있다고 생각하네. 그것은 저 친일 앞잡
이 이모 윤모가 부르짖는 내선일체도 황국신민도 결코 아니라고 생
각하네. 
   선배님! 맞습니다. 나의 조상은 단군이지 천조대신이 아닙니다. 
배달은 배달이고 쪽바리는 쪽바리입니다. 무슨 얼어죽을 대동아공
영권이란 말입니까? 착취를 해먹고서 나중에 은혜를 베풀었다고 눙
을 칠 놈들이 아니겠습니까? 
   쉬잇! 목소리가 너무 크네. 감정을 가라앉히게. 
  이런 이야기를 하는 동안 그들은 흐리목산의 용정 우물가에 다다
랐다.
   그래도 선배님은 선배님이 가실 길을 새롭게 찾으신 것 아닙니
까? 그 길이 무엇입니까? 문학을 통한 민족의식의 계도입니까. 아
니면 새로운 문화의 창조입니까? 저는 어찌해야 하는 건지 당최 모
르겠습니다. 오늘 선배님이 지도 좀 해 주십시요. 
   자네는 자네가 믿는 하나님이 있잖은가? 자신의 신에게 부끄럽
지 않게 사는 것이 곧 나라와 겨레를 위하는 삶이 아닐까? 
   선배님! 인간이 과연 신 앞에서 부끄럽지 않고 떳떳하게 설 수
가 있을까요? 그것이 가능하다고 보십니까? 
   문군! 그야 말할 수 없이 어려운 일이겠지. 그러나 부끄러움을 
안다면 언젠가는 가능해지겠지. 저 샘물을 보게 티 하나 없이 맑으
므로 하늘을 담을 수 있는 것 아니겠나? 지금 울나라에는 자기가 
하는 짓이 얼마나 부끄러운 일인지를 전혀 모르는 사람들 투성이라
네. 
   선배님! 물이 너무 맑으면 고기가 살지를 않고 사람이 너무 맑
으면  친구가 모이지 않는다 합니다. 또 사람이 너무 곧으면 부러져
서 요절을 하게 된다고 합니다. 전 선배님이 너무 맑고 곧으신 게 
걱정이 됩니다. 여학생들도 사귀시고, 목거지에도 자주 나오십시요. 
친구들이 걱정합니다. 선배님이 하도 그러시니까 혹시 호모가 아니
냐 혹은 나르시서스처럼 자기익애에 빠진 건 아닌가 하고요. 
   내가 호모가 될 수만 있다면 얼마나 자랑스럽겠는가? 그처럼 민
족적인 대서사시 일리아드라든가 오딧세이를 써서 민족적 자긍심
을 높여 보겠네. 
   아이구 참! 선배님도 그런 호모가 아니라 레즈비언의 라이발 호
모를 말하는 겁니다. 
   문군! 나를 염려해 주는 것은 고맙네. 나도 어릴 땐 이국소녀들
을 무척이나 연모했다네.
    어머님 나는 별 하나에 아름다운 말 한 마디씩 불러봅니다.
    소학교 때 책상을 같이했던 아이들의 이름과 패(佩) 경(鏡) 
  옥(玉)
   이런 이국소녀들의 이름과 벌써 아기 어머니가 된 계집애들의  
  이름과
   가난한 이웃 사람들의 이름과 비둘기 강아지 토끼 노새 노루 프  
  란시스 잼 라이너 마리아 릴케 이런 시인의 이름을 불러 봅니다.
  
  그러나 문군! 겨레가 신음하고 있는 이 때에 나의 육신은 너무 
안일하다는 생각이 들 때면 나는 부끄럽기 한량없네. 나는 요즈음 
이렇게 힘없이 아무런 저항도 없이 살아가고 있다는 사실 자체가 
무척 부끄럽네. 인생은 살기 어렵다는데 시가 이렇게 쉽게 씌어진
다는 것은 얼마나 부끄러운 일인가? 내가 아무리 피를 찍어 시를 
쓴다한들 시대의 어두움을 조금도 밝히지 못하고 있는데, 도대체 
시를 써서 무엇을 어찌 하겠다는 것인가? 하는 생각이 든다네. 
   선배님! 너무 괴로워하지 마십시요. 그러한 선배님의 갈등이 결
코 헛된 것이라고는 생각하지 않습니다. 시인이란 슬픈 천명인 줄 
알면서도 한 줄의 시를 쓴다고 하지 않습니까? 그러한 시 정신이 
망국의 절망 가운데 자포자기하는 우리에게 작은 위안이 되리라고 
믿습니다, 저는... 
   과연 위안이 될 수 있을까? 나는 나 자신이 너무나도 미약한 존
재라는 것을 깨달을 때마다 부끄러움에 사로잡힌다네. 이러한 내 
심정을 읊은 시를 들어 보겠나? 
   예. 선배님의 시란 가을이 지나가는 밤 하늘에 반짝이는 별과도 
같습니다. 그것을 듣노라면 가슴 속의 티끌이 다 씻어지는 듯한 기
분입니다. 
  
    들어보게나...
  
        죽는 날까지 하늘을 우러러
        한점 부끄러움이 없기를
        잎새에 이는 바람에도
        나는 괴로와 했다
        별을 노래하는 마음으로
        모든 죽어가는 것을 사랑해야지
        그리고 나한테 주어진 길을
        걸어가야겠다
  
        오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다..... 
  
   흐음 선배님이 가야할 길이란 식민지하에서 일제의 질곡에도 
불구하고 겸손한 의지와 신념으로 민족에 광명을 선사하는 일이며, 
고결한 지성으로 불굴의 절조를 노래하는 것이로군요.
  그 길을 가기 위하여 종교적인 자세로 하늘에 대고 부끄럼이 없
기를 바라는 것이군요. 선배님! 그렇다면 과연 선배님은 무기력한 
창백한 나약한 어찌할 수 없는 행동이 결핍된 인테리겐차로서의 부
끄러움을 극복하셨습니까? 
  
   문군! 이 용정우물을 들여다 보게. 우물이란 도대체 무엇인가? 
   우물이 우물이지 무엇입니까? 
   그런가? 우물은 거울과도 같네. 자기의 모든 것이 거기엔 다 비
치네. 이를 명경지수라 하지. 희랍 신화에 나오는 나르시서스는 연
못 속에 비치는 자기 자신을 바라보고 자기열애에 빠졌다지 않은
가? 그는 참으로 행복한 사나이야. 자기의 욕됨과 자신에 대한 미
움을 넘어서 자신의 미를 발견하곤 죽도록 사랑할 수 있었으니... 
   선배님! 예수를 믿어 보시지요. 그를 믿음으로서 모든 죄악과 부
끄러움에서 해방을 얻으시지요. 
   이 친구야! 왜놈들이 우리를 지배하고 통치하는 것만도 몸서리
가 치는데 한술 더떠 신까지 수입하여 믿어야 하는가? 
   선배님! 신은 진리 그 자체입니다. 진리에 국경이 있는 것이 아
닙니다. 예수는 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 할 것이라
고 말했습니다... 
   문군! 그럼 내가 몇가지 물어 보겠네. 
   의문나시는 거라든가 이해가 안 되는 점이 있으시면 말씀하십
시요. 
   내가 알기로는 상제께서 위 없는 으뜸자리에 계시고 큰 덕과 큰 
지혜와 큰 힘으로 하늘을 만드시며 우주만물을 창조하셨는데 티끌
만치도 더하고 부족함이 없으며 밝으시고 밝으실 뿐만 아니라 신령
하시고 신령하시어 인간의 지혜로는 감히 명량할 길이 없다고 하시
네. 여기에 자네가 믿는 야소와 혹여 틀리는 데라도 있는가? 
   없습니다. 
   하늘에는 천궁이 있어 온갖 착함으로써 섬돌을 삼고, 온갖 덕으
로 문을 삼았다네. 상제님이 계신 데로서 뭇신령과 신선들과 모든 
밝은이들이 모시고 있어, 지극히 복되고도 빛나는 곳이니 오직 참
된 본성을 트고, 모든 공덕을 다 닦은이라야 천궁에 나아가 길이 쾌
락을 얻을지니라. 여기에도 자네가 믿는 천당과 틀리는 데가 있는
가? 
   없습니다. 
   그렇담 자네와 내가 믿는 신은 같은 신이구만. 
   선배님! 그게 그런 게 아니라 생명이 있는 신이    
   문군! 자네가 하려는 이야기가 무엇인지 내 짐작하네. 그러나 엄
밀히 따지면 야소도 고난받는 유태민족에게 꿈과 희망을 주기 위하
여 그들의 사상과 관념이 만들어 낸 민족신이 아니겠는가? 우리도 
우리의 사상과 관념에 부합하는 신이 필요한 걸세. 
  야소는 유태의 구세주는 될지언정 한대국의 구세주는 될 수 없다
고 보네. 유태는 양을 치는 유목신을 필요로 한다면 우리는 벼를 기
르는 농경신을 필요로 하네. 양의 제사는 받고 벼의 제사는 받지 않
는 신을 믿어야 한다면 우리는 이 시대의 가인이 될 수밖엔 없잖은
가? 진정 우리를 구원할 자는 어디에 있는 것일까? 그는 백마를 타
고 광야를 달려오는 초인일까 아니면 백학을 타고 창공을 날아오는 
신선의 아들일까?
  나는 용이 나와서 하늘로 올라갔다는 이 용정에 와서 우물을 수
천번도 더 들여다 보았다네. 나는 세계관 인생관 이런 좀 더 큰 문
제보다 바람과 구름과 햇빛과 나무와 우정, 이런 것들에 대해 더 많
이 애정을 느끼고 괴로와 해 왔는지도 몰라. 거울을 볼 때마다 나는 
부끄러움을 느껴. 
  저번에 박물관 원족(遠足)을 갔을 때... 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
               109
  
  
  
                                             역사를 깨달아 상제의 은혜를 알고
                                             선도를 통하여 상제의 조화를 알라
  
  
   아아 그때 말이지요? 그때 선배님은 청동거울 앞에서 두 시간이
나 서 계셨지요? 마치 노당(盧塘)의 생각하는 사람처럼요.  그 동경 
속에 무엇이 보이던가요? 
   그때 내가 그 구리거울을 보면서 시를 하나 썼다네. 들어보게나.
  
        파란 녹이 낀 구리거울 속에
        내 얼굴이 남아 있는 것은
        어느 왕조의 유물이기에
        이다지도 욕될까
  
        나는 나의 참회의 글을 한 줄에 줄이자
  	-- 만 이십 사 년 일 개월을 무슨 기쁨을 바라 살아왔던가
  
        내일이나 모레나 그 어느 즐거운 날에
        나는 또 한 줄의 참회록을 써야 한다
  	-- 그 때 그 젊은 나이에 왜 그런 부끄런 고백을 했던가
  
        밤이면 밤마다 나의 거울을
        손바닥으로 발바닥으로 닦아 보자
  
        그러면 어느 운석 밑으로 홀로 걸어가는
        슬픈 사람의 뒷모양이
        거울 속에 나타나온다..... 
  
   선배님! 욕된 삶에 대한 자책과 참회를 노래한 시로군요. 그러면 
이 용우물을 놓고 쓴 시는 없습니까? 오랫동안 이곳에 오셔서 사색
한 걸로 알고 있는데요. 
   용우물은 내 사색의 새로운 활력소 였어. 나는 비로소 이 샘가
에서 나를 새롭게 발견한 기분이야. 나를 인식하게 되었다고나 할
까. 우리 용우물 물이나 한 바가지 떠먹고 또 이야기하세. 
   그러시지요. 제가 떠 올리겠습니다. 
  
  둘은 두레박에 우물을 퍼서 마셨다. 이제 여름도 다 가고 가을로 
접어드는 때라 그런지 우물물은 간장을 녹일듯 하였다. 우물물을 
마시고 나서도 한참이나 윤선배는 아무 말도 없었다. 파아란 하늘
에는 낮달이 걸려 있었다. 새파란 하늘을 그대로 담은 듯 서늘한 바
람이 불어왔다. 
  구름이 흘러가고 있었다. 윤선배의 얼굴은 너무나도 비애로와 보
였다. 문군은 그러한 윤선배의 얼굴을 쳐다보며 문득 이천년전 유
태의 갈릴리 호숫가를 배회하던 예수의 모습을 상기하였다. 
  창백한 윤선배의 얼굴에 식은 땀을 흘리며 기도를 올리는 예수의 
얼굴이 포개졌다. 갑가지 아무말도 할 수가 없었다. 
  기인 침묵이 둘 사이에 흘렀다. 
  
  이윽고 해가 지고 어스름이 깔릴 무렵 윤선배는 일어났다. 문군
은 천천히 윤선배의 뒤를 따랐다. 거진 흐리목산을 다 내려왔을 때
였다. 갑자기 윤선배는 말하였다.
   문군! 용우물에 나랑 다시 가보겠나? 
  그리곤 대답을 듣는 둥 마는 둥 오던 길을 되걸어 산으로 가는 
것이었다. 문군은 다소 의아하기도 하였지만 안 그러면 안 될 것같
아 윤선배를 뒤쫓아 갔다. 윤시인은 용우물로 가더니 우물 속을 넋
놓고 들여다 보는 것이다. 한참을 들여다보더니,
   문군! 가지. 하는 것이었다. 
  그날의 이상스런 행동을 문군은 도저히 이해할 수가 없었다. 심
지어 동료들 간에는 윤선배가 좀 실성한 기가 있다는 말까지 돌았
다. 그러나 문군은 절대로 그런게 아니라고 확신하였다.
  
  며칠 후 윤선배가 찾아왔다. 
  평양 숭실중학으로 전학하게 되었단다. 
  대처로 가게 되어 좋으시겠다는 문군의 인사말에 윤선배는 쓸쓸
한 표정을 지어 보였다. 떠나기 전에 문군과 다시 한번 용정을 산보
하고 싶다고 말하였다. 용우물을 보고 되돌아 올 때까지 윤선배는 
아무 말도 없었다. 헤어지기가 너무도 섭섭하여 해란강으로 나갔다. 
일송정에 올랐을 때 그리하여 도도히 흐르는 푸른 강물을 굽어보면
서 윤선배는 중얼거렸다. 시에서 강물은 거개 역사를 뜻하지. 청사
(靑史)라고 하지. 
  
  윤선배는 강 건너를 바라보며 나지막하게 창가를 부르는 것이었
다.
  
   일송정푸른솔은늙어늙어갔어도한줄기해란강은천년두고흐른다  
   지난날강가에서말달리던선구자지금은어느곳에거친꿈이깊었나
  
  2절은 문군이 받았다.
  
   용두레우물가에밤새소리들릴때뜻깊은용문교에달빛고이비친다  
   이역하늘바라보며활을쏘던선구자지금은어느곳에거친꿈이깊었나
  
  둘은 약속이나 한듯 용문교 다리로 올라갔다.  그리고 나머지 3
절을 나즈막한 소리로 함께 불렀다.
  
   용주사저녁종이비암산에울릴때사나이굳은마음길이새겨두었네  
   조국을찾겠노라맹세하던선구자지금은어느곳에거친꿈이깊었나
  
  둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 문득 용주사에서 저녁 예불을 알
리는 종소리가 들려왔다. 푸르른 강물소리가 귓가에 와 닿는 듯 하
였다.
  
   망국민에게 고향이 있을 수 있을까? 
   동산의 여우도 굴이 있고 공중의 새들도 보금자리가 있다는데 
사람에게 고향이 없겠습니까. 
   망국민은 상갓집 개만도 못하다고 하잖는가. 
   그 고향도 선지자나 선구자를 항상 박대한 걸로 역사는 기록하
고 있습니다. 
  
  윤선배는 말을 멈추고 다시 돌아서서 다리를 걷는 것이었다. 옆
에서 바라보니 그의 눈에 무엇인가 이슬처럼 반짝이는 것이 비쳤
다. 가냘프게 읊조리는 음성이 해란강의 푸른 물결소리에 젖어서 
축축하게 문군의 가슴 속으로 파고들었다. 그것은 인간의 음성이라
기보다 차라리 물새의 젖은 울음과도 같았다.
  
        고향에 돌아온 날 밤에
        내 백골이 따라와 한 방에 누웠다
  
        어둔 방은 우주로 통하고
        하늘에선가 소리처럼 바람이 불어 온다
  
        어둠 속에 곱게 풍화 작용하는
        백골을 들여다 보며
        눈물 짓는 것이 내가 우는 것이냐
        백골이 우는 것이냐
        아름다운 혼이 우는 것이냐
  
        지조 높은 개는 밤을 새워 어둠을 짖는다
        어둠을 짖는 개는 나를 쫓는 것일 게다
        가자 가자 쫓기우는 사람처럼 가자
        백골 몰래 아름다운 또 다른 고향에 가자
  
  작별을 아쉬워하는 문군에게 윤시인은 곱게 접은 하얀 종이 하나
를 내놓는 것이었다.
   저번에 자네와 용정 우물가에 갔을 때 지은 시야. 
  그날 집에 돌아와서 드디어 시를 완성했다네. 
  지금 읽지 말고 내일 읽어 보게나. 
  
  문군은 가을비가 추적추적 내리는 가운데 남행열차를 타고 떠나
는 윤선배를 플랫포옴까지 전송하였다. 까마득히 사라질 때까지 그 
자리에서 움직이지 아니하였다. 집에 돌아와 종이 편지를 펼치고 
거기에 적힌 시를 읽었다.
  
      산모퉁이를 돌아 논가 외딴 우물을 홀로 찾아가선 가만히  
    들여다 봅니다
      우물 속에는 달이 밝고 구름이 흐르고 하늘이 펼치고 파아란  
    바람이 불고 가을이 있습니다
      그리고 한 사나이가 있습니다
      어쩐지 그 사나이가 미워져 돌아갑니다
  
      돌아가다 생각하니 그 사나이가 가엾어집니다
      도로 가 들여다보니 사나이는 그대로 있습니다
  
      다시 그 사나이가 미워져 돌아갑니다
      돌아가다 생각하니 그 사나이가 그리워집니다
  
      우물 속에는 달이 밝고 구름이 흐르고 하늘이 펼치고 파아란  
      바람이 불고 가을이 있고 추억처럼 사나이가 있습니다
  
  
           Turning around the curve of a hill,
           I walk alone to the well beside a paddy,
           And look inside quietly.
  
           Inside the well, the moon is fair,
           The clouds are floating in the clear sky,
           And the cool autumn breeze is blowing;
  
           And there is a man looking at me
           I turn awaay, not wanting to see him.
  
           While I walk, I feel sorry for him;
           I go back - to see him still there.
  
           I turn away from him again;
           As I walk, I start missing him.
  
           Inside the well, the moon lies fair,
           The clouds are sailing in the open sky,
           And the blue wind of autumn is blowing;
           And there is a man - like memory.
  
                                  ----- Self-Portrait
  
  
  문군은 이 시를 읽고 깊은 감회에 빠졌다. 윤선배는 우물이라는 
매체를 통한 자아성찰을 통하여 진정한 자기애를 획득하였구나. 윤
선배는 우물 속에서 자연과 자신의 모습이 투영되어 있음을 보았구
나. 
  이를 통해 그는 개인적인 삶을 버리고 보다 큰 민족의 현실로 나
아가야겠다고 생각하셨구나. 물론 개인적인 행복에 대한 미련을 쉽
게 떨칠 수 있는 건 아니겠지만 그러한 이상과 현실 사이에서 끊임
없이 갈등하는 자신이 미웠고 부끄러웠던 거였어. 
  그래서 윤선배는 다시 우물로 돌아가자고 했던 것이야. 그리하여 
미움과 가엾음의 과정을 통하여 진정한 그리움의 세계에 도달한 거
야. 즉 미움→가엾음→미움→그리움이라는 변증법적 갈등을 통하여 
진정한 자기애의 모습을 지니게 된거지. 
  이것은 나르시즘적인 자기도취와는 본질적으로 다른 것이야. 그
것은 자신조차도 구원하지 못하지만 윤시인적 자기애는 자신뿐만 
아니라 민족을 구원하는 샛별이 될거야. 
  그는 내가 믿는 예수처럼 어두워가는 하늘 밑에 꽃처럼 피어나는 
피를 조용히 흘리면서... 등불을 밝혀 어둠을 내몰고 시대처럼 다가
올 아침을 기다리며 겨레에게 눈물과 위안의 손을 내밀어 악수해 
줄거야.
  
  
  
  
  
            바람둥이의 눈, 도화안(桃花眼)
  
  
                 110
  
  
  
                                             역사를 바로 세워 나라를 향도하고
                                             선도를 널리 알려 민족을 인도한다
  
  
  털큰중의 긴긴 샘물론 겸 십려미(十麗眉) 이야기가 끝났다. 
  신진사는 감격하여 말했다.
   너무나도 재미있었습니다. 그런데 말씀이에요. 원앙미는 아랑 
소산미는 김소산 오악미는 화희 삼봉미는 치희 수주미는 악도낭자 
월릉미는 계월향 함연미는 벽화 불운미는 박씨부인인데, 분초미는 
누구이죠? 암만 생각해도 분초미의 미녀가 하나 빠진 것 같습니
다. 
   하하 세밀도 하셔라. 사실은 분초미의 미녀 이야기는 일부러 빼
놓았습니다. 
   어떤 이유에서이죠? 
   분초미의 미녀는 김응서와 계월향 이야기 후편에 등장하게 되
지요. 그래서 불가불 남겨둔 것입니다. 
   아 그렇군요. 그럼 며느리 고를 수 있도록 관상법을 다시 가르
쳐 주시옵소서. 
   예. 오랫동안 미녀 이야기를 하느라 곁길로 갔는지 샛길로 갔는
지 이상하게 되었군요. 이를 본말전도(本末顚倒)라 하는데 삼일신
고에 이르기를 첫이야기가 끝이야기가 되고 끝이야기가 첫이야기이것은 무슨 코인가

가 되리라 한 그것입니다. 자 그럼 관상법 이야길 계속할까요. 
   예. 경청하겠습니다. 
  
  이마를 볼 것 같으면...
  이마는 액(額)의 화성(火星)이라 하여 그 사람의 활동상황을 나
타내는 곳이다. 남자는 이마의 왼쪽이 부친이 되고 오른쪽이 모친
이 된다. 여자는 반대이다. 만약 이 부분에 반점이나 기미 주근깨 
등이 있으면 해당양친과 인연이 벌어지거나 사별하게 된다. 
  장남이나 장녀 상속인은 대체로 이마가 크기 마련이다. 차남이나 
삼남 중에 장남보다 이마가 크다면 장남을 젖히고 가문의 지위나 
재산을 계승할 운세이다. 대표적인 예가 성삼기업의 우두머리 희건
랑이 좋은 예라 할 것이다. 그러나 유산이 없을 경우엔 오히려 부모
를 부양할 책임을 질 운세로다.
  
   대사님! 흔히들 대머리는 공짜를 좋아한다는 속설이 있는데 실
제로 그러하온지요? 
   하하하. 잘못된 속설입니다. 대머리는 소화기 계통이 강하여 그 
부분의 질병이 없고 또 거지가 없다는 게 자랑입니다.  
  유고치로야! 대머리 하면 누가 유명하느냐? 
   예! 대머리하면 한대국엔 쌍라이트 형제가 유명하고 뙤나라는 
이연걸이 유명하고 게다국은 모리토리 타파저 상이 유명하고 아무
러케국은 율부린너가 유명합니다. 그 중에 최고는 율부린너라 하오
며 그는 아침마다 세수하고 거울 앞에서 빗질하면서 이런 노래를 
흥얼거린답니다.
      두드리면 목탁소리난다.
      율부린너 대갈통.
      이렇게 기똥찬 줄 알았으면
      중놈들이 원통하겠지.
      쿵따라딱딱 쿵따라딱딱 쿵딱딱 
   하하하. 아 하하하. 녀석 농담도 많이 늘었구나. 
  
  이마가 둥글넓적하고 양미간에서 도도록하게 잘 뻗어올라간 사
람은 관록이나 명예를 얻게 되고, 이마가 잘 났어도 인당(印堂)이 
푹 꺼진 사람은 남을 속이거나 등쳐 먹고 사는 안마사가 아니라 사
기꾼이 많다. 인당이란 양미간 사이를 이름이다.
  
  이마의 주름살은 본시 3개, 천문(天文) 인문(人文) 지문(地文)만 
있는 것이 가장 좋다 하리라. 주름살은 3개를 넘지 않고 갈라지지 
말고 아주 깊게 나있는 것이 좋다. 그러기에 속언에  이마에 내 천
(川)자를 쓴다 라고 한 것이다. 주름살이 3개 이상인 사람은 고생을 
많이 할 수이다.
  
  예컨대 한대국의 초대대왕이었던 만승대왕은 성명학적인 면에서 
보아도 만승(萬乘)=천자(天子)라는 운세를 지녔고 제왕의 상이라는 
용상(龍像)이었지만 주름살이 수도 없이 많았던고로 평생 고생만 
하다 결국 보위에서까지 쫓겨나고 아무러케국 하와도로 망명하여
야 했던 것이다.
  
  맨위의 주름살을 천문이라 하는데 이는 손윗사람하고의 관계를 
나타내는 것이다. 따라서 천문에 흠집이 없이 주욱 잘 뻗은 사람은 
손윗사람의 덕을 많이 보게 되고, 가운데 인문이 일직선으로 주욱 
잘 뻗은 사람은 자기 주관이 확고한 사람이다. 그래서 인문이 단 하
나로 명확한 사람은 기억력이 뛰어나고 남의 도움없이 자기 스스로 
독창력을 발휘하여 대성할 사람이다. 
  맨 아래에 있는 지문은 부하나 아랫사람과의 관계를 보는 것인데 
그 금이 또렷하고 한일자로 쭉 뻗어 나갔으면 부하덕이 있고 자손
복도 볼 운세이다. 그러니까 이 3개의 주름살이 석삼자로 잘 뻗어 
있는 사람은 인생행로가 순탄하다고 볼 수 있다.
  여자의 이마의 상을 특별히 이야기할짝시면, 여자의 이마가 윗쪽
이 좁으면서 앞으로 약간 튀어나온 듯한 형이 소위 후처형(後妻型)
이라는 거다. 그렇지 않을 경우 조실부모한다. 이런 여자는 팔자가 
기박하다고 할지나 물에 알콜을 섞어 파는 장사를 하면 도리어 크
게 성공한다. 
  물론 알콜에 물을 섞어 팔아도 상관없다. 이마가 넓게 위로 뻗어
나가고 다소 돌출한 듯하면서 점이나 기미 주근깨가 없는 사람은 
부모덕을 보고 사랑을 받아서 운명도 순탄하지만, 이마가 뒤로 물
러나서 깍여진 듯이 젖혀져 있거나 좁거나 한 경우는 부모덕을 보
기 어렵고 또 시부모를 거역하여 자업자득의 불행을 초래하기 쉽
다.
  
   사부님! 이마의 기준이 어디까지입니까? 
   그래! 그게 문제가 될 때가 있겠구나. 혹자는 세안할 때 물칠하
는 가장 윗부분이 이마이고 세발할 때 적시는 부분은 머리가 아니
냐는 우스개(humor)소리를 하는데, 이마란 머리끝에서 양쪽 눈썹까
지의 사이를 정확하게 이마라고 하는 것이다. 
  이 부위에 40세까지의 초년 운세가 나타나게 되어 있다. 이마는 
남녀불문하고 약간 동글납작하게 생긴 편이 좋다. 이마가 너무 좁
아 뾰쪽하거나 짱구로 생기면 초년고생이 많고 조실부모하는 수가 
있단다. 
  
  이마의 양쪽 윗눈썹의 끝윗쪽에서 머리까지의 부위를 역마라 하
는데, 이 부분 즉 여행궁(旅行宮)이 푹 꺼져 들어가거나 흠집이 있
는 사람은 일찍 고향을 등지고 객지로 나가서 고생을 끝없이 하게 
되는데 이게 소위 말하는 역마살꼈다는 뜻이다. 역마부분이 꽉 차
고 균형이 잡힌 사람은 초년고생도 없고 부모덕도 보게 된다.
  
  그 다음 눈을 볼짝시면...
  눈은 관상학에서 가장 중요하고 비중을 많이 차지한다. 관상학의 
60%는 눈이라고 할 수 있다. 흔히 눈은 인체의 태양이요, 마음의 
창이라고 한다. 눈은 신체 중에서 그 중요도가 첫째라고 말할 수 있
다. 그러기에 한대국에 일찌기 전해오는 속담에도 신체 중에 눈이 
차지하는 비중을 잘 나타내주는 것들이 많다.
  
    눈 가리고 아웅한다
    눈도 깜짝 안 한다
    눈을 떠야 별을 보지
    눈에 넣어도 아프지 않다
    눈에 밟힌다
    눈에 불이 난다
    눈에 쌍심지를 켠다
    눈에 칼을 세우다
    눈에 헛거미가 잡히다
    눈에 흙이 들어가다
    눈을 맞추다
    눈이 뒤집히다
    눈이 등잔만 해지다
    눈이 빠지도록 기다리다
    눈이 삐었다
    눈이 까졌다
    눈이 멀었다
    눈이 시퍼례다
    눈이 캄캄하다
    눈에 뭐가 씌었었다
  
이런 속담들은 눈을 통한 처세나 행태를 잘 나타내는 말들인 것이
다.
  관상학에서 좌안은 태양이요 우안은 달에 비길 수가 있다. 또 좌
안은 부친이고 우안은 모친이다. 보통 눈은 가늘고 길게 똑바로 뻗
어나간 모양을 선상(善相)으로 본다. 눈은 안광이 밝고 맑아야 하는
데 그러자면 흰자위는 아주 희어야 하고 검은자위와 눈동자는 아주 
까매야 한다.
  눈이 너무 작으면 겁없는 짓을 예사로이 하고 반면에 눈이 너무 
크면 겁이 많고 허한 일면 철학적이다. 눈이 크고 안광이 형형하면 
이는 대귀지상(大貴之相)이다. 그러나 여자의 눈이 너무 크고 물끼
가 뱅글뱅글 돌고 있다면 이 여자는 샛서방을 두고 있기 쉽다.
  
  바람쟁이의 눈을 도화안(桃花眼)이라 하는데...
  도화살(桃花煞)이 있는 여자의 특징이 바로 도화안을 가졌다는 
점이다. 도화살이 끼면 그 여자는 한 남자론 만족을 못한다. 심한 
경우는 단 한번에 싫증을 느끼고 새 남자를 찾는 여자도 있더라. 
  도화안은 어떻게 생겼느냐 하면 눈이 호동그랗게 생겨서 남정네
를 바라볼 때는 그 동그란 눈을 똑바로 바라보는 거야. 그러다가 웃
을 때에는 호들갑스럽게 웃어제끼면서 눈웃음을 살랑살랑 치지. 
  게다가 눈은 항상 물끼로 촉촉히 젖어 있어서 참기름을 발라놓은 
것 마냥 반들반들거리지.
  
  그 다음 아주 안 좋은 눈 중에 삼백안과 사백안이라는 게 있다. 
눈동자가 중심에 있지 않고 아래로 붙어 윗부분에 흰자가 드러나는 
눈을 상삼백안(上三白眼)이라 하고, 그 반대로 눈동자가 위로 붙어 
아랫부분에 흰자가 나타나는 눈을 하삼백안(下三白眼)이라 하는데, 
반항심이 무척 강하여 주위의 모든 사람과 불화하는 형이다. 심하
면 불평불만이 심하여 모반을 꾀할 수도 있으나 결국 실패한다. 
  사백안(四白眼)은 상하좌우 네군데 모두 흰자가 드러나는 눈으로 
가장 위험성이 많은 눈이다. 이런 사람은 지적인 데가 없이 동물적
인 본능대로 움직이는 사람이기 때문에 감정을 조절하지 못하여 큰
일을 저지를 사람이다. 범죄형에 이런 눈들이 특히 많다.
  
  그런데 눈동자가 둘씩인 아주 특이한 사람이 있다. 이들은 두 가
지 경우로 운세가 나뉜다. 하나는 성군(聖君)이 되던가 아니면 대도
(大盜)가 되던가 하는 것이다. 순임금이 바로 여기에 해당하였고, 
도척이 또한 그러했다. 
  한 눈동자는 정면계(正面界)를 보고 다른 한 눈동자는 이면계(裏
面界)를 보는 것이다. 즉 한 눈동자가 현상계를 보고 있는 사이에 
다른 눈동자는 심령계를 보는 것이다. 따라서 남이 상상할 수 없는 
탁월한 능력을 발휘하는 것은 당연하다. 이 이야기는 후에 제4부 
보칠산의 숙명적 출생과 성장에서 상론될 것이다.
  
  코는 재물관계를 나타내는 부위이다. 코의 준두(코끝)나 정위(왼
쪽코뿌리) 난대(오른쪽코뿌리)를 보고 이를 판단한다. 사람의 인체
는 음과 양의 접합물로서 신체의 좌측이 양이 되고 우측이 음이 된
다. 남자는 왼쪽이 부친의 유전 우측이 모친의 유전을 받고, 여자는 
이와 반대로 된다. 따라서 음양이 접합하는 지점에서 만들어지는 
코는 대단히 중요하다. 코가 단단하고 큰 것은 음양이 잘 조화된 모
습이다.
  그럼 재운(財運)이 있는 코와 없는 코는 어떻게 다르냐?
  
   유고치로야! 참 이런 것까지 다 공짜로 갈쳐 주어야 하겠느냐? 
   사부님! 통신, 또는 서책으로 만난 것도 인연이라면 인연일진대 
선심을 베풀기로 하시죠. 다 죤일 하는 것이니까요. 다만 읽는 것으
로 끝나지 말고 다른 데 가서 우리민족의 정통 종교인 선도를 선전
하여야겠죠. 우리 역사를 바로 알고 우리 민족정신을 널리 알자고. 
   대사님! 민속 무속 역학(사주 관상 궁합 택일 수상 골상 족상 성
명학 풍수학 등) 이 모든 것을 단순히 미신이라고 매도하지 말아야
죠. 여기엔 우리 조상들의 얼과 빛나는 지혜가 담겨 있다는 사실을 
명심하여야죠. 
   게다국(geda)은 한대국을 가장 두려워합니다. 그래서 한배검 배
달족의 민족정기를 말살시키기 위하여 숱한 자금을 들여 저들의 학
자들을 총동원하여 우리를 샅샅이 연구하게 하고 그 대책을 세웠지
요. 저들은 우리의 민속 무속 예언 점복 심지어 여속 등 근본 사상
과 이념을 예주리몽주리 연구하고 우리를 파괴시킬 대책을 세운 
바,
  
  그 첫째가 국어말살정책이고 둘째가 민속말살정책이며 셋째가 
무속말살정책인 것이다. 국어말살정책은 창씨개명으로 시작하였되
었습니다. 왜냐하면 이름부터 못 부르게 하는 것이 언어말살의 시
발이 되는 거죠. 모든 대화는 상대의 이름을 부르는 것으로 부터 시
작되니까요. 이는 마치 바벨 탑을 건설하며 신에 도전한 인간들의 
언어를 혼잡하게 함으로써 인간들을 흩어버린 야소경의 이야기와 
같은 것입니다.
  
  민속말살정책으론 음력설을 없애고 양력설을 쇠게 했으며, 각종
의 민속놀이 대표적으로 줄다리기, 돌싸움 등을 못하게 하였습니다. 
민속이란 게 무엇입니까? 민속이란 한 민족이 살아온 삶의 발자취
입니다. 
  그 속에는 민족이 살아오면서 쌓아온 설화 역사 풍습 사상 철학 
등의 제문화가 망라되어 있습니다. 새로운 힘을 창출하기 위한 집
단의 의미있는 표상으로 사회적 행위를 생성하는 생활문화 그것이 
바로 민속인 것입니다. 
  그러기에 민속에는 민족의 이상과 염원이 담겨있는 것이지요. 이 
민속 중에 가장 강고한 것이 농속(農俗)이며 종교적으로 완성된 것
이 무속입니다. 그러기에 지배자는 피지배자의 무속을 의도적으로 
말살하려 듭니다. 게다족의 무속말살정책은 무속이나 역학은 미신
이라는 핑계로 금지시킨 것입니다.
  그리고선 저들은 우리의 각종 좋은 신들을 저들 나라에 모시고 
숭배하고 그러면서 우리에겐 우리의 풍수설을 이용하여 명산대천
마다 찾아다니며 혈을 질러 인재가 나지 못하도록 예방하였습니
다. 
   아주 고약한 놈들이로군요. 
   남 욕한 것은 없다. 뒤진 우리가 분발하여야 하리로다. 
  
  자! 사설이 몹시도 길어졌다만 그럼 어떤 코가 좋은 코인가? 코
가 중요하다는 사실은 모두들 다 잘 알기에...
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
            이것은 무슨 코인가
  
  
               111
  
  
  
                                             역사를 바로 세워 국운을 진흥하고
                                             선도를 널리 알려 신명을 진작한다
  
  
  사람의 얼굴을 다섯 형상으로 구분하면 오른쪽 광대뼈는 木으로 
동악태산(泰山)이고, 이마는 火로써 남악형산(衡山)이고, 왼쪽 광대
뼈는 金으로 서악화산(華山)이며, 턱은 水로써 북악항산(恒山)이고, 
코는 土로써 중악숭산(崇山)이다. 이 오악이 균형이 고루 잘 잡혀 
있는 상이 좋은 상이다.
  
  얼굴에는 오장이 다 나와 있다. 눈썹은 간장이고 눈은 심장이고 
코는 위장이고 귀는 폐장이고 입은 신장이다. 머리에서 눈썹까지를 
상정이라 하여 28세까지의 초년운을 보고, 눈썹에서 인중까지를 중
정이라 하여 중년운을 보고, 그 아래 부분을 하정이라 하여 말년운
을 본다.
  
   유고치로야! 넌 여자의 얼굴을 볼 때 어디를 젤 먼저 보느냐? 
   그거야 눈이겠지요. 
   그러면 신진사! 남자의 얼굴을 볼 때 어딜 젤 먼저 보십니까? 
   예! 코가 될 것 같습니다. 
   하하. 그렇습니다. 이목구비 중에서 남자는 코가 으뜸이고 여자
는 눈이 으뜸이라고들 말합니다. 그럼 어떤 코가 좋은 코일까요? 
그 점을 오늘 말씀드리지요. 
  코가 중요하다는 사실은 모두들 다 잘 알기에 흔히들 이렇게 노
래했다.
  
   이것은 코다.................................... 디스코
   이것은 코가 아니다..................... 이코노
   이것은 다시 코다......................... 도루코
   이것은 삐뚤어진 코다................. 모로코
   이것은 안삐뚤어진 코다............. 바로코
   이것은 안동그란 코다................. 모나코
   이것은 앞뒤없는 코다................. 코나코
   이것은 서로 맞닿은 코다........... 코데코
   이것은 그림 잘 그리는 코다..... 끼리코
   이것은 미쳐버린 코다................. 싸이코
   이것은 얻어 맞은 코다............... 싸만코
   이것은 몹시 큰 코다................... 멕시코
   이것은 없는 코다......................... 하나코
  
  이러한 코노래 외에도 한대국 속언에 코를 두고 이르기를...
  
    그래 오빠 도라의 코가 한치만 낮았어도 세계의 역사는
  바뀌었을 것이다
    내 코가 석자
    코 큰 서방 떡 하나 더 준다
    코 큰 총각 엿사준다
    코 큰놈 졸 자랑하듯 한다
    입 큰 서방 얻지 말고 코 큰 서방 얻으랬다
    형부 코가 커서 언니는 좋겠네
    코 크다고 밤일 잘 하나?
    코 크고 실속 없다
    코 크다고 얻은 서방이 고자다
    장모될 여자는 사윗감 코부터 본다
    개 코를 닮았나?
    자는 호랑이의 코의 털을 뽑으려 한다
    사나운 개 콧등 아물 날 없다
    코가 한 자나 쑥 빠졌다
    눈 감으면 코 베어 갈 세상이다
    바람든 계집 코맹맹이 소리한다
    콧구멍 큰놈 코딱지도 크다
    콧구멍 두 개를 하느님이 잘 마련했다
    콧김 입김 다 쏘인 여자다
    죽을려면 접시물에도 코박고 죽는다
    코웃음 친다
    가마 타고 시집가기는 콧집이 앵글어졌다
    쇠똥에 미끄러져 개똥에 코 박은 셈
    재수없는 놈은 자빠져도 코가 깨진다
    코 아래 진상이 제일이라
    코 잘 생긴 거지는 없어도 귀 잘 생긴 거지는 있다
    빈대도 콧등이 있다
    그물이 삼천 코라도 벼리가 으뜸
    그물이 천 코면 걸릴 날 있다
    내 冒 주고 코 베인다
  
라고 하여 신체부위에서 코가 얼마나 중요한지를 웅변하였다. 더우
기 임진왜란 때 토요토미 히데요시(풍신수길 豊臣秀吉)는 조선인만 
보면 코를 베어 오라는 무지스러운 특명을 내렸는데, 이는 그가 그
런 식으로라도 모든 면에서 특출한 한대국 한배검 배달족의 콧대를 
한번이라도 꺽어보려고 발악했다는 증거이다. 그 당시 그가 베어간 
우리 조상들의 코 수효가 수만이라니...
   유고치로야! 명심하라 저들의 만행을... 잘리어진 코가 이역만리 
게다국에 가서 잠들지 못하다가 비로소 400년만에 고국에 돌아와서 
안장되었구나. 이것이 그 유명한 코무덤, 비총(鼻塚)이라고 하는 거
다. 
   사부님! 가슴에 깊이 명심하겠습니다. 
  
  코 중에는 용코가 최고상인 것이다. 그래서 육백을 칠 때에도 칠
띠보다 용코를 더 높이 쳐주는 이유가 여기 있는 것이다. 용코란 어
찌 생긴 것인가 하면 콧날이 퉁퉁하게 탐스럽게 주욱 곧게 내려오
고 코의 양쪽 콧방울인 관대가 아주 준수하게 발달되어 있는 코를 
말한다. 바로 이곳이 저장궁(貯藏宮)인 것이다. 그래서 코 잘 생긴 
거지는 없다는 것이다.
  
  바로 제6왕정후 정권을 장악한 백성정부의 산거대제 --- 야인 
시절의 공삼거사 --- 가 바로 이러한 용코를 지닌 대표적인 사람이
다.
  여기서 이왕 말이 나왔으니 말인데 만승대왕은 입으로, 희정대왕
은 뒷통수로, 일해대왕은 이마로, 우태대왕은 귀로, 산거대제는 코
로 제왕의 지위에 오르는 복록을 삼았음을 알아야 한다. 제왕에 오
르는 인물은 이목구비 중에서 남다른 특출한 용모를 이렇듯이 타고
나야 하는 것이다.
  
  용비(龍鼻) 외에도 절통비(節筒鼻), 우비(牛鼻), 성낭비(盛囊鼻), 
산비(蒜鼻), 성비(猩鼻), 현담비(縣膽鼻) 등은 모두 콧방울이 잘 뻗
쳐져 있고 콧등이 억척스럽거나 높직하게 생겼는데, 이런 코의 소
유자는 물질적인 경계심이 강하고 인내심이 있어서 재운이 풍부하
다.
  그럼 빈상(貧相)의 코는 어떤 것인가? 콧방울이 잘 뻗지 못하고 
콧등만 높은 코들로 소위 노조비(露조鼻)란 것이다. 이런 코의 소유
자들은 자존심이 강하여 자기의 사회적인 지위를 유지하기 위하여 
무리하여 낭비하기 때문에 그 결과로 가난해진다. 그리고 코끝과 
코 전체가 오른쪽이나 왼쪽으로 굽어진 편요비(偏凹鼻), 코가 여위
어서 등성이를 솟아나게 하는 노척비(露脊鼻), 코끝이 뾰족한 매부
리코(鷹각鼻), 콧날이 칼등처럼 생긴 검봉비(劍峰鼻), 콧술기가 세
군데나 오목한 삼만삼곡비(三彎三谷鼻) 등이 빈상의 코로 대표적인 
것들이다.
  
  광대뼈에 대하여 말할 것 같으면...
  광대뼈가 톡 튀어나온 사람치고 얼굴이 둥글넓적한 후덕상이 없
으니 대부분 이마가 좁아 보이고 턱도 작아 보이는 申자형이 많다. 
이들은 병조의 군인, 포도청의 포졸, 사헌부의 감찰과 같은 직종이 
제격이다.
  광대뼈가 나온 사람은 대개가 콧날이 날카롭고 콧망울이 아주 빈
약해지는 법인데, 따라서 전고(錢庫)라 불리는 관대 즉 저장궁(貯藏
宮)과 정위 즉 은행궁(銀行宮)이 빈약하니 큰부자가 될 생각은 아
예 안 갖는게 좋겠더라. 남자의 경우는 사법기관에서 입신한다면 
명성을 얻을 수 있고, 또는 철광업에 종사하는 게 좋으리라. 30∼40
대에 형액(刑厄)을 당하는 수가 있으니 조심하여야 한다.
  
  광대뼈가 튀어나온 여자는 성력이 무척 강하다. 더우기 이들의 
생식기 구조는 남보다 특이하여 하문 바로 위에 치골이 튀어올라와 
있다는 점이다. 여자의 광대뼈 형상으로 서방에 대한 정성을 가늠
할 수 있는데, 광대뼈가 윗쪽의 눈끝을 떠받치듯이 치밀고 올라간 
여자는 서방을 하늘처럼 받드는 여자이고, 그냥 삼각산 꼭대기처럼 
삼각형으로만 톡 튀어 올라온 여자는 서방을 경시할 여자이고, 광
대뼈가 약간만 올라온 듯하면서 코를 감싼 듯한 여자는 소위 말하
는 복상(福相)이다. 
  이런 여자를 아내로 얻으면 놀고 먹을 수 있는 팔자라 하겠다. 이
는 눈두덩이 즉 전택궁(田宅宮)이 아주 좁거나 얇아서 빠지지가 않
게 되어 있고, 코의 아랫부분인 인중의 양쪽편이 식녹궁(食祿宮)인 
바 이곳이 가득한 형국이니 잘 사는 것은 당연하다. 또 이런 여자의 
조갑지는 스폰지처럼 살집이 두텁고 탄력이 있어 별미로다.
  
  눈 바로 아랫부분을 와잠이라 하는데, 이곳은 자손궁(子孫宮)이
다. 이곳이 평평한 사람은 자손이 귀하여 많아야 셋이다. 그러나 이
곳이 풍만한 사람은 7∼8 형제를 둘 수 있다. 눈 아래 부위, 와잠은 
남녀 불문하고 정력의 상태를 보여주는 곳으로 살집이 풍만한 사람
은 홀몬생산이 왕성한 사람이다. 고로 자식을 많이 둘 수가 있는 것
이다.
  
  눈의 꼬리인 바깥쪽을 어미(魚尾)라 하며 그곳이 처첩궁(妻妾宮)
이 된다. 그 부분의 살집이 발달되어 있느냐에 따라 여자는 서방복, 
남자는 처덕을 가늠하는 것이다. 이곳엔 신체구조상 주름살이 지게 
되어 있는데
  1∼2개인 여자는 일부종사(一夫從事)를 하지만 여러 개인 여자는 
바람쟁이라 볼 수 있다. 그런데 이 주름살이 어느쪽 방향으로 났느
냐에 따라서   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                팔십떡송
  
  
               112
  
  
  
                                             역사를 바로 알면 국운이 달라지고
                                             선도를 깊이 알면 인명이 달라진다
  
  
  윗쪽으로 난 사람은 연상의 이성을 좋아하고, 반대쪽인 아랫편으
로 잔주름이 많이 난 사람은 연하의 이성만을 좋아한다.
  
  귀의 생김새도 재운과 관련이 깊다. 귀는 얼굴의 표징이며 안면
의 형태는 대체로 귀의 모양과 닮기 마련이다. 귀를 셋으로 나누어
서 상부는 얼굴의 이마에 해당하여 명예심에 대한 욕망을, 중부는 
얼굴의 콧줄기나 광대뼈에 해당하여 권력과 지위에 대한 욕망을, 
하부는 입과 턱에 해당하여 물질에 대한 욕망을 나타낸다. 그래서 
물질운을 보려면 귓바퀴의 아래쪽인 귓불(=이수耳垂, 이타耳朶)을 
살펴야 한다.
  
  귀의 상부는 지혜, 중부는 의지, 하부는 감정을 나타낸다고 본다.
금이(金耳), 수이(水耳), 토이(土耳), 기자이(棋子耳), 수견이(垂肩
耳), 첨뇌이(沾腦耳) 등 같이 어깨까지 늘어지고 귓바퀴가 크고 살
도 찐 이러한 귀의 소유자는 물질의 운용에 능란하고 사교적 교섭
도 원만하므로 복운도 풍성하다. 
  이에 반하여 살이 말랑말랑한 연이(軟耳), 귀의 가운데 부분이 튀
어나와서 귓바퀴가 없는 저이(猪耳), 귓바퀴가 조그만 목이(木耳), 
화이(火耳), 선풍이(扇風耳), 서이(鼠耳), 전우이(箭羽耳) 등은 빈상
의 귀이다.
  
   대사님! 우리가 뜨거운 것을 만졌을 때 얼른 귀를 붙잡는 것은 
어떤 연유에서인가요? 
   귀라는 것은 水에 해당하기 때문에 사람의 인체 가운데서 가장 
온도가 낮습니다. 그래서 뜨거운 것을 만지고 손을 식히려면 얼른 
귓불을 만지면 시원한 느낌을 받습니다. 
   사부님! 흔히들 부처님 귀처럼 무조건 크면 좋은 것인지요? 
   유고치로가 아주 날카로운 질문을 하였구나. 그렇지 아니하니
라. 착각은 자유이고 돈이 안든다니까 굳이 내가 뭐라곤 않겠는데, 
귀란 너무 커도 작아도 다 안좋다는 사실을 알아야 한다. 귀가 제아
무리 커도 귓밥이 없는 것은 개털이다. 귓밥이 아주 두텁게 추욱 늘
어져 있는 귀를 범털이라 하는데, 이런 귀야말로 남에게 덕을 베풀
면서 살아가는 성인군자의 귀인 것이다. 부처님과 유비의 귀가 여
기에 해당하니라. 
  
  거부가 될 수 있는 귀의 상은 쪽박귀라고 하는 영이(英耳)이다. 
속귀가 툭 튀어나와 가지고 귀가 발랑 뒤집힌 것이 가장 나쁜 귀이
다. 이런 귀는 재물도 없고 자식덕도 못 보는 데다가 인품마저도 저
열한 경우가 많다. 그 다음 당나귀 귀도 나쁜 상인데 이는 쓸데없이 
남의 말을 잘 들어서 손해를 보는 경우가 많은데 흔히 이야기하는 
귀가 얇다는 경우가 바로 이 사람들인 것이다.
  
  귓밥이 축 늘어지기 전에 약간의 흠같이 생긴, 속귀하고 겉귀의 
사이를 귀문이라 하는데, 이 부분이 넓은 사람은 애정감각이 둔한 
사람이고 반대로 이곳이 좁은 사람은 열렬한 애정형이다. 그래서 
사랑만 했다하면 죽기 살기 까무라치기로 하는 사람들로 상사병(想팔십떡송

思病)나는 사람들은 이곳이 특히 좁아서 성냥개비 하나 들어갈 넓
이도 안 되는 경우가 많다. 심한 경우 실연하여 자살하는 사람들의 
경우도 있는데, 이곳을 잘 관찰해 볼 필요가 있다.
  
  인중은 인간의 얼굴 중에서 제일가는 급소로서, 이 부분으로 운
기의 강약, 수명의 장단, 자손운을 판단한다. 흔히들 인중의 길이가 
수명하고 비례하는 것으로 잘못 착각하는 경우가 많은데 그렇지 않
다. 인중이 짧으면 기가 약하고 인내심이 약하고 처신이 저속하고 
조급한 경우가 많다. 따라서 인중의 선이 뚜렷하여 수로처럼 되어 
있어야 좋은 상이라 말할 수 있다. 가장 좋은 것은 인중이 길고 입
술이 이에 꽉 붙어 있는 것이 가장 길상이다.
  
  여자가 인중의 선이 또렷하면 아들을 잘 낳고 희미하면 딸을 잘 
낳는다. 또 코끝 바로 아랫부분에 사마귀나 흑점이 있으면 쌍동이
를 낳게 된다. 인중이 끊어진 형상이거나 가로줄에 잘린 형국이면 
자식이 하나거나 있어도 여의게 된다.
  
  입은 인간에 있어서 모든 것의 문이 된다. 외계에서 몸으로 들어
오는 모든 것이 입을 통하여 들어오게 되고 몸에서 바같으로 나가
는 모든 생각이 입을 통하여 나가게 된다. 따라서 입을 어떻게 쓰느
냐에 따라 입은 복처(福處)가 되기고 하고 화근(禍根)이 되기도 한
다.
  그래서 일찌기 야소 가라사대  입으로 들어가는 것이 너희를 부
정케 하는 것이 아니라 입에서 나오는 것이 너그들을 부정케 하는 
것이라. 하였더라.
  
  그래서 재사(才士)의 세 가지 주의할 점이 검사(劍士)는 도지묘
(刀之妙) 문사(文士)는 필지묘(筆之妙) 변사(辯士)는 설지묘(舌之
妙)라 하였다. 즉 칼잽이는 칼을 조심하고 글쟁이는 붓을 조심하고 
말쟁이는 혀를 조심하라는 이야기다. 그렇다. 헤엄 잘 치는 놈 물에 
빠져 죽고 나무 잘 타는 놈 떨어져 죽고 땅꾼 뱀에 물려 죽는다는 
말이 있지 않은가. 재조를 아끼고 근신하고 다시 근신할지어다. 나 
보칠산 김신선의 경구로다.
  
  입은 네모난 듯 하면서 입술은 약간 도톰하고 단정해서 마치 활
궁(弓)자가 되게 딱 다물어져 있는 입은 장수하고 귀히 되며 관록
까지 얻을 수 있다. 
  입이 삐뚤어졌거나 입술이 너무 얇아 얍실얍실하면 못 산다. 말
하지 않을 때도 입을 실룩실룩하며 입을 움직이는 못된 버릇이 있
는 사람은 굶어 죽을 수니 조심하여야 한다. 음식을 먹을 때에도 이
빨이 보이지 않는 사람은 복이 있도다. 항상 풍족하게 먹을 상이로
다.
  
  입술에 점이 있는 사람은 술을 좋아하고 입술이 붉어 몹시 진한 
색을 띠는 사람은 부자로 살게 되며 혼잣말을 잘하는 사람은 도벽
이 있을 수로다. 입술은 몸의 관문이요 성곽이기 때문에 큰듯 하면
서도 윤기가 있어야 부자로 잘 살고 입술이 두터운 사람은 심성이 
착하다. 
  입이 지나치게 작으면 가난하게 살고 입술이 붉으면서 목소리가 
맑으면 귀상이다.
  입이 몹시 커서 자기의 주먹이 들어갈 정도가 되는 상은 출장입
상(出將入相)격이다. 입술이 짝짝이 입술 곧 하나는 두텁고 하나는 
얇으면 거짓말을 잘하고 입술끝이 삐쭉해서 불을 부는 것 같으면 
빌어먹을 팔자로다.
  이성과 이야기를 나누기 전에 입술에다 침을 바르거나 혀를 낼름
거리는 사람은 끼가 많아서 상대방과 정사(情事)를 해보고 싶어함
이로다. 입의 양쪽끝이 아랫쪽으로 처져 있는 사람을 빈고상(貧孤
相)이라 하고 웃을 때 입술이 윗쪽으로 약간 치켜져 올라가면서 새
하얀 이빨을 드러내보이 면서 화사하게 웃는 상을 고고상(孤高相)
이라 한다.
  
  입의 빛깔에 대하여 이야기해 볼 것 같으면 흔히들 앵두같은 입
술이라 하여 입술이 앵두빛나는 게 제일 좋은 줄 아는데 천만에... 
결명자 빛깔이 제일 상격이다. 그런데 재미있는 건 입술이 새까만 
여자들이다. 이거 진품이야요. 제명에 못 죽고 싶으면 이런 여자를 
붙들라우. 흐흐.
  한방의학적으로 이런 사람을 어혈성 체질이라 한다. 입은 콩팥, 
즉 생식기관에 해당하는데 이런 여자는 수다남일(水多濫溢)이라 하
여 항상 넘쳐서 젖어 있는 거다. 유식한 말로 색녀(色女), 고상한 말
로 빛깔 있는 여자라 하는거다.
  
  만약 여자의 입술이 대단히 두꺼운데다 크기까지 하다면 조심하
라. 이 여자의 남자는 제명을 보존하기 어렵다. 일야삼탕(一夜三蕩)
에 자신있는 경우만 사귀도록 하라. 난 책임 못진다. 그래서 대개 
바람기 많고 화냥기 많은 여자들은 이 형이라고 생각하면 된다.
  
  결론은 여자에게는 상구(上口)와 하구(下口) 즉 양구(兩口)가 있
는데, 상구는 횡구(橫口)로서 식구(食口)이고 하구는 종구(縱口)로
서 종구(種口)가 되는 것이다. 상구는 이빨이 있어서 밥을 먹고 하
구는 이빨이 없어서 뿌연 죽을 먹는다. 대신 상구는 수염이 없고 하
구는 수염이 있다. 이런 연유로 여자는 밥만 먹고는 못 사는 동물이
다 라는 말이 나온 거여. 그러니까 삐삐한 여자라도 결혼하면 몇년 
안가서 뚱뚱해지는 이유가 다 나변(那邊)에 있다는 거여.
  
  입술에 나 있는 세로줄을 환대문이라 하는데 이것이 뚜렷하고 굵
은 사람들은 사교성이 풍부한 사람이다. 그리고 신체가 건강하고 
탄력있는 사람이다. 이 환대문이 또렷한데다가 보조개까지 있는 여
자는... 으흐... 난 말 못해...
  
  결론적으로 입술은 애정을 나타낸다. 애정이 엷은지 두터운지는 
입술이 두터운지 엷은지로 알아낸다. 입술이 두터운 이는 인정이 
있고 동정심도 깊다.
  
  이빨은 그 사람의 지조와 정절 그리고 정신적인 사상을 알아보는 
곳이다. 이빨은 가지런히 잘 나있는 것이 가장 상격(上格)이다. 흔
히들 착각하기를 사람마다 이빨의 수효가 같은 걸로 아는데 천만의 
말씀이다. 덧니도 있고 틀니도 있고 썩은니도 있고 뺀이도 있어서 
다르겠지만,
  상법(相法)에서는 평범인은 32개, 장상(將相)은 34개, 제왕은 36
개가 되어야 한다고 보고 있다. 그래서 이빨이 많은 것을 귀격으로 
친다.
  
  그런데 신라조 초기에 보면 박노례니질금(朴弩禮尼叱今)이 왕위
에 오를 때...
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                113
  
  
  
                                               역사의 산을 넘어 선도의 강으로
                                               선도의 강을 넘어 역사의 산으로
  
  
  매부 탈해(脫解)와 왕위를 놓고 서로 사양했다. 요즘의 왕위를 놓
고 상대를 흑색선전하고 적색선전 하는 등 모함하는 대권지망생들
이 필히 본받아야 할 모범적 사례라 할 것이다.
  
   매부 먼저. 
   처남 먼저. 
  
  아무래도 결말이 나지 않을 것 같자 탈해가 한 방법을 제시하였
다.
  
   제왕은 자고로 덕 있는 자가 되어야 할 것입니다. 어느 싸가지 
없는 작자는 모든 권력은 총구멍에서 나온다라고 하였다지만, 덕
(德)에서 나오지 않는 권력은 백성을 순복시킬 수가 없나이다. 자 
고로 덕이 있는 사람은 이빨이 많다고 하니 떡을 깨물어서 잇금이 
많은 사람이 왕위에 오르도록 합시다. 
  
   좋은 생각이십니다. 그러면 무슨 떡으로 할까요? 왕위를 결정하
는 떡이 오매 신중하게 떡을 선정해야 할 줄 아옵니다. 왜냐하면 우
리 신라국 속담에 이르기를...
  
    떡 줄 놈은 생각도 않는데 김칫국부터 마신다
    귀신 듣는데 떡소리 한다
    아줌마 떡도 싸야 사 먹는다
    남의 손에 있는 떡이 커 보인다
    의붓아비 떡치는 덴 가도 친아비 장작패는 덴 가지 마라
    양손에 든 떡이다 (양수집병 兩手執餠)
    이왕이면 떡 벌어지게 차려라
    봄 떡은 들앉은 샌님도 먹는다
    가을 비는 떡 비라
    말은 붙이고 떡은 뗀다
    말은 할수록 거칠어지고 떡은 칠수록 고와진다
    별떡은 있어도 별사람은 없다
    그림의 떡이다 (화중지병 畵中之餠)
    떡 본 김에 제사 지낸다
    미운 놈 떡 하나 더 준다
  
라고 하여 의식주 모든 면에서 떡을 얼마나 중시했는지 알 수 있습
니다. 고로 전문가의 의견을 들어 떡을 정해야 할 것입니다.
  여봐라! 게 누구 없느냐? 떡장수를 들라하여라. 
  
  이리하여 신라 제일의 떡장수가 대궐에 불려 들어오게 되었고, 
그는 두 귀하신 몸 앞에서 떡에 대한 자문에 응하게 되었다.
   음! 그대가 신라 제일의 떡장사인가? 
   니에니에. 그러하옵니다. 계림당이라고 하는 복떡방을 삼십년째 
경영하고 있사옵니다. 
   나와 탈해공이 지금 이빨을 찍어보려 하는데, 어떤 떡이 좋은지 
말해 보아라. 
   니에니에. 그럼 소생이 지금부터 복떡가를 불러 올리겠사오니 
들어보시고 맘에 드는 대로 정하시옵소서.
        이치저치  시  루  떡 ---> 늘어졌다  가  래  떡
        오색기지  기  장  떡       비갰느냐  무 지 개떡
        올기쫄기  송  기  떡       쫄깃쫄깃  찹  쌀  떡
        도리납작  송  편  떡       빗살무늬  절  편  떡
        방울모양  꼽  장  떡       두리둥실  둥  근  떡
        앞뒤없다  도  래  떡       두꺼워라  두  떱  떡
        앞장서라  웃  기  떡       색깔고와  곤      떡
        고구마로  빼 대 기떡       밀가루로  상  애  떡
        말랑말랑  칡  개  떡       돌려먹자  돌  래  떡
        들쩍지근  삐  삐  떡       들큰쫀득  메  싹  떡
        삼월삼질  진 달 래떡       사월파일  느  티  떡
        수레바퀴  수  렛  떡       애기돌에  골  미  떡
        팥들었슈  개  피  떡       팥묻혔슈  수  수  떡
        이탕잡탕  깨  끼  떡       거무스름  약  식  떡
        납작하다  빈  대  떡       벙그렇다  기  정  떡
        허여멀건  백  설  기       콩넣으면  콩  설  기
        꿀넣으면  꿀  설  기       쑥넣으면  쑥  설  기
        꿍꿍찧는  인  절  미       물에삶아  경  단  떡
        뽕잎먹고  고  치  떡       점쳐봐라  도  돔  떡
        막빚어라  막      편       노래해라  니도래미떡
        꼬소하다  깨      떡       구수하다  호  박  떡
        쪼개먹자  콩      떡       나눠먹자  밤      떡
        여주지방  산  병  떡       개성지방  우 메 기떡
        강화지방  근  대  떡       충추지방  쇠 머 리떡
        청주지방  해  장  떡       평창지방  메  밀  떡
        강릉지방  방 울 증편       원주지방  댑 싸 리떡
        전주지방  수 리 치떡       나주지방  차 조 기떡
        밀양지방  쑥 구 리떡       진주지방  잣 구 리떡
        경주지방  만  경  떡       상주지방  잡  과  편
        제주지방  오 메 기떡       황해지방  오 쟁 이떡
        평안지방  뽕      떡       함경지방  오 그 랑떡
        붉은팥은  고  사  떡       푸른팥은  제  사  떡
        뙤나라는  호      떡       게다국은  모  찌  떡
        암러케국  빵      떡       아라써국  개      떡
        급히먹자  헐 레벌 떡       몰래먹자  쑥 떡쑥 떡
        달게먹자  꿀 떡꿀 떡       자다가도  벌 떡벌 떡
        힘들구나  헐 떡헐 떡       숨차도다  껄 떡껄 떡
        막벗어라  훌 떡훌 떡       싱싱하다  펄 떡펄 떡
        흥겨웁다  꿍 떡꿍 떡       꼭붙어라  철 떡철 떡
        알겠도다  끄 떡끄 떡       따라와라  쭐 떡쭐 떡
  
  이상이 저의 계림당의 로고송(勞苦頌)인 팔십떡송(八十餠頌,  
  Eighty Cake Song)입니다. 맘에 드시는 대로 입맛 땡기시는 대
로 정하시옵소서. 
   놀라웁도다! 울나라에 그렇게도 많은 떡이??? 
   아니옵니다. 지금 부른 것은 기실 절반밖에 안되는 것이옵고, 실
제로는 이보다 따따블로 많이 있사옵니다. 
   그럼 탈해공! 이 많고 많은 떡 중에서... 
   노례공! 잇자욱이 가장 잘 찍힐 찹살떡으로 하십시다. 
  
  그리하여 두 사람은 쫄깃쫄깃 찹쌀떡을 골라서 깨물었는데... 떡
에 찍힌 잇금이 박노례니질금은 38개, 석탈해는 37개였더라. 석탈해
는 덧니가 하나였지만 노례는 둘이었던 것이다. 
  그래서 노례가 왕위에 즉위하고 잇금이 많아서 왕이 되었다하여 
이때부터 왕을 잇금>임금이라 부르게 되었으며, 또 나이를 연치(年
齒)라 일컫게 되었다. 또 무슨 경쟁이나 시험을 보게 될 경우 잘 돼
야 할 텐데 하면서 찹쌀떡을 먹는 풍습도 이때부터 생겨나게 되었
으며, 여러 사람에게 복떡을 소개해주는 영업점, 복떡방이 번성하게 
되었다. 
  그런데 후세로 가면서 복떡을 파는 대신 방을 소개해 주는 복덕
방으로 변질되어 대토지 점유나 부동산 투기등의 문제로 사회의 비
난을 받게 되었다는 믿으면 복받고 말면 벌받는 고향의 전설이 있
단다.
  
  각설하고...
  덧니 이야기가 나왔으니 먼저 덧니에 대하여 이야기해 보면, 이
빨이 고르게 난 사람은 정신적인 사고방식이나 품행이 건전한 사람
이다. 그러나 치열이 고르지 못한 사람은 방종하기 쉽고 끼가 많은 
사람일 경우가 많다. 아버지가 방종했으면 윗니가 덧니인 경우가 
많고 어머니가 방종했으면 아래 앞니가 덧니인 경우가 많다.
  
  이빨도 모양새에 따라 종류가 구별되는데, 소의 이빨처럼 넓직넓
직하게 생긴 걸 우치(牛齒)라 한다. 이런 사람은 육식보다는 채식을 
좋아한다.
  그리고 유자씨처럼 동글동글하면서 노란빛을 띄고 있는 이빨을 
유치(柚齒)라 하는데 이런 사람은 매우 건강하다. 또 개의 이빨처럼 
끝이 날카로운 이빨을 견치(犬齒)라 하는데 이런 이빨의 소유자는 
육식을 좋아하고 성격이 몹시 사나웁다.
  
  자아, 그럼 혀와 턱과 수염은 다음편에서 또 이야기하기로 하고...
오늘은 여기서 20000 하자. 지금 연재하고 있는 마의상서를 다 익히
면 자리 깔고 간판 걸고 차려도 굶어죽지는 않으리라. 
  하하하.
  
  
  
  
  
       골때리는 상사와 뒷통수 까는 부하
  
  
                114
  
  
  
                                               역사 속에는 조상의 체온이 있고
                                               선도 속에는 조상의 숨결이 있다
  
  
   유고치로야! 혀라고 하는 것은 인체에서 칼이라 할 수 있다. 하
루는 톱과 불과 혀가 자기의 위력을 놓고 자랑을 하였더란다. 
   
  톱 : 나는 수십년 된 나무라도 넘어뜨릴 수 있다. 
  불 : 나는 수십층 건물이라도 순식간에 잿더미로 만들 수 있다.  
  혀 : (가만히 듣고 있다가) 나는 뼈도 없고 힘도 없지만서도 또  
 길이도 세치밖에는 안되지만 단 한 마디로 충신을 역적으로, 역적  
 을 충신으로 만들 수 있으며, 한 인간의 평생의 업적을 개똥으로  
 만들 수도 있지.
  톱+불 : (무릎을 꿇고) 형님!!!
  
   하하하! 결국 혀의 위력이 최고라는 이야기군요. 
   그래서 속언에 이르기를 사내는 특히 뿌리 세개를 조심혀라 그
랬는데, 그게 뭔지 신진사께선 아시옵니까? 
   예! 상근(上根)은 설근(舌根)이라 하여 혀, 중근(中根)은 권근(拳
根)이라 하여 주먹, 하근(下根)은 신근(腎根)이라 하여...하하하.
  
  골때리는 상사와 뒷통수 까는 부하
 예전에 잘 알다시피 홍성산 환경판서하고 언론하고 감정싸움이 
붙었드랬는데 이건 완죤히 지는 싸움을 한기라. 홍성산이가... 그 여
자 수재라 하는거 한대국 백성들 다 아는 사실이지만, 그 양반 프라
이드가 엄청쎄서 남을 우습게 아는 점이 흠이지. 그렇게 프라이드 
쎄지만 프라이든 또 안 타드라고, 보니께. 언론을 건드려 어쩔거여?  
  결국 또 한바탕 울고짜고 그러다 끝나것지. 그러고선 시장에 나
가겠다고 그러니. 암튼 시장에 가거든 맛있는 거나 많이 사 오드라
고잉.
  
  그 여잔 독설부터 고쳐야 해. 무식한 백성이란 말이 도대체 뭐
꼬? 그저 생각같아선 입을 인두로 지질 수도 없고 한방에 날려 버
릴 수도 없고.
  세상은 숨은 기인이사(奇人異士)들이 즐비하다는 걸 당최 모르는
구만. 혀는 덕담(德談)을 하기에 힘써야 하는 거여. 악담과 독설을 
많이 하면 발설지옥(拔舌地獄)에 가서 변성대왕(變成大王)에게 혀
가 뽑힌다는 사실을 알기나 하는지. 그래서 개각에서 갈린 거라는 
거 아는지 몰라. 백성을 경멸하는 재상치고 관운이 장구한 경우가 
없지.
  
  다음의 말을 한번 들어보더라고.
  
  부주의한 말 한마디가 싸움의 불씨가 되고
  잔인한 말 한마디가 삶을 파괴합니다
  쓰디쓴 말 한마디가 증오의 씨를 뿌리고
  무례한 말 한마디가 사랑의 불을 끕니다
  은혜스런 말 한마디가 길을 평탄케 하고
  즐거운 말 한마디가 하루를 빛나게 합니다
  때에 맞는 말 한마디가 긴장을 풀어주고
  사랑의 말 한마디가 축복을 줍니다 
  그 여자의 교만(驕慢) 자고(自高)하는 꼬락서니란 상제님께서 천
부경에 말씀하신 말법의 징조 그대로라니까...
  
   사부님! 말법의 징조라는 게 무엇이옵니까? 
   들어 보겠느냐? 잘 듣그래이...
  말법시대에 고통하는 때가 도래할 것이니... 인종들이 자기만을 
사랑하며 쩐을 밝히며 자긍하며 교만하며 선도를 멸시하고 훼방하
며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 
원통함을 풀지 아니하며 한을 쌓으며 쓸데없이 척을 지며 참소하며 
절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니하며 배반하여 
의리를 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 상제님 사랑하
기보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 풍조
가 만연하리라.
  
  너는 이같이 하는 자들에게 섭쓸리지 말고 돌아서라. 또한 저희
가 마음에 상제님 두기를 싫어하매 상제께서 저희를 그 상실한 마
음대로 내어 버려두사 합당치 못한 일을 하게 하셨으니 곧 모든 불
의 추악 탐욕 악의가 가득한 자요 시기 살인 분쟁 사기 악독이 가
득한 자요 왜이와 양이의 풍습을 좇는 자요 우리의 것을 경멸하는 
자요 선도를 외면하는 자요 우리 역사에 무지한 자니 이는 모두 상
제께서 미워하시는 것이라 이들은 조상과 부모를 거역하는 자며 우
매한 자며 배약하는 자며 무식한 자요 무지한 자라 이것이 바로 얼
간이이며 철부지라 저희가 이같은 꼴을 하고는 지옥에 가리라는 상
제님의 정하심을 알고도 자기들만 행할 뿐 아니라 또한 그리 행하
는 자를 옳다 하느니라. 
  화 있을진저. 
  
  혀에도 여러가지 형태가 있다.
  칼혀라는 게 있는데, 혀가 가늘고 아주 얇게 생겼다. 이런 혀를 
가진 사람은 쓸데없이 남의 일에 이러쿵저러쿵 어쩌구저쩌구 미주
알고주알 왈가왈부 감놔라대추놔라 끼여들기를 좋아하고 남씹기를 
아주 좋아한다.
  이런 사람을 혀가 가볍다라고 평한다. 따라서 성격도 경망스럽다. 
남의 시시비비에 참견하다가 망신당하고 미움받는 경우가 비일비
재하다. 오지랖이 넓다라든가 치마폭이 스물네폭이란 흉을 보이기
가 다분하다. 그래서 혀는 가급적 무거운 게 좋고 짧지도 길지도 않
으면서 입안에 가득 차 있는 혀를 가장 귀격으로 친다. 이런 사람은 
대부분 인품이 뚜렷하다.
  
  또 뱀혀라는게 있는데 혀가 몹시 가느다랗고 대단히 길게 생겼
다. 혀를 쑤욱 내밀면 콧등까지 덮는다. 이런 형은 탐색(貪色) 토색
(吐色)형이라 할 수 있다. 혀가 가늘지 않고 넓고 두터우면서 혀를 
내밀어서 코끝에까지 닿을 수 있는 사람은 아주 충직하고 공정한 
사람으로 이런 사람은 사감원의 감찰로서 적격이라 하겠다.
  
   유고치로야! 그 사람의 건강상태를 가장 잘 알 수 있는 것이 혀
란다. 
   예! 그래서 입의 혀같다라는 말이 다 있는 줄 아옵니다. 
   하하! 그래 옳다. 몸에서 혀같이 자유자재로 움직여 주는 것이 
있겠느냐? 그러나 이놈이 더러 오바 패이수(敗而囚-잘못하여 죄인
이 됨)하는 날엔 망하는 것이란다. 그러길래 네 혀에 자갈을 먹이고 
입에 멍에를 씌우라고 하는 것이다. 
  
  혀의 색깔이나 상태 혓바닥에 끼인 백태의 상태들을 통해 건강이 
나쁜지 나쁘다면 어떤 계통의 질병에 걸렸는지를 알아보는 비법을 
망진(望診)이라 하는데, 정상적인 혀는 담홍색을 띠고 윤택이 있으
며 혓바닥 위에는 백태가 얇게 깔린다. 여기서 변화가 있으면 일단 
적신호로 보는데...
  담백설(淡白舌).
  혀가 핏기가 없어 흰빛을 많이 가져 전체적으로 담백색을 띠는 
것이다.
  한방에서는 이런 경우 혈이 허하다 허약하다로 본다. 심한 빈혈
환자 백혈병환자 또는 출혈을 지나치게 한 경우나 다이어트 등으로 
오랜기간 제대로 먹지 못해 영양상태가 나쁜 사람에게 주로 나타난
다.
  
  홍백설(紅白舌).
  혀가 아주 빨간 상태로 몸에 열이 있는 경우 나타난다. 발열질환
이나 신경을 많이 쓸 때 생긴다.
  
  청색설(靑色舌).
  혀 가장자리가 청색이로 변한 것으로 한방개념으로 어혈이 있을 
때, 풍의속성이 있을때, 통증이 있을 때 나타난다. 중풍 뇌경색 타박
상 등의 경우 생기기도 하며 여성에게는 출산 후에 많이 보이고 생
리장애가 있을 때도 나타난다.
  
  백태(白苔).
  정상적으로는 백태가 얇은 흰색을 띠면서 전체에 고루 깔려야 하
는데 소화기계통에 이상이 있거나 정신적인 과로에 시달릴 때 백태
가 두렵게 끼이고 이는 피곤할수록 심해진다.
  
  황태(黃苔).
  혓바닥이 누렇게 변한 것으로 속에 열이 있을 때 나타난다. 중풍
이 오면 설태가 노래지고 두터워진다. 당뇨 등 소모성 질환과 변비 
소화기장애 때도 보인다.
  
  흑태(黑苔).
  혓끝이나 안쪽이 검게 변하는 것인데 열이나 한이 심한 경우 나
타난다. 중환자에게 주로 보이며, 중풍 암환자에게서도 나타난다.
  
  점자(點刺).
  혓바늘이 돋는 것이다. 정신적인 과로 때 심혈이 혀로 나타난 것
으로 풀이한다.
  
  열문(裂紋).
  혀가 갈라지는 것이다. 보통 담백설과 같이 나타나며 몸이 허해 
나타나는 수가 많다. 외부의 병이 심해 신체의 기혈이 심하게 손상
돼도 생긴다.
  
  비대설(肥大舌).
  혀가 두터워지는 것이다. 담백색설과 같이 나타나면 몸이 허해 
나타나는 것으로, 혀가 붉어지면서 두터워질 때는 너무 실해 나타
나는 것으로 본다.
  
  광활설(光滑舌) 또는 경면설(鏡面舌).
  혓바닥 전체에 설태가 없이 거울 모양으로 매끈하게 변한 것이
다. 위장장애 등 소화기 이상이 생길 때는 설태가 없어져 이같이 변
한다.
  
  치흔설(齒痕舌).
  혀 가장자리에 톱니모양의 형상이 나타나는 것이다. 심한 정신적
인 과로를 겪을 때 잘 생긴다. 스트레스에 시달리는 직장인에게 많
다.
  
  
  왜사(歪斜).
  혀를 내밀었을 때 옆으로 삐뚤어지는 현상이다. 중풍기가 있는 
환자, 중추신경계 이상자, 뇌출혈, 뇌경색의 경우에 많이 나타난다.
  
  턱으로서도 애정의 깊고 얕음을 알 수 있다. 턱이 큰 사람은 애정 
또한 깊다. 턱은 가급적 둥글넓적하게 생긴 것이 말년복이 있고 부
하복이 많은 법이다. 
  모양새에 따라 편편턱, 뾰족턱, 홀쭉턱, 앞쪽으로 튀어나온 주걱
턱, 목줄기쪽으로 싹 깍여나간 경사턱 등이 있는데, 이 중 경사턱이 
제일 나쁘다. 주걱턱은 저 먹을 건 타고 났으나 노복궁이 약하여 부
하덕을 보기 어렵고 거부가 되기는 틀렸다. 
  그래서 가장 좋은 턱모양은 둥글넓적하면서도 약간의 살집이 붙
은 형이 최고다. 턱의 양쪽 끝에 하악골이 지나치게 튀어나온 여자
는 남편을 누르고 가권을 장악할 여자이며 고집도 대단한 여자이
다.
  
  하악골, 어금니 아래부분의 U자 모양의 뿔에 해당하는 부분이 바
로 노복궁(奴僕宮)이다. 이 하악부에 살이 실하게 잘 붙어서 뻗쳐진 
뼈를 잘 감추어 주다시피 되어 있으면 선천적으로 부하복을 타고난 
사람이다.
  소위 인덕(人德)이 있다는 소리를 듣는 사람이다. 이런 사람은 천
부적으로 부하를 잘 다루고 부하는 기꺼이 그 명령을 준봉하여 충
실히 움직여주어서 사업이나 가운을 융성케 해준다.
  
  반대로 뾰쪽한 턱을 가진 사람, 볼이 깍여진 듯이 홀쪽하여 코에
서 턱에 걸친 부분이 초라하고 빈약한 사람들은 부하덕을 못 볼 사
람이다. 좋은 부하라도 잠시 있다 떠나가고 부하가 중대한 실패를 
하여 손실을 입히는 그런 형이다. 
  이런 사람은 상사로서 다음의 8가지형에 자신이 속하지 않는가 
반성하여야 한다. 부하가 또는 하급자가 경멸하는 상사의 유형 8가
지가 한대국에 전해오고 있었으니...
  
  첫째 오리무중형 상사.
  도대체 일을 시키는데 구체적 방침도 없이 주먹구구식으로 막연
하게 업무를 지시하는 상사. 어떻게 하라는 건지 알 수가 없는데 결
과에 대한 책임은 부하에게 모두 씌우는 상사.
  
  둘째 앵무새형 상사.
  한 얘기 또 하고 지시한 거 다시 지시하고 완죤히 녹음기 틀어논
거 같은 상사. 일명 안달복달형 또는 노심초사형. 세상 근심은 혼자 
도맡아 하는 것 같다. 하늘이 무너질까봐 땅이 꺼질까 봐 어떻게 살
아가는지 몰라. 좀 느긋하게 기다릴 수 없나. 세월이 좀 먹는 것도 
아닌데. 때 되면 다 되게 되어 있는데. 가만 있으면 심심하고 입이 
근지러운가 봐.
  
  셋째 천편일률형 상사.
  아래 직원들을 뭐 풀빵으로 보는지 이 사람이나 저 사람이나 똑
같은 일을 시키는 상사. 개인차나 적성 전공같은 거 살피지도 않나
봐. 적재적소라는 말이 이 상사에게는 하나도 적용이 안돼. 사람은 
기계가 아니다라는 걸 알고 제각각에 맞는 일 좀 시켰으면 좋겠어. 
아무 일이나 마구잡이로 시켜놓곤 일이란 이것 저것 다 배워야 한
다는 말로 항상 능치고 넘어 가지.
  
  넷째 조령모개형 상사.
  아침에 시킨 일 점심 때 가서 바꾸고, 점심때 시킨 일 저녁에 가
서 변경하는 상사. 한번 시킨 일이 제대로 유지된 적이 한번도 없
다. 그래서 부하들은 그가 일을 시키면 안하고 기다린다, 변경해 줄 
때까지. 빨리 하면 손해다. 달라지니까. 그래놓고서 하는 소리는 너
무 성급하게 일한다고 오히려 책망한다. 변덕이 죽 끓듯 한다고 소
문이 났다. 도대체 기준이 없다.
  윗사람 눈치를 너무 살피기 때문에 그렇다. 상당히 소신이 부족
하다. 이런 상사에겐 두 가지 대응 방법이 있다.
   끝났어요. 다시 하려면 직접하시든가 딴 사람 시키세요. 
   아! 서둘지 마세요. 천천히 하세요. 세월이 좀 먹어요? 
  
  다섯째 불시채근형 상사.
  일을 시켜놓고선 가타부타 말도 없다가 어느 날 갑자기 어떻게 
되었느냐고 다그치는 상사. 일을 계속하는 건지 마는 건지 아리송
하다가 그것도 오랜 시간이 지난 다음 갑자기 다 되었느냐고 채근
해 당황하게 하는 상사.
  항상 의표를 찌르는 엉뚱함으로 낭패를 보게 하는 상사. 순죤히 
골탕 먹이려거나 호구잡기 위한 술책같기 만한 짓을 잘 하는 상사. 
방심의 허를 잘 찌르는 야비한 느낌을 주는 상사. 일명 암행어사형 
상사라고도 한다. 암행어사의 특기가 불시출도인데서 나온 말이다.
  
  여섯째 불도저형 상사.
  무슨 일이든 무조건 하고 보는 상사. 부하야 죽든 말든 일단 밀어 
붙이고 시작하는 상사. 가능성이고 일량이고 간에 한다고 하면 해
야 한다고 시키는 상사. 밤을 새워야 하는지 휴일이 저당 잡히는지 
도무지 상관을 안하는 상사. 
  무리라고 건의하면 요즘 젊은이들은 박력이 없다고 탄식하며 자
신의 왕년을 유행가처럼 들먹이는 상사. 하면 된다라는 망령에 완
죤히 사로잡힌 상사. 이런 상사 밑에 있으면 일은 배운다. 그러나 
심신이 무척 피곤하다.
  
  일곱째 야근예찬형 상사.
  지가 무슨 부엉이형님 올빼미사촌이라고 툭하면 야근을 해야겠
다고 제안하는 상사. 계획성도 없이 일을 떠벌리고 내일까지 꼭 해
야한다고 닥달하는 상사. 낮에도 충분히 할 수 있을 것 같은 일인데
도 굳이 야근을 해야 한다고 강조하는 상사. 야근이나 특근을 유난
히 강조하면서도 식비지원은 결코 안하는 상사. 그저 체질적으로 
밤샘을 좋아하는 상사. 차라리 어디 문상이라도 가서 고도리나 할 
것이지.
  
  여덟째 골목대장형 상사.
  부하의 자존심이나 긍지는 아랑곳없이 마구잡이로 다루려고 하
는 상사.
  담당부서를 마치 골목대장놀이 하는 식으로 운영하려는 상사. 부
하를 골목놀이 아이들로 알고 호령하고 지시하는 상사. 회사를 야
큐사 조직쯤으로 알고 부하들을 꼬봉으로 아는 상사.
  
  이런 여덟 유형의 상사들은 부하 직원을 슬프게 한다. 그러면 상
사로 하여금 골때리게 하는 부하형은 없느냐 하면 반드시 그렇지도 
않다 이거야.
  
  첫째 오리발형 부하.
  지시할 당시에는  예 하고 막둥이처럼 대답은 잘 해놓고 나중엔 
딴소리하고 딴전 부리는 부하.
  
  둘째 일단부정형 부하.
  일을 시키면 무조건 불가능하다고 안되는 쪽으로 몰고 가는 부
하. 의욕적으로 다소 모험적으로 일을 해보려는 패기가 전혀 없는 
부하.
  
  셋째 주먹구구형 부하.
  계획성없이 일을 추진하는 부하. 계획이라고 세운 것이 백성서당 
아이만도 못한 부하. 일이랍시고 하는 일이 밑도 끝도 없는 부하.
  넷째 우물안 개구리형 부하.
  일을 시키면 주물럭거리면서 규정 찾고 뭐 찾고 하면서 일을 하
려는 건지 규칙이나 확인하려는 건지 고루하게 융통성 없이 늑장을 
부리고 있는 부하.
  
  다섯째 구밀복검형 부하.
  일을 시키면 앞에서는 좋다고 해놓고 뒤에서는 안되는 일을 시킨
다고 불평불만하는 부하. 소위 뒷통수 까는 부하.
  
  여섯째 하인근성형 부하.
  지시한대로만 최소한으로 일을 하고 절대로 그 이상은 하지 않는 
부하. 지시하지 않은 일은 절대로 하지 않는 부하. 회사가 망하든 
흥하든 상관없이 자기 일만 묵묵히 하는 오불관언형. 나 몰라라형. 
일 더한다고 봉급 더 주냐. 회사 돈벌지 나버냐 하는 형. 봉급 타는 
만큼만 일한다는 소신으로 사는 부하.
  
  일곱째 전전긍긍형 부하.
  문제가 생기면 혼자서 말없이 있다가 나중에 복잡해지면 허둥대
며 어쩔 줄 몰라하는 부하. 도대체 문제점에 대한 대비가 전혀없이 
문제를 감당할 능력도 없이 일을 하고 뒷치닥거리는 꼭 상사에게 
넘겨주는 골치덩어리의 부하.
  
  여덟째 오만불손형 부하.
  잘못된 점을 상사가 지적해 주면 꼭 말대꾸하고 불평불만하는 부
하. 상사의 지도나 충고를 티겁게 여기는 부하.
  
  모든 게 역지사지(易之思之)인 거여. 양지가 있으면 음지가 있는 
법이고, 며느리 늙으면 시에미 되는 것이고 니도 자식새끼 놓고 길
러보면 부모심정 알게 되는 것 아니것어.
  골때리는 상사가 있으면 골때리는 부하도 있는 것이지. 피차일반
이라는 거지. 소위 그래서 상사는 이런 점을 명심하고 부하를 대하
라구.
  
     부하와 이해를 같이 하는가
     지시를 중도 변경한 일은 없는가
     부하 앞에서 불평불만하지 않는가
     부하를 열등시하지 않는가
     지나치게 간섭하지 않는가
     부하의 급료나 휴일을 아까와하지 않는가
  
  또 부하는 이런 점을 명심하고 상사를 대하라구.
  
     상사와 이해를 같이 하는가
     지시 이상으로 일을 해 보려고 노력하는가
     주어진 일에 대하여 불평불만하지 않는가
     상사를 경원하지 않는가
     상사 이상으로 되겠다고 포부를 갖고 있는가
     급료나 휴일에 대하여 무리한 요구를 하지 않는가
  
  자, 그럼 다시 상법으로 돌아가자. 여성 신체의 꽃이라고 하는 다
리에 대하여. 여성의 다리는...
  
  
  
  
  
  
           여자의 엉덩이가 큰 것은
        
                115
  
  
  
                                           역사를 널리 알려 나라를 부흥시키고
                                           선도를 깊이 알려 민족을 중흥시킨다
  
  
  다리는 여성 신체의 꽃이며, 매력의 절정이라고 말할 수 있다. 여
자를 봄에 있어서 정면으로 볼 때는 먼저 눈을 보게 되어 있고 후
면으로 볼 때는 다리를 보게 된다고 한다. 앉았을 때 발가락을 어느 
방향으로 주로 구부리냐를 보고 그녀의 성감이나 성력을 감지할 수 
있는 비법이 있지만서도...
  
  엉덩이와 허리를 자주 많이 흔들어 주는 것이 성기 발육강화를 
촉진하는 좋은 비법이다. 발이 큰 여성은 특히 더욱 신경쓰고 노력
하여야 한다.
  
  탄력있고 엷은 분홍색을 띠며 늘씬하게 뻗은 다리를 가진 여성은 
행운을 얻을 상이다. 두 다리를 뻗었을 때 양쪽 넓적다리 무릎 장딴
지 뒤꿈치 등이 꼭 들어맞는 여성은 정열적인 여성으로 남성운 금
전운 모두 만족하겠으나 가정이 반드시 안정되리라곤 보기 어렵다. 
또 무릎에 살이 담뿍 올라 있는 여성은 남자가 한번 붙으면 절대로 
안 떨어지는 형이다.
  
  땅딸막하고 굵은 다리라고 실망하지 말라. 발목이 가늘고 탄력이 
있다면 행복한 가정을 꾸민다. 성격은 열정적이지만 성생활은 단조
로울 것이다. 탄력성도 없고 굵은 다리의 여성은 남성운 금전운 모
두 기대하지 않는 게 좋다. 
  여치 다리형으로 가느다랗고 까실까실한 다리는 소위 빈상(貧相)
이라 하여 가장 안 좋게 본다. 냉감증이거나 병적 성욕의 소유자라
고 볼 수 있다. 길고 안정감 있는 다리를 가진 여성은 자유로운 사
람으로서 남성을 이용하여 자기 발전을 꾀하는 사람이다.
  넓적다리 안쪽에 검정사마귀가 있는 사람은 평생을 행운이 따라 
다니며 자유롭게 살 팔자이다.
  
  안쪽으로 양다리 전체가 오그라든 것처럼 생긴 일명 게다리는 조
심하여야 한다. 질투심이 많고 흉포한 성격이므로 이런 여성을 어
설프게 건드렸다간 죽는 수가 생길 수도 있다. 그러니까 여자를 사
귈(?) 때에는 이 정도 상법은 배워놓고 해야 되는 거 아니겠는가?
  무릎의 뼈가 울퉁불퉁하게 튀어나온 여성은 부부 사이가 원만하
지 못하다. 숏다리 여성은 남자에게 유순하고 성의 있으나 운세가 
열리는게 늦은 편이다.
  
  마지막으로 엉덩이를 논하고 마의상법을 마치려고 한다.
  이 엉덩이라는 게 사실은 허리와 더불어 조갑지의 발육에 불가분
의 관계에 있다는 사실이다.
  
   사부님! 불가분의 관계라는 게 무슨 뜻이옵니까? 
   아, 좀 어려운 말이지? 쉰말로 하면 뗄레야 뗄 수 없는 관계, 떨
어 질래야 떨어질 수 없는 관계, 나뉠래야 나뉠 수 없는 관계, 붙지 
않을래야 붙지 않을 수 없는 관계, 가를래야 가를 수 없는 관계, 쪼
갤래야 쪼갤 수 없는 관계, 뽀갤래야 뽀갤 수 없는 관계, 헤어질래
야 헤어질 수 없는 관계, 찢을래야 찢을 수 없는 관계 라는 것이니
라. 
  
   대사님! 엉덩이의 명칭이 여러가지인 것은 어인 연유입니까? 
   소녀기 때에는 아무나 본다 하여 볼기짝이라 하고,
   처녀기 때에는 방방뜬다 하여 芳뎅이,
   장년기 때에는 응큼하다 하여 應뎅이,
   중년기 때에는 궁상맞다 하여 窮뎅이라 
   노년기 때에는 망했다고 하여 亡뎅이라 부르는 것이지요. 
   하하하, 배꼽이 빠지겠습니다. 대사님! 
   고로 이 둔부에 여성의 성적 특징과 행동이 그대로 나타나는 것
이지요. 그래서 한대국 속담에 이르기를...
  
     못된 년 엉덩이에 뿔난다
     바람난 년 엉덩이짓만 늘었다
     바람기 많은 계집 젖통과 엉덩이만 크다
     바람난 년 온동네 엉덩이만 흔들고 다닌다
     자다가 남의 엉덩이 긁는다
     엉덩이로 깔아 뭉개려 한다
     엉덩이가 질기다
     엉덩이가 떡판만 하다
     엉덩이 큰것 보니 시집가도 되겠다
     미운년 보기 싫다하니 엉덩이춤 춘다
     며느리 엉덩이짓 꼴뵈기 싫어서 분가한다
     엉덩이짓하는 것 보니 여러 사내 홀리겠다
     엉덩이 크다고 요강 깨질까
     엉덩이에서 비파소리난다
     엉덩이에 맷돌을 매달았다
     슬인(瑟人) 춤에 지게 지고 엉덩춤 춘다
     물장사 삼년에 엉덩이짓만 남았다
     엎어지면 엉덩이요 자빠지면 봄지뿐이다
  
하였는 바, 여자와 엉덩이는 이렇듯 밀접한 관련이 있답니다. 
  
   대사님! 엉덩이에 세가지 의미가 있다고 하는 말을 들었는데 사
실입니까? 
   예! 그러합니다. 엉덩이가 품고 있는 세 가지 의미가 있습니다. 
들어 보세요. 
  
  첫째 복종의 이미지이다.
  원숭이 숫놈들이 발정한 암컷을 놓고 쟁탈전을 벌이다 지는 놈은 
엉덩이를 들고 항복선언을 한다. 그러면 승자는 그를 받아들여 공
격을 중단한다. 또 개들도 상대 개에게 복종을 뜻할 때는 엉덩이를 
들고 꼬리를 아래로 내린다. 
  고구려인들의 인사시 앞다리 하나를 꿇고 엉덩이를 뒤로 빼는 궤
배를 하였고, 서양에서도 스커트를 슬쩍 들고 무릎을 굽실하고 엉
덩이를 뒤로 빼는 인사법이 있었다. 엉덩이를 뺀다느니 엉덩이르 
차주었다라는 말은 복종 또는 패배의 이미지를 나타낸다.
  
  둘째 하위 이미지이다.
  임금이나 어른 앞에는 엉덩이를 둘러대지 못하고 뒷걸음질쳐야 
했으며 엉덩이를 둘러대면 큰 실례로 알았다. 형벌 중에 엉덩이를 
치는 태형이 존재했음은 엉덩이를 가장 무가치하게 보았던 것이다.
  
  셋째 성적 이미지이다.
  그래써 신화에 나오는 여신  아프로디테 의 말뜻은  아름답고 큰 
엉덩이 라는 뜻이다. 마라린 몬로의 최고의 매력은 엉덩이 걸음이
다. 그녀가 엉덩이를 좌측으로 흔들며 걸을 때면 그를 보는 사내들
의 양물도 왼쪽으로 흔들리고 그녀가 엉덩이를 우측으로 흔들고 걸
으면 사내들의 양물도 따라서 오른쪽으로 흔들렸다는 무지 야한 전
설이 아무러케국에서 전해져 내려오고 있다. 
  그래서 우리 속담에  꼬리를 흔든다 느니  꼬리를 친다 느니 하는 
속담이 전해오고 있는 것이다. 옛 부녀자들이 치마깃을 바짝 죄어 
엉덩이의 육선(肉線)을 노출시키는 정도에 따라 화냥기의 내심을 
읽었다고 한다.
  
  엉덩이가 큰 여성은 치근거리는 남성이 많게 마련이지만 가방 크
다고 공부 잘하고 신발 크다고 뜀 잘 뛰는 것 아니듯이 엉덩이 크
다고 맛좋은 거 아니라는 걸 알아야 한다. 그저 완만형일 뿐이다.  
 그러나 빈약한 엉덩이는 좋지 않다. 신경질적이고 성력도 약하고 
빈곤한 생활 속에서 남편과 자식운도 좋지 못하다. 탄력성이 있고 
아름다운 곡선의 엉덩이를 가진 여성은 가정운도 좋고 풍요로운 생
활을 하게 되며 성생활도 쾌적하게 향유한다. 푸른 빛이 도는 엉덩
이는 좋지 않다. 붉은 빛이 은은히 사과처럼 빛나는 엉덩이가 건강
과 성력면에서도 좋다. 
  처녀의 엉덩이는 줄이 없다. 흰줄무늬가 얼비치는 엉덩이는 중고
품이라고 생각하면 틀림없다. 그러니까 신품은 주름살이 없다는 점
을 항상 기억하라.
  
   대사님! 그런데 왜 여성의 엉덩이는 왜 남성의 그것보다 통통한
것입니까? 똑같은 사람인데 왜 더 크고 더 작고 한 것이지요?  
   대단히 흥미로운 질문입니다. 그것은 이런 연유에서입니다. 
  
  인간과 가장 가까운 영장류인 잔나비의 경우, 암컷이 배란기가 
되면 성기가 부풀어오른다. 그러면 숫놈은 성기가 빨갛게 부풀어오
른 암놈에게로 가서 하루 종일 교미를 붙는다. 이 연놈들이 얼마나 
이것을 밝히는지 뉴욕 헌터 칼리지의 양놈 동물학자 프레데릭 스잘
레이는  이럴 땐 정말로 이놈들은 헤까닥 뒤집어진다. 암수가 하루 
종일 모두 오로지 교미만 생각하는 것 같다. 고 말한다. 
  그런데 이러한 배란기 신호와 교미욕구는 종족의 번식에 큰 장점
이 된다. 성숙한 난자는 보다 건강한 임신을 부르고 이는 종의 계승
에 유리한 결과를 낳기 때문이다. 잔나비 숫컷은 성기가 빨갛게 부
풀어 오른 암컷에게 최우선의 식사권을 부여하는 것이다. 개네들도 
화대라는 게 있는진 몰라도.
  
  그러면 인간은 어떨까? 인간은 두 발로 걷기 시작하게 되면서부
터 잔나비와 다른 운명을 갖게 되었다. 여성이 직립하여 걷기 시작
하자 발정의 신호체계와 충돌이 일어났다. 신호가 더 이상 작동하
지 않게 된 것이다. 네 발로 걸을 때는 훤하게 보이던 성기가 두발
로 걷게 되자 다리 사이에 숨어 버려 보이지 않게 된 것이다. 즉 보
장지(步藏之)가 되고 만 것이다. 짝을 부르는 신호가 사라져버린 것
이다. 
  남성들은 여성의 발정기를 알아낼 재간이 없었다. 게다가 두 발
로 걷는 여성에게 있어 주기마다 성기가 부풀어 오른다면 매우 심
한 고통과 불편을 주었을 것이다. 그래서 이러한 곤란한 문제를 푼 
것은 부풀어오르는 성기 대신 털이 적고 살이 조금 오른 엉덩이를 
가진 여성들이었다. 이런 엉덩이의 모습은 발정기의 성기와 유사한 
점이 많았다. 이런 여성들은 많은 남성들의 눈을 쉽게 끌 수 있었고 
따라서 사랑도 많이 받아서 자손을 많이 낳을 수 있었다. 
  
  이는 마치 양에게서 신체의 특별한 부위였던 뿔이 점점 더 길어
지는 진화과정을 나타낸 것처럼 여성의 엉덩이는 점점 더 부풀어 
올라 다른 어떤 영장류에서도 찾아볼 수 없는 육감적인 엉덩이가 
된 것이다. 엉덩이 주변의 털도 점점 더 사라져 급기야 머리와 신체 
일부분을 제외하고는 발가벗게 된 것이다. 
  이런 신체적 특징이 그대로 굳어지게 되자 이제는 다달이 찾아오
는 발정기와는 상관없이 인간은 생활의 일부로서 꼴리면 언제든지 
교접을 하게 된 것이다. 그러니까 엉덩이가 큰 여성일수록 진화가 
많이 된 것이고 색시한 매력이 있다???
  
   대사님! 그러면 엉덩이를 크게 하는 비결이 있사옵니까? 
   아! 그건 간단합니다. 남자와 교접을 한 직후에 엉덩이를 세 차
례씩 두들겨 달래서 맞으면 됩니다. 하하하. 
   하하하 대사님도. 
  
  자, 그럼 이 정도로 마의상법은 거진 마친 걸로 하고 더 자세한 
비법, 예를 들면 명기나 명도가 되는 비결들은 제4부 보칠산의 숙명
적탄생과 출생편에서 상론하기로 하고...
  
  아주 중요한, 그래서 더욱 중요한 여자의 바디 랑귀지(체어體
語,Body Language)에 대하여 알아 보기로 하자. 암만 똑똑해도 이
것을 재빨리 간파하지 못하면 미인을 얻을 수가 없는 것이다. 이것
을 해독하는 자는 천하를 얻을 수가 있는 것이다. 
  왜냐고? 
  천하는 영웅이 얻는 것이고, 그 영웅은 미인의 손아귀에 놀아나
며, 그 미인은 독심술(讀心術)이 강하고 피침술(皮鍼術)이 능한 남
자에게 사로잡히게 되어있으니까.
  
  우선 크게 10가지로 대략을 점검해 보면...
  곧잘 울고 웃는 여자 - 감정에 좌우되는 일이 많고 호기심이 억
수로 많은 여자. 유혹하기 아주 쉽다.
  목소리가 크고 걸음이 빠른 여자 - 개방적이지만 기가 센 여자. 
유혹이 좀 어려운 여자.
  곧장 팔짱을 끼거나 밑을 보며 걷는 여자 - 조심성이 많고 폐쇄
적인여자. 유혹이 상당히 어려운 여자.
  거리를 걸으면서 먹는 여자 - 천진난만한 여자. 유혹이 무척 쉬
운 여자.
  목소리가 작은 여자 - 잡념이 많은 여자. 유혹하지 않아도 되는 
여자
  남자의 눈을 똑바로 응시하는 여자 - 매사에 자신감이 넘치는 여
자. 유혹을 포기하는 게 좋은 여자. 유혹이 불가능한 여자.
  자신의 옷매무새에 손이 자주 가는 여자 - 마음이 약하고 소극적
이지만 손재주가 좋은 여자. 끈질긴 유혹에 약한 여자.
  만날 때 책을 갖고 나오는 여자 - 심성이 착하고 수줍음을 잘 타
는 여자. 유혹하면 괜잖은 여자.
  대화시 눈웃음을 치는 여자 - 모성본능이 강한 여자. 유혹에 잘 
따를 여자.
  신선의 아들을 읽는 여자 - 화려하고 우아하며 야하디 야한 여자.
유혹하면 하룻밤에도 7번씩 헬리콥타에 모타보트를 태워줄 여
자.흐흐
  
  그럼 세부적인 행동거지를 상론해 볼짝시면...
  무엇엔가 기대길 좋아하는 여성은 의지할 남자를 필요로 하는 거
다. 즉각 접근하여 상대가 되어주라. 기다란 물체를 항상 가랑이 사
이에 두기를 좋아하는 여성은 일단 처녀가 아니라고 생각하면 된
다. 그 이유는 묻지 마라. 
  손으로 빰을 괴는 여성은 두번 결혼할 상이다. 이런 여성은 조심
하라. 자신이 두번째 남성이라는 확인을 하고 사귀는 게 수명상 좋
을 것이다. 
  팔짱을 잘 껴주는 여성은 배신을 잘 한다. 그러나 대신 성욕이 무
척 강한 편이다. 
  앉을 때 단아한 모양을 하는 여성은 인품이 뛰어난 여성이다. 앉
으면 왼쪽보다 오른쪽 어깨가 낮은 여성은 사랑에 약한 여성이다.  
  앉아도 침착하지 못하고 불안정한 여성은 색골이라도 보아도 무
방하다. 
  초면의 남성을 곁눈질로 자주 쳐다보는 여성은 바람둥이다. 초면
의 남자에게 웃음부터 보이는 여성은 다정한 여자이다. 
  성큼성큼 걷는 여성은 자기 주장과 독립심이 강한 여자이다. 목
소리가 고운 여성은 아주 능숙한 여성이다.
  말 걸면 땀을 흘리는 여자, 얼굴을 붉히는 여자, 존경한다고 노골
적으로 말하는 여자, 특정 남자를 칭찬하는 여자, 말하면서 자주 한
숨을 쉬는 여자, 말을 더듬는 여자, 자신의 신상 얘기를 들려주는 
여자, 대화중 머리를 자주 매만지며 눈이 젖는 여자, 말을 걸면 아
랫입술을 이빨로 무는 여자들은 바로 당신을 짝사랑하거나 몹시 갈
구하고 있다는 증거이다. 
  자신감을 갖고 상대할찌니 용자(勇者)만이 미인을 얻는 법이다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
             네가 김치를 아느냐
  
  
                116
  
  
  
                                           역사를 통하여 천하를 손안에 품으며
                                           선도를 통하여 천년을 몸안에 품는다
  
  
   대사님! 그런데 말씀입니다. 한 가지 궁금한 것은 꼭 며느리의 
관상을 소생이 보아야만 합니까? 대사님께서 손수 보시면 아니 되
는 것인지요? 
  
   예, 그 점이 궁금하실겁니다. 반드시 신진사께서 보셔야 합니다. 
물론 관상은 소승이 더 잘 볼지도 모릅니다. 그러나 심상은 신진사
만이 보실 수가 있습니다. 이제 신진사께서 고르시는 결승진출자 
10명은 모두 전생에 신진사와 인연이 맺혀 있는 여자들입니다. 그
것은 저로서도 알아낼 수가 없습니다. 그것은 오로지 신진사의 마
음으로만 알아낼 수가 있습니다. 
  첫눈에 반한다느니 제눈에 안경이니 하는 말이 있습니다. 그것이 
이를 두고 하는 말입니다. 전생지연이 없으면 그런 맘이 생길 수가 
없는 것입니다. 그렇게 해서 뽑힌 여자들만이 이 가문에 선 연을 맺
을 수가 있습니다. 
  세상엔 주는 것 없이 미운 사람이 있는가 하면 반대로 받는 것 
없이 고운 사람도 있는 것입니다. 우리는 그걸 미운털이 박혔다느
니 고운털이 박혔다느니 하고 말합니다. 
  왜 그런 일이 생길까요? 상극과 상생이 생기는 이유는 모두 전생
지연 때문이랍니다. 그러니 소승이 가르쳐 준 관상법에 따라 관상
을 보시며 마음에 끌리는 처녀 10명 정도를 골라주시면 최후로 면
담심사를 하여 며느리를 뽑을 것입니다. 
  
   아! 그렇군요. 소생이 잠시 의문을 가졌던 것을 송구하게 생각합
니다. 
  
  그리하여 신진사와 강씨부인은 본선을 통과한 300여명의 처녀들
을 심사하여 맘에 땡기는 여자 10여명을 최종 선발하였다. 그런 연
후 털큰중을 모시고 최후의 한 명, 며느리를 뽑는 면담심사에 들어
갔다. 그런데 면접필수 과목은 김치였다. 한대국의 전통 고유 음식 
김치.
  
  젤 먼저 채진실이가 왔더란다. 계유생. 과연 단순호치(丹脣皓齒). 
털큰중이 채진실에게 묻는다.
   네, 인물 조금 있다하나, 신씨가 맏며느리 되려 하면 비범한 재
조 있어야 하나니 무슨 연고로 이 집 며느리 되겠는고? 
  
    옛말에 이르기를...
   장수 나면 용마 나고,
   문장 나면 명필 난다 하였으니,
   신도령은 장가 들고 나는 시집 가고
   이것이 곧 삼물조합(三物組合) 아니것소.
   꽃본 나비 불을 무셔하며,
   물본 기러기 어옹(魚翁)을 두려하리오?
   신진사댁 가문성세 내가 알고,
   내 미모 내 인기 신진사댁 알 터이니
  네가 김치를 아느냐
 우리 둘이 합궁하면 태어나는 자녀,
   지모는 신도령 닮아 아이큐 2000이요,
   미모는 날 닮아서 경국지색 되겠도다. 
  
  털큰중, 사주를 짚어보고 관상을 살펴보니, 미모수려하여  매혹 
적이나  질투 가 심하겠고, 진실하기는 진실하다만 인생이 순탄하
지 못한 게  폭풍의 계절 같은 인생살이 되겠도다. 명이 반다시 길
다지 못하겠으니 적임자가 아니로다 하여 털큰중 면박하여 툇자놓
기를,
  
   진실낭자, 그대의 빈 골통에 신도령의 추한 외모 어울리면 자녀
망신 조상망신 패가망신 3대 망신이 왕창망신 조진망신 되것으니 
진실로 두렵도다. 썩썩히 물러가라. 
  
  그다음 심혜선이 왔더란다. 선자옥질(仙資玉質)의 미인.
   걸어서 하늘까지  가겠다는 의지는 가상하나, 인간의 의지하고 
수명하고는 상관 없는 일이라, 눈이 너무 크고 맑아 명은 길지 못하
겠도다. 눈크기와 수명은 반비례함이 관상학의 제1조라 할지니 오
호 애재라, 너도 적임자는 아니로구나.
  
  다음 강수빈이가 왔더란다.
  털큰중 채진실에게 묻든 거와 똑같이 묻자,
  강수빈이 대답하여 가라사대,
  
   처녀 총각 만나는데 예절이고 사주고 무슨 필요 있단 말가? 신
랑 신부 만나기만 하면 마른 장작 유황불 아니것소. 내사마 확 타버
리뿔라여. 
  
  털큰중 가만히 신수를 살펴보니, 허리는 있는 듯 없는 듯 개미허
리인 걸 보니 썅하겠다마는 애 없겠고, 야들야들 하겠다마는 푸들
푸들 못하니, 아이고 박명이 뚝뚝 뜰는구나. 너는 아예 글렀도다. 신
심이한테나 가서 앵겨라.
  
  다음 김희라가 왔더란다. 무비일색(無比一色)이로구나. 털큰중 똑
같은 질문을 김희라에게도 하였것다. 
  김희라 가로되,
  
   요조숙녀는 현인군자의 좋은 벗이로다.
   내 나이 이팔청춘 좋은 시절 호시절이요,
   신도령의 이립(而立)이 낼이로다.
   긴말 잔말 필요 없소이다.
   금일 택일 짚어보니,
  
    일상생기(一上生氣),
    이중천의(二重天宜),
    삼하절체(三下絶體),
    사중유혼(四中遊魂),
    오상화해(五上禍害),
    육중복덕(六中福德),
    천덕일덕(天德日德)이
    모두 오날 합하얏으니,
    엣다 오날 그냥 합방 합시지요. 
  
  털큰중 하 기가 막히고 코가 막히고 말이 막히거늘 찬찬히 관상
을 뜯어 보니  폭풍의 계절 인지 엄동의 계절인지 신경 안쓰고  별
이 빛나는 밤 서부터  먼동 이 틀 때까지  아들과 딸 을 낳든 딸과 
아들을 낳든  사랑이 뭐길래  밤새도록 못할 게 뭐냐고 설쳐대고 
날쳐대는 걸 보면 니도 뜨거운 여자임에는 틀림없다마는 여자 뜨거
우면 뜨거울수록 사내 명 갉아먹는 법이란 걸 모르제? 닌도 진즉 
글러부렀다잉.
  
  다음 최시라가 왔단다.
  아이고 불쌍하기 그지없는 년 증말 지지리도 복이 없는 년. 어릴 
때부터 머슴아들이 제가 싫어 제가시러 최가시러 제실어 영실어 제
시러 제시라 하고 싫다고 돌림받은 년. 동생에게 버림받아 형에게 
가서 앵기는 년 팔자도 기구하지. 팔자도 기구한 년이 명조차 없구
나.
  
   규수는 빈대떡을 무엇으로 만드는지 아는가? 
   ...?? 빈대...아닐까요? 
  
   무엇이? 그럼 붕어빵은? 
   붕어 고기로 만드는 거겠죠? 
  
   그럼 가래떡엔 무엇이 들어가느냐? 
   .....?? ......?? ........?? 
   잘 듣게. 처자.
  
   개떡에 개 안 들어가고
   곰탕에 곰 안 들어가고
   칼국수에 칼 안 들어가고
   솜사탕에 솜 안 들어가고
   붕어빵에 붕어 안 들어가고
   국화빵에 국화 안 들어가고
   수정과에 수정 안 들어가고
   총각김치에 총각 안 들어가고
   비듬나물에 비듬 안 들어가고
   무지개떡에 무지개 안 들어가고
   쓰레기국에 쓰레기 안 들어가는 법일세.
  잘 돌아가거라. 돌아갈 때 호랑이 나올지 모르니 떡 한 광주리 이 
고 가려무나. 
  
  다음 심은경이가 왔다. 빙기옥골(氷肌玉骨)이로다. 일월이 뜨고 
질 때 빨지산이 되어 따라다니더니 그 서방 헤어지고 종합병원에 
가서 유산을 하여 혼이 씌이기도 했구나. 그 아이는 높은서당 시절 
동거했던 놈팽이의 아이는 아닐런지 몰라. 농촌에서는 마늘이고 생
강이고 간에 심으나마나라는데, 이번 기회를 마지막 승부로 하는구
나.
  
   규수는 무슨 인연으로 이 집과 가연을 맺겠는고? 
   무릇 현자는 서적을 탐하고
   무인은 명검을 탐하고
   대장은 명마를 탐하고
   귀인은 재능을 탐하고
   상인은 이문을 탐하오매. 
   알겠다. 1절만 해라. 미녀는 재벌 2세를 탐한다. 그런 말 아니겠
느냐? 
   옴마! 어떻게 제 맘을 그렇게도...? 
   (흠 그러니 당생시절에는 백수와 동거하고 인기광대 시절엔 재
벌 아들놈과 동거를 했겠지...) 그래 규수는 김치를 담글 줄이나 아
는지? 
   담그지 않고 시장에서 사다 먹는데요. 
   으음! 김치라는게 을매나 중요한지 이를 먹잖는 나라가 드물 정
도니라. 게다국은 즈게모노 뙤나라는 스추안파오차이 덕국은 사우
어크 라우트 인도네시아와 비율빈은 아차르 네팔은 쇼지라고 하는
데 그 김치를 담글 줄 모른다고?
  잘 듣거라 내 울나라 김치를 몽땅 일러줄 터니 맹심하여라. 
  향내 폴폴나는 황해도의 고수김치, 
  간이 설설녹는 함경도의 동치미,
  산전수전 다 들었다는 강원도의 해물김치, 
  풋내없고 감치는 맛이 일미인 충청도의 호박김치, 
  짠지라고 불리우는 경상도의 깻잎김치, 
  담백하고 시원한 맛이 일미인 서울의 통배추김치, 
  정성이 넘치고 호사스럽기로 유명한 전라도의 갓김치, 
  가장 사치스럽고 공력이 많이 든다는 경기도의 보쌈김치, 
  허연 처녀속살 같은 평안도의 백김치, 
  보칠산 김신선이 가장 좋아한다는 고들빼기 김치, 
  시집 못간 노처녀들이 환장하며 먹는다는 총각김치.
  
  그러면 간장이나 된장은 담글 줄 아는가? 
   그런거 대신 캐찾이나 마요네즈를 먹습니다. 
   으음! 그러면 두부나 묵을 만들 줄 아는가? 
   두부나 묵은 어떻게 생긴 건지도 모르겠고요. 햄버거나 돈까스
를 만들 줄 아옵니다. 
   으음! 완죤히 세대차 느끼게 하는구나.  그대는 신세대이고 나는 
쉰세대로구나. 그러면 마지막으로 호박전이나 파전 같은 건 만들 
줄 아느냐? 
   전이라는게 뭔지를 모르겠사옵고 다만 피자는 만들 줄 아옵니
다. 피자에도요 종류가 많아요. 컴비네이숀피자 야채피자 양송이피
자 불고기피자.... 
   그만 됐다. 나가 보아라. 그냥 집으로 돌아가도 좋고 돌아가서 
딴 데로 시집가도 좋고 딴 데로 시집가서 애 낳아도 좋고 애 낳아
서 시집보내도 좋다. 그러다가 또 딴 데 시집가서 살아도 좋다. 조
만간 연락해 줄 터이니 피자 많이 묵고 잘 살고 있거라. 
  
  다음 고현영이 왔단다. 과시 녹빈홍안(綠빈紅顔)이로다. 레쥬메 
옷을 입고 패밀리 쥬스를 빨며 들어오는 것이다. 화장이 짙고 요란
한 편이다.
  
   지는유. 사랑을 을매나 화끈하게 하는지유 암것도 두려워하지 
않는 구만유. 여명이 눈동자에 뜰 때부터유. 내일은 사랑을 느낄 때
까지 사랑않곤 못 살구유. 그 놈의 사랑이 대추나무에 연걸리듯 할 
때까지 사랑하는구만유. 사랑이 안 이루어지면 죽어 구미호가 되어 
서까정이라도 사랑하고 말것이구만유. 
   처자는 그럼, 김치에 담긴 우리의 정신을 알고 있는가? 
   김치의 정신이란 게 뭔 말이래유? 정신없이 김치를 퍼먹었다는 
소린가유? 애가 설 땐 신게 먹고 싶긴 하지라우. 
   알겠소. 처자. 돌아가 보시요. 돌아가서 건넌마을 갑부 성삼이 
손자네나 가보쇼. 그집도 며느리 구한다 하니 거기 가서 혼사길 열
어 보시고, 성삼이 손자와 약혼사진 박을 때 잊지나 말고 김치하고 
박으쇼. 
  
  그 다음 양혜수가 들어왔다. 경국지색(傾國之色)이로다.
   처자, 처자의 특기가 무엇이요? 
  
  털큰중은 어떤 가사(家事)의 재능이 있는가를 물어본 것이다.
  
   나는요. 수화를 할 줄 알지요. 왜냐하면 백치 아다다가 제 친구 
였거든요. 그때 배웠지요. 그리고 태견을 할 줄 알지요. 지가 워낙 
이쁘다 보니 치한들이 치근거려서 보신용으로 배워둔 거지요. 
   호신용이 아니고? 연약해 보이는데 태견을 배웠다구? 그래 치
한들이 덤벼들 때 물리친 적이 있는가? 
   예. 있지요. 골목길에 들어섰는데 언놈이 뒤에서 막 끌어안고 젖
통을 냅다 주무르는 거예요. 그래서 호랑이에게 물려가도 정신을 
차려라 하는 속담대로 앞으로 안아달라고 해서믈랑은 돌아서는 걸 
그대로 낭심을 걷어차버렸죠. 호호호.
  아구구구. 하더니 무릎을 꿇고 쓰러지는 걸 대갈통을 콱 밟아주
고 또 까불면 아주 자손 대가 끊어지는 불상사가 날끼여 하고 한 
마디 해주고 왔지요. 호호호. 쌍방울에 금 갔을 거예요. 
   흠 여자의 남자가 아니라 여자가 남자에게 한방 먹인 이야기구
만. 그 정도니까 한 지붕에서 세 가족을 거느리고 사는 거겠지. 그
래, 처자는 김치의 정신이 무엇인지 알고 있는가? 
   아 그거요. 게다국엔 다꽝정신 아무러케국엔 홍당무정신 한대국
엔 김치정신 뙤나라엔 짠무정신 뭐 그런거 아닌가요? 
   하하하. 둘러붙이는덴 선수구만. 잘 들어두시게. 김치 정신이란 
게 무엇인지를... 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                117
  
  
  
                                                  역사에서 우리의 핏줄을 찾자
                                                  선도에서 우리의 숨결을 찾자
  
  
  털큰중은 김치정신이라는 걸 설명하기 시작하였다.
  
  배달족은 김치를 먹어야 신이 난다. 밥을 먹은 것 같다. 힘이 난
다. 정신이 맑아진다. 이 신비한 힘을 시기한 게다국놈들이 얼른 김
치를 개발하여 통조림화하여 배달김치라고 속여 전세계에 배달하
고 있으니 이러다간 진짜 우리 김치가 사이비 김치가 될 판이다. 요
즘 돼먹지 않은 그러나 학력 높고 배웠다 하는 계집들이 김치 하나 
제대로 못 담그면서 하는 변명을 들어보라. 양식이 좋다느니 싱거
운 게 좋다느니 날 것에 비타민이 많다느니 김치는 불쾌한 입냄새
가 많이 난다느니...
  
  김치의 정신을 배우라.
  김치는 미래지향적인 사고를 심어준다. 가을에 김장을 담그면서 
이미 내년 봄까지를 내다보며 생활의 설계를 하는 것이다. 이러한 
작업을 통하여 가솔들은 올해가 아니라 후년까질 꿈 꾸며 살아가는 
것이다.
  
  김치는 가족 구성원의 합심의 장이다. 
  김치를 담그는 작업을 살펴보라. 밭에서 무.배추를 뽑아 다듬은 
뒤에 시래기를 엮어 달거나, 깍두기용으로 무를 뚝뚝 자르거나, 무
를 물기가 나게 잘게 채로 만들거나, 뿌리김치를 쭉쭉 삐져내는 일
에 남자가 참여할 수 있다. 무긁기에도 참여하며, 속을 넣을 때나 
양념 전달에도 남정네가 참가하며, 마당이나 화단 한쪽에 땅 파고 
김치독을 묻을 때도 당연히 남자가 참여한다. 
  김치를 담기 전에 김치독을 씻어 말리고, 신문지에 불을 붙여 속
을 돌려가며 태워 소독하는 일도 남자가 하며, 비닐로 땅 위를 덮는 
일도 한다. 시지 말라고 상수리잎을 밑에 까는 일도 남자가 한다.  
 또한 무구덩이라 하여서, 땅을 파고 무뿌리를 가득모아 담고 덮은 
후 지붕을 이는 일도 하며, 손을 집어 넣어서 손에 잡히는 무를 꺼
내라고 구멍을 만들고, 그를 막는 짚덩어리 마개도 남자가 만든다. 
한겨울 추울 때 찬 손을 호호 불어가면서 무구더기 구멍을 열어 무
를 꺼낼 때, 무순이 난 것만 잘라 노란 순채나물을 해먹는 일을 도
와주는 것도 남자가 한다. 마늘을 까며, 고추가루를 갖다가 버무리
게 하며, 멸치젓.새우젓.명란젓을 보급하며, 액젓을 갖다 붓는 일도 
남자가 할 수 있다. 
  아, 이것이 가족 합력이 아니고 무엇인가. 먹는 것을 함께 만드는 
작업을 통하여 같은 음식을 먹고 사는 식구(食口)라는 유대감을 더
욱 강하게 확인하는 것이다.
  
  김장은 우리 농수산물에 대한 교감의 장이다. 
  원래 채소류는 밭에서 나는데 여기에 가미하는 명태알 오징어 새
우 멸치 굴 소금 등은 해산물이다. 무나 갓 파 마늘 생각 부추 등은 
밭에서 나면서도 맛이 독특하다.
  
  마지막으로 산업 발전의 장이다. 
  김장은 김장독이라는 항아리를 많이 쓰기 때문에 도자기 산업을 
촉진시킨다. 항아리에 물 얼마 소금 얼마라는 것을 알아내는 것이 
김장의 기초가 되는 것이다.
  
   맞아요. 김장 담그려고 항아리 사러 옹기점에 갔었지요. 그런데 
어쩐 일인지 항아리들이 전부 위가 막혀 있는 것 아니겠어요? 원! 
이러면 김장을 도대체 어떻게 담근다냐 하고 항아리를 뒤집어 보니 
하... 참 이번엔 전부다 밑이 터져 있는 거예요. 이러면 김치를 담그
면 다 샐것 아니겠어요? 그래서 하나도 못 사고 그냥 왔지요. 
  
   으음. 미인밥통이라는 말이 과연 그르지 않구나. 멍충이가 따로 
없구만. 그래, 그 모양이면 뒤집어놓고 쓰면 되는 거지, 그래 안 사
고 그냥 왔다구? 에에라 소견머리는... 저대도록 좁은 소견에 종갓
집 며느리는 어이 감당하려고. 처자! 네가 수수께끼 하나 낼 터니 
맞추어 볼라우? 
   말씀해 보시어요. 
   멍충이 동생이 누군지 알겠소? 
   ........? 
   송충이라오. 
   ........! 
   처자! 건달이 형님이 누군지 알겠소? 
   ........?? 
   온달이라오. 
   ........!! 
   처자! 꽁초 형님이 누군지 알겠소? 
   음! 장초요. 제가 담배를 피니 알죠. 앗! 실수. 
   땡이요. 땡초요. 
   처자! 구렁이 동생이 누군지 알겠소? 
   호호. 그건 알겠네요. 지렁이요. 
   땡이요. 구렁삼이요. 그럼 구렁이 형님이 누군지 알겠소? 
   호호 이번엔 틀림없이 맞출 거예요. 구렁일이요. 
   땡이요. 팔렁이라오. 
   아니 대사님! 이건 주최측의 농간 아닌가요? 구렁이 동생이 구
렁삼이면 당연히 형님은 구렁일이죠. 
   하하 동생은 꼬리가 늘어나지만 형은 머리가 줄어드는 거라오.  
처자! 아무튼 돌아가 있으시오. 내 짚고 다니는 육환장에 새싹 돋을 
무렵이면 기별하겠소. 
  
  다음 오연제가 왔더란다. 절세가인(絶世佳人)이로구나. 
  털큰중이 무슨 연분이 있어 이 집 며느리가 되겠는가 하니, 
   하. 무슨 걱정이 있겠습니까? 키 크고 인물 좋고 소리 잘 하니, 
삼박자를 모두 갖추었으니 이 아니 삼절(三絶) 아니것소? 내 일찌
기 장군의 아들을 사모하였으나 그가 만주로 도망가고 나니, 2층에 
세 들어 살면서 위층 여자가 되고 아래층엔 남자가 살았기에 나의 
미모에 반하여 허구헌날 추근대기에 너무 피곤하여 일요일은 참으
시라고 타일렀고... 이제 신도령과 결혼하면 아들과 딸 구별없이 팍
팍 낳을 자신이 있으니, 내 어이 며느리에 응모를 안 하겠소? 신도
령... 너의 마음을 네게 준다면 첫사랑의 사내 긴또깡... 너를 잊을 
수 없어 애달프긴 하지만 이젠 기억 속에 지워진 너로 돌리버리고, 
소녀는 신도령을 모시고 일부종사할랍니다. 
   흐음... 줏어 섬기는 데는 일등이로구나. 그만한 언변이면 종갓집 
살림 능히 요량하여 헤쳐나가겠구나. 원래 네 에미가 용녀부인(龍
女夫人) 아니었더냐. 모전여전이라고 에미 닮아 인물이 화용월태로
구나. 그러면 김치의 3대 매력이 무엇인지 말할 수 있겠는고? 
   어머니 용녀부인을 따라 동해, 아니지... 쓸개 빠진 예조의 관리 
들이 게다해로 부르기로 합의해줬다지. 에에라 빌어먹을 자식들
아...너그들은 신판 이완용이다... 동해 건너 아무러케국에 가서 소녀
시절을 보낸고로 김치라는 말은 들어봤지만 당최 먹어보질 않아놔
서 매력을 모르겠는데요. 
   규수, 그대가 아무러케국에서 영구히 살 것이 아니라 이제 한대
국에 귀국하여 산다니, 우리 김치에 대해 좀 알아두시오.
  
  김치의 3대 매력이란...
  첫째 야채란 염장하면 뜨거운 물에라도 데친 것처럼 풀이 죽기 
마련인데 김치는 날로 먹었을 때와 똑같은 신선미를 유지한다는 것
이요,
  둘째 염장하는 이 세상의 그 많은 야채 요리에서 맛볼 수 없는 
맛난 맛, 발효미가 있다는 것이요,
  셋째 동물성 식품을 주로 섭취함으로써 생기는 영양의 불균형을 
김치 가 이상적으로 바로잡아준다는 것인데, 이는 젓갈의 마술이니
라.
  
  그래서 최근엔 저 양이들도 김치의 위대함을 알고 햄버거에다 김
치를 끼워 먹는 김치버거를 만들어달라는 거 아니냐... 규수는 집에 
가서 김치를 다섯 독은 더 먹고 오기 바라오. 
  
  하 이렇게 털큰중의 정밀 심사에 모든 여자들이 줄줄이 낙방하
여... 
  신진사, 며느리감 씨를 말리려나 하고 초조하고 불안하고 근심되
고 염려되고 걱정되고 좌불안석일 때, 마지막으로 한 여자 들어오
더라.
  
   이름이 뭔고? 
   장명운입니다. 
   으앗! 장명운이라고? 두 말할 것도 없이 바로 이 여자닷! 장명운
(長命運)... 명이 억수로 긴 여자다. 
  
  아아, 기다리던 대망의 여자가 나타난 것이었다.
  그러나 만사는 불여튼튼이라고 털큰중 질문을 던져본다.
  
   네, 무슨 연고로 이집식구 가족 권속 가솔 식솔 되고자 하는다? 
  장소저, 막힘없이 철철문장 청산유수 현하지변으로 대답한다.
    옛말에 용은 구름을 따르라 하얏고,
    범은 바람을 따르라 하였소이다.
    계집은 필히 그 낭군을 따라야 하리니,
    총(聰)긴 남자를 명(命)긴 여자가 좇음은
    총명이 합일되는 순간이라 할 것이니,
    이것이 곧 시대의 대세요,
    우주의 원리요,
    음양의 도리가 아닐런지요? 
  
   오호! 과연... 그럼 그대, 신토불이라는 말의 뜻을 아는가? 
   예, 아옵니다. 신토불이(身土不二)란 복지부동이란 뜻이 아니옵
니다. 허준 선생의 동의보감 외경편에 보면 인지육여지지토人之肉
如地之土 라는 말이 있는데, 이는 사람의 살은 땅의 흙과 같은 것이
다 라는 뜻으로 신토불이의 어원을 여기서 찾을 수 있습니다. 
   그렇다면 장소저! 신토불이 식품에는 어떤 것들이 있는지 말할 
수 있겠는가? 
   조선의 아낙, 한대국의 주부, 신씨가의 며느리가 되고자 하는 여
자로서 신토불이 식품을 모른대서야 말이 되겠사옵니까? 음식이 인
간의 정력과 품위를 결정하는 표준이 되는 사실은 우리들 생활인이 
일상 경험하는 일에 속하거니와, 그러므로 우리들의 음식을 요리하
는 주부의 정결한 손에 의존하는 정도는 참으로 크다 하오리다.
  말하자면 주부는 그 민족의 체력을 담당하는 중요한 위치에 있다 
하겠습니다. 따라서 한 민족의 체력을 담당하고 있는 주부의 각자
가 도마질에 능숙하지 못한 솜씨를 가질 때에 그것은 가정의 우울
에만 그칠 문제가 아닐 것이요 국가의 영고에까지 관하는 문제가 
되올 것입니다.
  따라서 주부학의 제1과가 영양학과 요리법에서 시작되는 것은 
지극히 당연한 것이옵고, 영양이란 것이 반드시 좋고 비싼 재료에
서 구해지는 것이 아니오라 사람의 체질에 맞는 음식이 바로 영양
가 있는 음식이 되는 것이옵니다. 따라서 주부는 태어난 지방에 따
라서 토종을 골라먹는 수준까지 식생활 문화를 고급화시켜야 하옵
니다. 다음은 한대국의 각 지방 토산물을 도표화한 것입니다.
  
  
┌─────┬─────────────────────────────┐
│   경기도 │ 강화 인삼, 가평 잣, 포천 느타리버섯, 이천 쌀             │
│          │                                                          │
├─────┼─────────────────────────────┤
│          │ 금산 인삼, 예산 사과, 홍성 새우젓, 청양 구기자, 천안 호  │
│   충청도 │도, 서산 굴, 괴산 결명자, 단양 마늘, 옥천 율무 곶감, 영동 │
│          │감.                                                       │
│          │                                                          │
├─────┼─────────────────────────────┤
│          │ 해남 세발낙지, 함평 연근, 완도 음양곽, 영광 굴비, 부안   │
│   전라도 │양파, 구례 작설차, 나주 배, 장수 오미자, 완주 생강, 무주  │
│          │녹두.                                                     │
│          │                                                          │
├─────┼─────────────────────────────┤
│          │ 거창 보리, 김해 달래, 밀양 딸기 대추, 양산 미역, 의령 호 │
│   경상도 │박, 울주 미나리, 의성 마늘, 예천 참깨, 영덕 복숭아, 상주  │
│          │감, 함안 참외 녹두, 함양 칡.                              │
│          │                                                          │
├─────┼─────────────────────────────┤
│   강원도 │ 영월 황기, 양양 송이버섯, 평창 메밀, 철원 감자, 삼척 꿀, │
│          │횡성 팥.                                                  │
│          │                                                          │
└─────┴─────────────────────────────┘

  
  
  이렇게 되옵니다. 
   오호!!! 그러면 간장 고추장 된장의 삼장을 모두 담글 줄 아는
가? 
   조선여자가 삼장을 담그지 못한다면 어이 조선녀라 하오리까? 
   그렇다면 삼장(三醬)의 서열을 아는가? 
   된장 고추장 간장이 되옵니다. 
   어찌 그러한고? 
   이들이 우리 몸의 돌연변이를 억제하는 효소 기능이 그 순서대
로 크옵니다. 
   돌연변이란 무엇인가? 
   노빈국의 배수토세라(倍數討世羅-갑절이나 세상에서 화려하게 
이야기 되는 책)가 아니고. 암이라고 하는 것입니다. 
   그러면 장맛이 좋아야 그 집 주부의 솜씨가 훌륭함을 알 수 있
는데, 어찌하여야 그리될꼬? 
   장을 담글 때 반드시 손없는 길일을 택하고 부정을 금하여나 하
며, 재료나 원료의 선정은 물론이고 저장 중의 관리 또한 크게 유의
하여야 할 것입니다. 길일은 정묘일, 정월 우수 및 입동이며, 항아리
는 7∼8월에 만든 것을 써야 하며, 장 담글 때 쓰는 물은 반드시 감
천수를 백불(百불)하여 소금을 타서 식혀 받쳐서 쓰거나 혹은 큰 
항아리에 눈을 담아 얼지 않도록 두었다가 씁니다. 소금은 남풍을 
피한 창고에 간직했다가 써야만 합니다. 저장 중의 관리에 대하여
는  농가월령가  6월령에 이르기를  장독을 살펴보아 제맛을 잃지 
말고 맑은 장 따로 모아 익은 족족 떠내어라 비오면 덮겠은즉 독전
을 정히 하소  하였습니다. 
   흐음! 대단하구나. 그럼 장독대 주변에 맨드라미를 심는 이유는 
무엇이며, 항아리 둘레에 새끼줄을 치는 이유와 장 항아리 속에 고
추와 숯을 넣는 이유가 무엇이냐? 
   장독대 주변에 맨드라미를 심는 것은 꽃의 붉은 색이 음한 귀신
을 쫓는 힘이 있다고 보는 것이며, 항아리 둘레를 새끼로 금줄을 두
르는 것은 부정한 것의 접근을 막음이요, 고추를 넣는 것은 잡균을 
없애는 것이고 숯을 넣는 것은 장을 맑게 하기 위함입니다. 
  
   오호 놀라웁도다. 마지막으로 하나만 더 묻겠다. 삼장 말고 또 
어떤 장이 있는고? 
   청국장 막장 담북장 빰장 이옵니다. 
   미안하지만 정말로 하나만 더 묻겠노라. 국산 명태와 수입산 명 
태를 구별할 수 있겠느냐? 
   예. 눈에 명태껍질을 씌우지 않은 한 칼같이 구별할 수가 있습
니다. 수입산 명태는 눈과 입이 크고 짧은 수염이 나있거나 수염이 
없는 것도 있습니다. 비늘이 매우 작고 등쪽은 갈색이나 황색을 띤 
갈색입니다. 배쪽은 흽니다. 그러나 국산 명태는 등쪽은 갈색이고 
옆구리에는 두 개의 흑갈색 세로띠가 있습니다. 윗턱이 아래턱보다 
짧고 아래턱 밑에는 수염이 아주 짧게 나 있습니다. 
   장소저! 이건 질문이 아니라, 한 가지 궁금한 점이 있어 묻겠노
라. 
   말씀하시옵소서. 
   그대의 이름이 운명이 아니라 명운인데 그 차이는 무엇인고? 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
                118
  
  
  
                                               역사를 통해 우리의 과거를 찾고
                                               선도를 통해 우리의 미래를 열자
  
  
   아뢰겠사옵니다. 흔히 운명(運命)이라는 말을 명운보다 더욱 자
주 쓰는데 사실 運과 命은 다르옵니다. 運이 움직임을 뜻하는 책받
침변이 있어 가변적인 존재라면 命은 속수무책 불가항력적인 존재
인 것입니다. 양이들은 자연을 정복한다느니 자연을 개발한다느니 
하여 자연을 파괴하여 그 앙화를 작금에 받고 있는 실정이지만, 우
리 배달족은 인간을 자연에 조화시키기 위한 천인합일(天人合一)사
상을 중시했는데 그 중 팔자와 풍수가 대표적인 것이옵니다.
  
  그런데 팔자(八字)는 선천적인 것이므로 命인 셈입니다. 보칠산 
김신선의 선도소설이  숙명적 인연   숙명적 대결   숙명적 탄생  
 숙명적 혈전 이라 하여 숙명이라는 어휘를 공통적으로 달고 있는
데, 여기서 숙명이라는 것은 진작부터 결정되어 피할 수 없는 것이
란 뜻이옵니다.
  그러나 같은 시간일지라도 이사나 결혼을 할 때는 우리가 선택할 
수가 있습니다. 이른 바 택일(擇日)이라고 하는 거지요. 또 공간에 
있어서도 그 장소를 회피하거나 선택할 수가 있는데 그것이 바로 
풍수(風水)라는 거지요. 이처럼 인위적으로 회피 선택이 가능한 것
이 運입니다. 그러니까 팔자는 명이요 택일이나 풍수는 운인 것입
니다. 그러면 운과 명 중에 어느 것이 더 중요한가 하면 당연히 명
이겠지요. 그런 연고로 명운이라 이름하였사옵니다. 
   장소저! 그대는 장차 어떤 아내가 되고자 하는다? 
   부처님께서 옥야에게 이르시기를 아내에는 다섯 가지가 있다고 
이르셨나이다.
  첫째 어머니같은 아내, 둘째 신하같은 아내, 셋째 누이같은 아내, 
넷째 종같은 아내, 다섯째 지아비의 아내이니 소녀는 다섯번째 지
아비의 아내가 되고자 하옵니다. 
  
  어떠한 질문에도 막힘이 없이 조리정연한 장소저의 대답에 털큰
중 할말을 잊었으며 신진사 넋이 빠졌으며, 신도령 얼이 나갔더라. 
그리하여 신도령은 이 여자, 장명운 처녀와 혼인을 하여 무사히 명
을 보전할 수 있게 되었으니, 바로 이것이 천생연분 천정배필이 아
니고 무엇이겠는가?
  
  털큰중과 신진사가 장소저의 얼굴을 찬찬히 뜯어보니 실로 배달
족형 미인 조건에 딱 들어맞는 상이었다. 배달족형의 미인형의 얼
굴 조건은 다음과 같았더라.
  
  턱끝에서 이마까지 전체 길이는 18.6cm를 넘거나 부족해서 안 되
고 턱에서부터 코끝까지 코끝에서 눈썹까지 눈썹에서 머리난 곳까
지가 각각 6.2cm로 3등분돼야 한다. 또 얼굴너비 최대폭이 12.95cm
에 맞아야 하고 이마너비는 12.65cm이어야 미인의 얼굴이다. 
  이밖에도 입 길이는 4.62cm 귀 길이는 5.71cm 귀 너비는 3.01cm 
목 둘레는 30.1cm에 맞아야 한다 라고 한양훈장 양성서당의 조용진 
교수는 연구 발표하였더라.
  
  이는 한대국 이쁜이 뽑기 대회의 결승에 진출한 처자들 125명을 
대상으로 하여 측정하여 평균치를 산출한 것이라 한다.
  
  이리하여 신도령의 배필이 정해지자 털큰중은 길한 날을 잡아 혼
례식을 올리게 한 후, 신진사 박씨부인 신도령 새아기를 큰방으로 
불렀다.
   이제 새아기도 정해졌으니, 신도령의 수명연장 비술을 써야겠습
니다.  각기 해야 할 일들을 알려드릴 터이니 추호의 착오없이 시행
해 주시기 바랍니다. 
  
  신진사네 가솔들은 긴장하여 털큰중의 다음 말을 귀담아 듣는다.
   먼저 남에게 공덕을 많이 쌓아야 하리니, 신진사께서는 배고픈 
이에겐 밥을 주어 아사구제하시고 헐벗은 이에겐 옷을 주어 구란공
덕하시고 좋은 곳에 집을 지어 행인공덕하시고 깊은 물에 다리 놓
아 월천공덕하시고 목마른 이 물을 주어 급수공덕하시고 병든 사람 
약을 주어 활인공덕하시고 높은 곳에 신당 지어 중생공덕하시옵소
서... 
   예. 명심하겠습니다. 
  
   다음 강씨부인께서는 치성을 드려주옵소서. 명산대천 신령당, 
고묘古廟 총사叢祠 석왕사에 석불보살 미륵님전 노구마지 당짓기, 
칠성불공 나한불공 백일산제 제석불공 가사시주 연등시주 창호시
주 성주 조왕 터주 등의 제신들에게 백일치성을 드려주세요. 
  
   예! 분부 명심하겠습니다. 
   그리고 다음 신도령과 새아기는 금년이 다가도록 늘상 이름에
다 65∼75라는 숫자(6575유고치로)를 붙여설라문에 열심히 외고 다
닐 것이며 섣달 그믐날 다음과 같은 액살 퇴치 비방을 할 것입니
다. 
  
  민간에서는 액살 퇴치의 비방으로 사주팔자에 흉살이 낀 경우, 
핏덩이 때 입던 배내옷과 배꼽에서 떨어진 탯줄을 그대로 보관했다
가 액막이로 사용한다. 괴황지(槐黃紙-회화나무에서 추출한 노란 
물감으로 물들인 종이)에 경면주사(鏡面朱砂)를 빻아 기름에 개어
서 출생 연월일시와 성명을 쓰고 동쪽으로 뻗은 복숭아 나뭇가지를 
잘라다가 사람 형체처럼 솜을 둬 노끈으로 묶어 인형같이 만든다. 
그 위에 배내옷을 입히고 배꼽에서 떨어진 탯줄 조각을 복부에 안
치시킨 후 사주와 이름이 쓰여진 괴황지를 여덟 폭으로 곱게 접어 
허리 부위에 허리띠 대신 동여맨다.
  본인의 생년월일을 합친 숫자만큼 통고추(여자의 경우는 참숯 조
각)를 무색 실타래에 꿰어 인형 목에 걸치고 간단한 소찬과 주과포
를 갖추어 동네어귀 갈림길이 시작되는 곳에다 짚단을 두껍게 삼층
으로 쌓아놓고 그 앞에 백지를 펼쳐 제물을 진설하고 법사가 칠성
연명경(七星延命經)이나 태을구고경(太乙救苦經)을 낭송하면서 인
형의 머리가 북쪽을 향하게 뉘어놓고 사방에 불을 붙여 소화시킬 
때 사주를 길격(吉格)으로 새로이 받아 천지의 신명께 고한 뒤로는 
생월 생시를 바꾸어 사용한다.
  
   자, 모두 남극노인성을 바라보고 손을 열심히 합장하여 비비면
서 소승이 외우는 칠성연명경을 따라 외워주세요. 재앙을 물리치고 
무병장수를 비는 주문입니다.
  
     칠성여래 대제군 북두구진 중천대신
     상조금궐 하부곤륜 조리강기 통제건곤
     대괴탐랑 문곡거문 녹존염정 무곡파군
     고상옥황 자미제군 대주천제 세입미진
     하재불멸 하복부진 원황정기 내합아신
     천강소지 주야상륜 속거소인 병신생 신성후 호도구령
     원견존의 영보장생 삼태허정 육순곡생
     생아 양아 호아 형아 허신형
     괴작관행 화보표 존제급급 여율령 사바하. 
  
  이렇게 하여 신도령 성후의 수명은 연장되었다. 실로 공든 탑이 
무너지며 심근 띵이 부러지겠는가. 신진사네 가정은 행복스런 웃음
과 화기가 넘쳐 흘렀다.
  
   대사님! 너무 감사하옵니다. 소생이 어떻게 이 은공을 갚아야 할
런지 일러 주시옵소서. 결초보은 하겠사옵니다. 
   신진사! 소승은 이제 이곳을 떠나서 잠시 어디를 다녀와야 합니
다. 
  
  작별을 하여야 한다는 털큰중의 느닷없는 폭탄선언. 신진사네 식
솔들은 모두 놀라서 극구 만류한다.
   아니 되십니다. 절대로 아니 되십니다. 결단코 그런 법은 없습니
다. 
   소승이 백일 후에 다시 올 터이니 그동안 제가 드리는 도면대로 
별당을 한 채 지어 소승이 거처할 수 있도록 꾸며 주시옵소서. 특히 
별당 뒤쪽은 호수를 끼게 하시고 앞쪽은 숲속이 되게 조경하시되, 
제가 일러주는 마방진대로 나무를 심어 주시기 바랍니다. 
   정히 그러하시다면 이르시는 대로 차질없이 시행하겠습니다. 돌
아오실 때까지 모두 준비하여 놓겠습니다. 그러나 집안에 급한 변
고가 생길짝시면 대사님을 찾을 길이 없사오니 정처를 일러주시면 
찾아가겠습니다. 
  
  털큰중은 모든 이를 물리치고 신진사에게 말하였다.
   소승은 조도로 가야합니다. 
   졸도? 좃도?? 좆도??? 조또???? 조도????? 가 어디에 있는 섬
입니까? 
   울릉도와 독도 중간에 있다는 전설의 섬입니다. 그 섬에 가서 
살아돌아 온 사람이 없기 때문에 그 섬이 과연 존재하는지도 의심
스럽습니다. 
   그럼 존재여부도 불확실한데 어찌 가시려 합니까? 
   소승이 어렸을 때 우연히 한번 간 적이 있었지요. 
   그런데 그 섬엔 어떤 이유로 가시는지요? 
   보름 뒤면 사흘간 일식이 일어납니다. 놀라거나 두려워하지 마
십시요. 그때 해와 달에서 합성되는 기를 받아야 합니다. 장래를 위
한 대비지요. 이 기회를 놓치면 그들을 이길 수가 없답니다. 
   장래를 위한 대비라니요? 그리고 그들이 누굽니까? 
   신진사! 하늘과 땅, 이승과 저승에는 오고가는 법칙이 있으며 반
드시 풀어야 할 업이 있습니다. 해탈을 이루지 못하는 한 이 법칙은 
영원히 되풀이 되는 것이랍니다. 모든 궁금한 점은 소승이 조도섬
을 무사히 다녀온 다음에 이야기해 드리겠습니다. 소승이 돌아올 
때까지 소승이 드리는 마방진대로 별당을 한 채 지어 주십시요. 최
후의 대결을 준비하여야 합니다. 
  
   대사님! 꼭 조도를 가셔야만 대비가 되는 이유는 무엇입니까? 
저는 그 점이 납득이 안 갑니다. 도대체 조도가 어떤 섬입니까? 
   사부님! 조도가 어떤 섬인지 일러 주시옵소서. 
   하하. 유고치로는 또 궁금해서 밤에 잠을 못 자겠구나? 
   예! 그러하옵니다. 
   좋다. 그럼 내가 지금부터 조도섬의 전설을 이야기하겠다. 다만 
내가 어린 시절 조도섬에서 겪은 것만 이야기하고 금번에 내가 가
서 하려는 일에 대하여서는 아직 때가 이르지 아니하였으매 말하지 
않겠노라. 그러니까 내가 19살 되던 해의 이야기이다. 
  
  
  
  
  
  
               조도섬의 전설
  
  
                119
  
  
  
                                                 역사를 통해 삼세의 연을 알고
                                                 선도를 통해 삼생의 업을 알자
  
  
  때는 한대국이 게다(geda)국의 식민지 사슬에서 마악 독립한 을
유년. 해방정국은 너무나도 어수선하였다. 38도선을 경계로 하여 남
에는 아무러케국이 북에는 아라써국의 군대가 해방군이라는 명분
으로 진주하였다. 그러나 그들은 해방군이 아니라 훼방꾼이었다. 한
대국의 통일은 유보된 채, 외세의 간섭이 시작되었다. 이러한 외세
를 등에 업고 제후들과 각 지역의 토호들은 대위에의 야망을 불태
우며 무한경쟁으로 빠져들었다.
  
  당시 남북왕조의 대위(大位)를 놓고 목숨을 걸고 겨루었던 아홉 
제후(九候)는 이러하였다.
  아무러케국 병조의 지지를 업어 보위에까지 오른 미주백(美州伯) 
남우후(南雩候) 만승대감은 외교술이 뛰어나고 민심조종술이 노회 
절묘하였으나 지나치게 야심이 많고 독선적이었으며,
  아무러케국 이조의 지지를 받은 청풍백(淸風伯) 사우후(史尤候) 
식규대감은 학벌과 인품면에서 다른 제후들을 압도하였으나 야심
이 너무 없고 온유하여 결단성이 부족하였으며,
  아무러케국 한대도호부의 도독으로 명성을 떨친 군정백(軍政伯) 
세민후(世民候) 홍재대감은 관록과 경륜면에서는 타의 추종을 불허
했으나 뚜렷한 주관과 대세를 읽는 눈이 어두웠으며,
  아라써국 병조의 지지를 업어 화공국의 보위에까지 오른 영주백
(英柱伯) 북로후(北勞候)겸 발지장군 성일대감은 가장 무식하고 포
악하였으나 권모술수에 능하고 용감무쌍하였으며,
  아라써국 예조의 지지를 업은 지하백(地下伯) 남로후(南勞候) 영
헌대감은 조직과 공작의 명수였으나 시운이 그를 결코 따라 주지 
아니하였으며,
  뙤나라 백성당주 석개공의 절친한 지지를 받은 임정백(臨政伯) 
범백후(凡白候) 금구대감은 철저한 민족주의 사상으로 무장되어 게
다국을 가장 괴롭히던 불세출의 무장대항세력이었으나 조직이나 
공작등을 전연 외면한 순수열정파였으며,
  
  뙤나라 산공당주 동택공의 지지를 업은 연안백(延安伯) 연백후
(淵白侯)봉두대감은 학자 출신답게 온유하고 합리적인 사고방식을 
가졌으나 지모와 결단력이 부족하였고,
  
  유일하게 게다국의 지지를 받은 건준백(建準伯) 양몽후(陽夢候) 
형운대감은 준수한 용모의 소유자로 언변과 대중선동에 뛰어났으
나 명분에만 지나치게 집착하여 실리를 잃는 경우가 많았으며,
  
  일체 외세의 지지없이 오로지 백성들의 두터운 존경과 신망을 받조도섬의 전설

으며 신토불이하며 물산장려운동을 전개하던 강서백(江西伯) 당고
후(堂古候) 식만대감은 신념과 지조의 화신으로 전혀 타협과 굴복
을 모르는 지독히도 외고집통이었다.
  
  이 아홉 제후 중 만승대감, 식규대감, 금구대감, 홍재대감, 형운대
감 등은 주로 남쪽의 한대국에서 활약하였기에 남방후라 불렀고, 
성일대감, 봉두대감, 영헌대감, 식만대감 등은 북쪽의 화공국에서 
활약하였기에 북방후라 칭하였더라.
  또 이들 중에 형운대감, 성일대감, 봉두대감, 영헌대감 등은 가문
의 문장(紋章)에 붉은 색을 사용하였다 하여 홍적공(紅赤公)이라고
도 불렀으며 만승대감, 식규대감, 금구대감, 홍재대감, 식만대감 등
은 문장에 파란색을 썼다 하여 청녹공(靑綠公)이라 세인들이 불렀
더라.
  
  어수선한 정국의 소용돌이 속에 첫 방학을 맞은 나는 설레이는 
가슴을 안고 배낭을 걸쳐매고 집을 나섰다. 여행이란 언제나 들뜬 
기분과 설레임, 약간의 두려움을 느끼게 해준다. 이번 여행엔 울릉
도에 가보고 싶었다. 가능하다면 기회를 봐서 독도도 구경하고 싶
었다. 나는 배표를 구했다. 울릉도행 배 이름은 마수타배이선(磨手
打倍而船)이었다.
  
  울릉도에 도착한 뒤로는 계속 폭설이 내렸다. 덕분에  육지로 나
가는 배도 며칠째 끊겨있는 상태였다. 눈이 오는 것 하고 배 떠나는 
것하고 무슨 상관이 있냐고 호박엿과 마른 오징어를 질겅질겅 씹고 
있는 선장에게 게거품을 물며 따져 보았지만 허사였다. 작년에도 
눈오는데도 불구하고 출항했던 어선 몇 척이 눈속에 파묻쳐 아직 
그 소재도 못찾고 있다고 전봇대만한 팔뚝을 휘두르며 침을 튀기는 
선장을 보고 난 고개만 끄덕거렸다. 작년만 해도 몇 사람이 계속 선
장한테 따지다가 늘씬하게 얻어맞아 떡이 된 다음 호박엿과 버무려
서 주민들에게 나눠 먹힌 적이 있다고 선장 옆에 있던 갑판장이 귀
뜀을 해주었다. 당분간은 돌아가기가 어려울것 같았다.
  
  한양의 매연이 그리웠다. 눈은 계속 내렸고, 바다엔 눈이 많이 쌓
였다. 수평선까지도 하얗게 눈으로 덮였다. 사람들이 갑자기 스키장
비를 챙기기 시작했다. 그리고는 바다로 뛰어들어서는 바다 위로 
쭉쭉 미끄러져 나가기 시작했다. 나는 독도를 향해서 뜻이 맞는 몇 
사람과 함께 달리고 있었다. 눈덮인 바다 위로 달리는 느낌은 초현
실적이고 포스트 모던스러웠다.
  군데군데 눈속에 갇힌 어선이 보였다. 사람들은 다 어디 갔는지 
안보이고 오징어가 산더미같이 쌓여 있었다. 냉동 건조 오징어였다. 
공짜를 꽤나 좋아하는 우리 일행은 개떼같이 배로 올라가서 오징어
를 주워 담으려 했다. 바로 그때 콩볶는 소리가 나면서 옆의 사람들
이 픽픽 쓰러졌다. 쌓인 오징어 위로는 붉은 선혈이 흘렀다. 난 너
무도 놀라 입이 딱 벌어진 채로 덜덜덜 떨고 있었다. 남쪽에서 몇대
의 스노우 모빌이 기관총을 쏘며 달려 오고 있었다.
  
  나는 얼른 쌓인 눈속으로 숨었다. 스노우 모빌에서 내린 일당들
은 탐욕스럽게 오징어를 챙기더니 왜말로 독도는 우리땅을 부르며 
유유히 사라졌다. 왜구에게 당한 것이다.
  
   나쁜 노무 왜구들, 그 오징어 쳐먹고 애이주(愛而誅)나 걸려라. 
  
  그런데 그 오징어 요리가 라이건 노인의 저녁상에 올랐다는 보도
가 있다. 라이건 노인이 알추하이마에 걸렸느니 치매가 도졌느니 
어쩌니 하지만 내 생각엔 애이주일 것이 틀림없다. 아아~~~ 불쌍한 
난시 여사! 
  어쨌든 정신을 수습한 나는 죽은 사람들을 눈속에 묻어주고 다시 
길을 떠났다. 문제는 여기서부터 시작되었다. 길잡이 아저씨의 서거
로 인해 길을 잃게된 것이다. 그렇게 사흘을 방황했다. 추위와 배고
픔에 쓰러졌던 내가 깨어나자 눈앞에 여인의 다리가 보였다. 환상
적으로 빠진 다리였다. 나는 침을 일부는삼키고 일부는 흘려가며 
천천히 위를 보았다.
  
  으햐햐~~ 인어는 인언데 하반신만 사람인 인어다. 두 개의 동태
눈알이 나를 애처롭다는 듯 응시하고 있었다. 나는 다시 기절했다.
     **************************************************
         의란 부정한 시대에 저절로 쓰이는 자연이다.
       그래서 밤과 낮, 계절과 계절을 이어주는 축이 곧 의며,
       밤을 이기는 낮의 모습과 낮을 밀어내되 모순이 없는 
       것이 또한 의다. 
                                   --- 조식, <남명집>
     ***************************************************
  
  얼마 후 다시 정신이 들자 생선굽는 냄새가 코끝을 간지럽혔다.
   으잉? 사람이 있단 말인가? 
  
  눈을 떴다. 아니나 다를까 여인의 다리가 보였다. 역시 환상적으
로 뻗었다. 또 생선이면 어쩌나 하는 불안감 속에서 천천히 고개를 
들었다. 순간 나는 온몸이 얼어붙는 줄 알았다. 창백한 아름다움을 
지닌 여인이 하나 앉아서 생선을 굽고 있었다. 겨울밤의 달같은 눈
동자를 가진 여인이었다. 피부는 너무나 희었다. 아직도 내리고 있
는 눈처럼...
  
  내가 깨어나는 기색이 보이자 그녀는 그윽한 눈매로 나를 바라보
았다. 입가에는 생선비늘이 묻어 있었다.
   이제 깨어 나셨나 보군요.  
  꺽~~ 끄윽. 캑캑~~ 카악-- 헉. 킁킁 
  생선가시가 걸린모양이었다. 그녀는 어디서 구했는지 밥을 한숟
갈 퍼먹었다.
   흠흠~~~ 이제 깨어나섰나 보군요. 
  나는 고개를 끄덕였다.
   혹시 이 근처에서 이상하게 생긴 물고기를 못 봤습니까? 
   아~~ 사이빈어요~~?  지금 먹고 있잖아요. 
   흑... 그렇다면 이 여잔 식인종? 저 고기를 다먹고 나서 배가 고
프면??? 엉엉~~ 그냥 울릉도에서 눈 그치기 기다리는 건대... 아이
구 내팔자야~~ 
   걱정마세요. 엄연히 그건 물고기였지 사람이 아니랍니다. 꼬리
지느러미가 사람 다리를 닮아서 흔히들 인어로 착각을 하지요. 당
신은 안 잡아먹을 테니까 걱정마세요. 호호~~ 
   읔--  이 여자는 마음을 다 읽는구만 
  여인은 묘한 미소를 띠며 다시 말했다.
   하지만 먹힐수는 있어요. 호호홍~ 
   아, 예 참 쾌활하시군요. 그럼 언제 기회를 봐서 먹고 먹히는 시
간을 가져 보죠. 헤~~~ 
  (끙... 뭔 여자가 이 모냥이냐. 하기야 외딴 섬에서 혼자 살다 보
면 그럴수도 있겠지.)
  
  여인은 방긋 웃으며 생선가시로 이빨을 쑤시기 시작했다. 그런데, 
이상했다. 내리는 눈을 가만히 보니 흰색이 아닌 엷은 분홍색이었
다.
  
   가만 여기가 과연 독도는 맞나? 
  이 근처에 있을 섬은 독도밖에 없는데... 
  
  그러나, 아무리 봐도 틀애비에서 보던 군 초소나 건물같은 것은 
없었고 섬의 모양도 낯이 설었다.  그 여인의 복장도 이상했다. 아
래는 벗고 위만 입고 있었다.
  
   저, 팬티 내지는 치마를 집에 놓고 오셨나 보죠? 
  보기가 민망스러운데. 쩝~ 
   엄머머. 그게 무슨 말씀이세요? 팬티는 뭐고 치마는 뭐예요? 먹
는 거예요? 맛있어요? 
   저... 아래에 입는 건데요. 
   아니? 아래에 왜 입어요? 대소변 보기 불편하지, 그거하기 불편
하지. 
   오? 뭘 하는데 불편하다구요? 
   빨래요. 입는 거니까 빨아야겠죠? 
   아항~~ 예... 난 또 그거라구? 
   예? 뭔데요? 
   식사요. 왜 우유먹다 바지같은데 흘리면 얼룩지고 안 좋잖아요. 
  
  그 섬엔 기묘한 기운이 감돌고 있었다.
                  
   *****************************************************
      사람은 그 타고난 슬기로써, 한쪽에서는 제가 살고 있는 
   땅에서 나는 자연물을 이용하여 유형한 연장을 만들어 내고, 
   다른 한쪽에서는 사람의 생각 그것을 나타낼 뿐만 아니라, 
   생각하는 일 그것을 더욱 편리하게 하는 무형의 연장인 말과 
   글자를 만들어 내었다.
                         --- 최현배,  <한글과 문화혁명>
    *****************************************************
  
  분홍빛 눈은 계속 내리고 있었다.
  
   참, 아가씨 이름도 모르고 있군요. 
   을련이라고 해요. 성은 박씨고요. 
   아! 예. 예쁜 이름이군요. 
   도련님 이름은 무엇인가요? 
   아, 예 저는 방형천(方亨天)이라 합니다. 관향이 온양이지요. 
  을련씨, 그런데 이 섬의 이름은 뭐죠? 
   조또예요. 
   아~~ 예. 처음 듣는 섬이군요. ( 정말 기분 나쁜 섬이군 ) 
   그럴 거예요. 지도에도 안 나와 있죠. 울릉도와 독도 사이에 있
는데 개기일식때 바로 올해죠... 
  강해진 외계인력으로 인해서 간만의 차가 가장 커질 때 잠시 수
면 위로 나온답니다. 지금이 바로 그때예요. 다음번엔 18년 후에나 
이 섬이 출현하게 될 거예요. 
   시팔년 뒤에나라고요? 
  
  정말로 하늘은 일식이 시작되는지 어두워지고 있었다. 일식으로 
어두워진 하늘 아래 보이는 이 섬의 해변은 참으로 아름다왔다.
   이 해변의 이름은 뭡니까? 
   썬 오브 비치예요. 
   (sun of beach임. 절대 son of bitch가 아님: 필자 주)
   예 해변의 태양이라. 너무너무 아름답군요. 
  
  그때 거의 반쯤 겹쳐진 해와 달을 향해 뛰어오르는 물고기들이 
있었다. 형형색색으로 빛나는 희한한 물고기들이었다.
  
   저 고기들의 이름도 있습니까? 
   있죠. 박어, 할어, 빨어라고 해요. 
   허허흐 음, 좋군요.(점점 요상해지는군) 
   특히 저 고기들은 일식 때는 일시적으로 사람이 된답니다. 태양
에서 나오는 감마선이 달에서 회절되면서 간섭을 일으켜 변조된 파
장으로 지구에 도달하죠. 그것이 저 고기들의 유전자에 변이를 일
으켜서 사람이 된답니다. 물론 감마선이 사라지면 다시 박어, 할어
로... 
   아, 알았습니다. 그만하세요. 뭘 좋다구 자꾸 이름부르고... 
   형천 도령님! 그런데 그 회절광선을 사람이 쐬게 될 경우, 그 사
람은 즉사를 하거나 아니면 이상체질이 되죠. 
   뭐라고요? 죽거나 이상해진다고요?(아이고 맙소사!) 
       ************************************************
         인간의 심정을 입을 통하여 표현한 것이 말이다. 그
       말에 일정한 선율이 따를 때 시 노래 문 부(賦)가 된다.
       여러 나라의 말이 각기 다르듯이 인간이 각자 자기 말로
       자신의 사상과 감정을 선율로 표현하면 천지신명을 움직
       일 수도 있다.  
                                --- 김만중, <서포만필>
       ************************************************
    
  어느 사이 하늘은 캄캄해지고 별이 보이기 시작했다. 낮에 나온 
별을 보며 나는 신비감에  도취되어 한참을 그대로 있었다. 펄떡 펄
떡 해변으로 뛰어나온 세 마리의 물고기는 어느 새 사람으로 변신
하여 숲속으로 사라졌다.
  
   배고프시죠? 우리 식사하러 가요. 
   그러죠. 
  
  모래사장에서 일어선 우리는 그녀의 집을 향하여 걷기 시작했다. 
숲속은 정말로 환상적이었다. 귀빠지고 나서 처음보는 이름모를 새, 
꽃들이 즐비했다.
  
   아주 크고 깨끗한 길이군요. 이름이 있나요? 
   그럼요! 우리 섬의 하나뿐인  조까능대로(趙哥陵大路) 예요.
  조씨의 능으로 가는 큰 길이라는 뜻이지요. 조또섬을 위해 예전
에 큰 일을 하다 죽은 분이라고 합니다. 
  
  그래서 그런걸까? 그녀는 별로 생각없이 아무대로나 걸어갔고 
우리는 이윽고 숲으로 통하는 큰길로 들어가게 되었다. 밑바닥이 
그대로 내려다 보이는 깨끗한 개울물 위로 조그만 다리가 놓여 있
었고, 그 다리를 건너며 그녀는 말했다.
  
   이 다리의 이름은 거룩한 다리라 하여 십성교(十聖橋)라 부르지
요. 물론 성수대교와는 상관이 없답니다. 예전에 열 명의 성인들이 
이곳에 와서 놀았다는 곳이예요. 영화에나 나올 만한 정말로 아름
다운 다리이죠? 안 그래요? 
   그렇군요! (3류영화에나 나오겠지 뭐...) 
  
  그런데 개울에는 가재미같이 생긴 물고기들이 떼를 지어 있었다.
   저 물고기는 가재미인가 보죠? 
   네, 예쁜 이름을 가지고 있어요.  오르가재미  라고... 
   읔!!! 그렇게 귀여운 이름이... 
  
  연못 속에는 예쁜 연꽃이 두 송이 마악 피어오르고 있었다.
   어머, 형천씨! 조또 십팔년에 저런 쌍연은 처음이네요. 아마도 
너무 귀한 손님이 오신 상서로운 징조인가 봐요. 
   으음! 내가 일생동안 본 연꽃 중에서 최고로 아름답군요.(우
욱!!!) 
  
  숲속은 정말로 환상적이었다. 귀빠지고 나서 처음 보는 이름 모
를 새와 꽃들이 만발했다.
   씹쪽씹쪽하고 우는 저 새는 이름이 뭐죠? 
   십새(十鳥)라고 하죠. 
   예~~ 지저귀는 소리가 너무도 아름답군요.(얼씨구~~) 
   저 까만 새는요? 
   조까치예요. 저 새가 울면 반가운 손님이 온다고 하죠. 그 손님
이 바로 당신일지도 모르죠. 호호호~~~ 
   하하~~ 별 말씀을.(지화자~~) 
  
  숲속에는 이름모를 아름다운 꽃이 피어 있었다.
   저 꽃은 이름이 뭐죠? 
   존나리예요. 개나리와 날라리의 잡종이죠. 
   화려하기가 백합이나 장미의 귓때기를 칠 정도군요.(개판이군) 
  
  어느덧 우리는 기암괴석들이 늘어서 있는 곳에 도착했다. 바위는 
세 개였는데 가운데 있는 큰바위를 중심으로 양쪽에 약간 작은 바
위가 두 개 서 있었다.
   저 바위들 이름은 무엇이지요? 
   왼쪽부터 박암 최불암 강석이여요. 
  (음 세상에... 탤런트 바윈가 보군)
  
  밥이 다 된 뒤 먹을 때는 더욱더 정신을 차릴 수가 없었다.
  아~아~ 이 맛을 철갑상어알에 비하랴. 곰발바닥에 비하랴.
  
   너무 밥이 맛있군요. 무슨 쌀인데 이토록 맛있을까요? 
   닝기미예요. 
   잉? 방금 뭐라고 했죠? 
   예? 왜 그러세요? 쌀이름이 닝기미라고요. 
   아~~~ 예. 난 또.(이 섬은 원래 그랬지. 쩝쩝.) 
  
  식사가 끝났을 때는 어느 덧 해와 달이 다시 나뉘어지고 있었고 
하늘은 불그스름하게 밝아지기 시작했다. 그때 어떤 알 수 없는 강
렬한 광선이 번쩍였고, 나는 아찔한 현깃증을 느끼며 그대로 정신
을 잃고 말았다.
  
  얼마의 시간이 흘렀을까? 차가운 기운이 몸속으로 파고드는 감
각에 나는 정신을 차렸다. 머리맡에 을련이가 비감스런 모습으로 
앉아 있는 것이 보였다. 날은 부옇게 밝아오고 섬은 점점 바닷속으
로 잠기기 시작했다. 
  
  을련... 그녀가 갑자기 울먹이기 시작했다.
   아~아~ 형천씨! 이제는 당신과 헤어져야 할 시간이 왔어요. 
  
  어느덧 파도는 그녀의 발밑까지 차올라오고 있었다. 그녀는 어느 
틈에 준비했는지 뗏목을 가져왔다.
   숲속의 나무들을 잘라서 틈틈이 만들었어요. 이런 날이 오리란 
것을 알았기 때문이죠. 
  바닷물에 닿은 그녀의 발목은 점차 비늘이 돋으면서 물고기의 지
느러미로 변해갔다.
  
   나는 원래 상계에 살던 선녀였어요. 그러던 어느 날 옥황상제님
의 수라에 올리는 물고기 반찬을 슬쩍 맛본 죄로 대막나라에 인어
공주로 태어나게 되었어요. 거기서 한 왕자님을 사랑하게 되었지요. 
그러나 그 왕자와의 사랑을 못 이루고 물거품이 되어 공중을 떠돌
다가 이곳... 한대국까지 오게 되었던 거죠.
  비록 잠시 동안이었지만 당신과의 추억은 잊지 못할 거예요. 형
천씨! 당신의 따뜻하고 순결한 사랑은 저의 오랜 한을 풀어주었답
니다. 저를 정말 사랑하신다면 18년 뒤 이맘때 쯤 개기일식이 일어
나는 날 다시 찾아주세요. 기다리고 있을께요. 꼭 오시어요. 그때는 
일월신공을 온전히 이루게 될 거예요. 
  
  내가 일월신공이란 게 무엇이냐고 물으려 할 때 그녀는 살포시 
나의 뺨에 입맞춤을 해 주었다. 나는 정신이 황홀해졌다. 입술에 안 
해준게 상당히 불만이었지만 해주는 사람 마음이니 어이하랴... 
  그런데, 그녀는 다시 나의 입술에 그녀의 입술을 포개었다. 바다
내음이 났다. 불만은 사라졌다. 그 동안에도 섬은 계속 가라앉고 있
었다. 그녀는 나를 뗏목에 태웠고 다시 한번 입을 맞추어 주었다. 
섬은 조또섬에서 가장 높다는 최주봉의 끝봉우리만을 남기고 거의 
가라앉았다.
  
  완전한 인어로 변한 그녀는 나에게 손을 흔들어 준 뒤 수면 아래
로 사라졌다. 해는 달에게서 확실하게 벗어났다. 별은 사라지고 겨
울의 햇볕은 따스하게 내리쬐었다.
  
  이틀 뒤 나는 해양경비대에 의해 구조되었다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
          임석 도사의 신이한 부적 
  
                  120
  
  
  
                                                  우리의 역사로 모범을 삼으며
                                                  우리의 선도로 귀감을 삼으라
  
  
   이것이 조도섬의 전설이 올습니다. 
   참으로 기가 막힌 이야기로군요. 
   사부님께 그런 애틋한 첫사랑의 사연이 있는 줄은... 
   금년이 바로 그로부터 18년째 되는 해입니다. 
   아아! 그래서 조도로 가시려고 하는 거군요. 
  
   사부님! 을련낭자께서 말씀하신 일월신공이라는 게 뭘까요? 
   조도섬에 다녀온 후로 내게는 엄청난 변화가 일어났단다. 그 자
세한 이야기는 지금 시간이 촉박하여 모두 말할 수 없단다. 아무튼 
조도섬을 다시 다녀온 다음에 전말을 이야기 하겠다. 
  
   사부님! 수이 다녀오시기를 기두리겠습니다. 제자는 그동안 어
찌하여야 하겠습니까? 
   유고치로야! 너에게 다시 책을 두 권 주겠다. 
  하나는  무예도보통지 이고 또 하나는  기경중묘 이니라. 
   무예도보통지 를 보고 무예수련을 하고,  기경중묘 를 보고 바
돌을 익혀 놓도록 하여라. 너는 총명하임석도사의 신이한 부적
임석 도사의 신이한 부적
니까 그동안 내가 짬짬이 가
르친 대로 반복 수련하면 숙달할 수 있을 것이다. 네가 나의 수제자
가 될 수 있느냐 없느냐 하는 관건은 나 없는 동안 네 스스로 네 자
신을 얼마나 향상시키느냐에 달렸다고 할 것이다. 자발적으로 자율
적으로 자체적으로 하지 않는다면 나의 제자가 될 자격이 없느니
라. 
   사부님! 명심하겠나이다. 소자는 기필코 사부의 기대를 저바리
지 아니할 것이옵니다. 
   고맙구나. 유고치로야. 우리는 신선의 아들이라는 사실을 항상 
명심하고 자긍심을 잃지 말아라. 어떤 난관이 닥쳐도 상제께서 우
리 곁에서 늘상 지키신다는 믿음을 잃지 말아라. 
  
   그리고 신진사! 신진사에게는 소승이 따로이 준비한 부적을 드
리겠습니다. 
   대사님! 부적이라뇨? 부적이란게 무엇이옵니까? 
   신진사! 그리고 유고치로도.... 
  잘 들으세요. 부적은 바로 우리 민족사의 비밀을 간직하고 있는 
신표입니다. 환웅천제께서 하강하실 때 옥황상제께서 주신 부적이 
바로  천부인 이란 부적입니다.
  유고치로야! 천부인이 무엇인지 알겠느냐? 
   말로만 들었을 뿐 무엇인지 짐작도 못하겠나이다. 
   천부인은 방울과 거울과 칼이니라. 오늘날 이 실물들은 다 없어
졌지만 놀랍게도 이와 비슷한 것을 보존해 오고 있는 사람들이 있
느니라. 
  
   대사님! 그들이 누구이옵니까? 
   바로 우리의 무속을 지키는 무당들입니다. 무당의 신당에 가면  명
두  라고 해서 북두칠성을 각인한 구리거울이 걸려 있습니다. 이는 무
당에게 무력(巫力)을 공급합니다. 명두를 걸지 않는 무당은 사이비라
고 보면 틀림없습니다.
  다음 방울이 있습니다. 주문을 외우면서 이 방울을 외우면 잡귀를 
쫓는다는 것이지요. 옛날의 방울은 대나무를 자른 듯이 길쭉했으나 요
즘은 동글동글하지요. 방울도 청동방울이어야 효험이 있습니다.
  
  그 다음 칼입니다. 무당이 굿을 할 때 왼손에 든 것이 신장칼, 오른
손에 든 것이 대감칼인데 이를 휘두르며 뜁니다. 이 칼들을 칠성검이
라 합니다. 그러나 요즘의 사이비 무당들은 이 칼이 칠성검이란 사실
조차도 모른 채 심지어는 왜도(倭刀)를 얻어다 신당에 걸어놓는 일도 
있으니 이런 요절복통할 일이 있겠습니까? 
  
   환웅할아버지께서 매일 지겹게 왜도를 내려다보고 계셔야 한다니, 
등에 식은땀이 흐르는 일이군요. 환웅할아버님이 이런 수모를 당하는 
것은 우리 후손들이 변변치 못해섭니다. 정말 죄송한 맘을 금할 수가 
없습니다. 사부님! 
   이래도 우리가 우리의 민속이나 무속을 도외시하고 미신이라고 매
도할 것입니까? 이 천부인의 오묘한 이치를 담은 부적이 바로 칠성부
인 것입니다. 칠성부는 가장 오래된 부적으로 천부인이 찍힌 부적인 
것입니다.  칠성부는 칠성빛인 자금광을 거울에 받고 방울을 흔들어 
악귀와 사귀를 쫓으며 칠성검으로 칠성님의 법을 시행한다는 원리를 
요약하여 도식화한 부적인 것입니다. 
  
   사부님! 그렇다면 이런 놀라운 문서를 작성하는 권한을 하늘로부터 
부여받은 사람은 어떤 인물입니까? 
   그는 칠성님이 거느린 육정육갑신장을 불러낼 만한 능력을 타고난 
사람이어야 한다. 
   육정육갑신장이란 무엇입니까? 
   북두칠성의 여섯번째 별인 개양성을 다스리는 진원성군인 무곡성
이 운용하는 십이신장이란다. 무곡성의 능력은 벼락을 치고 뇌성이 일
어나게 하는데, 신장은 바로 이러한 힘을 받아서 인간에게 임하게 되
고, 그 막강한 힘을 필요로 하는 인간이 칠성님을 불러내는 주문을 외
움으로써 하늘이 움직이게 되는 것이란다. 
   대사님! 하늘의 이치와 땅의 이치가 너무나도 신비하고 오묘하군
요. 
   신진사! 이 정도는 아직 새발의 피입니다. 인간이 알고 있는 천지의
원리라는 것은 황하강의 모래알만도 못한 것입니다. 그런 좁쌀만한 지식을
가지고 감히 <<신선의 아들>>이 문학이 아니라느니 외설이라느니
폄하하는 자들을 보면 정말 가소롭기가 짝이 없습니다. 
   대사님! 어찌 연작이 대붕의 뜻을 알 수가 있겠습니까? 
  
   유고치로야! 이 칠성부가 도교에 전하여져서 만들어진 부적이 바로 
 옥추부 니라. 
   아아... 그렇군요. 
   유고치로야! 그런데 이 옥추부를 가장 잘 그린 한대국의 이인이 누
군지 아느냐? 
   모르겠사옵니다. 
   그 분이 바로 조선 순조 때의 추사 김정희 선생이시다. 
   예엣! 추사 선생님이시라고요? 
   그렇다. 추사의 서체를 보아라. 그 필체마다 웅크린 범이 마악 도약
하려는 듯 힘차고 괴이하지 않은가! 추사의 서체는 바로 부적의 서체
이니라. 이 옥추부는 음양의 이치에 의하여 음양 조화에서 우러나오는 
신비한 영검을 기원하기 위하여 만든 것이니라. 
   정말 놀랍습니다. 추사체가 그 자체로 부적이라는 사실은 전연 몰
랐습니다. 사부님! 
   그러기에 추사의 필적(筆跡) 하나가 천금에 필적(匹敵)하는 것이란
다. 
   오오!!! 우리 조상님들의 신이함이여. 절로 머리가 수그러집니다. 
   대사님! 소생은 부적이라는 것을 그저 미신이라고만 생각하였습니
다. 닥쳐오는 재앙을 막아줄 효험(效驗)이 과연 있는 것인지 반신반의
하였더랬습니다. 
   신진사! 우리 함께 곰곰히 생각하여 보십시다. 과연 역사가 민속을 
낳고 민속이 선도를 낳았을까요, 아니면 선도가 민속을 낳고 민속이 
역사를 낳았을까요?
  유고치로야! 너도 귀담아 들어라. 이제 민속은 더 이상 상(常)스럽고 
미신(迷信)스러운 게 아니니라. 실로 상(上)스럽고 미신(美信)스러운 
게 우리의 민속인 것이니라. 
   사부님! 제자의 좁은 소견도 그러하옵니다. 제 아무리 국제화니 세
계화니 떠들어도 우리의 것을 제대로 모른다면 그것은 밑빠진 독에 물
붓기요 언발에 오줌누기 밖에 안 된다고 생각하옵니다. 
   유고치로의 소견이 날로 일취월장하는구나. 내가 안심하고 떠나도 
되겠구나. 
  
   사부님! 부적에 대하여 하시던 말씀을 계속하여 들려 주시옵소서. 
요즈음의 부적이 여러 가지 모습을 띄게 된 것은 어인 연유인지요? 
   오늘날에 와서 부적은 액막이나 악귀 잡신을 쫓기 위하여 야릇한 
글자를 붉은 글씨로 그리어 붙이는 종이를 말하게 되었다. 저주 악마 
귀신 등의 해를 미리 막기 위해서 신체 소유물 가옥 선박 등에 붙이는
데, 동물의 뼈 뿔 이빨이나 돌 흙 식물 인형 등이 쓰이기도 하고 글자
나 부호 등을 적은 종이나 그림이 사용되기도 한단다. 
  
   대사님! 그럼 부적에는 어떤 것들이 있습니까? 
   크게 세 가지로 나눕니다. 문배(門排) 벽사문(壁邪文) 첩자(帖子)로 
나누지요. 
   사부님! 문배란 무엇입니까? 
   문배는 금(金) 갑(甲)의 두 장군상을 그린 그림인데, 보통 대궐문의 
양쪽에 붙여서 액과 병마를 예방하는 기능을 한다. 한 장군은 도끼를 
들고 한 장군은 절을 들고 있는 그림이지. 민가에서는 귀신의 머리를 
그려서 문설주에 붙인단다. 절간에서는 사천왕(四天王)의 그림을 대문 
에 그린다. 도교에서는 묘(廟)의 건물벽에 깃발을 들고 있는 갈장군과 
절월을 들고 있는 주장군의 그림을 붙인다. 그러면 교도들이 여기에 
참배하여 액막이를 하는 것이다. 
  
   오호 그러하군요. 그러면 대사님! 벽사문이란 건 또 뭔가요? 
   입춘을 당하여 대궐에서 나례(儺禮)가 귀신을 쫓을 때 진자가 화답
하는 말을 써서 문설주에 붙이는 것입니다. 
  
   사부님! 첩자는 무엇이옵니까? 
   이것은 우리가 주변에서 흔하게 볼 수가 있는 것이니라. 입춘에 대
문에다가 입춘대길(立春大吉) 건양다경(建陽多慶)의 대구나 또는 소지
황금출(掃地黃金出) 개문만복래(開門萬福來)의 대구를 붙여서 귀신이
나 악마의 대문 출입을 막는 것이다. 기둥에다가는 수여산(壽如山) 부
여해(富如海) 또는 천하태평춘(天下泰平春) 사방무일사(四方無一事) 
등의 글귀를 써 붙여서 일년의 복을 비는 것이다. 왕궁에서는 문신호
령(門神戶靈) 가금불상(呵禁不祥)이라고 써 붙인다. 설날이나 단오날
에는 신다(神茶) 울루(鬱壘)의 첩자를 붙여서 귀신이 문안에 들어오지 
못하게 하였느니라. 
   아아, 대사님! 부적에 대하여 눈이 확 뜨이는 느낌입니다. 부적을 
단순히 미신이라고만 생각하였는데, 거기에도 우리 조상님들의 지혜와 
슬기가 담겨 있었다니요, 그저 놀라울 따름입니다. 
   우리 한대국의 부적 중에  질병퇴치부 로 유명한 것으론 신라 헌강
왕 때 아내와 간통한 역신을 인품으로 감복시켜 쫓은 처용랑의 초상이 
있습니다.
  그 이야기는 <<신선의 아들>> 제2부 털큰중과 강임차사의 숙명적 
대결 편에서 더 자세히 이야기 될 것입니다. 기대해도 좋습니다. 
  
   대사님! 제게 주신다는 부적은 어떤 것이옵니까? 
   제가 그동안 밥먹은 값을 하여야 하지 않겠습니까? 부적을 5장 드
리겠습니다. 이 부적은 소승의 도우(道友)인 임석도사가 그린 부적이
올습니다.
   임석도사는 한대국 최고의 기문둔갑술사로서 속세와 절연하고 현
재 미추홀에 은거 중이온데 이번에 소승의 간곡한 요청에 의하여 이레
간의 단식 끝에 다음과 같이 5장의 부적을 그려 주었습니다.
  
   부적1---가화예방부(家禍豫防符)
   집안의 우환, 부부 자손 형제간에 불화 반목이 있을 경우 또는 관
재 구설 손재 등의 재앙이 있을 경우 이를 예방해 준다.
  
   부적2---질병소멸부(疾病消滅符)
   집안 식구들에게 질병이 침범 못하도록 막아준다. 질병에 걸린 경
우는 속히 쾌차하게 한다. 투병 중인 사람에게 꼭 필요한 부적.
  
   부적3---준제부(準除符)
   몸에 지니면 수복이 따르며 물질이 풍족하게 해준다. 각종 경쟁  
도박 투기 시험 등을 전문으로 하거나 앞둔 사람에게 꼭 필요한 부적.
  
   부적4---제살부(除煞符)
   몸에 지니면 흉살로부터 보호해 주며 갖가지 재난과 위기에서 보호  
해준다. 모든 일이 순조롭게 풀리게 한다. 위험한 지역 업무 종사자들
에게 꼭 필요한 부적.
  
   부적5---이성흡인부(異性吸引符, 일명 소원성취부)
   부적의 말미에 좋아하는 이성(異性)의 이름을 적어서 베개에 베고  
자거나 몸에 지니면 그가 나를 좋아하고 따르게 된다. 결혼까지를 원
한다면 또 별도의 처방이 필요하나 그것은 차후에 공개. 짝사랑 중인 
사람에게 꼭 필요한 부적. 혹여 이성보다도 꼭 이루고자 하는 소원이 
있는 사람에겐 소원성취부로서의 효능을 나타내기도 한다.
  이 부적들을 신진사에게 모두 드리고 가오니 어려운 일이 닥칠 때마
다 긴요하게 사용하시기 바랍니다. 
   대사님! 이 은혜를 무얼로 갚아야 할지 난감하옵니다. 
   은혜랄 게 따로 없습니다. 소승이 전생에 진빚으로 따지자면 아직
도 멀었습니다. 
   대사님! 그게 무슨 말씀이십니까? 전생의 빚이라뇨? 
   아직 말할 수 있는 때가 아닙니다. 그래서 지금은 아무 말도 할 수
가 없습니다. 이제 가야할 시간이 다가오는군요. 소승이 당부드린 대로 
꼬옥 별당을 차질없이 지어주시기 바랍니다. 백일 후에 돌아오겠습니
다. 
  
  털큰중은 신진사에게 안성골에 별당 건립을 지시하고 조도섬으로 
떠나갔다. 백일 뒤에 다시 돌아오겠다는 약조를 하고서. 과연 그는 백
일 동안 조도섬에서 무엇을 한다는 것인가?
  
  한편 보칠산에서 상계(上界)로 승천한 북두칠성 칠성신은 삼청전에 
나아가 옥황상제에게 털큰중이 천기를 누설한 사실을 상주하였다. 옥
황상제께선 몹시도 진노하시었다. 상계에서 죄를 짓고 적강당한 주제
에 전비를 개과하지 아니하고 외려 천기를 누설하다니. 즉각 털큰중을 
잡아들이라 칙명을 내리시며 그 모든 처리를 칠성신에게 일임하셨다. 
이에 칠성신은 털큰중을 압송하기 위하여 제신들을 소집해서 천상공
정회의를 열었다. 
  
  결국 털큰중을 압송하기 위하여 새롭게 강임차사를 선발하게 되었
다. 새롭게 저승의 강임차사로 뽑히는 세 사나이. 그들은 털큰중과 전
생에 풀지 못한 숙연이 맺힌 자들이었으니... 칠성신은 그들을 신공부
(神功部)에 데려가 특수훈련을 시키었다.
  
  과연 천기를 누설하여 상제님의 진노를 산 털큰중의 운명은 어찌될 
것인가? 누가 과연 압송차사로 선발되어 털큰중을 체포하러 갈 것인
가? 또한 털큰중과 그들이 벌이는 처절한 대결은 어떤 양상으로 전개
될 것인가? 마지막 대결의 진정한 승자는 누구인가? 삼천리 삽백 육십 
고을 방방곡곡을 누비며 그들이 펼치는 숨막히는 대결, 기계(奇計)와 
묘계(妙計), 사랑과 은원..... 
  
  이 모든 이야기는 <<신선의 아들>> 제2부 [털큰중과 강임차사
숙명적 대결] 편에서 계속됩니다.         ----- 제1부 大尾
  
  
       <<신선의 아들>> 후속편 예고
  
  제 2부: 털큰중과 강임차사의 숙명적 대결
   숙연(宿緣)이란 과연 존재하는 것인가?
   천기를 누설하고 도피하는 털큰중과 옥황상제의 특명을 받고
   그를 추적하는 강임차사의 피할 수 없는 최후의 대결!!!
   그들은 전생에 어떤 씻지 못할 숙원(宿怨)이 맺혔기에 
   상계와 속계, 이승과 저승을 넘나들면서 쫓고 쫓기는 것일까?
  
  제 3부: 삼살녀 열전
   인습을 거부한다.
   엄숙주의와 고상주의로 가장된 사회의 굴레를 과감히 뿌리치고
   불꽃같은 열정으로 길잖은 한 생애를 황홀하게 사루며 뜨겁게  
   살다간 열 세명 야녀(夜女?野女?)의 파란만장한 이야기.
  
  제 4부: 보칠산의 숙명적 탄생과 성장
   신세대는 지존파가 아니면 야타족인가?
   양이와 왜이의 문물이 홍수와 같이 범람하는 이 시대에서
   우리의 얼을 잃으면 얼간이요 우리의 철학을 모르면 철부지다.
   우리의 얼 우리의 철학인 선도를 실현하기 위하여 
   한 생을 바치는 인물의 이야기. 
   가장 한국적인 삶은 무엇이며 그것이 갖는 의미는?
  
  제 5부: 상계진선과 원숭제국의 숙명적 혈전
   옥황상제의 적자직손인 한대국 한배검 배달족의 후예와
   간악스런 행동으로 상계를 추방당한 원숭이의 후손인 
   게다족(왜족)의 숙명적인 혈전.
   막강한 부와 간교한 꾀로 쌓아올린 원숭제국의 물질적 바벨탑  
   을 여지없이 헐고 천하를 제패하는 상계진선 배달족의 이야기.
   참고 문헌 
  
  본 작품을 쓰는데 숱한 선배제현의 글을 인용하거나 변용하였음
을 작가적 양심에 따라 고백하며 여기에 그 목록을 밝힌다. 사실 인
용할 때마다 밝히는 것이 도리인 줄 아나 소설 흐름의 분위기상 어
려운 점이 있어 그러지 못한 점을 죄송하게 생각한다. 
  
  *  국내 국외 순
  ** 가나다 순
  
   편저자         서    명               권수  출판사
   강병석        거꾸로 흐르는 강         3   중앙일보사
   강신표외      한국문화상징사전         1   동아
   강은교        풀잎                     1   민음사
   강한영        한국고시조오백선         1   서문문고
   구광본        강                       1   민음사
   구맹회        우리문학의 뿌리          4   교지문화사
   권태훈        천부경의 비밀            1   정신세계사
   김광해        유의어 반의어 사전       1   한샘
   김명인        동두천                   1   문학과 지성사
   김병모        김수로왕비 허황옥        1   조선일보사
   김병총        무예도보통지             2   판
   김봉준        천리대운                 1   선일
   김부식        삼국사기
   김석춘        성씨총람                 1   경화장
   김  선        소설 황희정승            1   진화당
   김성수        불자독송경               1   고려문학사
   김용덕        한국의 풍속사            1   밀알
   김용범        웃음                     1   문학아카데미
   김용옥        여자란 무엇인가          1   통나무
   김용택        섬진강을 따라가며 보라   1   한양
   김윤성외      동양의 위인과 사상       5   한국출판공사
   김일하        지리산 도인을 찾아서     1   관음 
   김인배외      전혀 다른 향가및 만엽집  1   우리문학사
   김정빈        단(丹)                   1   정신세계사
   김주영        객주                    10   창작과 비평사
   김지하        마지막 살의 그리움       1   미래사
   김진섭        백설부                   1   범우사
   김희영        이야기 일본사            1   청아
   구인환외      문학의 원리              1   법문사
   노가원        사상의학                 4   친구
   노상균        코리아웅비의증산도       1   대원
   노중평        천지신명                 1   창우사
   마광수        즐거운 사라              1   청하
   박노준        신라 가요의 연구         1   열화당
   박노해        노동의 새벽              1   풀빛
   박소천        소설 천자문              7   현일사
   박언곤외      빛깔있는 책들          150   대원사
   박영수        색깔있는 이야기          1   새길
   박은봉        한국사 100 장면          1   가람
   박정만        서러운 땅                1   문학사상사
   박정수        명가의 뿌리              1   이가
   박정진        잃어버린 선맥을 찾아     1   일빛
   박종홍외      한국인물사              10   양우당
   박찬수        소설 이조궁중사          1   우성
   방문주        꺼리                     3   삶과함께
   배원룡        나무꾼과 선녀설화연구    1   집문당
   서정범        가라사대별곡             1   범조사
   서정범        무녀별곡                 3   한나라
   석용산        여보게 저승갈 때         1   고려원
   석용원        얄리얄리얄라리얄라       1   남광 
   석일연        삼국유사
   손석우        터                       2   답게
   송현          참회록                   1   시문학사
   신승근외      암호2                    1   문왕
   신중신        한국인의 마음            1   윤문
   심상우        불빛속에 보이는 어둠은   1   성현
   안경전        이것이 개벽이다          2   대원
   안국선        금수회의록               1   범우사
   안덕균외      한방과 방중술            1   은광사
   안재선        상말속담사전             1   동문선
   안창범        한민족의 신선도와 불교   1   국학자료원
   어효선        한국 전래동요를 찾아     1   교학사
   오찬식        초한지                   1   문성
   유세환        강한 성                  1   신태양사
   윤광봉        유랑예인과               1   밀알
   윤태현        토정가장결               3   산천
   이광수        마의태자                 1   우신사
   이규태        이규태코너              15   기린원
   이기문        한국의 속담              1   삼성문화문고
   이능화        조선여속고               1   동문선
   이능화        조선해어화사             1   동문선 
   이두현외      한국민속학개설           1   민중서관
   이문열        황제를 위하여            1   고려원
   이병도외      한국의 민속종교사상      1   삼성
   이상용        이야기 한국사            1   청아
   이순창        일본서기                 3   동반인
   이승하        박수를 찾아서            1   고려원
   이승헌        개천5889                 1   한문화원
   이언빈        먹황새 울음소리          1   민족문화사
   이영희        노래하는 역사            1   조선일보사
   이외수        벽오금학도               1   동문선
   이은성        소설 동의보감            3   창작과비평
   이은직        한국사 명인전            3   일빛
   이중환        택리지                   1   을유문화사
   이철원        공무도하가               1   금문서관
   이희영        현대인을 위한 성         1   문학사상사
   임석재        한국구전설화            11   평민사
   임승국        한단고기                 1   정신세계사
   임준          장수보감                 1   가원
   전완길        안방마님                 1   문학아카데미
   정다운        소설 삼국유사            3   밀알
   정도명        도사                     1   일선기획
   정동주        백정                     7   우리문학사
   정해철        한방의학대전집          15   문영
   정혁종        왕이 되는 꿈(활인선생전)  1   동그라미
   정현우        이야기 사주팔자          1   녹진
   정현종        고통의 축제              1   민음사
   조동일        삼국시대설화의 뜻풀이    1   집문당
   조두현        고시조 이야기 국사       1   민예사
   조성기        에덴의 불칼              7   민음사
   조성오        우리역사이이야기         3   돌베게
   최래옥        동지섣달 꽃본듯이        1   동흥문화사
   최래옥        되는 집은 가지나무에     6   미투
   최병일        뱃속구경                 1   금하
   최승범        거울                     1   문학아카데미
   최영미        서른 잔치는 끝났다       1   창작과비평사
   최운식        생명관장 북두칠성        1   한울
   최창록        단학 신선전              1   동화문화사
   최  철        향가의 문학적 해석       1   연세대출판부
   최  철        역주 균여전              1   새문사  
   최  현        한방성의학               1   열린책들
   한갑진        알기 쉬운 불교           1   한진
   한건덕        현대인의 꿈풀이          1   밀알
   현승원        관상보감                 1   은광사
   홍기문        북한 옛날이야기          1   물결
   홍두표        애견백과                 1   중앙일보  
   홍석          한국민중사               2   풀빛
   홍윤희        대세계백과사전12         1   태극출판사
   황호근        한국문양사               1   열화당
   갈홍          포박자                   1   자유문고
   우집          현현기경                 1   현현각
   적송지송외    조선무속의 연구          2   동문선
   촌산지순      한국의 점복과 예언       1   동문선
   촌산지순      조선의 귀신              1   동문선
   추엽융        조선민속지               1   동문선
   추적          명심보감                 1
   C.윌리엄스    중국문화중국정신         1   대원사
   J.레이외      과학이 풀지 못할 수수께끼 1   고려원미디어 
   비숍          한국과 그 이웃나라들     1   살림
   기타 한국고전소설 일체
   
