             절대쌍교 
  
              제 1 권
 
 
 
 
             고 룡 지음
             강 호 옮김    
 
 
 
              절대쌍교
              제 1 권 
 
 
            지은이 / 고 룡
            옮긴이 / 강 호 
 
 
 
 
   옮긴이에 대하여  
 
   - 강 호 -  
 
 강호는 1955년 전남 장성에서 태어났다.
 그는 한국외국어대학교 중국어과를 졸업하고
 대기업에 입사하여 7년 동안 대만에서 근무하였다.
 그러다가 뜻하는 바가 있어 전업.
 현재는 자유기고가로 활동하고 있다.
 번역 작품으로는 [비검록 전 6 권]
 [절대쌍교 전 8 권], [애마애검 전 7 권]외 다수.
 
 
 
  
               역자서문  
 
 
 이 작품은 고룡(古龍)의 대표작 절대쌍교(絶代銳驕)를 전 여덟
권으로 완역한 것이다.
 1950년대 중기에 이르러 중국 본토에서의 무협소설 붐이 일단락
 되자 홍콩과 대만을 중심으로 이른바 신파(新派)무협소설이 형
성된다. 60년대에 혜성처럼 등장한 고룡은 이 시기를 대표하는 작
가들중에서도 가장 독특한 위치를 차지하고 있다. 
 무협탐정소설의 거장이라 불리우는 그는 단순한 무공의 초식이
나 격투에서 벗어나 신묘한 술책이나 계략으로 빚어지는 무림의 
이야기를 그리고 있는 것이다.
 그런 만큼, 천편일률적이라 할 수 있는 일반 무협지와는 달리 
치밀한 사건전개의 묘미가 출중하며 등장하는 인물들 역시 뚜렷하
고도 독특한 개성으로 생생하게 살아있는 듯하다. 더우기 읽는 이
들이 도저히 짐작조차 할 수 없는 사건들의 반전이 연속됨으로써 
한번 책을 손에 잡게 되면 도저히 마지막 장을 다 읽을 때까지 놓
지 못 하게 하는 마력을 가지고 있다.
 천하제일의 풍류공자 강풍(强風)을 애모(愛慕)하는 이화궁(梨花
宮)의 두 궁주(宮主)는 자신들의 사랑이 받아들여지지 않자 강풍
을 살해하고 그의 갓난 두 쌍둥이 아들에게까지 악독한 계책을 써
서 그 한(恨)을 풀려하는데....... 기상천외한 인물들의 개입 속
에 사건은 얼키고 설킨다. 서로가 형제인줄 모르고 판이한 환경에
서 자란 그들은 성년이 되자 한 사람은 계교의 천재가 되고, 또다
른 한 사람은 절세의 무공을 지니게 되어 강호에서 마주치는데 십
수 년을 기다린 두 궁주의 계략은 과연 성공할 것인지?
 이 섬짓하고, 우습고, 기괴하고, 호방하고, 통쾌하고 기상천외
한 이야기 속에는 눈물과 웃음이 있고, 애틋한 사랑과 뼈에 사무
친 저주가 있으며, 무릎을 치게하는 기지와 숨막히는 긴박감이 전
편을 수놓고 있다. 
 진정 무협탐정소설의 거장 고룡의 진면목을 남김없이 보여주는 
이 역작(力作)을 독자 여러분께 자신있게 권하는 바이다.
 
                      1992년 11월 옮긴이
  
           연인(戀人)들의 도피(逃避)  
 
 
 태양이 멀리 지평선으로 내려앉으며 뜨거운 여름날의 대기(大
氣)가 서서히 붉은 기운을 띠기 시작하고 있었다.
 끝없이 펼쳐진 망막한 자갈투성이의 황원(荒原)은 한 길이 넘는 
잡풀들만이 무성하게 자라나 있었다. 가끔씩 바람이 불 때마다 외
롭고도 스산한 바람소리가 이 끝에서 저 끝으로 잡풀들을 파도가 
치듯 흔들며 지나가 이 고적한 벌판의 황량함을 더해 주는 듯했
다. 오직 예전엔 상인들의 교역로(交易路)로 사람들의 왕래가 빈
번했으나 지금은 버려져 황폐해진 구도(舊道)가 황원의 완만한 기
복을 따라 이어져 있어 사람의 흔적을 엿볼 수 있게 할 뿐이다. 
길은 이미 군데군데 잡초들이 자라고 빗물에 패여 인간사의 허망
한 서글픔을 느끼게 하는 듯 했다.
 그런데 이때 이 무인(無人)의 망막한 벌판끝에서 하나의 마차가 
급히 달려오고 있는 것이 아닌가!
 그것은 두쌍의 말이 끄는 꽤 커다란 마차였으나 별 장식도 없이 
낡아빠진 것이었고 더위에도 불구하고 마차의 문은 굳게 닫혀 있
었다.
 마부석에는 한 사나이가 얼굴에 흐르는 땀을 가끔씩 옷소매로 
훔쳐가며 채찍질을 하고 있었다. 이 사나이는 오랜 피로에 지친 
듯 했고 허름한 옷에 길의 먼지를 뒤집어 써 초라한 행색이었다. 
그러나 그럼에도 불구하고 그는 자세가 늠름했으며 이목구비가 더
할 나위 없이 수려했다. 굳건함과 부드러움을 동시에 엿보이는 깊
고 사려깊은 눈동자와 사나이의 곧은 기개를 나타내는 듯한 콧날, 
그리고 지그시 다문 입술은 영웅의 풍모를 풍기고 있었다.
 사실 이 황폐한 구도를 총총히 말을 몰고 있는 이 초라한 사나
이는 의형(義兄) 연남천과 함께 강호 최고의 호걸로 칭송받는 풍
류공자 강풍이었다.
 강호는 넓고 거기엔 많은 호걸들과 기인(奇人)들이 있었으며 보
는 이의 가슴을 혼들어 놓는 풍모로 절세가인(絶世佳人)이라 불리
우는 이도 꽤 있었다.
 그러나 이 옥랑(玉郞) 강풍(强風)과 연남천(燕南天)만큼 사람들 
입에 자주 오르내리는 호걸은 없을 것이다.
 팔척(尺) 거구의 일대 영웅 신검(伸劍) 연남천! 기이한 행동으
로 사람들을 종종 놀라게도 하나 성품이 호방하고 기개가 드높기
가 이를 데 없었다. 드물게 보는 곱슬머리를 길게 풀어헤치고 불
길이 치솟는 듯한 두 눈을 빛내며 검을 잡고 서 있으면 그 강인한 
인상과 호연지기(浩然之氣)에 압도되어 그 어떤 적이라도 간담이 
서늘해지고야 마는 것이다.
 문무쌍전(文武雙全)의 의기남아 가인(佳人) 강풍! 일대 부호세
가의 장손으로 그 넓은 집안의 포석(鋪石)을 모두 금은보화로 바
꾸어 깔아 놓는다 해도 축이 나지 않을 정도의 부자였다.
 그는 이미 어린 나이에 그 훤칠하고도 의젓한 풍모로 뭇소녀들
의 애모의 대상이 되었으며 많은 가객(歌客)들의 노래가 되었다. 
두뇌 또한 영민하여 시문(詩文)에 능했고 고문(古文)에 통달하였
 으나 품성이 타고난 풍류객이라 입신출세를 사양하고 강호의 생활
을 즐겼다.
 이들 둘, 적의 목을 취하기를 주머니 속의 물건을 꺼내듯 하는 
절세의 무사(武士) 연남천과 한 번 짓는 웃음에 춘풍만화(春風滿
花)를 무색케 하는 귀공자 강풍은 장벽호(長碧湖)에서 처음 만났
다.몇 명 서동(書重)과 뱃놀이를 나왔던 옥랑과 작은 배에 혼자 
걸터앉아 말술을 잔술 들이키듯 하고 있던 연남천은 첫 대면에 서
로의 성품과 호기에 반해 의기투합했다.
 서로 잔을 권하여 통음일취(痛欲一醉)하고 벗이 되니, 술잔에 
닭의 피를 섞어 나누어 마시고 의형제를 맺었다. 그 후 두 사람의 
서로에 대한 신뢰와 애정은 같은 육친(肉親)이라도 나누기 어려운 
깊고 진한 것이었다.
 그래서 이 두 호걸의 뜨겁고도 아름다운 우정은 또 하나의 강호
의 얘깃거리가 되었으며 혹 어느 집 형제간에 불화라도 있게 되면 
어른들은 이렇게 타이르곤 했던 것이다.
 "얘야! 넌 옥랑과 연 대협을 모르느냐? 형제간의 우애는 그래야 
하느니라."
 그러나 그들이 많은 사람들의 입에 오르내리는 진정한 이유는 
단지 불세출의 무공이나 걸출한 외모, 둘 사이의 막역한 우정 때
문만이 아니었다.
 둘은 다 의사(義士)였고 행동에 있어 항상 사(詐)를 버리고 정
(正)을 취했다. 연남천은 검을 사용함에 있어 꼭 의(義)와 도리를 
따졌으며, 강풍은 비록 거부(巨富)였으나 소탈하여 씀씀이를 자제
할 줄 알았고 또한 뛰어난 풍모에도 불구하고 여인을 대함에 있어 
절도가 있었다.
 이렇게 옥랑 강풍과 연남천은 강호의 호걸들 중에서도 가장 절
정의 인물로 사람들의 흠모와 존경의 대상이 되었던 것이다.
 그런데 이때 이 쌍벽을 이루는 두 호걸 중 부호세가 출신, 천하
제일의 미남자인 강풍이 초라한 차림으로 이런 곳에 나타난 것이
다. 칠월 염천의 뜨거운 태양열이 미처 식지도 않은 석양무렵, 강
풍과 말은 모두 더위에 지쳐 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 그러나 
그는 쉬지않고 채찍을 후려치며 말을 몰았다. 마차는 나는 듯이 
잡초가 우거진 길을 달렸다.
 그런데 이때 돌연 찢어지는 듯한 날카로운 닭의 울음소리가 들
려왔다.
 황혼 무렵, 아무도 지나지 않는 황폐한 길에서 닭의 울음소리가 
들려온다는 것은 분명 기이한 일이었다.
 강풍은 그 소리를 듣고 사방을 둘러보았다. 길옆의 고목이 다 
된 버드나무가지 위에 수탉 한 마리가 마치 못으로 박아놓은 것처
럼 조금도 움직이지 않고 앉아 있었다. 크고 화려한 벼슬과 온갖 
찬란한 색채가 섞여있는 현란한 깃털은 석양빛을 받아 반짝이고 
수탉의 눈동자는 극악(極惡)한 독기(毒氣)가 서려있는 듯 기인한 
빛을 발하고 있었다.
 그것을 본 강풍은 안색이 창백하게 변하더니 돌연 말고삐를 나
꿔채 마차를 멈추었다. 그와 동시에 마차 안에서 부드러운 목소리
가 새어나왔다.
 "무슨 일이 있나요?"
 "아니오! 아무 일도 없소. 단지 길을 잘못 들었을 뿐이오."
 강풍이 방향을 바꾸어 말머리를 돌리자 마치 그것을 비웃기라도 
하는 듯이 나뭇가지에 앉아 있던 수탉이 다시 한 번 찢어질 듯이 
울었다.
 강풍이 다시 급히 말을 몰아 한 사십장(四十丈)정도 갔을 무렵, 
길 가운데를 무엇인가가 가로막고 있는 것이 보였다. 거기엔 뜻밖
에도 살이 뒤룩뒤룩하게 찐 거대한 돼지 한 마리가 비스듬히 누워
있는 것이 아닌가!
 강풍은 그것을 발견하자 재빨리 말고삐를 당겨 다시 마차를 멈
췄다. 자세히 바라보니 길에 누워있는 돼지는 방금 씻은 것같이 
지푸라기 하나 묻어있지 않고 깨끗했다. 빽빽하게 나 있는 털이 
석양빛에 반사되어 마치 금사(金絲)로 짜 놓은 양탄자처럼 찬란하
게 번쩍이고 있었다. 굳게 닫혀있는 마차의 문 안에서 또 다시 말
소리가 들려왔다.
 "또 길을 잘못 들었나요?"
 강풍은 비오듯이 흘러내리는 비지땀을 미처 닦아낼 겨를도 없는 
듯 더듬거렸다.
  "나는..... 나는......"
 그 달콤하고 부드러운 목소리의 주인공이 가볍게 한숨을 내쉬었
다.
 "당신은 무엇 때문에 저롤 속이려고 하십니까? 저도 다 알고 있
답니다."
 "당신도 이미 알고 있었단 말이오?"
 "조금 전에 들린 닭 울음소리는...... 십이성상(十二星象)이에
요. 당신은 제가 걱정할까봐 저를 속이시는 군요."
 "이상하군! 정말 이상해...... 십이성상이 우리에게 무슨 일이
지? 게다가 당신과 난 이렇게 비밀리에 길을 떠나왔는데 그들이 
어떻게 알았을까? 하지만...... 당신은 안심하고 있어도 되오. 모
든 일은 내가 다 알아서 처리할 테니까!"
 "어찌 그런 말씀을 하세요? 그날 이후...... 어떠한 위험과 난
관이 우리 앞을 가로막는다 해도 힘을 합하여 물리치기로 약속하
지 않았나요?"
 "그렇지만 당신은 지금......."
 "괜찮아요. 저는 조금도 불편하지 않으니까요."
 "좋소! 당신, 마차에서 내려 걸을 수 있겠소? 벌써부터 이상한 
징조가 나타났으니 마차를 버리고 황야(荒野)를 가로질러 갑시
다."
 "무엇 때문에 마차를 버리려고 하세요? 그들이 우리를 쫓고 있
다면 마차를 버리고 맨몸으로 가는 것보다는 이곳에서 기다리고 
있는 것이 더 나을 거예요, 그리고 십이성상의 흉명(囚名)이 아무
리 사납다고 해도 그들을 두려워할 필요는 없어요."
 "나는...... 나는 오직 당신이......."
 마차 안의 목소리가 여전히 부드럽게 들려왔다.
 "안심하세요. 저는 아무렇지도 않은 걸요."
 그러자 강풍은 홀연 부드러운 미소를 띠우더니 다정하게 말했
다.
 "좋소. 당신 말대로 하지. 아!...... 당신을 만나고 또 이렇게 
함께 있을 수 있으니 난 정말 행복한 사람이오."
 그가 미소를 짓자 석양의 찬란한 빛마저도 그 앞에서는 빛을 잃
는 듯했다.
 마차 안의 여인이 수줍어 하는 듯한 어조로 말했다.
 "행복한 것은 오히려 저예요. 강호의 얼마나 많은 소녀들이 저
를 흠모하고 질투하고 있는지...... 저도 알고 있으니까요. 그들
은 정말......"
 그 말이 미처 끝나기도 전이었다. 무슨 불길한 징조라도 느낀 
듯 네 필의 말이 고개를 길게 뽑으며 울부짖었다.
 한가닥의 세찬 바람이 불어오자 길가에 누워있던 돼지가 서서히 
몸을 일으켰다. 먼 곳에서는 닭의 울음소리가 은은하게 들려오고 
무성한 잡초가 바람에 마구 흔들거렸다. 석양빛조차 스러지는 듯 
싸늘한 느낌이 주위에 감돌았다.
 강풍의 얼굴은 약간 상기되었다.
 "그들이 나타난 모양이요!"
 돌연 마차 뒤에서 '낄낄낄'하는 기분 나쁜 웃음소리가 들려왔
다.
 "그렇구 말구, 우리들은 벌써부터 이미 와 있었지."
 강풍은 그 소리를 듣자 놀라며 뒤를 돌아보았다.
 "누구요?"
 마차 뒤에서 칠팔 명의 기괴한 사나이들이 나타났다.
 맨 앞의 사람은 다섯 자도 될까말까 한 왜소한 키에 마치 고목
나무가지처럼 바짝 마른 체구로 불같이 붉은 옷을 입고 있었고, 
그 뒤를 따르는 사람은 키가 아홉 자나 됨직한 우람한 체구의 거
한(巨漢)으로 황색 옷을 입고 황관(黃冠)을 쓰고 있었다. 얼굴에
는 전혀 표정이 나타나 있지않은 것이 쇠보다 더 단단해 보였다.
 뒤따라 다가오는 네 사람은 괴상한 복장을 하고 있었다. 그들의 
옷은 대여섯 가지의 무늬가 서로 다르고 색깔도 틀린 비단을 이어 
만든 것이어서 그 모습이 마치 연극에 나오는 부잣집 사람들의 옷
을 주워입은 거지 차림의 광대들 같았다.
 가장 뒤에 쳐져 있는 사나이는 앞에 있는 여섯 사람을 모두 합
친 것보다도 더 무거워 보였다. 어찌나 뚱뚱한지 의복 한 벌 해입
기도 수월치 않을 것 같았고 한 걸음 한 걸음 내딛을 때마다 가쁜 
숨을 내쉬며 쉬지 않고 중얼거리고 있었다.
  "어휴 더워! 정말 쩌 죽기 딱 알맞은 날씨로군."
 강풍은 애써 평정을 되찾으며 마차에서 내려서 공손히 읍하며 
입을 열었다.
 "노형들은 십이성상중의 사진객과흑면군(黑面君)이 아니신지
요?"
 홍의인(紅衣人)이 껄껄 웃었다.
 "강 공자(江公子)의 말씀은 감당하기 어렵소. 우리는 그저 닭이
나 돼지에 불과하오, 사진객이니 흑면군이니 하는 듣기 좋은 이름
은 강호의 사람들이 임의로 갖다붙인 것에 불과하니 우리들에겐 
당치도 않은 이름이오."
 "귀하께서 어떻게 생각하시든 바로 틀림......."
 홍의인은 강풍의 말을 끊었다.
 "난 붉은 닭 계관(鷄冠)이오. 저 누런 놈은 계흉(鷄胞)이고 찢
같이 화려한 것들은 계미(鷄尾)지."
 "여러분들께선 무슨 가르치심이 있으신지요?"
 홍의 계관(紅衣鷄冠)이 말을 받았다.
 "듣자 하니 강 공자께서 좋은 신부(新婦)를 얻었다고 하더군. 
우리 형제들은 도대체 어떤 절세미녀가 강호에 이름도 드높은 옥
랑(玉郞)의 마음을 사로잡았는지 한 번 보고 싶은 마음을 참을 길
이 없어 온 것이오."
 그는 잠시 말을 끊고 웃었다.
 "더우기 우리는 공자에게 얻을 물건도 있고."
 "귀하께서 필요하시다는 물건이 도대체 무엇인지 궁금하군요?"
 홍의 계관은 빙긋빙긋거리며 말을 이었다.
 "허! 아주 귀한 물건이지. 그렇지 않다면 우리 형님께서 이 염
천 무더위에 예까지 납시겠소?"
 흑면군이 가쁜 숨을 '헉, 헉' 몰아쉬며 다가오더니 '히히히' 하
고 기분 나쁜 웃음을 지었다.
 "만일 좋은 물건이 아니라면 집에 편히 누워있지 무엇 때문에 
여기까지 오겠나?"
 "그렇지만 안타깝게도 급작스레 길을 떠나오는 바람에 아무 것
도 지닌 것이 없으니 정말 여러분들께 죄송스럽군요."
 "하하! 공자가 우리와 농을 하고 하고픈 게로군. 아하! 그러고
보니 전장(田莊)에서 바꿔온 명주(明株)자루는 공자의 물건이 아
닌 모양이지? 그럼 우리가 보관하였다가 주인을 찾아주었으면 하
는데 공자의 의견은 어떤가? 흐흐흐! 공자는 우리를 무시하는군. 
자네는 우리 십이성상이 헛탕치는 일을 했다고 들어본 적이 있는
가? 순순히 물건을 내놓게."
 홍의 계관이 낄낄거리며 야유하듯 말하자 강풍도 따라서 한바탕 
호탕하게 웃었다. 그러나 그의 표정에는 그들이 그 사실을 어떻게 
알고 있을까 하는 의구심이 나타나 있었다.
 "하하하, 좋습니다! 좋아요! 여러분들은 이미 모든 것을 자세히 
알고 오셨군요. 저도 십이성상이 결코 가볍게는 움직이지 않는다
는 사실을 알고 있습니다. 그리고 일단 움직였다 하면 절대로 빈
손으로는 돌아가지 않는다는 것도 잘 알고 있습니다. 그러
나....... "
 "그러나 어쨌단 말인가? 설마 응락하지 않겠다는 것은 아니겠
지?"
 "만약에 내가 응낙하지 않는다면?"
 강풍의 말이 채 끝나기도 전에 홍의인의 몸이 돌연 앞으로 쏠렸
다. 계관인(鷄冠人)의 솜씨는 번개같이 빨랐다. 그의 손에 은빛이 
번쩍이는 기형(奇形)의 무기가 쥐어지는 순간, 낫 같기도 하고 집
게 같기도 한 그 괴상한 무기가 무섭고 빠르게 강풍을 향해 날아
왔다. 눈 깜짝할 사이에 이미 칠함(七合)의 괴이한 공격을 가한 
것이다. 마치 수탉이 쌀알을 쪼아먹는 것같이 강풍의 수족 중 소
음경(少陰經), 중추(中樞), 신장(伸藏), 영허(靈墟), 보랑(步廊) 
등의 급소를 민첩하게 공격해왔다.
 강풍은 재빠르게 몸을 날려 허공에서 한바퀴 맴돌아 가까스로 
칠합의 공격을 피했다. 그러나 밑에서는 네쌍의 계조염이 기다리
고 있었다.
 계관(鷄冠)이 움직이면 그 네 사람의 화의 계미(花衣鷄尾)들이 
조화를 이루며 네쌍의 계조염도를 절묘하게 움직였다. 이것이 바
로 강호에서는 보기 힘들다는 외문공부(外門功夫)로서 한 개의 쪼
아대는 부리와 네 개의 발톱이 어울려 물샐틈 없는 공격과 방어를 
 이뤄내는 실로 미묘한 수법이었다.
 강풍 역시 예사 인물은 아니었으나 다섯 가지의 외문(外門) 무
기가 교묘한 조화로 공격해오자 일장도 펼쳐보지 못 한 채 전력을 
다해 몸을 지키는 것밖에는 도리가 없었다.
 흑면군이 히히 웃으며 입을 열었다.
 "강 공자, 섭섭해 말게. 가인박명(佳人簿命)이라 하지 않았나. 
하하! 우린 계집이 아니니까 자네 용모에 홀려 손에 사정을 두게 
되지는 않을 걸세. 아무래도 자네 그 고운 얼굴이 오늘밤엔 들개 
위장 속에 들어가게 되겠는 걸, 자! 그건 그렇고 난 마차 안에 있
는 미녀나 좀 감상해 볼까?"
 "서라!"
 강풍은 호통을 내지르며 마차로 달려가려 하였다. 그러나 그들
의 공격을 도저히 뚫고 나갈 수가 없었다. 흑면군은 여유만만하게 
만면에 괴상한 웃음을 띠우고 낄낄거리며 마차 앞으로 다가갔다.
 그런데 막 문을 잡아다니려는 순간 돌연 마차의 문이 열리더니 
눈같이 희고 보드라운 손이 뻗쳐나오는 것이 아닌가. 그 손에는 
한송이의 매화꽃이 쥐어져 있었다.
 검은색의 매화!
 무더운 여름에 매화꽃이 있다는 것부터가 이상한 일인데, 더우
기 검은 빛깔의 매화라니! 눈같이 흰 손에 검은 매화, 정말로 기
묘한 신비감을 느끼게 했다.
 마차 안에서 나지막하나 단호한 목소리가 추호의 동요도 없이 
한자 한 자 또박 또박 흘러나왔다.
 "너희들은 이것이 무엇을 말하는 것인지 알고 있느냐?"
 돌연 흑면군의 얼굴은 안색이 크게 변하더니 흙빛이 되었다. 문
을 열려고 내밀었던 손은 마치 얼어버린 듯 멈추어져 있었다. 계
미(鷄尾)인들의 무기도 모두 허공에 머물러 있었다. 강호에 명성
을 떨치는 흉악한 도적들이 마치 마법(廢法)에라도 걸린 듯 꼼짝 
못하고 서있었다.
 흑면군이 더듬더듬 거렸다.
 "수옥곡(繡玉谷) 이화궁(移花宮)!"
 "너의 안력(眼力)도 쓸만은 하구나."
 "저는...... 저는...... 보잘 것 없는 놈입니다."
 "너희들은 이 무례의 대가가 무엇인지 아느냐?"
 "소인은...... 소인은....... "
 "죽기가 싫다면 빨리 없어지지 않고 무얼 꾸물거리고 있느냐?"
 그 말이 미처 끝나기도 전에 흥, 황, 화, 흑 등 모두가 나는 듯
이 빠르게 달아나버렸다. 흑면군은 아까같이 걸음걸이를 어기적어
기적 거리지도 않았다. 그 육중하고 비대한 몸집의 움직임이 그렇
게 빠르리라고는 상상도 못 할 정도였다.
 강풍이 마차로 다가섰다.
 "당신, 아무 일도 없소?"
 "저는 단지 손을 한 번 흔들었을 뿐인 걸요?"
 "당신이 궁중에서 흑옥매화(黑玉梅花)를 가지고 나오다니 정말 
뜻밖이오. 그리고 십이성상이 그녀들을 그렇게 두려워하고 있다
니......"
 "이것만 보더라도 그녀들이 얼마나 무서운 존재인가를 당신도 
아셨을 겁니다. 빨리 길을 떠나는 것이 좋겠어요, 다른 사람들은 
별로 두려울 것이 없지만 만약에....... "
 그러나 이때 '쉭! 쉭! 쉭!' 하고 바람소리를 일으키며 도망갔던 
십이성상이 다시 되돌아오고 있는 것이 아닌가!
 흑면군은 껄껄 소리내어 웃었다.
 "제길! 우리들이 하마터면 속을 뻔했어!"
 그 소리를 들었는지 마차 안에서 싸늘한 목소리가 들려왔다.
 "너희들, 정말 죽음이 두렵지 않은 모양이구나?"
 "네가 정말 이화궁의 사람이라면 우리를 그렇게 호락호락 살려 
보내지는 않았을 것이다. 난 이화궁의 수하들이 살려보낸 사람이 
있었다는 말을 들어본 적이 없다."
 "내가 너희에게 인정을 베풀어 고이 돌려보냈거늘 감히 다시 나
타나다니....... "
 "허튼 수작!"
 사내는 외치며 일장(一章)을 내려쳤다. 순간 마차의 문짝이 그
의 일격에 산산조각이 나며 부쉬지자 안에 타고있던 여인의 모습
이 보였다.
  그녀는 비록 머리카락이 흩어져있고 얼굴에는 병색이 나타나 있
었지만 뛰어난 경국지색(傾國之色)이었다. 깃털로 그려넣은 듯한 
눈썹, 완곡하지만 날씬하게 빼어난 콧날, 붉은 풀잎을 문 듯한 입
술이 조화되어 한 번 바라보게 되면 눈길을 돌릴 수가 없었다. 더
우기 정감(情感)이 가득차 있는 촉촉한 두 눈동자에는 지혜가 깃
들어 있어보였다. 마치 깊은 호수의 잔잔한 룰같이 맑고 그윽했
다. 다만 그녀의 배가 불룩하게 나와있어 만삭의 무거운 몸이라는 
것을 알수 있었다.
 "뭔가 했더니 배불뚝이 할망구 같은 년이었구만. 난 또 뭐라구, 
네가 무슨 이화궁의......."
 그의 말이 미처 끝나기도 전에 한가닥 바람이 일었고, 흑면군은 
얼떨떨해하는 순간 '짝! 짝! 짝!' 연거퍼 그녀에게 몇 대의 따귀
를 얻어맞고 말았다. 그러나 그녀의 몸은 전혀 움직인 것 같지 않
았다.
 "배불뚝이 할망구가 어째?"
 흑면군은 도저히 화를 누를 길이 없다는 듯 미친 듯이 노호(怒
號)하며 일장을 내리쳤다. 몸은 비록 육중하고 둔했지만 그의 일
격은 매우 사납고 날카로웠다.
 그 여인은 만면에 잔잔한 미소를 띠우고 가볍게 손을 쳐들더니 
손가락을 한 번 튕겨냈다. 그녀가 무슨 수법을 쓴 것인지는 알 수 
없었지만 그녀를 향하던 흑면군의 장력이 그녀가 가볍게 튕겨낸 
힘에 의해 펑! 하는 소리와 함께 되돌아와 도리어 그의 어깨를 후
려치고 말았다. 일격으로 마차의 문을 부숴버린 막강한 힘이 자기
의 어깨에 적중하자 흑면군은 아픔을 이기지 못 하고 신음소리를 
내뱉으며 땅바닥에 주저앉고 말았다.
 계관(鷄冠), 계미(鷄尾) 등은 뛰어들려고 하다가는 어리둥절해
진듯 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 입을 벌린 채 멍하니 그녀를 바라
보았다.
 "내가 방금 쓴 수법이 어떤 것인지는 너희들도 알겠지?"
 흑면군이 겁먹은 듯 더듬거렸다.
 "이화접옥(移花接玉), 신귀막적(伸鬼幕敵)......"
 "그것을 안다면 내가 누구라는 것도 짐작이 갈 터인데...... "
 "소, 소인..... 소인이 죽을 죄를...... 소인이 정말 죽을 죄
를......"
 그는 말을 미처 끝맺지도 않고 손을 쳐들더니 자기의 따귀를 철
썩! 철썩! 십여 차례나 내리쳤다. 그의 가뜩이나 시커먼 얼굴은 
더욱 검붉게 되었다.
 여인은 길게 한숨을 내쉬고 나서 탄식하듯이 중얼거렸다.
 "나는 아이를 위하여 덕을 쌓고 싶다. 너희들은 빨리 돌아가거
라."
 그 말이 떨어지자마자 이번에는 정말 얼마나 빨리 사라지는지 
삽시간에 그림자도 보이지 않았다. 그러나 이때 한 그림자가 은밀
히 그들의 뒤를 따르는 것은 아무도 눈치채지를 못 했다.
 강풍은 그들이 사라져버리자 마음이 놓인 듯 길게 한숨을 내쉬
었다. 그리고는 고개를 돌려 그녀를 바라보며 입을 열었다.
 "정말 다행이었소, 당신의 수법에 그들이 놀라 달아나버렸기에 
망정이지, 만약 그렇지 않았다면......."
 이때 갑자기 그녀는 안색이 창백하게 변하더니 몸을 부들부들 
떨었다. 식은 땀을 홀리는 것이 아마도 견디기 어려운 통증이 오
는 모양이었다.
 강풍은 크게 놀라서 물었다.
 "어찌된 일이오?"
 "아...... 아..... 아마 태기(腦氣)가 동했나 봐요. 아마
도..... 아마도...... 지금 곧......."
 강풍은 그녀의 말을 듣고 어찌할 바를 몰라 허둥지둥 당황했다.
 "그렇다면...... 어떻게 해야 하지? 아하! 이걸 어쩌면 좋지?"
 "빨리 마차를 길옆에 대 놓으세요......빨리요!"
 강풍은 황급히 마차를 길옆의 잡초 사이로 끌고 들어갔다. 말들
은 쉬지않고 울어댔고 강풍은 구술 같은 비지땀을 흘리며 여인을 
마차 안으로 안아다 눕힌 다음 부숴진 문에 장삼을 벗어 막아놓았
다.
 "여보, 저는 정말 무서워요...... 정말 무서워 죽을 것 같아
요......."
 "괜찮아...... 뭐 무서울 것이 있단 말이오? 안심하도록 해요. 
 아무일도 없을 테니까."
 "그래도 저는 두려워요. 여보, 저의 손을 꼭 붙잡아 주세
요......아주 꽉 잡아 주세요....... "
 얼마 후 마차 안에서는 어린아기의 맑은 울음소리가 울려나왔고 
강풍이 미친 듯이 기쁨에 들떠서 외치는 소리가 들렸다.
 "두 명이야...... 쌍둥이란 말이야...... 하하하."
 또다시 차를 두어 잔 마실만한 시간이 지났을 무렵, 온몸이 땀
에 젖은 강풍이 만면에 흥분한 기색을 띠우고 마차밖으로 나왔다. 
그러나 그는 마차 밖으로 나온 순간 놀라움에 입을 벌린 채 아무
말도 하지 못 하고 그 자리에 굳어진 듯 서버렸다.
 그곳에는 얼마 전에 '어마 뜨거라, 하고 도주했던 흑면군(黑面
君),사진객 등이 얼음같이 차가운 눈초리로 자기를 주시하고 있는 
것이 아닌가!
 강풍은 진정해야겠다고 생각은 했지만 자기도 모르게 안색이 변
해갔다.
 "너희들...... 너희들은 무엇 때문에 또 이곳에 왔느냐?"
 계관인(鷄冠人)이 괴이한 웃음을 띠우며 먼저 입을 열었다.
 "공자(公子)님, 놀라셨지요?"
 "너희들은 정말 죽음을 원하는가?"
 이번에는 흑면군이 기분 나쁜 웃음을 웃으며 나섰다.
 "죽음이라 흐흐흐....... "
 "보아하니 너희들은 정말 고루하고 과문(寡聞)한 놈들이로구나! 
수옥곡(繡玉谷) 이화궁(移花宮)의 무서움을 설마 너희들이 모르지
는 않을 터인데."
 흑면군이 도저히 못 참겠다는 듯 대노하며 소리쳤다.
 "야 이 강가놈아! 또 무슨 개소리를 지껄이려고 하는 거야? 그
년이 누군가를 내가 모를 것 같으냐? 이화궁의 두 룬 궁주(宮主)
께서는 지금 너희 두 년놈의 목을 기다리고 계시지 우리들의 목숨
이 아니란 말이다."
 땀방울이 쉬지않고 강풍의 우뚝 솟은 콧날을 타고 흘러내렸다.
 그는 초조함에 바짝바짝 입술이 타서 몇 번이고 입술을 적시고 
나서야 방성대소하며 입을 열었다.
 "하하하, 보아하니 너희들은 정말로 미친 놈들이로구나! 이화궁
의 궁주가 나의 목숨을 달랜다구? 지금 마차에 타고 있는 사람이 
누구인지는 너희들도 알겠지?"
 계관인이 차디찬 어조로 대꾸했다.
 "지금 마차 안에 있는 것은 이화궁의 화노(花奴) 계집애지. 이
화궁을 몰래 도망쳐 나온 반도(叛徒)이고."
 강풍은 그의 말을 듣고는 가슴이 아연해졌다. 억지로라도 웃음
을 지으려고 해보았으나 마른 침만 삼키게 될 뿐이었다.
 흑면군은 놀리듯 껄껄 웃으며 말했다.
 "강 공자께서는 놀라신 것 같군요? 공자께선 어떻게 우리들이 
그런 사실을 알았는지 묻지 않으시렵니까? 히히힛!"
 정말 알 수 없는 일이었다. 강풍이 집까지 버리고 은밀히 도피
행각을 벌인 것은 바로 이화궁의 두 궁주의 추혼독수(追魂盡手)를 
수십 수백 회(回)의 싸움을 치뤄온 흉도들은 사람이 목숨을 버리
고 달려들면 누구도 그 날카로운 예봉을 꺾기 힘들다는 것을 알고 
있어 강풍의 도광(刀光)만을 주시하고 주위를 맴돌 뿐 공격하지는 
못 했다.
 강풍은 왼손의 쾌도와 오른손의 장력(章力)으로 번갈아가며 사
나운 공격을 퍼부었다. 흑면군은 미친 듯이 웃어젖히며 그의 주위
를 맴돌았다. 황의인도 남은 한 자루의 쾌도로 불시에 한 번씩 공
격을 가해 빠져나가지 못 하게 견제했다. 네쌍의 계조렴은 살수를 
가하지는 못 했지만 수비만은 철통같이 하고 있어서 강풍으로선 
어떻게 해볼 도리가 없었다.
 돌연 홍의 계관이 붉은 옷자락을 펄럭이며 강탁(蒙隊)을 번쩍였
다. 그러면서 신속한 동작으로 강풍의 요혈(要穴)만을 노리고 덤
벼들었다. 강풍은 비록 목숨을 내던지고 공격했지만 거미줄에 걸
린 날벌레마냥 아무리 발버둥쳐 보아도 빠져나갈 도리가 없었다.
 저녁 노을도 스러져가며 사방에 어둠의 장막이 내려 덮이기 시
작했다.
 강풍은 차마 눈뜨고는 볼 수 없는 경심동혼(驚心動魂)의 악전고
투에도 불구하고 적으로 하여금 오직 비웃음과 조롱만을 받았을 
뿐 아무런 결실도 얻을 수 없었다.
  마차 안에서 신음하는 듯한 낮은 목소리가 들려왔다.
 "옥랑(玉郞)..... 조심하셔야 해요. 단지 조심만 하면 됩니다. 
저들이 결코 당신의 적수는 되지 못 하니까요."
 흑면군은 그 목소리를 듣자 돌연 마차 앞으로 다가가더니 문을 
가려 놓았던 장삼을 걷어 던지고 안을 들여다보았다. 그는 사납게 
웃어젖히며 중얼댔다.
 "음! 쌍둥이를 낳다니 저놈은 복도 많은 놈인 걸!"
 너이 악독한 도적놈아, 비켜서지 못 하느냐?"
 강풍이 다급하게 외치며 고개를 돌린 순간 예리한 칼날이 지쳐
들어왔다. 그의 몸은 찢기고 찔려 선혈이 낭자했다.
 여인은 두 어린 아이를 꼭 껴안으며 미친 듯이 부르짖었다.
 "이 지독한 도둑놈아!...... 너는...... 너는......."
 흑면군은 앙천대소하며 느물거렸다.
 "미인 아줌마, 안심하시지. 지금 내가 너를 어쩌지는 않을 테니
까. 네 몸이 좋아지면 그때 가서...... 하하하......"
 그 소리를 들은 강풍은 안간힘을 다하여 호통을 쳤다.
 "이 검은 돼지야! 만약 네가 그녀에게 감히 손만  댄다
면......."
 그러자 흑면군은 보라는 듯이 여인의 얼굴에 손을 갖다대며 이
죽거렸다.
 "내가 네 계집을 좀 만지면 어떻게 하겠다는 것인지 어디 말씀 
좀 해보시지?"
 그것을 본 강풍이 미친 듯이 부르짖으며 죽을 힘을 다해 그를 
향해 달려들자 그를 둘러싸고 있던 쾌도(快刀), 첨탁(尖隊), 이조
(利爪) 등이 곧 틈을 타고 그의 앞가슴, 어깨 등에 곧 무수한 혈
구(血口)를 뚫었다.
 "여보, 침착하세요!"
 흑면군이 큰소리로 웃었다.
 "너의 옥랑(玉郞)은 이제 마치 옥귀(玉鬼)처럼 돼 버렸구나 하
하하!"
 강풍은 온통 선혈이 낭자하여 미친 듯이 부르짖었다.
 "이 놈아, 내가 귀신이 돼서라도 너를 결코 용서치 않을 것이
다."
 분노에 가득찬 외침! 득의 만만한 웃음소리! 비참한 절규! 어린
아기의 울음소리 등이 한데 어울려 그 일대에는 아무리 강철 같은 
심장을 가진 사람이라도 가슴이 섬짓할 비참한 광경이 벌어지고 
있었다.
 
            여인(女人)들의 한(恨)  
 
 
 강풍의 몸과 얼굴은 피범벅이 되어 선혈이 낭자했다.
 여인은 처절하게 몸부림을 치면서 울부짖었다.
 "나마저 죽이거라!"
 그녀는 돌연 갓난아기를 놓아버리고는 흑면군을 향하여 덮쳐갔
다. 그녀의 열 손가락은 흑면군의 목줄기를 향하고 있었다. 그러
나 흑면군은 살짝 뿌리치며 그녀의 공격을 막아냈다.
 "이년아! 그 날뛰던 실력은 어디로 갔느냐? 불쌍한 계집, 내가 
네 새낭군이라도 될 듯 싶어서 손에 사정을 두는 것이냐?"
 그의 이러한 비웃음과 독설이 그치기도 전에 여인은 또다시 그
에게로 덮쳐갔다. 흑면군도 또한 다시 가볍게 손을 올려 뿌리치려
고 했다. 그러나 흑면군은 잘못 생각했던 것이다. 그녀는 모든 기
 력을 다하여 그에게 덤벼들며 목을 깨물어버렸다.
 흑면군은 고통스러운 비명을 질러댔다. 분수처럼 솟구치는 붉은 
피가 그녀의 앵두 같은 입술에 묻어 주르륵 흘러내렸다.
 흑면군은 고통으로 일그러진 표정을 지으면서 그녀에게 일권(一
卷)을 가했다. 그러자 그녀의 몸은 허공을 한 바퀴 돌아 세차게 
마차에 부딪치고는 땅바닥에 굴러 떨어져버렸다.
 그녀는 다시 일어서지를 못 하고 다만 고개를 들어 처연한 시선
으로 강풍을 올려다보았다. 그녀는 심한 고통을 참느라 호흡을 조
절하며 간신히 입술을 떼었다. 그녀의 눈에는 눈물이 흥건히 고여 
있었다.
 "옥랑(玉郞), 저를 상관하지 마시고 어서 가셔요. 저만 죽는다
면 궁주 자매는 당신을 잘 대해줄 것입니다......."
 강풍은 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 울부짖는 음성으로 외쳤
다.
 "여보, 죽어서는 아니 되오!"
 그는 말과 동시에 그녀의 곁으로 달려갔다.
 도(刀), 조(爪), 탁(啄)이 일제히 그를 향해 덮쳐왔으나 옥랑은 
전연 상관하지 않았다. 그러나 그의 몸은 무기들이 발산하는 충격
으로 인하여 피가 솟구치곤 했다. 사력을 다한 그는 겨우 그 공격
망을 뚫고 나가기는 했으나 그녀의 곁까지 완전히 가지 못 하고 
땅바닥에 쓰러지고 말았다.
 여인은 안타까운 비명을 터뜨리며 있는 기력을 다하여 그에게 
다가가려 애썼다. 그도 또한 손발을 버둥거리며 필사적으로 그녀
에게 다가가려 했다. 지금의 그들로서는 오직 함께 죽을 수 있는 
것만이 소망이었다.
 그들이 서로 상대방의 손을 잡을 만큼 가까와졌을 즈음 흑면군
은 전신을 날려오면서 그들의 손을 으깨어질 만큼 힘껏 밟아버렸
다.
 여인은 고통으로 울부짖으며 외쳤다.
 "너 이놈! 참으로 악독하구나!"
 "흥! 이제야 비로소 내가 악독하다는 것을 알았느냐?"
 강풍은 고통스럽게 몸을 뒤틀며 흑면군을 바라보았다.
 "내가 가지고 있는 물건을 모두 당신에게 줄 테니 제발 우리를 
같이 죽게 해주시오."
 "그런 말을 하기엔 너무 늦었다. 너희들도 나를 괴롭힐 때는 아
마 재미있다고 생각했겠지? 그러니 나도 너희들을 그냥 죽이기는 
억울해. 천천히 고통스럽게 죽일 것이고, 죽여도 함께 죽게 하지
는 않다!"
 흑면군은 잔인한 웃음을 띠우며 그들을 내려다보았다. 여인은 
물었다.
 "왜?...... 무엇 때문에 무슨 원한이 있어 네가 우리를 이렇게 
하는 것이냐?"
 "그 이유는..... 내가 어떤 사람에게 너희들을 함께 죽게 하지
는 않겠다고 약속했기 때문이다."
 이번에는 강풍이 물었다.
 "누구요?...... 그 사람이 누구냔 말이오?"
 "천천히 생각해 보아라."
 이때 그 황의(黃衣)의 계흉이 다가서며 표정없는 얼굴로 차디차
게 한마디를 내뱉았다.
 "어린 것들도 살려두어서는 안 됩니다."
 "옳은 말이다."
 황의인은 칼을 비껴세우고 마차로 다가가더니 두 어린아기를 향
해 힘껏 내리쳤다.
 이것을 본 강풍은 비명을 질렀고 그의 처는 소리마저 내지 못 
했다.
 그런데 이상한 일이 벌어졌다. 번개 같은 속도로 내리쳐가던 칼
이 갑자기 '쨍그랑' 하고 허공에서 두 동강으로 끊어져버린 것이
다.
 황의인은 깜짝 놀란 나머지 뒤로 몇 걸음이나 물러선 후 떨리는 
음성으로 말을 하며 주위를 둘러보았다.
 "누...... 누구냐?"
 하지만 거기엔 그들과 죽음을 기다리고 있는 강풍 내외 이외에
는 아무도 없었다.
 흑면군은 잠시 생각에 잠기더니 무언가 짐작이 간다는 듯 입을 
 열었다.
 "내게 맡겨라!"
 한마디를 내뱉은 그는 강풍의 칼을 주워들었다. 그는 짐승 같은 
웃음을 지으며 마차 속을 향하여 번개 같은 속도로 내리쳐갔다.
 그의 칼이 반쯤 내려갔을 때 '쨍' 하는 소리가 또다시 들려왔
다.
 칼이 끊어지지는 않았지만 날이 적지않게 무뎌져 있었다.
 "과연 암습하는 자가 있군."
 홍의인이 스산하게 지껄였다. 흑면군도 더 이상 유유자적할 수
는 없었다.
 "이 암기(暗器)는 보이지가 않을 정도니 매우 작은 것이다. 그
런데도 우리들의 칼을 끓을 수 있다니 그 수법과 팔 힘이 얼마나 
고 강한가."
 악도(惡徒)들은 섬짓하여 망연히 서있었다.
 죽음에 직면한 강풍도 놀라움에 두 눈을 휘등그렇게 뜨고 잠시 
망연해 있더니 무엇인가 떠오르는 생각이 있는 듯 갑자기 혼자서 
중얼거렸다.
 "그...... 필시 그가 왔을 것이다......."
 흑면군이 물었다.
 "누구?...... 혹시 연남천(燕南天)이 왔단 말이냐?"
 그때 마치 이 말에 대답이라도 하듯 한 사람의 음성이 들려왔
다.
 "연남천? 연남천이 뭐 그리 대수로운 놈이냐?"
 깜찍하고 활발한 음성이 마치 철들지 않은 천진난만한 어린애의 
목소리 같았다. 인기척 없는 황막한 곳에서 문득 이런 목소리를 
들으니 더욱 놀라울 뿐이었다.
 강풍 부부는 비록 그 얼굴을 보지는 않았지만 누가 왔는지를 알 
수 있었다. 하지만 영문을 모르는 흉도들은 호기심과 두려움이 교
차된 표정으로 소리가 난 쪽을 바라보았다.
 그들 뒤에는 한길이 넘는 큰 잡초가 바람부는 대로 파도 같이 
밀리고 있었다. 그 잡초 속에서 한 사람의 모습이 얼핏얼핏 보였
다.
 그것은 한 여인의 모습이 아닌가!
 한 차례의 바람이 스쳐 지나가자 먼 곳에 있던 그 인영(人影)이 
움직이는 듯 싶더니 어느새 그들 앞에 그 모습을 나타냈다.
 그들은 모두 그 여자가 십칠팔 세 정도의 아름답고도 깜찍한 소
녀라고 생각 했었다. 그러나 그들 앞에 지금 나타난 사람은 적어
도 스물 대여섯 살은 됨직한 여인이었다.
 그녀의 몸에는 비단옷이 걸쳐 있었는데 긴 치마가 땅에 끌릴 정
도였고 치렁치렁한 머리가 어깨를 덮고 있는 모양은 마치 구름이 
흐르는 것 같았다. 아름다운 눈동자는 재기에 가득차 있었으나 어
린아이 같은 천진스러움과 함께 고집과 까다로움을 동시에 나타내
고 있었다.
 누구를 막론하고 그녀를 한 번만 본다면 곧 그녀가 매우 복잡한 
성격의 소유자임을 알 수 있었을 것이다. 참으로 속마음을 가늠하
기 어려운 표정이었다.
 이 절세미인은 애석하게도 천생(天生)불구였다. 그녀의 기다란 
옷소매와 치마도 그녀의 왼팔과 왼발의 불구를 가리지는 못 했다.
 그녀를 본 흑면군은 존경과 두려움이 동시에 교차했지만 놀라움
과 당황함은 도리어 많이 가시어진 표정이었다. 그는 공손히 물어 
보았다.
 "혹시 이화궁의 둘째 궁주님이 아니십니까?"
 "너는 나를 아느냐?"
 "연성궁주(憐星宮主)님의 높으신 존함을 천하에 그 누가 모르겠
습니까!"
 "너도 꽤나 사람을 알아볼 줄 아는구나."
 "별말씀 다하십니다."
 연성궁주는 눈을 깜박거리더니 빙그레 미소를 지으며 물었다.
 "너는 내가 무섭지 않은 모양이지?"
 "소인은 단지......" 
 우물쭈물 하면서 흑면군은 몸을 구부렸다.
 "넌 그토록 나쁜 일을 많이 했는데도 불구하고 나를 무서워하지 
않으니 참으로 이상한 일이로구나. 내가 지금 너희들의 생명을 앗
아가고자 하는지를 모르고 있는 게로구나."
  흑면군은 이 말을 듣자 얼굴색이 크게 변하였다. 하지만 그는 
여전히 웃음을 지으며 말했다.
 "궁주님께선 농담을 하시는 것이겠지요?"
 "농담, 너희들이 나의 궁녀(宮女)를 상해(傷害)한 것을 생각하
면 너희들을 그저 죽이는 것도 가볍게 처분하는 것인데 어찌 너희
와 농담을 하겠느냐?"
 "하...... 하지만 이것은 요월궁주(逃月宮主)님께서......."
 그러나 그의 말이 미처 끝나기도 전에 그저 한 차례의 바람소리
가 들렸을 뿐인데 흑면군은 십여장(掌)의 따귀를 맞았다. 이 수법
은 그가 강풍의 부인에게 당한 것과 같은 방법이었다. 그러나 이
번 것은 더욱 강했다. 십여장(掌)의 따귀를 맞은 그의 입 안에는 
온통 피가 가득차 더 이상 입을 열 수도 없었다.
 연성궁주는 여전히 그 자리에 서있었다. 옷자락이 바람에 날릴
뿐 의젓한 그녀의 모습은 전혀 움직인 것 같지가 않았다. 하지만 
그녀의 얼굴에 나타났던 웃음은 이미 찾아 볼 길이 없었고 차디찬 
음성이 그 웃음을 대신했다.
 "너희들이 감히 함부로 언니의 이름을 입에 담는구나."
 닭벼슬, 닭가슴, 그리고 닭 꼬리는 모두 놀라서 얼굴색은 새파
랗게 질려 넋을 잃고 서있었다. 그러던 중 닭벼슬이 먼저 떨리는 
음성으로 말했다.
 "하...... 하지만 그것은 확실히 요......"
 그는 '월'자를 채 입밖에 내기도 전에 안면에 똑같이 십여 대의 
따귀를 맞았다. 그의 작은 몸집은 그 힘을 감당하지 못 하고 날아 
갈 뻔했다.
 연성궁주가 입을 열었다.
 "이상하다. 내가 너희의 생명을 앗아갈 것이라고 분명히 말해주
었다. 그래도 믿지 않겠단 말이냐?...... 아이......."
 하고 말한 그녀는 가볍게 한숨을 내쉬면서 황의인의 거대한 몸
을 한바퀴 돌았다. 그러자 사람들이 그저 눈앞이 한 번 번쩍거린 
것을 느꼈을 뿐인데 황의인이 땅바닥에 쓰러져버렸다. 어떤 권법
이나 검초를 사용한 것도 아닌데 갑자기 뼈가 삭은 것처럼 흐물흐
물 쓰러지고 만 것이다.
 화의인(花衣人) 중의 한 명이 살며시 그에게 다가가 몸을 숙여 
잠시 동안 살펴 보더니 갑자기 울부짖는 음성으로 소리쳤다.
 "죽었다. 둘째 형이 죽었다......"
 다시 연성궁주의 목소리가 들려왔다.
 "이젠 믿겠지?"
 이 소리를 들은 화의인이 외쳤다.
 "너 이년......참으로 악독하구나!"
 "그 천박한 놈의 목숨이 뭐 그리 대수롭단 말이냐? 너희들은 악
행과 살인이 적지 않았으니 이제 죽어도 억울할 것은 없을 것이
다."
 닭벼슬이란 홍의인의 눈에는 악독한 살기가 가득찼다. 그가 돌
연 손짓을 하자 화의인들은 즉시 연성궁주를 향해 공격을 퍼부었
다.
 연성궁주의 가냘픈 몸매가 계조엽의 빛 속에서 한 바퀴 돌았다. 
순간 세 명의 화의인들이 처참한 비명과 함께 쓰러졌고 나머지 한
명은 재빨리 뒤로 물러 섰다. 그러나 어찌된 일인지 그의 손에는 
무기가 들려져 있지 않았다.
 그는 연성궁주가 어떻게 자기의 일격을 피했고 또 어떻게 자기
의 형제들을 쓰러뜨리고 자기의 무기를 빼앗아갔는지 전혀 알 수
가 없었다. 마치 영문도 모를 꿈을 꾸고 막 잠에서 깨어난 것 같
았다.
 연성궁주가 긴 옷소매를 뿌리치자 일곱 자루의 계조염이 일제히 
땅바닥에 우수수 떨어지는 한편 한 자루는 그녀의 손에 쥐어졌다.
 그녀는 그것을 잠시 동안 바라보더니 웃음띤 얼굴로 입을 열었
다.
 "원래 한쌍의 닭발이로구나. 맛이 어떨런지?"
 그녀는 조그만 입을 열어 그 계조염을 살짝 물어 뜯었다. 쇠가 
빠그라지는 소리가 들리며 그 강철로 만든, 무예계 사람들이 이름
만 들어도 벌벌떠는 외문병기(外門兵器)가 끊어졌다.
 흑면군과 홍의 계관은 나이도 별로 많지 않은 이 여인의 공력이 
이토록 무서운 위력을 지니고 있는 것을 보자 간담이 서늘해졌다.
 연성궁주는 머리를 저으며,
  "이 닭다리는 영 맛이 없구나!"
 하고는 입에 물고있는 칼조각을 가볍게 내뱉었다. 은빛이 반짝
거리자 그 남은 한 명의 화의인이 비명을 지르며 양손으로 얼굴을 
가린채 땅바닥을 뒹굴기 시작했다. 새빨간 피가 그의 손가락 사이
에서 흘러 나왔다. 잠시 후 그는 몇 번 몸을 꿈틀거리더니 잠잠해
졌다.
 그의 손바닥이 스르르 얼굴에서 내려졌다. 저녁노을에 비친 그
의 얼굴은 온통 피투성이었다. 얼굴뼈가 산산조각이 나 바스러진 
것이다. 그것을 본 사람들은 온몸이 얼어붙었다.
 흑면군은 무릎을 털썩 꿇었다.
 "궁주님, 제발..... 제발 목숨만 살려 주십시오......."
 연성궁주는 그에게 대꾸도 하지 않은 채 도리어 살짝 미소를 띤 
얼굴로 닭벼슬을 향하여 입을 열었다.
 "네가 보기엔 나의 무공이 어떠냐?"
 "궁..... 궁주님의 무공은 저...... 아니 소인이 난생 처음으로 
본 뛰어난 것입니다....... 소인은 꿈 속에서도 이 세상에 그토록 
뛰어난 무공을 지닌 사람이 있을 것이라곤 생각해보지 못 했습니
다."
 "그래? 그런데 넌 별로 나의 무공을 무서워하는 것 같지 않구
나,그렇지?"
 닭벼슬은 그야말로 난생 처음으로 남에게 이토록 아기달래듯한 
심문을 받았다. 그렇지만 지금 그로서는 순순히 대답하는 것 외에
는 어쩔 도리가 없었다.
 "무섭습니다......, 매우 매우 무섭습니다!"
 "이상하구나. 그렇다면 왜 살려달라고 애원하지를 않지?"
 닭벼슬은 이 말이 떨어지자 비로소 자신이 서 있음을 깨닫고는 
곧 무릎을 꿇었다.
 "궁주님! 살려주십시오......."
 연성궁주는 잠시 동안 그를 바라보더니 말했다.
 "살려주는 것은 간단하나 먼저 나를 한 대씩 쳐야한다."
 닭벼슬이 입을 열었다.
 "소인이 어찌 감히......."
 흑면군이 그의 말을 가로챘다.
 "소인들이 어찌 감히 궁주님에게 무례를 범하겠습니까?"
 연성궁주는 두 눈을 부릅떴다.
 "너희들이 정녕 죽고 싶단 말이지?"
 닭벼슬과 흑면군은 지금까지 살아오는 동안 이 말을 많이 들어
왔다. 그렇지만 그들은 그 말에 대해서 대답을 해 본 일이 없었
다. 피를 봄으로 대답을 대신해 왔던 것이다.
 그러나 지금, 그들은 똑같은 말을 듣고도 순순히 대답할 수밖에 
없었다. 오직 묻는 자가 연성궁주인 까닭이었다. 그들은 일제히 
대답했다.
 "소인은 살고 싶습니다."
 "살고 싶다면 어서 공격을 해라."
 그들은 더 이상 머뭇거릴 수도 없었다. 서로 한번씩 얼굴을 쳐
다보더니 드디어 연성궁주를 향하여 천천히 걸어갔다.
 "흠, 그래야지. 너희들은 안심하고 힘껏 손을 써라. 있는 힘을 
다해서 말이다. 힘차게 치면 살려줄 것이고 만약 약하게 친다
면......흥!"
 닭벼슬은 잠시 생각에 잠겼다.
 (자기가 이렇게 말한 이상 전력을 다해 일격을 가해보자. 만약 
성공한다면 다행한 일이고 설사 성공하지 못 한다 하더라도 살려
준다고 했으니 약속은 지키겠지.)
 이 생각은 흑면군도 마찬가지였다.
 (네 자신이 택한 것이니 나를 탓하지 마라. 네가 설사 강철로 
만든 몸이라고 해도 나의 일격을 견딜 수는 없을 것이다.)
 그들은 겨우 생긴 살 기회를 놓칠 리가 만무했다. 하지만 그들
은 역시 쓰디쓴 표정을 지으며 머리를 조아렸다.
 "네! 그럼 명령에 복종하겠습니다."
 연성궁주는 차갑게 내뱉았다.
 "빨리 공격하지 않고 뭘 망설이느냐?"
 흑면군은 재빨리 허공에다 몸을 솟구쳐 쌍권을 연거푸 퍼부었
다. 거센 권풍(拳風)은 몇 백근(百斤)이 넘는 그의 몸의 무서운 
위력을 지니고 뻗어나갔다.
  그의 쌍권은 매우 민첩했고 정신을 흐트러놓을 듯 방향을 종잡
을 수없이 이리저리 진행되더니 마지막에 가서야 연성궁주의 가슴
을 노리며 덮쳐갔다.
 이것이 바로 그의 무공의 절정인 신저화상(伸錯化象)이었다. 그 
위력 아래서 적지 않은 무예계의 인물들이 죽어갔다.
 닭벼슬이란 홍의인도 몸을 허공에 솟구쳐 계취탁을 빗방울 같이 
날려 연성궁주의 앞가슴에 위치한 여덟군데 혈도(穴道)를 향하여 
점(點)해 나갔다.
 이것은 물론 그의 필사적인 일격이었다. 이 일격의 이름은 신계
제성(晨鷄啼星)이라 하고 들리는 말에 위무표국의 팔대표사가 동
시에 이 일격아래서 목숨을 잃었다고 한다.
 "과연 힘을 다하는구나!"
 하고 말한 그녀가 갑자기 오른손을 들어 나비가 날개짓을 하듯 
한번 흔들자 한줄기 바람이 난무하는 계취탁과 권풍 속으로 들어
가 지그시 두사람의 힘을 압도했다. 이렇게 되자 닭벼슬과 흑면군
의 전력을 다한 일격은 갑자기 방향을 잃고 그들의 조종을 듣지 
않게 되었다.
 그러자 사방으로 나르던 계취탁이 말을 꿰뚫었고 흑면군의 권풍
은 마차를 넘어뜨리고 말았다. 먼지가 뽀얗게 이는 가운데 사람과 
말의 끔찍스런 비명소리가 벌판을 가로질렀다.
 연성궁주는 여전히 웃음띤 얼굴로 그들을 바라보고 있었다. 몸
은 전혀 움직이지 않았다. 그러나 흑면군은 이미 땅바닥에 쓰러졌
고 닭벼슬의 몸은 여덟 자밖에 있는 잡초 속에 굴러떨어져 있었
다.
 잡초 속에서 잠시 동안 신음소리가 들리더니 조금 후엔 그것마
저 사그라들었다.
 흑면군의 가슴에는 닭벼슬의 무기인 계취탁이 꽂혀 있었다. 그
는 이를 악물고 그 계취탁을 뽑았다. 그러자 무기가 꽂혔던 자리
에서 붉은 피가 샘물처럼 쏟아지기 시작했다.
 "너...... 너......"
 "나는 너희들을 해치지 않았다. 아, 친구끼리 무엇하러 치고 박
고 했느냐?"
 흑면군은 두 눈을 부릅뜨고 그녀를 바라보았다. 그는 입술을 부
르르 떨며 무언가 말을 하려는 것 같았다. 그러나 단 한마디도 새
어 나오지는 못 했다. 수백 명을 잡초를 베듯 해친 그도 결국은 
무참히 최후를 마친 것이다.
 연성궁주는 나동그라진 시체를 내려다봤다.
 "너희들이 만약 나를 죽일 마음만 먹지 않았어도..... 보다 좀 
가볍게 손을 썼다면 혹시 살아있을 지도 모르지..... 나는 분명히 
너희들에게 살 수 있는 기회를 주었다. 그렇지?"
 그녀의 이같은 중얼거림에 대한 대답은 조용한 침묵 뿐이었다.
 강풍 부부는 필사적으로 마차 안을 향해 기어 들어가고 있었다. 
그리하여 그들의 손이 막 아기들의 몸에 닿으려는 찰나였다.
 어떤 손이 재빨리 아이들을 나꿔챘다. 손은 백옥같이 희고 기다
란 아름다운 손이었다. 눈이 부실 정도로 긴 하얀 소매가 손등까
지 내려와 있었다. 손은 옷소매보다 더욱 하얗게 보였다.
 "아아! 아이들을..... 그 아이들을 나에게 주십시오......."
 강풍의 떨리는 목소리였다. 여인도 애원했다.
 "둘째 궁주님 제발, 부탁이니 그 아이들을 돌려 주십시오."
 연성궁주는 웃었다.
 "월노(月奴), 네가 이미 강풍의 아이를 낳은 줄은 미처 몰랐구
나."
 그녀는 웃고 있었지만 그 웃음은 처량함과 원망스러움이 뒤섞여 
있었다.
 화월노(花月奴)란 강풍의 아내를 말했다.
 "궁주님! 제가 궁주님을 대할 면목이 없음은 잘 알고 있습니다. 
하...... 하지만...... 아이들이 무슨 죄가 있겠습니까? 부디 아
이들을 살려주십시오."
 연성궁주는 한동안 그 아이들을 자세히 들여다보더니 혼잣말로 
중얼거렸다.
 "아이! 귀여운 아이...... 만약 내 아이였다면......"
 그녀는 갑자기 강풍에게 눈길을 돌렸다. 그녀의 눈동자 속에는 
원망과 슬픔이 가득차 있었다. 한참이나 강풍을 바라본 그녀는 드
디어 입을 열었다.
  "강풍, 당신이 어떻게 이럴 수가 있습니까? 왜죠? 왜 이렇게 할 
수밖에 없었습니까?"
 "아무런 별다른 이유가 없소. 굳이 이유가 있다면 내가 이 여인
을 사랑했던 까닭이오."
 "저 여자를 사랑한다고..... 나의 언니가 어디로 보아서 저 여
자보다 못 하단 말예요? 당신이 부상을 입고 죽을 위기에 처했을 
때 언니는 당신을 구해왔을 뿐만 아니라 있는 정성을 다하여 당신
을 보살폈어요. 언니는 평생 동안 단 한 번도 남을 그토록 친절하
게 대해준 적이 없었답니다. 그러나...... 당신에게 정말 지나칠 
정도로 잘해 주었는데 당...... 당신은..... 하녀와 도망을 하다
니...... 당신도 사람입니까?"
  강풍은 입술을 지긋이 깨물며 응답했다.
 "저는 진심으로 그 은혜에 감사하고 있습니다. 하지만..... 그
러나 제 말을 들어 보십시오. 당신 언니는 도대체 살과 피를 가진 
사람입니까? 그녀는 한 덩어리 불이고 한 개의 얼음이고 한 자루
의 보검이고 심지어 마귀(廢鬼)나 신(伸)이라고 할 수도 있습니
다. 그런데 이 여인은......"
 하고 말한 그는 자기의 처에게 눈길을 돌렸다. 그녀를 향한 그
의 눈길은 부드러워졌고, 천천히 다음 말을 이었다.
 "그런데 이 여인은 사람이었던 것입니다. 따뜻하고 정감있
는.....이 여인은 나에게 잘 대해주었을 뿐만 아니라 저의 마음을 
이해했습니다. 이 세상에서 오직 이 여인만이 나의 속마음을 사랑
하고 나의 영혼을 사랑했습니다. 남들과 같이 나의 얼굴만 사랑한 
것이 아니었던 것입니다."
 연성궁주의 손바닥이 강풍의 따귀를 후려쳤다.
 "그만..... 그만!"
 "당신은 단지 이 여자가 당신을 이해해주는 것만 알지 내가 당
신에게 어떤 마음을 품고 있는지는 몰라요. 당...... 당신이 설사 
추남(醜男)이 된다해도 나는 역시...... 역시......."
 그녀의 음성이 점점 작아지더니 끝내는 아무 소리도 나오지 않
았다.
 화월노는 눈을 크게 떴다.
 "둘째 궁주님도 이..... 이 사람을......."
 "내가 이 사람을 이해해 줄 수가 없단 말이냐? 내가 이 사람을 
사랑해서는 안 된단 말이냐?...... 내가 불구이기 때문에 그를 사
랑하지 말란 법이라도 있느냐?...... 불구자도 사람이다. 불구가 
된 여자도 여자란 말이다!"
 그녀는 잠깐 사이에 사람이 변한 것 같았다. 조금 전만 하더라
도 그녀는 남의 생사를 쥐고 혼들 수 있는 초인간이었으나 지금은 
오직 한 여인에 불과했다. 그것도 연약하고 가련한 여자였다.
 그녀의 눈에서는 눈물이 방울방울 맺혀 주르르 흐르기 시작했
다.
 무예계의 신화(伸話)같이 전해지는 그녀도 따뜻한 인간의 눈물
을 간직하고 있었던 것이었다. 강풍과 화월노는 그녀의 얼굴에 흐
르는 눈물을 보며 멍하니 한참이나 입을 열줄 몰랐다.
 이윽고 화월노는 슬픔에 잠긴 음성으로 중얼거렸다.
 "둘째 궁주님, 저는 이미 살 가망이 없으니 이...... 이 사람은 
지금부터 궁주님의 것이 될 것입니다. 그러니 이 사람을 구해주십
시오. 궁주님 외에는 살릴 수 있는 사람이 없습니다."
 연성궁주의 몸은 떨렸다. '지금부터 이 사람은 궁주님의 것입니
다'라는 말이 화살같이 그녀의 마음을 찔렀던 것이다.
 강풍은 갑자기 신음과 같은 웃음을 토해냈다. 그 웃음소리는 통
곡하는 것보다도 더욱 처량하고 더욱 비참했다. 그는 핏발이 선 
눈으로 화월노를 바라보며 외쳤다.
 "나를 살린다고...... 나를 살려서 어쩌겠다고...... 당신이 죽
는다면 내가 어떻게 혼자서 이 세상을 살아갈 수 있겠소! 월노, 
당신은 아직도 나를 이해하지 못 하는군요."
 화월노는 흘러내리는 눈물을 이를 악물고 억지로 참고 있었다.
 "저는 당신을 이해합니다. 이해하고 말고요. 하지만 당신이 만
약 죽는다면 이 아이들은 누가 보살피겠습니까?...... 누가 보살
핀단 말예요?"
 그녀는 울음에 북받친 음성을 강풍의 손을 굳게 꼭 잡으며 억눌
렀다.
 "이것은 우리의 죄입니다. 우리의 죄로 인하여 자식들에게 고생
 을 남겨주어서는 안 됩니다. 당신은 죽음으로써 그 의무(義務)를
 져버리려 하지 마십시오."
 강풍의 비참한 웃음소리는 이미 그쳐 있었으나 그는 이를 악물
고 있었다.
 화월노는 떨리는 음성으로 다시 입을 열었다.
 "저도 살아 있는 것에 얼마나 고난(苦難)이 많은가를 알고 때로
는 죽는 것이 위로가 되는 지를 알고 있습니다. 그러나 제발 부탁
이니...... 아이들을 위하여 악착같이 살아 주십시오."
 강풍의 얼굴은 눈물로 번들거렸다.
 "내가 꼭 살아야 할 필요가 있을까..... 당신없이...... 마음에 
슬픔만을 지닌 채......."
 화월노가 말했다.
 "둘째 궁주님, 무슨 일이 있다 해도 궁주님은 이 사람을 꼭 살
려주셔야 합니다. 만약 궁주님이 진심으로 이 사람을 사랑한다면 
궁주님의 앞에서 사랑하는 사람이 죽어가는 것을 보고만 있을 수
는 없을 것입니다."
 연성궁주는 긴 한숨을 내쉬었다.
 "그렇다. 나는 이 사람을 살릴 수 있단다........."
 하지만 그녀의 말이 끝나기도 전에 별안간 어디선가 한 사람의 
음성이 들려왔다.
 "틀렸다. 너는 그 자를 살려낼 수 없다. 이 세상에 그를 살려낼 
수 있는 사람은 아무도 없다!"
 들려온 목소리는 너무나도 종잡을 수가 없었다. 그 속에는 차가
움과 무정함이 섞여 있어서 듣는 사람으로 하여금 몸이 오싹함을 
느끼게 하는 한편 또다른 한가닥의 부드러움과 아름다움이 깃들어 
있어 포근한 감을 느끼게도 하였기 때문이다.
 강풍의 몸은 추풍(秋風)속의 낙엽(落葉)같이 벌벌 떨려왔다. 연
성궁주의 얼굴도 순간적으로 창백해졌다.
 한가닥의 백의 인영(白衣人影)이 거의 스러져가는 석양의 빛을 
따라 그들 앞에 났다.
 바람에 나풀거리는 그녀의 옷자락. 그녀는 마치 바람을 타고 세
상에 온 선녀같았다. 그녀의 백의(白衣)는 함박 쌓인 심산의 눈보
다 더욱 눈이 부셨고 긴 머리카락은 밤을 맞은 장강의 깊은 물처
럼 검게 윤이 났다. 그 살결은 마치 동짓달 만월처럼 투명하고 청
초함이 이루 말할 수 없었다. 그녀의 용모는 실로 선녀(仙女)라고 
해도 과분한 말이 아니었다. 게다가 그녀는 더없이 아름다우면서
도 기이한 분위기를 풍겼는데, 그것은 그녀의 몸에 태어날 때부터 
인간의 혼을 빼앗아갈 만한 마력(廢力) 같은 것이 도사리고 있었
기 때문이었다. 
 연성궁주는 고개를 숙였다. 앵두 같은 입술을 한참 깨물고 있던 
그녀는 드디어 입을 열었다.
 "언니, 언니....... 오셨군요."
 요월궁주가 냉랭하게 말을 받았다.
 "내가 올 것을 미처 생각하지 못 했단 말이냐?"
 연성궁주는 고개를 더욱 낮게 숙였다.
 "언제 이곳에 오셨습니까?"
 "그리 일찍 온 것은 아니야. 하지만 내가 듣지 않았어도 좋을 
말들을 이미 모두 다 들어버렸다."
 강풍은 문득 무엇인가 생각난 듯 큰소리로 외쳤다.
 "당...... 당신은..... 벌써 왔었군요. 그 닭벼슬과 흑면군이 
다시 돌아올 용기가 있었던 것은 당신을 만났던 까닭이죠? 당신은 
모든 비밀을 그들에게 말했지요, 그렇지요? 당...... 당신은 왜 
이렇게 비열해야 하고 왜 이렇게 악독해야만 합니까?"
 "나는 악독한 사람을 상대하게 되면 그보다 열 배 이상으로 악
독하게 대해왔다."
 이번에는 화월노가 입을 열었다.
 "큰궁주님, 이 모든 것이 저의 잘못이니 이.......이 분을 탓하
지 마십시오."
 요월궁주의 음성이 한 자루의 예리한 칼처럼 변했다.
 "너...... 네년이 그래도 말할 용기가 있느냐?"
 화월노는 안간힘을 써서 땅바닥에 무릎을 꿇었다.
 "저...... 저......."
 "이젠 네가 나를 보았으니 죽을 때도 되었구나."
 화월노는 두눈을 감은 채 조용히 중얼거렸다.
  "감사합니다. 궁주님,"
 강풍은 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.
 "이 년이 당신 보고 죽으라는 데 그래 당신은 이년에게 감사하
다고 한단 말이오?"
 화월노의 입가에는 한가닥의 처량한 웃음이 소리없이 떠오를 뿐
이었다.
 "제가 먼저 죽는다면 당신과 아이들이 죽는 모습을 보지 않아도 
되니 고통을 적게 받을 수 있습니다. 이...... 이것은 바로 궁주
님이 저에게 베풀어주시는 은혜인데 제가 당연히 감사하다고 인사
를 올려야죠."
 말을 마친 그녀는 다시 두 눈을 뜨고 강풍과 두 아기를 잠시 동
안 바라보았다. 그저 한 번 바라보는 것이었지만 그 속의 정(情)
은 바다같이 깊었다.
 강풍은 가슴이 메일 듯한 고통을 참아가며 큰소리로 외쳤다.
 "월노! 죽어서는 안 되오....... "
 "제가 먼저 가겠습니다. 저승에서 당신을 기다리고 있겠습니
다."
 그녀는 또다시 눈을 감았다. 영원히 그 눈을 뜰 수 없게 감았던 
것이다.
 강풍은 있는 기력을 다했다.
 "월노! 조금만 기다려주시오. 나도 당신과 함께 가겠소......."
 이렇게 외친 그는 어디서 그런 힘이 솟아났는지 갑자기 몸을 날
려 월노를 향해 덮쳐갔다. 그러나 그가 몸을 날리는 순간 한가닥
의 거센 바람이 부딪쳐왔고 그는 다시 그자리에 쓰러지고 말았다.
 요월궁주가 말했다.
 "얌전하게 누워 있어라!"
 "나는 단 한번도 남에게 애원한 적이 없는데 이번 만큼은 당신
에게 애원하겠소. 제발..... 제발...... 제발 부탁이니 저 여인과 
함께 죽게 해주십시오!"
 "너는 저 여자의 손가락 하나도 만질 생각을 마라!"
 강풍은 두 눈을 부릅뜨고 그녀를 노려보았다. 만약 눈초리로 사
람을 죽일 수 있다면 그녀는 벌써 백 번 이상 죽었을 것이다. 그
러나 요월궁주는 그저 조용히 서있었다.
 강풍은 갑자기 미친 듯이 껄껄 웃었다. 그 웃음소리는 오랫동안 
계속되었다.
 연성궁가 가벼운 한숨을 쉬며 입을 열었다.
 "그래도 웃음이 나와요? 당신에게 무슨 웃을 만한 일이 있단 말
이오?"
 "너희들은 모든 것이 너희 마음대로 된다고 생각하지만 난 죽기
만 하면 곧 월노와 함께 있을 수 있다. 너희들이 어쩔 수 없단 말
이다."
 그는 땅바닥에 몸을 몇 번 굴렸다. 그의 웃음소리는 점점 작아
졌고, 끝내는 완전히 사라졌다.
 연성궁주는 가벼운 비명소리를 지르며 달려가 강풍의 몸을 뒤집
었다. 한 자루의 단도가 그의 가슴에 꽂혀있는 것이 보였다.
 달이 휘영청 떠올랐다. 달빛이 조용히 대지에 뿌려지고 있었다.
 연성궁주는 그 자리에 꿇어앉아 목석(木石)같이 꼼짝도 하지 않
았다. 여름철의 시원한 밤바람이 그녀의 머리카락을 날리고 있을 
뿐이었다.
 오랜 시간이 지난 후 그녀는 허탈하게 입을 열었다.
 "죽었어요...... 그는 드디어 자기의 소원대로 죽었습니다. 우
리는 뭐죠?"
 그녀는 불쑥 일어나 요월궁주의 앞에 다가서며 울부짖었다.
 "우리는...... 우리는 뭐죠? 이들은 모두 자기의 소원대로 됐는
데 우리는 뭐죠?"
 요월궁주는 눈앞에 벌어진 일들에도 아무런 감정의 움직임이 없
는 듯 냉정했다.
 "입 닥쳐 !"
 "닥치지 못 해요. 언니가 이렇게 해서 얻은 것이 뭐죠? 
언......언니는 단지 그들을 더욱 사랑하게 했고 더욱 언니를 원
망하게 했을 뿐이에요."
 말이 끝나기도 전에 그녀의 얼굴에는 불똥이 튀었다.
 연성궁주는 뒤로 몇 발걸음을 물러선 후 뺨을 쓰다듬으며 떨었
다.
  "언...... 언...이 언니."
 "너는 단지 그들이 나에게 지닌 원한만을 알 뿐, 내가 그들에게 
얼마만한 원한을 품고 있는 지는 모르고 있다. 아아! 가슴에서 피
가 솟구쳐나오는 것 같구나."
 그녀는 갑자기 자기의 옷소매를 걷어을렸다.
 "이것을 봐라!"
 달빛 아래 그녀의 백옥(白玉)같이 흰 팔이 나타났다. 그 팔에는 
빨간 핏자국이 가득차 있었다.
 연성궁주는 섬짓하여 물었다.
 "이...... 이것은......."
 "모두가 바늘로 찌른 자국이다. 그들이 떠난 후 나는 너무나도 
한(恨)스러운 나머지 바늘로 내 살을 찔렀다. 매일같이 내 육체에 
고통을 주어야 마음의 고통을 조금이나마 달랠 수 있었던 것이다. 
이것을 너는 알고 있느냐...... 너는 알고 있느냔 말이다......."
 그녀의 차갑고도 얼음 같던 음성이 갑자기 떨리는 소리로 변했
다.
 연성궁주는 그녀의 팔목에 아롱진 핏자국을 보고 한참 동안 서
있다가 결국 눈물이 가득찬 얼굴로 언니의 품에 안겼다.
 "그럴 줄이야...... 언니도 그토록 심한 고통을 받고 있을 줄이
야."
 요월궁주는 동생의 어깨를 쓰다듬으며 하늘에 떠있는 달을 바라
보았다.
 "나도 사람이다...... 나도 사람이기에 고통을 겪어야 했고 또
한 모든 사람들과 같이 원한을 느끼고 질투해야 했던 것이다."
 달빛이 굳게 껴안은 두 자매를 비추고 있었다.
 지금 이 순간은 그녀들은 무예계를 주름잡고 천하에 이름을 떨
치는 여마두(女廢頭)가 아니고 아프기만 하면서도 지워지지 않는 
애정으로 괴로워하는 불쌍하고도 평범한 여인들이었다.
 "언니...... 언니...... 나는 이제야 비로소......."
 이때 요월궁주는 갑자기 그녀를 밀어 제쳤다. 연성궁주는 몇 자
(尺)밖으로 밀려 나서야 겨우 몸의 중심을 잡을 수 있었다. 그러
나 그녀는 그리 언짢은 표정이 아니었다.
 "이십여 년 동안 언니는 처음으로 저를 안았습니다. 언니가 저
를 뿌리쳤지만 저는 이미 만족했습니다."
 그러나 요월궁주는 더 이상 그녀를 바라보지 않고 차갑게 내뱉
었다.
 "어서 죽여라!"
 "죽여요?...... 누구를 죽이라는 말입니까?"
 "저 아기들을 죽여라!"
 "아기요?...... 그들은 이제야 비로소 이 세상에 태어났는데 벌
써.......벌써........."
 "나는 그들의 아기를 살려 둘 수 없다! 만약 죽여 없애지 않는
다면 그들이 바로 강풍과 그 못된 년의 아기라고 생각할 때마다 
고통을 느낄 것이다. 나는 평생 동안 그런 고통을 느끼며 살아갈 
순 없다."
 "하지만 저는......."
 "왜? 네가 할 수 없단 말이냐? 좋다! 그럼 내가 하겠다."
 그녀는 긴 옷소매를 번쩍 들었다. 땅바닥에 놓여있는 긴 칼을 
움켜쥔 그녀의 눈에 달빛에 반사된 칼날이 은빛을 번쩍거리며 비
쳐왔다. 칼이 번개 같은 속도로 달게 잠을 자고 있는 두 아기를 
향하여 내리쳐졌다.
 연성궁주는 급작스레 그녀의 팔을 잡아당겼다. 그 순간 칼끝은 
한 아기의 얼굴을 스쳐지나가 작지 않은 상처를 내었다. 아기는 
아픔을 참지 못 하여 자지러지는 듯한 울음을 터뜨렸다.
 요월궁주는 동생의 행동에 대노했다.
 "네가 감히 나를 막으려는 것이냐!"
 "저...... 저는......."
 "놓아라! 너는 내가 언제 하고자 하는 일을 포기하는 것을 본 
적이 있느냐?"
 "언니, 저는 언니를 막는 것이 아닙니다. 저는 단지 그들을 죽
이는 것보다 더욱 좋은 방법이 생각났기에 이렇게 한 것입니다."
 요월궁주는 잠시 동안 망설이더니 물었다.
 "무슨 방법이냐?"
 "언니는 그 못된 년에게 뼈에 사무친 원한을 품고 있죠?"
  "흥! 그년에겐 그럴 자격도 없다."
 "강풍에게 원한을 품고 있어도 마찬가지입니다. 아무 것도 모르
는 이 아기들을 죽인다 해서 무슨 소용이 있겠습니까? 이 애들은
 지금 무엇이 고통인 줄도 모르고 있는데 말입니다."
 요월궁주의 눈에서 빛이 번쩍했다.
 "이 애들을 죽이지 않는다면 어떻게 하겠단 말이냐?"
 "이 애들을 평생 동안 고통 속에서 살아가게 하는 것이 바로 우
리의 한을 푸는 것이 아니겠어요? 강풍과 그 못된 계집은 이미 죽
었지만 그들을 편안히 잠잘 수 없게 하는 것이 또한 우리의 위로
가 될 것입니다."
 요월궁주는 한동안 그녀를 바라보더니 다시 입을 열었다.
 "너는 왜 갑자기 마음이 변했느냐?"
 "저는 변하지 않았습니다...... 저도 그에게 한없는 원한을 품
고 있었습니다. 심지어...... 심지어 언니보다 더욱 깊게 말입니
다!"
 요월궁주는 그녀의 말을 믿었던지 한숨을 길게 내쉬며 말했다.
 "좋다! 무슨 방법으로 그들을 평생 동안 고통 속에서 지내게 할 
수 있단 말이냐?"
 "지금 강풍이 쌍둥이를 낳았다는 사실을 알고 있는 사람은 우리 
둘 외에는 아무도 없습니다."
 요월궁주는 그녀가 무슨 까닭에서 이런 말을 하는지 알아차릴 
수가 없기에 그저 고개를 끄덕이며 다음 말을 기다렸다.
 "이 아기들 자신도 모르고 있어요."
 "필요없는 잔소리는 하지 말아라."
 "그 천하제일 검객이란 연남천(燕南天)은 강풍의 친한 친구입니
다. 원래 이 길에서 강풍을 마중하기로 약조가 돼 있었죠. 그렇지 
않았다면 강풍이 굳이 이 길을 택할 리는 없었습니다."
 "너는 어디서 그렇게 많은 소식을 탐지(探知)했단 말이냐, 놀랍
구나?"
 "하지만 연남천이 늦었던 것이에요."
 "그가 아마 온다해도 한 구의 시체만 더할 뿐이다."
 "그는 얼마 있으면 이곳에 올 것입니다. 우리가 만약 이 두 아
기중 한 명만을 데려가고 나머지 한 명을 이곳에 남겨놓는다면 연
남천은 남겨놓은 아기를 데려갈 것이에요. 그는 당연히 자기 의제
의 아들을 키울 테고 자기 일생 동안 배운 무공을 그 아기에게 전
수(傳授)하겠지요. 그리고 그 아기가 크게 되면 자기의 부모를 위
하여 원수를 갚고자 할 것은 불을 보는 것 같이 뻔한 일입니다."
 "옳은 판단이다."
 "그리고 복수의 대상은 바로 이화궁이 되는 것이지요."
 요월궁주의 눈에서 빛이 번쩍거렸다.
 "옳은 말이다."
 "그때쯤은 우리가 데리고 간 아기도 성장할 테고 물론 그도 뛰
어난 무공을 지니게 되겠죠. 그는 만약 적이 우리를 해치려 한다
면 당연히 나서게 될 것이어요. 그들은 서로가 형제인 줄 모를 테
고 세상사람들도 아무도 모르고 있으니 그들은 필사적인 싸움을 
하게 되겠죠. 이렇게 되면......"
 "그들이 이 세상에 같이 살 수 없는 원수 사이가 된다는 말인
가?"
 "바로 그래요. 그땐 동생이 형을 죽이려 하고 형도 물론 동생을 
죽이려 할 테니 말입니다."
 요월궁주의 얼굴에는 드디어 한가닥의 미소가 나타났다.
 "그것은 매우 재미있는 일이겠구나!"
 "이 애들을 지금 그냥 죽이는 것보다 더욱 잔인하게 우리 가슴
속의 울분을 풀 수 있어요."
 "누가 누구를 죽이든 살아남은 애에게 이 비밀을 알려주면 그의 
얼굴에 그려지는 표정이 가관이겠지."
 "우리의 회한을 그들에게 되돌려주는 겁니다."
 요월궁주의 태도가 갑자기 또다시 변했다.
 "하지만 누가 이 비밀을 그들에게 말한다면......."
 "세상에 이 일을 알고 있는 사람은 아무도 없습니다. 그렇지 않
아요?"
 요월궁주는 차디찬 음성으로 그녀의 말을 가로챘다.
 "너를 제외하고 말이다."
 연성궁주는 입술을 깨물며 대답했다.
  "저요? 이 모든 것이 제가 생각해낸 것인데 어찌 제가 그들에게 
얘기하겠습니까? 더군다나 언니도...... 아시겠지만 제 마음
은......."
 요월궁주는 한참 동안 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.
 "옳은 말이야. 온 천하에 아마 너만이 이런 괴상한 방법을 생각
해낼 수 있을 것이다. 네가 생각해낸 이상 그들에게 이 비밀을 얘
기하지야 않겠지."
 상처입은 아이는 어느덧 울음을 그쳤다. 그는 마치 이같은 뼈에 
사무친 원한과 악독하고 놀라운 계책에 놀라 넋을 잃고 있는 것 
같았다. 그의 한쌍의 순진하고 두려움으로 가득찬 눈은 장차의 재
난(災難)과 고통과 일생의 불행을 예측하고 있는 것처럼 보였다.
 요월궁주는 고개 숙여 그들을 잠시 동안 쳐다보더니 중얼거렸
다.
 "십수 년...... 최소한 십수 년을 기다려야  한단  말이
지......."
 "적지 않은 세월이지만 보복만 할 수만 있다면 그 십수 년이 뭐
가 그리 대수롭단 말입니까?"
 요월궁주가 장탄식을 했다.
 "이 뼈에 사무친 원한 외엔 이 세상의 그 어느 것도 나를 그토
록 오랜 세월동안 기다리게 할 수는 없을 것이다."
 
           신검 연남천(神劍 燕南天)  
 
 
 깨끗한 석판길, 간소한 집, 그리고 순박한 사람들.......
 한 작고 평범한 마을, 한여름이었지만 작열한다기 보다는 오히
려 나른한 볕이 이 마을의 유일한 주점인 태백거(太白居)의 지붕
을 비추고 있었다. 
 주점은 영업이 잘 되지 않았던지 비스듬히 모자를 쓴 종업원이 
상위에 엎드려 졸고 있었고, 오직 한 사람의 손님만이 앉아 있었
다.
 그러나 그는 벌로 환영받을 만한 종류의 손님은 아니었다. 그는 
이삼 일간이나 계속 술을 마시러 왔다. 그러나 가장 싼 술만 주문
했을 뿐 아니라 안주는 한 번도 시키질 않았다.
 그는 여덟 자(尺)의 거구를 벽에 기대어 양 다리를 쭉 뻗고 자
고 있었는데 양 발의 짚신이 다 닿아서 두 개의 큰 구멍이 나 있
었다.
 탁자의 술주전자는 벌써부터 비어 있었고 파리가 그의 두 검은 
눈썹과 튀어나온 볼, 그의 얼굴 전체에 돋아난 수염에 앉았다 날
아가곤 하였다. 그는 이따금 이맛살을 찌푸리면서 가느다란 큰 손
으로 얼굴을 긁었다. 다른 한손으로는 녹이 슬어서 거의 썩으려하
는 철검을 잡고 있었는데 깊은 잠에 취한 듯 보였다.
 때는 정오를 지난 지 얼마 안 되었다. 조용한 마을에 돌연 몇 
필의 말이 달려와 주점 앞에서 일제히 멈추었다. 몇 명의 금의(錦
衣) 사나이가 일시에 그 작은 주점으로 들이닥쳤다. 주점은 갑작
스런 손님으로 활기를 띠었다.
 앞장선 사나이는 허리에 꽤 좋은 검을 차고 있었는데 그 얼굴이 
온통 곰보였다. 그는 주점에 들어서자 큰소리로 웃으면서 입을 열
었다.
 "태백거(太白居)! 이 낡은 집도 태백거(太白居)라 할 수 있는
가?"
  그의 뒤로 둥근 얼굴에 배가 불룩하게 튀어나와 비록 검은 차고 
있었어도 포목점의 주인 같아 보이는 사나이가 웃으며 말을 받았
다.
 "뇌노대(雷老大), 당신 말은 옳지 않소. 이태백(李太白)은 몇 
귀(句) 시(詩)는 잘 썼소. 그러나 돈도 세력도 없는 그에겐 아마 
이런 곳이 가장 잘 어울렸을 것이오."
 뇌노대는 고개를 들고 크게 웃더니 말했다.
 "하하! 애석하게도 이태백은 죽은 지 오래됐어. 살아 있다면 술
이나 대접할 수 있는데...... 어 이 술파는 놈아, 빨리 좋은 술과 
안주를 올려라."
 몇 잔의 술이 돌아가자 그들의 떠드는 소리와 웃음 소리는 더욱 
커졌다. 아까부터 구석에 앉아있던 사나이는 이맛살을 찌푸리며 
허리를 펴더니 드디어는 앉아서 중얼거렸다.
 "난 구린내는 못 맡고 저속한 것은 참지 못 해......."
 그는 돌연 상을 치면서 언성을 높였다.
 "빨리 술을 갖고와. 속기(俗氣)를 좀 풀어야지."
 그가 벼락같이 큰소리를 지르자 몇 명의 금의(錦衣) 사나이들이 
놀라 손에 든 술잔을 떨어뜨렸다.
 뇌노대(雷老大)는 안색이 싹 변했다. 그가 몸을 일으키자 다른 
사람들이 그의 옷소매를 잡아 끌며 만류했다.
 "총표두가 곧 올 텐데 말썽을 일으킬 필요가 있겠소?"
 뇌노대는 "흥"하고 콧방귀를 뀌더니 다시 앉아서 술을 한 잔 마
셨다.
 "손노삼(孫老三), 노총(老總)이 말한 곳이 바로 여긴가? 확실한
가?"
 손노삼은 웃으며 대답했다.
 "틀림이 없소. 전이(錢二)도 들었을 것이오."
 얼굴이 둥근 사나이는 웃으면서 잘라 말했다.
 "그렇지. 바로 여기요. 노총(老總)이 이번에 이곳에 오는 것은 
한 분의 대영웅을 만나기 위해서라 하였소. 그리고 우리더러 우선 
물을 가지고 이곳에서 기다리라는 것이었오."
 뇌노대가 말했다.
 "자네는 노총(老總)이 만나는 사람이 누구인지 알고있나?"
 전이(錢二)는 미소를 지어 보이면서 작은 소리로 이름을 말했
다.
 뇌노대는 놀라서 눈을 둥그렇게 떴다.
 "그였구나. 그가 여기에 온다고?"
 "그가 오지 않으면 노총(老總)이 어찌 이런 곳까지 오겠소?"
 그 사람들은 곧 얘기에 빠져들어갔다. 주거니 받거니 술잔을 돌
리며 입가에서는 쉬지않고 말이 오갔다.
 "들리는 말에 의하면 그의 검엔 신선(伸仙)도 죽어나갈 것이라
고 하더군. 그 검은 강철을 자를 수 있을 뿐만 아니라 검빛이 한
밤중의 불빛보다 더욱 환하다지."
 "음! 그렇겠지. 만일 그런 보검이 없었다면 어찌 그 짧은 시간
에 음산(陰山) 악당놈들의 목을 모두 절단냈겠나!"
 여기까지 이야기가 나오자 그들은 각기 자기 허리에서 검을 끌
어 내렸다. 어떤 사람은 검을 꺼내어 옷으로 닦아내기도 하였다.
 뇌노대의 웃음소리가 다시 커졌다.
 "내 검도 상당히 좋지만 그의 검에 비하면 아무 것도 아니지. 
그렇지만 않았다면 난 벌써 이름을 날렸을 거야."
 전이가 고개를 가로 저으며 그의 말을 받았다.
 "그렇지도 않죠. 검만으로 명성을 얻게되는 것은 아닙니다. 다
른 건 집어 치우고라도 그 사람은 경공(輕功)만으로도...... 흐! 
북경성(北京城)이 아무리 높다해도 그가 발을 내딛으며 넘어갈 수
가 있다지."
 뇌노대가 혀를 내두른다. 믿지 못 하겠다는 눈치다.
 "정말이야?"
 "정말이고 말고. 내 들은 말인데, 그 당시만 해도 분명 날저물
녁에는 북경성(北京城)에서 술을 마셨다는데 날이 밝자 이미 음산
(陰山)에 와 있었다는 거요. 음산(陰散)의 악마들은 칼빛만 보고
도 목이 다 날아갔지...... 흐! 그 검빛이 마치 하늘에서 번쩍거
리는 번개 같아서 음산(陰山) 몇 백 리 밖에서도 보였다는 거야."
 그때 구석의 그 초라한 옷차림의 사나이가 옷자락으로 낡은 검
을 두세 번 닦고 술을 한 모금 마시더니 크게 웃으면서 입을 열었
 다.
 "도대체가 말이 안 되는 소리야! 세상에 그런 사람이 있을 수가 
있나? 또 그런 칼이 대체 어디 있다는 거야?"
 뇌노대는 안색이 변하면서 상을 집고 벌떡 일어섰다.
 "네놈은 웬 개소리냐? 뜨거운 맛을 보겠는가?"
 초라한 옷차림의 사나이는 들은 적도 하지 않고 여전히 녹슨 검
을 닦으면서 술을 마실 뿐이었다.
 뇌노대가 분기가 탱중해 그를 향해 달려가려 하자 전이가 그를 
막고 눈치를 살폈다. 그러더니 큰걸음으로 그 초라한 사나이에게 
다가가서 웃으며 입을 열었다.
 "친구, 보아하니 검을 연마하는 사람 같은데 귀를 더욱 열심히 
연마한 모양이구려. 워낙 귀가 단단해져서 남의 말이 잘 먹히지 
않는 모양이오. 친구는 우리가 말한 사람이 누구인지 아시오?"
 초라한 옷차림의 사나이는 허리를 펴며 빙그레 웃었다.
 "누구요?"
 "연 대협(燕大俠>, 연남천(燕南天), 연신검(燕伸劍)이오...... 
하하! 친구, 당신이 정말 검을 연마하는 사람이라면 이 이름을 듣
고는 그럴만 하다고 수긍하겠지요?"
 그러나 그는 웃음마저도 서두고 시큰둥하게 물었을 뿐이다. 
 "연남천?...... 연남천이 누구요?"
 전이는 베를 잡고 한바탕 크게 웃으면서 다시 말했다 .
 "당신은 연 대협의 이름도 들어보지 못 했다는 것이오? 하하! 
그러면서도 겸을 연마한다는 거요?"
 "그렇다면 당신은 필시 그이를 알겠군요?"
 "이거...... 흐흐...... 하하하......."
 초라한 옷차림의 사나이가 또 물었다.
 "그는 어떻게 생겼소? 또 그 검은......."
 뇌노대가 결국 참견하려는지 t딱' 하고 술상을 치며 소리쳤다.
 "우리는 비록 그를 직접 본 적은 없지만 당신 같은 비렁뱅이가 
아니라는 것은 알고 있소. 그의 검 또한 당신 것처럼 썩은 나무토
막 같지는 않을 것이오."
 그러나 그 초라한 옷차림의 사나이는 조금도 동요하는 빛이 없
이 태연했다.
 "당신도 보표인 것 같은데 눈이 그렇게 밝지 않아서야 쓰겠소? 
내 비록 행색은 초라하나 그러나 이 검은, 이 검은......."
 뇌노대가 비웃으며 말했다.
 "당신의 썩은 검이 무슨 신물(伸物)이라도 된단 말이오?"
 그는 자기의 검을 내려다보며 말을 계속했다.
 "이 검은 바로 철강도 자를 수 있는 명검이오."
 이 말이 나오자 사람들은 모두 앙천대소하며 배꼽을 잡고 웃어
제꼈다.
 뇌노대는 킬킬거리며 말했다.
 "당신의 검이 철강을 흙 짜르듯이 할 수 있다면 고주망태가 되
도록 술을 사드리겠소. 그리고......."
 그의 말이 채 다 끝나기도 전에 그 초라한 사나이는 자리를 박
차고 벌떡 일어섰다.
 "좋아, 검을 뽑아 시험해 보시지!"
 그가 앉아 있을 때는 몰랐는데 일어서 있는 모습을 보니 여덟 
자(尺)의 거구가 정말 놀랍도록 커보였다. 뇌노대의 몸도 작은 편
은 아니었다. 그러나 그도 놀라서 뒤로 두 걸음이나 물러섰다. 손
노삼도 뚱뚱하지만 그의 거대한 몸과 비교하면 어린애에 불과했
다. 그는 살이 많이 찐 것은 아니었다. 다만 골격이 크고 어깨가 
넓었다. 그리고 한쌍의 손을 내리니 무릎밑까지 내려왔다.
 이때 언제 들어왔는지 안색이 창백한 파란 모자를 쓴 소년 하나
가 이들을 보면서 벽에 기대어 웃고 있었다.
 뇌노대는 결국 그의 강철검을 뽑아 가슴을 펴면서 소리쳤다.
 "좋아! 해보지."
 "자, 한번 힘껏 공격해 보시오."
 "조심하시오. 다치고 나를 원망은 마시고."
 뇌노대는 팔을 흔들면서 강검으로 공격해갔다.
 그 초라한 옷차림의 사나이는 왼손으로는 술잔을 들고 오른손으
로는 녹슨 검을 들더니 대응했다..탕' 하는 소리가 울리자 뇌노대
는 다시 뒤로 두 걸음 물러섰다. 그의 수중에 있는 장검은 이미 
반쪽밖에 없었다.
  그곳에 있던 사람들은 모두 깜짝 놀랐다. 자기의 눈을 믿지 못
할 정도였다.
 그 사나이는 녹슨 검을 만지면서 크게 웃었다.
 "어때?"
 뇌노대(雷老大)는 혀를 내밀고 맥없이 대답했다.
 "좋은...... 좋은 검이오. 과연 좋은 검이오."
 "이런 좋은 검이 나의 손에서 썩고 있소."
 자조하는 듯한 사나이의 말에 뇌노대의 눈이 돌연 생기를 띠었
다.
 "친구...... 친구께서...... 그 검을 팔 용의가 없으신지?"
 "팔고는 싶으나 살 사람이 없어서......."
 "나...... 내가 사드리겠소, 어떻소?"
 초라한 옷차림의 사나이는 아래위로 뇌노대를 몇 번 뚫어보더니 
고개를 끄덕였다.
 "당신의 영웅기세를 보니 이 보검에 어울릴 것 같소. 다만 당신
이 이 보검에다 값을 좀 쳐주셔야겠소."
 "그건 좋지요. 물론 그래야죠."
 그는 동료들과 한 구석으로 물러가서는 한동안을 수근대더니 각
기 주머니에서 은전을 꺼냈다.
 그 초라한 옷차림의 사나이는 술상에 다시 앉아 술만 퍼 마시고 
있었다.
 얼마 후 뇌노대가 걸어와 말했다.
 "오백 냥(兩)으로......."
 "얼마요?"
 그 사나이의 대답이 시원치 않자 뇌노대는 급히 웃으며 다시 흥
정했다.
 "일천 냥(兩)으로는 되겠는지. 친구...... 사실, 우리 네 사람
이 주머니를 모두 털어도 이것 밖엔 없소."
 초라한 옷차림의 사나이는 한참 침울한 표정을 짓더니 천천히 
입을 열었다.
 "이검은 본래 무가(無價)의 보물이오, 그러나 옛말에 '보물은 
영웅에게 수여 된다'는 말이 있소...."좋소. 천 냥(兩)으로 팔겠
소."
 뇌노대는 그가 이토록 통쾌하게 대답을 할줄은 몰랐다. 그가 다
시 생각을 바꿀까 두려워서 재빨리 많은 은전을 두 손으로 넘겨주
었다.
 "여기에 있으니 세어 보시오."
 "셀 필요는 없겠지, 틀림 없겠지...... 자 보검이 여기있소. 보
검은 덕자(德者)만이 어울리오. 당신도 앞으로는 조심하여야 하
오. 그렇지 않으면 이런 무기도 폐물이 될 수 있으니......."
 "네 ! 네......."
 양손으로 검을 받아든 뇌노대는 마치 보물이라도 얻은 것처럼 
매우 기뻐했다.
 그 초라한 옷차림의 사나이는 주머니에서 하나의 은전을 꺼내어 
'탕' 하며 상위에 놓았다. 그는 길게 허리를 편후 하품을 하고는 
일어섰다.
 "나는 가겠오. 여기의 계산은 모두 내가 하지요."
 그는 고개도 돌리지 않고 큰걸음으로 걸어나갔다. 이때 안색이 
창백한 그 소년도 야릇한 웃음을 지으며 따라나갔다.
 뇌노대는 너무 기뻐서 자기의 생일이라도 맞은 기분이었다. 전
이도 기쁨을 감추지 못 하고 한마디 거들었다.
 "우리 뇌노대가 이런 검을 얻었으니 정말 영광인데. 금후의 강
호는 우리 뇌노대의 천하일 것이오."
 "별말씀, 이건 모두 여러분들의 덕택이야...... 하하, 나 뇌노
대가 이런 명검을 만나는 걸 보니 운이 아주 좋은 놈이야!"
 "뇌노대는 이제 이 명검이 있으니 연남천(燕南天)도 실색할 것
이고 우리 표국의 총표두도 함부로 못 할 거야."
 뇌노대는 곰보가 꽃이 필 정도로 웃었다.
 "금후에 내가 정말 그렇게 된다면야 여러 친구들을 잊을 수야 
있겠어?"
 그는 손에 그 검을 들고는 앉지도 서지도 못 하고 어떻게 해야
할지를 몰랐다. 마치 검을 입에 물면 녹을까 걱정이고 어깨위에 
올려 놓으면 떨어질까 걱정하는 꼴이었다.
 "하하하! 여러분들은 무슨 일로 그토록 기분이 좋으십니까?"
  웃음소리와 함께 키가 작고 눈동자가 불덩어리 같은 금의 사나
이가 큰걸음으로 성큼성큼 걸어 들어왔다.
 그는 몸이 작았으나 정기가 돌았으며 한 걸음을 움직이는 데에
도 위엄이 드러났다. 이 사람은 한눈에도 평상시에 명령을 많이 
하는 사람 같았다.
 전이를 위시한 몇 사람은 모두 달려와서 공손히 읍하며 예를 올
렸다.
 "총표두......."
 몇 사람은 곧 이곳의 경과를 샅샅이 보고했다.
 그 총표두는 눈을 움직이면서 차분히 말했다.
 "정말이냐? 그건 정말로 기뻐해야할 일인데, 천운(天運)이군."
 뇌노대는 웃으며 달려왔다가 머뭇거렸다. 그는 보검을 얻었으니 
신분이 이제까지와는 달라졌다고 생각하는지 뒤로 물러났다.
 "총(總)...... 심(沈)형의 말이 맞소. 이건 오로지 제가 운이 
좋았을 뿐이오."
 그는 칭호까지도 변경하여 불렀다. 심 총표두는 아무 것도 모르
는 것처럼 미소를 띠울 뿐이었다.
 "사실 말이지만 이런 좋은 검은 나도 처음 보는 것이니 뇌형께
서 선을 좀 보여주시는 것이 어떻겠소?"
 "그런 것쯤이야 좋습니다. 심형(沈兄)이 직접 시험해보면 아실
거요."
 심 총표두가 말했다.
 "전형(錢兄)의 검을 좀 빌립시다."
 전이는 검을 들고 옷소매를 거둔 뒤 미소지으며 말했다.
 "뇌형, 조심하오."
 뇌노대는 총표두가 검을 때자 그 초라한 옷차림의 사나이와 같
은 자세를 취했다. 그가 막 왼손으로 술잔을 들고 술을 마시려 하
는데 검빛이 갑자기 번뜩이자 술을 마실 틈도 없이 황급히 한손으
로 막아냈다.
 '탕, 탕, 쨍, 퍽' 하는 소리가 나면서 과연 검이 두 토막으로 
갈라져 땅에 떨어졌다. 그러나 심 총표두 수중의 검은 아니었다. 
뇌노대의 그 '보검'이었다.
 첫번째의 소리는 양검이 부딪치는 소리였고, 두번째는 검이 땅
에 떨어지는 소리였다. 그리고 세번째의 소리는 술잔이 산산조각
나는 소리였으며, 네번째 소리는 뇌노대가 땅에 쓰러지는 소리였
다.
 이렇게 되자 뇌노대의 안색이 크게 변한 것은 몰론이고 다른 사
람들도 모두 멍하니 서서 소리도 내지 못 했다.
 심 총표두는 수중의 장검을 거두며 싸늘하게 웃었다.
 "이것이 보검인가?"
 "그러나 조금 전엔 분명히..... 분명히......."
 "자네는 분명히 남에게 속은 게로군."
 뇌노대는 돌연 날뛰면서 큰소리쳤다.
 "내가 그 녀석을 찾아서......."
 심 총표두가 소리쳤다.
 "잠깐!"
 뇌노대는 싸늘한 총표두의 말에 얌전히 걸음을 멈추면서 뒤를 
돌아보았다.
 "총...... 총표두께서 무슨 분부라도?"
 "그 사람의 생김새가 어떻던가?"
 "무뢰한인데 가난하고 키가 좀 큰 사람이었소이다."
 심 총표두는 한동안 침울한 표정으로 생각하다가 돌연 안색이 
변하면서 말했다.
 "그 사람의 눈썹이 특히 검지 않던가? 골격이 특별나게 크지? 
눈을 반쯤만 뜨고 반은 감고 있어 마치 며칠 동안 잠을 못 잔 사
람 같지 않았나?"
 "그렇소. 총표두께서는 그를 알고 있나요?"
 심 총표두는 그를 바라본 후 다시 전이를 힐끗 보더니 하늘을 
향해 길게 탄식을 하면서 입을 열었다.
 "너희들은 나를 다년간 쫓아 다녔어도 모두 눈이 멀었어!"
 여러 사람들은 서로 바라 보면서 어리둥절하여 물었다.
 "그가 누구지요?"
 심 총표두는 무겁게 입을 열었다.
 "그가 바로 강호제일 신검(江湖第-伸劍)이에. 내가 오늘 바로 
 그분을 만나 뵙기 위해 온 것이야."
 주점을 나선 그 초라한 사나이는 유유히 길을 따라 걷고 있었고 
그의 뒤를 창백한 청의 소년(靑衣少年)이 총총히 따르고 있었다. 
그들이 길모퉁이를 돌자 소년이 禁아 달려가서 작은 소리로 말했
다.
 "연 큰아버지 이신지요?"
 연남천은 걸어가면서 고개도 돌리지 않고 말했다.
 너는 강이제(江二弟)의 심부름으로 왔는가?"
 "소인이 바로 강이야(江二野)의 서동(書重) 강금(江琴)입니다."
 연남천이 돌연 고개를 돌려서 무서운 소리로 말했다.
 "너는 어찌 지금에야 오느냐?"
 그의 눈빛은 마치 공중에서 내려온 번개와 같았다. 강금은 자기
도 모르게 소름이 끼쳐서 손을 내리며 말했다.
 "소인...... 소인은 행적이 남의 눈에 될까 걱정이 되어서 밤에
만 다녔습니다. 그리고...... 소인은 비록 어릴 때부터 공자(公
子)님을 따라다녔지만 경공은 매우 가련하죠."
 "너희 집 공자가 일 년 만에야 보낸 전서구(傳書鴻)에는 여기서 
기다리라고만 하고 이유를 밝히지 않았다. 필시 무슨 일이 있을 
것이다. 어떻게 된 것이냐?"
 "말씀대로 저희 집 공자께서는 일 년 이상 소식이 없었습니다.
 그런데 갑자기 돌아오셔서 집안 사람들을 모두 분산시키고 저만 
남게 했어요. 그리고는 저더러 여기서 나으리를 만나 뵈오라 했
죠. 말씀인즉 이쪽 폐허가 된 길로 오시면 나으리를 만날 수가 있
고, 자세한 사정은 만나서 이야기를 하시겠다는 거예요. 보아하니 
저희 집 공자님은 무슨 큰 위험을 피하고 있는 것 같았어요."
 "어! 그런 일이 있었다구! 왜 일찍 나에게 알리지 않았을까? 둘
째가 하는 일은 항상 이렇다니까. 우리 형제가 대체 뭘 두려워하
겠어?"
 "큰아버지 말씀이 맞아요."
 "너희 집 공자는 출발한 지 얼마나 되었지?"
 "시간으로 보아서는 이미 장도에 올랐는지 모르겠어요. 하지만 
아씨마님의 몸이 무거운지라......."
 "아씨마님?"
 "예! 저도 자세한 내막은 모르오나 공자님은 만삭의 아씨마님과 
함께 오셨습니다."
 "어허! 도대체 모를 일이다. 그나저나 네놈은 더 일찍 왔어야 
했다. 만일에......."
 이때 한 사람의 목소리가 들려왔다.
 "연 대협...... 연 대협(燕大俠)......"
 몇 사람이 급히 달려왔다. 앞장 선 사람은 신법이 날씬하고 가
벼운 것이 심 총표두였다.
 연남천은 약간 이맛살을 찌푸리면서 무거운 소리로 말했다.
 "오신 사람은 위원(威遠), 진원(鎭遠), 영원(寧遠) 삼대표국의 
총표두인 비화만천(飛花萬天) 낙지무성(落地無聲) 심경홍(沈輕班)
이 아니십니까?"
 심경홍은 공손히 인사를 한 후 입을 열었다.
 "감당하기 어려운 말씀입니다. 바로 소인이 그렇습니다. 후배들
이 사람을 볼 줄 몰라 연 대협을 몰라 뵙고......."
 연남천이 크게 웃으면서 말했다.
 "혹 보표를 해달라고 날 찾은 것은 아니겠지?"
 심경홍이 고개를 숙이면서 말했다.
 "후배가 감히...... 다만 후배는 선배께서 여기에 계신 것을 알
게 되어 십이성상을 부근에 요청했습니다. 선배님께서 한번만 발
걸음을 하셔서 분부를 하신다면 십이성상이 제아무리 욕심이 있어
도 표국의 물건들을 찬탈할 마음은 감히 못 먹을 것이라 생각되었
기 때문입니다."
 "네가 보표할 힘이 없다면 그 물건을 왜 받았나?"
 "후배가 죽일 놈입니다. 다만 선배께서......."
 "십이성상은 그 행적이 남의 눈에 좀처럼 드러나지 않는다. 그
렇지 않다면 내가 벌써 그들을 제거했을 게야. 이 일로 자네를 돕
고 싶지 않은 것은 아니지만......."
 "선배, 감사합니다."
 "감사할 필요가 없네. 난 자네를 돕고는 싶어. 그러나 따로 급
한일이 있어. 또 그 일은 결코 지연되어서는 안 될 일이야."
  그는 말이 끝나기도 전에 몸을 돌렸다.
 심경홍이 황급히 말했다.
 "선배님, 잠깐."
 손짓을 하니 전이가 상자를 하나 가지고 왔는데, 그 속에는 황
금이 가득히 담겨 있었다. 심경홍은 다시 공손히 인사를 하면서 
말했다.
 "후배들은 벌써부터 선배께서 씀씀이가 크다는 것을 알고 있었
습니다. 그래서......."
 연남천은 하늘을 향해 크게 웃으면서 말했다.
 "심경홍, 네가 설사 천하의 모든 황금을 가지고 온다 해도 나는 
내 둘째 동생과의 약속을 어길 수 없어!"
 손을 내밀어서 강금의 어깨를 치며 소리쳤다.
 "내가 먼저 갈 테니 뒤따라 오너라!"
 말의 여운이 채 가시기도 전에 몸은 십장(丈) 밖으로 날아갔다.
 심경홍은 즉각 안색이 변했다. 전이가 가만히 중얼거렸다.
 "이 사람은 정말 이상하군. 남을 속여 은 천 냥을 약탈하더니 
이번에는 거액의 황금을 갖다 주어도 마다하니......."
 
             적수섬마(赤手殲魔)  
 
 
 망막한 황혼 무렵, 연남천(燕南天)의 몸은 육안으로 분별하기 
어려울 정도로 빠르게 나아가고 있었다.
 길가에 자란 무성한 잡초는 바람이 불어 서걱거리며 외로운 소
리를 내고 있었고 하늘에는 휘영청 달이 떠올라 처연하고도 교교
한 빛을 더해주고 있었다.
 연남천은 달려가며 중얼거렸다.
 "이상한데, 둘째 동생이 길에 있을 탠데 왜 안 보이지......."
 이때였다. 앞에서 두 개의 검은 그림자가 날아가는 것이 보였
다.
 달빛 아래서 제비 한 마리가 날고 있었고 그 뒤를 독수리가 쫓
고 있었다. 그 제비는 이미 극도의 피로와 공포에 지친 듯 속력이 
떨어지고 있었다.
 (너도 악한 인간들 같이 약한 것을 괴롭히고 핍박하는구나!)
 연남천은 독수리를 향해 번개와 같이 몸을 날렸다.
 독수리는 날개를 뻗치면서 교묘히 피해버렸다. 그리고는 바람을 
일으키며 선회하더니 제비를 낚아 챘다. 독수리가 날개를 퍼덕이
며 더욱 높이 떠오르는 순간 연남천은 나지막히 중얼거렸다.
 "네놈이 나의 손에서 빠져나갈 것 같으냐!"
 그의 몸이 다시 솟구치자 한가닥 날카로운 장풍이 독수리를 향
해 뻗쳤으며 독수리는 공중에서 날카로운 비명소리를 내며 추락했
다.
 연남천은 껄껄 웃으며 혼잣말을 했다.
 "동생 풍아! 내가 적수공원으로 독수리를 잡는 것이 보이지 않
느냐!"
 그는 신형을 두어 바퀴 틀어 돌리며 떨어지는 독수리를 받아 그 
날카로운 발톱에서 제비를 구출했다.
 그러나 제비는 이미 깊은 상처를 입은 듯 날개만 퍼득거릴 뿐 
 날지를 못 했다.
 연남천은 땅에 사뿐히 내려앉아 곧 품속에서 약을 꺼내 제비의 
상처에 발랐다.
 차 한 잔 마실만한 시간이 지났을까, 제비가 점차 움직이려고 
했다.
 연남천은 미소를 지었다.
 "제비야, 너는 이미 나에게 많은 시간을 지체하게 했으니 날을 
수 있다면 빨리 날아라."
 제비는 마치 그의 말을 알아 들은 듯 양날개를 퍼득거리더니 드
디어는 공중으로 떠올랐다. 제비는 연남천의 주위를 한바퀴 돌더
니 어둠 속으로 사라졌다.
 연남천은 미소를 띠우고 나직이 중얼거렸다.
 "황금 만 냥도 나를 붙잡아 둘 수 없었는데 네가 나를 멈추게 
했구나."
 그는 다시 길을 재촉했다.
 얼마나 갔을까. 멀리서 갓난아기의 울음소리가 들려왔다.
 "동생이 혹시 아기를 낳은 것이 아닐까?"
 그는 몸을 가다듬고 더욱 급히 울음소리가 나는 곳으로 달려갔
다.
 드디어는 많은 시체들이 널부러지고, 핏물이 땅을 적셔 시커멓
게 굳은 그 비참한 광경이 그의 눈앞에 나타났다.
 연남천은 숨이 막히도록 놀라 우뚝 멈춰섰다. 그의 마음은 매우 
산란해 지고 있었다.
 연남천을 떠나 보낸 심경홍은 멍하니 서있기만 할 뿐 움직일줄 
몰랐다.
 전이가 입을 열었다.
 "총표두는 그 십이성상과 언제 약속했소?"
 "오늘 황혼 때."
 전이는 안색이 변하면서 말을 더듬거렸다.
 "오늘밤...... 어디서?"
 "이 마을 어귀."
 "그...... 그들 중에 누가......."
 "흑면(黑面), 사진, 헌과(獻菓), 영객(迎客) 등이 올 것이네."
 "그렇다면.......그렇다면 십이성상 중 닭, 돼지, 원숭이, 개가 
같이 손을 쓴단 말이오?"
 "그렇지."
 전이는 떨리는 소리로 말을 이었다.
 "총표두, 이 일은.....우리로는 다만...... 다만......."
 "너희들은 모두 이곳을 떠나거라."
 "총표두, 당신은......."
 "표주는 의리로 나를 대했는데 심경홍(沈郭虹)이 보답을 하지 
않고서야 되겠느냐? 너희들......"
 갑자기 말을 멈춘 그는 고개도 돌리지 않고 큰걸음으로 걸어가
기 시작했다.
 "총표두......."
 전이가 소리치며 쫓는 듯하다가 멈추어섰다.
 그때 옷깃을 여미며 뇌노대가 소리쳤다.
 "자네들은 어찌할 셈인가?"
 전이가 작은 목소리로 말했다.
 "아! 그를 따라간다는 것은 싸움을 위해서가 아니라 목을 늘어
뜨려 죽기 위해서네."
 뇌노대는 안색을 변하더니 욕설을 퍼부었다.
 "짐승 같은 놈들, 너희들은 겁장이 개처럼 입으로 짖기만 할 뿐
이다. 나 뇌소호(雷潚虎)는 너희들 같이 의리없는 행동은 할 수 
없다!"
 전이가 망연히 말을 받았다.
 "좋아 좋아. 나는 짐승이고 자네는 의사(義士)네."
 뇌소호는 땅바닥에 가래침을 뱉고는 총표두를 쫓아갔다.
 심경홍은 서서히 황혼의 황야로 발걸음을 때고 있었다. 그는 뒤
쫓는 발걸음 소리를 듣자 고개도 돌리지 않고 말했다.
 "뇌소호(雷嘯虎)인가?"
 "예, 총표두 접니다."
 "난 자네 한 사람은 올 것으로 알고 있었네."
 "총표두, 당신의 그 말에 뇌소호는 죽어도 한이 없겠소. 나 뇌
 소호는 모자라고 천박한 놈이지만 의리를 저버리는 짐승은 아니
오. 하지만 총표두, 당신은...... 이번에......."
 "자네는 내가 왜 사람들을 부르지 않았는지 이상히 생각되지 않
는가?"
 "........"
 "십이성상의 무술은 괴이하고도 몹시 고강하네. 그들을 이길 사
람이 얼마 없어. 내가 그들을 부르면 아니올 수는 없을 거네. 그
러나 내가 어찌 그들을 승산 없는 싸움으로 몰아 죽게 하겠나?"
 "총표두는 과연 총표두요. 나 뇌소호는 총표두와 같은 무술이 
있다해도 삼대표국에의 총표두는 하지 못 할 것이오. 나......"
 뇌소호의 말이 끝나기도 전에 길게 개짖는 소리가 들려왔다. 날
카롭고 요사스런 울음소리였다. 삽시간에 근처 마을에 있던 개들
이 짖는 소리가 일시에 들려오기 시작했다.
 뇌소호는 보통일에 그리 겁을 먹는 사람이 아니었다. 그러나 지
금 그의 몸은 떨리기 시작했다. 그러나 심경홍이 동요하지 않음을 
보자 용기를 내어 웃으며 말했다.
 "십이성상은 과연 요기(城氣)가 넘치는군....."
 "십이성상은 항상 이상한 짓을 해서 우선 적의 기선을 제압하고 
공포를 주려하지. 우리가 무서워 한다면 큰 손해가 있을 것이네."
 "난 두렵지 않소."
 그는 입으로는 이렇게 말을 하였으나 몸은 계속 떨리고 있었다.
 월야(月夜)의 황야, 길게 내어빼는 요괴스런 울음소리는 사람의 
혼을 빼놓을 듯 했다.
 심경홍은 양손을 쥐고 맑은 목소리로 말했다.
 "십이성상은 어디에 있오? 낙양(洛陽) 심경홍이 여기 만나러 왔
소!"
 그는 몸이 작았다. 그러나 공력이 실린 그의 말소리는 멀리까지 
번질만큼 우렁찼다.
 삭막한 황혼에 돌연 검은 그림자가 나타났다.
 보기에는 한 사람이 말위에 앉아있는 것 같았는데 알고 보니 원
숭이 한 마리가 하얗게 이를 드러낸 흉악스러운 개 위에 타고 있
었다. 개는 호랑이 만큼이나 큰 것이 몸집이 보통 개의 두 배 이
상은 됐고, 원숭이의 불같은 눈은 요기(城氣)로 형형한 불빛을 내
고 있었다.
 심경홍은 자세를 똑바로 하고 온몸에 공력을. 돋구어 긴장하며 
기다렸다.
 원숭이와 개가 삼사장 밖까지 다가왔다. 돌연 원숭이가 '지'하
는 소리를 내면서 복숭아 한 개를 그의 앞에 던졌다.
 심경홍은 싸늘하게 웃었다.
 "손님을 잘 맞이하는군. 그러나 내가 만나러 온 것은 십이성상
이지 이런 미물들이 아니오!"
 그 원숭이는 마치 그의 말을 알아 들었다는 듯이 개의 등에서 
뛰어내렸다. 원숭이가 다가와 수중의 수건을 펴 보이자 거기에는
 이렇게 쓰여 있었다.
 "당신이 이것을 먹는다면 만나러 오는 사람이 있으리!"
 심경홍은 다시 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "십이성상은 과연 괴이한 일로 사람을 미혹하려 하는군. 하지만 
나 심경홍이 담이 작다면 여기에 오지도 않았을 것이오."
 그는 복숭아를 집으려고 허리를 굽혔다. 그러나 뇌소호는 이것
을 보자 먼저 달려들어 집어 들고는 급히 씨까지 먹어버렸다. 그
리고는 크게 웃으면서 말했다.
 돈 안내고 뭘 먹을 기회가 그리 흔한 것은 아니오."
 돌연 음산하게 웃는 소리가 들렸다.
 "좋아, 그래서 삼원표국이 대하(大河) 양쪽에서 이름을 떨칠 수
있군. 그것은 표국 안에 두 명의 담력이 센 사나이가 있었기 때문
이야."
 천천히 일곱 여덟 개의 사람 그림자가 웃음소리에 따라 나타났
다.
 심경홍은 체구가 작은 편이었는데 이때 앞장 서 나온 사람은 심
경홍보다 더욱 몸이 가늘었고 몸에는 금빛 찬란한 옷을 걸치고 있
었다. 양볼이 매우 넓었고 두 눈은 불같은 붉은빛이었다. 커다란 
입은 거의 귀밑까지 찢어져 있었는데 그런 모습이 마치 원숭이를 
연상케 했다.
 나머지 일곱 사람은 모두 검은 옷을 입고 검은 천으로 얼굴을 
 가렸는데 오직 한쌍의 빛나는 눈만 드러낸 채 두 사람을 쏘아보고 
있었다.
 심경홍이 먼저 입을 열었다.
 "온 사람이 필시......."
 그 금빛 옷을 입은 사람이 만면에 웃음을 띠우며 대답했다.
 "우리의 모양을 보면 알 수 있을 텐데. 구태여 말을 할 필요가 
있겠소?"
 "내가 이상히 여기는 것은 오기로 한 사람들 중 흑면군(黑面君)
과 사진객이 없다는 것이오."
 금원성(金須星)이 조소하듯 말했다.
 "그들 두 사람은 다른 장사를 하러 갔지. 당신을 죽이기에 여기 
있는 사람들의 힘이 모자랄 것 같소?"
 "심경홍은 오늘 살아 돌아갈 생각이 없소. 그러나 흑면군과 사
진객 뿐만 아니라 다른 나머지 십이성상의 진면목까지 다 볼 수 
없는 것이 섭섭할 뿐이오. 유감스럽소이다."
 금원성(金復星)은 크게 웃었다.
 "당신 담력이 크다는 건 알고 있었지만 이제보니 말솜씨도 괜찮
군. 그러나 당신은 고생하여 총표두의 자리에 올랐을 텐데 이대로 
죽으면 아깝지 않겠소?"
 "심경홍이 오늘 온 것은 당신과 입씨름하자는 것이 아니오."
 "싸우겠소?"
 "그렇소! 내가 만약 이긴다면 당신들은 우리 물건을 포기하시
오."
 "당신이 지면 어쩌겠소? 물건을 곱게 양손으로 바치겠소?"
 "하하! 그 물건들은 이미 부총표두 쌍편(雙斂) 송덕양(宋德翁)
이 급히 수송했소. 내가 여기에 온 것은 당신들의 눈길을 유인하
기 위해서요."
 금원성은 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었고 이때 뒤에 서있던 한 흑
구성(黑拘星)이 작은 곽을 건냈다.
 금원성은 곽을 받아 열며 음산하게 말했다.
 "이게 무엇인지 보시오!"
 곽 속에 든 것은 바로 쌍편 송덕양의 목이었다.
 심경홍은 안색이 창백해지면서 소리쳤다.
 "네가...... 네가......."
 금원성은 점점 음산하고 괴기스럽게 웃었다.
 "십이성상이 그렇게 쉽게 남의 꾀에 넘어갈 사람이라면 강호에 
어찌 이름을 높이 떨쳤겠소, 그 물건들은 이미 우리의 손에 있소. 
이번에 여기까지 온 것은...... 당신의 목을 가져가려는 것이오."
 그는 손을 저으면서 날카롭게 소리쳤다.
 "덤벼라!"
 순간 원숭이가 길길이 날뛰면서 심경홍에게 달려들었다. 원숭이
의 손은 번개같이 심경홍의 양눈을 목표로 달려들었다.
 한편, 거대한 개는 뇌소호에게 덤벼들었다. 개는 매우 민첩하게 
공격했고, 뇌소호는 미처 피하지 못 하고 땅에 쓰러지고 말았다. 
개는 날카로운 이빨을 내밀면서 그의 목을 향했다.
 뇌소호는 온갖 힘을 다하여 개의 턱을 가까스로 잡았다. 개와 
뇌소호는 서로 흙먼지를 일으키며 뒹굴었다. 개는 무섭게 으르렁
거렸고 뇌소호도 계속 소리를 질렀다. 그도 마치 맹수로 변한 것 
같았다.
 심경홍은 몸을 피하며 몇 번을 공격했으나 원숭이는 여전히 날
뛰면서 한쌍의 금빛 손을 내밀고 시종 심경홍의 양눈에서 석촌
(寸)의 거리를 유지했다.
 금원성은 야유하는 듯한 웃음을 홀리면서 입을 열었다.
 "삼원표국의 남아들이 두 마리의 짐승도 이기지 못 할 줄은 미
처 몰랐는데 !"
 그때, 심경홍이 전광 석화와 같이 손을 내뻗치면서 아홉 자(尺)
의 긴 채찍을 손에 쥐고 흔들었다. 원숭이는 즉각 뒤로 물러섰다.
 심경홍이 소리쳤다.
 "어디로 달아나느냐?"
 수십 점의 빛이 번쩍이며 은빛 암기들이 원숭이를 향했다.
 원숭이가 아무리 영민하다 해도 짐승인데 어찌 대하(大河) 양쪽
에서 가장 저명한 표객이 발사한 암기를 피할 수 있으랴!
 은빛이 희어지며 원숭이가 드디어 쓰러졌다.
 그와 동시에 여덟 개의 그림자가 하늘을 향해 치솟았다.
  금원성이 큰소리쳤다.
 "좋아, 비화만천(飛花漫天)이군. 과연 좋아."
 여덟 개의 그림자가 일제히 심경홍을 향해서 달려들었다.
 그는 재빨리 땅으로 뒹굴며 채찍으로 둥근 은빛을 그려 몸을 보
호했다. 그러나 금원흑구(金疲黑狗)가 선수를 쳤으니 그가 어찌 
피할 수 있었으랴! 그의 몸에는 몇 군데의 혈구가 나고 말았다.
 바로 이때, 넓이 몇 장에 거센 바람을 뿌리며 우뢰치는 듯한 소
리가 들리며 청천 벽력같이 한 사람이 공중에서 내려섰다. 모두 
황망히 놀래어 멈추어 서버렸다. 여덟 척(尺)은 충분히 되는 거
한, 헝클어진 머리카락 아래로 한쌍의 눈에서는 충혈된 빨간 빛이 
발하고 있었다. 그들은 그의 울분에 찬 표정을 보고는 모두들 소
름이 쭉 끼쳤다.
 사나이의 등에는 갓난아기가 하나 업혀 있었다.
 피투성이가 된 심경홍은 이 거한을 보자 기뻐서 소리쳤다.
 "연 대협(燕大俠)께서 오셨군요!"
 금원성은 안색이 변하며 물었다.
 "귀하는 연남천이 아니신지?"
 "십이성상, 너희들은 오늘 죽는다."
 금원성이 말을 받았다.
 "십이성상과 당신은 아무런 원한이 없소, 그런데  당신이 
왜......."
 그의 말이 채 끝나기도 전에 연남천은 이미 몸을 날렸다.
 한 명의 흑구가 놀란 나머지 양손을 동시에 뻗쳐 급히 공격했
다. 펑펑!하며 두 주먹이 연남천의 가슴에 적중했다. 그러나 연남
천은 끄떡도 하지 않았으며 오히려 그 흑구성의 양팔이 모두 부러
져버렸다. 처참한 비명소리가 울려퍼지는 순간 연남천은 어느 사
이에 그의 가슴을 움켜쥐었다.
 흑구는 급히 발을 차 올렸다. 이 초식은 바로 북파(北派)의 무
영퇴(無影腰)였다. 정말 그림자도 보이지 않을 정도로 빨랐다.
 그러나 어찌된 영문인지 이 무영의 발도 연남천에게 잡히고 말
았다. 그리고는 그가 어떻게 손을 썼는지 모를 정도로 빠르게 돌
연 벼락 같은 소리가 나더니 흑구성(黑狗星)이 두 동강이 되어 버
렸다.
 솟구치는 선혈이 연남천의 옷과 얼굴을 적셨다.
 이 광경을 본 흑구(黑狗)들은 일시에 눈에 독을 품고 한꺼번에 
달려 들었다.
 이 일곱 흑구들은 개개인으로는 결코 일류의 고수는 아니었다.
 그러나 이들은 마치 짐승을 찾는 사냥개처럼 목숨을 걸고 집요
하게 달려들었기 때문에 강호의 인물들이 모두 꺼려하는 바였다.
 심경홍이 날카롭게 외쳤다.
 "연 대협, 조심하시오."
 연남천은 이미 호랑이가 염소틈에 뛰어들 듯 지쳐들어가며 계속 
손을 휘둘렀다.
 그러자 연이어 비명소리가 울려퍼지며 흑구성(黑狗星)중의 세놈
이 바닥에 쓰러졌고 이미 시체가 된 또 한 명이 그의 양손에 들려
있었다. 분노에 몸을 떠는 연남천 수중의 시체는 우두둑우두둑하
며 뼈가 바스라지는 소리가 나더니 두 토막이 되어버렸다.
 한 흑구는 더 이상의 싸움을 포기하고 급히 달아나려 했다.
 연남천은 미친 듯이 웃으면서 수중의 시체 한쪽을 던졌다. 그 
시체는 달아나던 흑구의 등에 맞았다. 그는 처참한 비명소리를 내
면서 몇 걸음을 계속 달렸다. 그러나 상반신은 이미 뒤로 기울어 
있었다. 이 사람의 몸도 두 동강으로 갈라졌던 것이다.
 이 때 남은 한 흑구가 틈을 타서 돌연 그의 등에 업힌 갓난아기
에게로 달려드는 것이 아닌가! 그는 아기를 빼앗아서 인질로 할 
생각이었다.
 그러나 연남천은 마치 등에도 눈이 있는 듯 호통쳤다.
 "멈추어라."
 그가 놀라서 멈칫거리는 순간 연남천은 수중에 남은 반 토막의 
시체를 그를 향해 던졌다. 날카롭게 뼈가 튀어나온 시체가 그의 
몸에 박혀 버렸다.
 심경홍은 온몸에 소름이 짝 끼쳤다. 너무나도 순식간에 벌어진 
처참한 싸움이었다. 금원성(金復星)도 비록 잔악한 살인마이긴 했
지만 이때에는 말도 나오지 않았다.
 연남천은 금원성을 뚫어질 듯 쳐다보며 소리쳤다.
  "이젠 네 차례다!"
 금원성은 안색이 흙빛이 되면서 더듬거렸다.
 "당신...... 당신은 무엇 때문에...."
 "네가 그 이유를 묻는 것이냐? 너는 강풍(江楓)이 나와 어떤 관
계인지를 모르느냐?"
 "그...... 그 돼지가 혹시......."
 "내가 산채로 네 놈의 염통을 꺼내겠다."
 말을 끝내고는 철장(鐵掌)으로 금원성의 앞가슴을 향했다. 그러
나 금원성은 움직이지도 반격하지도 않았다. 연남천은 손에다 힘
을 주었다. 열 손가락이 모두 금원성의 가슴을 뚫고 들어가기 시
작했다. 금원성은 여전히 똑바로 서서 아무소리도 내지 않았다.
 연남천이 또 소리쳤다.
 "네 녀석은 비록 몸이 작아도 사나이는 사나이로구나! 만약에 
평시라면 너를 용서할 수도 있었겠지만 그러나 오늘은......."
 금원성이 입을 열었다.
 "당신은 비록 덩치가 커도 대장부는 못 되오."
 그가 이런 말을 하자 연남천은 의아했다.
 "내 평생 천하에 이름을 떨치면서 비록 많은 사람이 나를 욕해
도 본래 선과 악이 공존할 수 없으므로 아무렇지도 않게 들어왔
다. 그러나 너의 그 말은 무슨 뜻으로 하는 것이냐?"
 "시비(是非)도 불명, 원한도 불명한데 무슨 대장부요?"
 "내가?"
 "당신이 시비(是非)를 분명히 하는 사람이라면 나를 죽이지 말
아야 하오."
 "왜?"
 "당신은 왜 나를 죽이려는 거요?"
 "내 둘째 동생 강풍(江楓)......"
 금원성은 다시 큰소리로 잘라 말했다.
 "그럼 맞았오. 당신이 다른 일로 나를 죽인다면 나는 할 말이 
없소. 그러나 만약에 강풍 때문에 나를 죽인다면 당신은 옳고 그
름을 가리지 못 하는 사람이오."
 연남천이 소리쳤다.
 "너희 십이성상은 나의 둘째 동생 강풍에게 손을 쓰지 않았단 
말이냐?"
 "그렇소. 십이성상은 강풍에게 손을 썼소. 그러나 십이성상이 
강도라는 것은 당신도 아는 사실이오. 강도가 사람의 재산을 뺏는 
것은 당연한 일이며 무슨 큰 원수가 되는 것도 아니오. 그 보다는 
십이성상을 강풍에게 손을 쓰도록 한 사람이 바로 당신이 복수해
야 할 상대요. 그 사람이 누구인지 당신은 아시오?"
 그는 아주 기운있게 이야기했다. 연남천은 비록 끝까지 화가 나
있었지만 순간 그의 말을 듣고는 아연해 있었다.
 금원성은 미친 듯이 웃으면서 말했다.
 "당신은 그 진짜 원흉을 알고 있소? 비록 십이성상을 모조리 죽
인다해도 강풍을 위해서 복수한 것은 못 되오."
 연남천은 돌연 크게 소리쳤다.
 "그 강금(江琴)이란 녀석? 내 동생의 행적은 그 작은 녀석밖에 
모르는데."
 금원성은 싸늘하게 웃었다.
 "알고보니 당신은 사지는 발달했어도 두뇌는 간단하오. 강금이
란 놈은 강 공자가 재산을 처분한 막대한 금은보화가 탐이 났소.
 하지만 자기 힘으로는 그것을 뺏을 수가 없는지라 은 삼천 냥의 
보수로 우리에게 알려준 것이오."
 "이놈...... 이놈이...... 그 짐승이 지금 어디에 있는지 아느
냐?"
 연남천은 다시 고개를 돌려서 소리쳤다.
 "심경홍, 너는 그 놈이 어디로 갔는지 아느냐?"
 심경홍은 연남천이 자기에 대해서는 악의(怒意)가 없음을 알고 
있었다. 그러나 막상 그의 목소리를 듣자 몸이 떨려왔다.
 "저는...... 저는 유의하지 못 했습니다."
 연남천은 한손으로 금원성을 들고 소리쳤다.
 "너는 그가 어디에 있는지 알지?"
 금원성은 안색도 변하지 않고 천천히 대답했다.
 "내가 모른다면 이런 말도 하지 않았을 거요."
 "그가 어디에 있는지 말해봐라r
  금원성은 몸이 비록 그에게 들려 있어도 표정은 여전히 침착했
다.
 "내가 말을 하지 않으면 어쩌겠소?"
 연남천은 그의 웃는 얼굴을 뚫어질 듯이 바라보면서 서서히 말
했다.
 "네가 말을 하지 않으면...... 내가 너에게 굴복하겠다."
 그 어두운 목소리에는 깊고 무서운 한이 실려 있었다. 금원성은 
그가 강금의 행방을 알기 전에는 자기를 죽이지 못 할 것을 알고 
있었다. 그러나 순간 그가 이런 말을 하니 오히려 소름이 끼치지 
않을 수 없었다.
 "나...... 내가 말을 한다면 어떻게 하겠소?"
 "네가 말을 한다면 너의 한쌍의 눈을 파 버리겠다."
 심경홍은 크게 놀라서 혼자 생각했다.
 (이 연남천은 어찌 이토록 세상을 모를까? 말을 하면 눈을 파버
린다고 하니 금원성은 절대로 말을 하지 않을 것이다.)
 그러나 그의 이런 생각이 가시기도 전에 금원성이 길게 탄식을 
하면서 입을 열었다.
 "비록 눈은 없어도 살 수만 있으면 되오."
 "말해 보아라!"
 "내가 설사 말을 한다해도 당신은 가지 못 할 곳이오."
 연남천이 대노하여 다그쳤다.
 "온 천하에 내가 가지 못 할 곳은 없어!"
 "그 강금(江琴)은 바보가 아닌 이상 당신의 원한을 사는 것과 
비록 주인을 판 대가라 하나 십이성상의 은을 가지고 있는 것이 
두렵지 않겠소?"
 "음 계속 말해라."
 "그가 간이 그렇게 커진 것은 필시 피할 곳이 있어서일 것이오. 
그 은을 갖고 노자삼아 가는 곳은 십이성상조차도 접근을 못 하는 
곳이오."
 연남천은 그의 다음 말을 기다리지 않고 자기의 생각을 내보였
다.
 "이화궁?"
 "이화궁(移花宮)만이 금지구역은 아니오."
 "그 외에 어디가 또 있지?"
 "곤륜산(嵬奇山) 악인곡(惡人谷)......."
 그는 이 말을 하자 옆에 서있던 심경홍의 안색이 창백해졌다. 
그는 몸을 부르르 떨며 큰소리로 말했다.
 "연 대협,...... 당신...... 그곳에 가서는 안 되오!"
 연남천이 무섭게 금원성을 바라보면서 물었다.
 "네가 한 말이 사실이지?"
 "나는 할말을 했을 뿐이오. 믿고 안 믿고는 당신에게 달려 있
소."
 심경홍이 떨리는 목소리로 두 사람 사이에 끼어들었다.
 "그 악인곡(惡人谷)은 천하의 악한들만 모이는 곳이오. 세상에 
피할 곳 없는 지독한 악당들이 모두 거기에 모였소. 모두 강호에 
깊은 원한을 맺은 사람들 뿐이오. 어느 누구도 악인곡에는 한 발
도 접근을 못 하오. 곤륜칠검(嵬奇七劍), 소림사신승(少林四神僧) 
강남검객(江南劍客), 풍소우(風嘯兩)도 모두 감히......"
 연남천이 무거운 소리로 그의 다음 말을 막았다.
 "연남천은 소림신승(少林伸僧)도 아니고 강남검객(江南劍客)도 
아니지......."
 심경홍이 다시 말했다.
 "연 대협, 당신이 당대 무술의 왕이라 하지만 그러나 그 악인곡
은...... 그 곡(谷)에는 도대체 얼마나 많은 악인이 있는지조차 
모르오."
 "난 두렵지 않다."
 심경홍은 소리쳤다.
 "하지만 이건 금원성이 당신을 속이려는 것인지도 모르는 일이
오. 만약 당신이 악인곡에 가서......."
 그는 죽는다는 말을 하지는 않았으나 한 것이나 진배가 없었다.
 연남천은 비웃는 듯한 미소를 흘리고는 다시 입을 열었다.
 "악인곡이 비록 불바다라 해도 나의 목숨을 앗아가지는 못 할 
것이야."
 "그러나...... 그러나......"
  "나는 이미 결정 했으니 아무말 말게."
 심경홍은 그의 결심을 꺾을 수 없다는 것을 알자 탄식을 하면서 
아무말도 하지 못 했다.
 금원성도 탄식을 했다.
 "좋아! 과연 연남천은 시대의 영웅이야! 악인곡에까지 쳐들어간
다니. 당신은 이번에 가서 돌아오지 못 한다 해도 온 천하의 존경
을 계속 받을 것이오."
 연남천이 웃으며 담담히 말을 받았다.
 "더 할 말이 남았는가?"
 "없소. 나의 눈을 파 가시오."
 비참한 소리가 나면서 금원성의 반짝반짝 빛이 나던 눈은 두 개
의 피구멍이 되어 버렸다. 연남천은 그를 심경홍에게 내맡기고 한
마디 했다.
 "이 사람을 너에게 맡기겠다."
 그는 홀연히 사라져갔다. 두 사람과 함께 삭막하고 처참한 광경
 이 뒤에 남겨졌다. 토막난 시체들, 뇌소호와 개도 이미 절명해 
버렸다.
 심경홍이 그것들을 바라보다가 눈길을 들어 금원성에게로 돌리
면서 입을 열었다.
 "너 금원성은 비록 일평생 동안 영리했지만 오늘은 진정 못난 
짓을 했어 !"
 금원성은 고통을 참으면서 품속에서 약을 꺼내어 눈 속에 넣고 
있었다.
 "못난 짓이라고?"
 "연남천은 당신을 죽이지는 않았지만 나에게 넘겨주었소. 그러
나 내가 용서할 것 같은가? 잠시 동안 약을 쓰는 것이 무슨 소용
이 있겠나."
 "소용이 있지. 난 죽지를 잖아."
 "누가 당신을 구한단 말이야?"
 "나 자신이지 !"
 "심모(沈某)는 당신이 어떻게 자신을 구하나 봐야겠군......"
 심경홍의 손은 이미 금원성을 향해 공격해 들어갔다.
 금원성이 큰소리를 쳤다.
 "그 물건들을 찾고 싶지 않나?"
 이 말에 심경홍은 즉각 손을 멈추었다.
 금원성이 이를 악물며 크게 웃었다.
 "당신은 날 죽일 수가 없어. 당신은 그 물건들이 필요하지 않
소? 그것이 어디에 있는가는 나 혼자만이 알고 있지."
 심경홍은 결국 손을 거두었다. 그는 길게 탄식을 하면서 입을 
열었다.
 "당신이 이겼소이다."
 그 물건들은 삼원표국의 운명을 좌우하였다. 그는 은호가 큰 삼
원표주에게 누를 끼칠 수가 없었다.
 금원성의 미친 듯한 웃음소리가 싸늘한 밤공기를 타고 퍼져나갔
다.
 "누구든지 나를 쉽게 죽일순 없어!"
 
 밤이 점점 깊어지면서 마을의 등롱이 하나 둘 줄어들고 있었다.
 태백거(太白居)의 술꾼들도 서로 부축하면서 집으로 돌아갔다.
 종업원이 눈을 비비면서 막 문을 닫으려는 때였다.
 길 끝에서 하나의 큰 마차가 나타났다. 그런데 그 마차는 말이 
끄는 것이 아니라 사람이 끌고 있었다. 바로 남의 은 천 냥을 속
여 빼앗은 그 사나이었다.
 문틈 사이로 흘러나온 빛에 비친 그 사나이는 전신이 피범벅이
었다. 종업원은 놀래서 안색이 창백해졌다. 사나이는 마차를 주점 
문 앞까지 끌고 왔다. 네 필의 말이 끄는 커다란 마차를 그는 아
주 손쉽게 끌고 온 것이다.
 연남천은 마차를 벽에 대자 품속에 깊이 잠든 갓난아기를 안고 
큰걸음으로 성큼성큼 주점 안으로 들어섰다. 종업원은 용기를 내
어 웃으며 맞이했다.
 "나...... 나으리 무슨 술을 드릴까요?"
 "누가 술이 필요하다고 했나?"
 "나으리, 술이...... 술이 필요치 않으면 무엇이 필요하신지?"
 "죽!"
  종업원은 의아한 표정을 지으며 말했다.
 "여...... 여기엔...... 죽은 팔지 않습니다.
 "연남천이 탕하며 탁자를 친 후 큰소리로 말했다.
 "우선 죽을 가져오고 또 술도 가지고 와!"
 종업원은 그의 위세에 눌려 총총히 주방으로 들어가 음식을 준
비해 왔다.
 어린아기는 죽을 먹은 뒤 더욱 깊은 잠에 빠졌다. 연남천은 계
속 술을 마시면서 눈동자를 번뜩였고 그 살기에 종업원은 감히 그 
얼굴을 쳐다보지도 못 했다.
 잠깐 사이. 연남천은 열일곱 사발의 독한 술을 마셔버렸다.
 그는 몇 개의 은전을 꺼내어 상 위에 놓고 큰소리로 말했다.
 "물건 좀 사와라."
 "나으리, 무엇을 사다 드릴까요?"
 "관! 제일 좋은 관 두짝!"
 그 종업원은 황당해서 입을 벌리고 한참 동안 멍하니 서있었다.
 연남천이 상을 치자 은전들이 그의 품속으로 떨어졌다. 연남천
은 격하게 소리쳤다.
 "관, 두 개의 제일 좋은 관, 그리고, 말을 몇 필 구해오너라. 
들었느냐?"
 "네...... 네...... 네......."
 "들었으면 빨리 가지 않고."
 그 종업원은 귀신이라도 본듯 급히 달아난다. 연남천이 스물여
덟 사발의 술을 더 마셨을 때 그가 얌전히 관을 운반해 왔다.
 연남천은 눈에 핏발이 선채 마차 속에서 강풍과 월노(月奴)의 
시체를 꺼내서는 염을 해 입관시켰다.
 그리고는 그 붉은 피가 묻은 손으로 관에다 못을 박았다. 그 못
은 마치 두부 속에 박히는 것처럼 유연하게 들어갔다.
 이 일을 끝내고 연남천은 계속 일곱 잔의 술을 연거퍼 마셨다. 
그는 비록 눈물을 홀리지는 않았으나 표정은 매우 슬프고 비통한 
듯 처량해 보였다.
 손에 든 마지막 잔을 비우자 그는 멍하니 반 시간쯤 서있었다.
 종업원도 서있어야만 했다.
 연남천은 조용히 혼자 중얼거렸다.
 "동생, 너는 나와같이 너의 원수가 죽는 것을 보아야 해."
 석양이 태원(太原)에서 가장 큰 간판의 금빛 찬란한 세 글자를 
비추고 있었다.
 천리향(千里香)!
 산서(山西) 최고의 향료상으로 회귀하고 고급스러운 향료들이 
취급되었는데 결코 질낮은 재료가 섞이는 일이 없어 신용과 명성
이 자자했다.
 일몰 후 점포의 몇몇 종업원들이 밥을 먹고 있을 때였다. 한 채
의 마차가 거리를 가로질러 달려와서 천리향으로 들이닥쳤다.
 종업원들이 모두 놀라서 달려왔다. 그러나 한 사나이가 내려서 
몇 번 손을 휘젓자 그들은 약간의 통증을 느끼며 몸을 움직일 수 
없게 되었다. 지력(指力)을 이용해 혈맥을 압도한 것이었다. 그들
은 그 사나이가 귀하고 값비싼 향료들을 모두 두 개의 관 속으로 
옮겨 넣는 것을 그저 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
 잠시 후 사나이는 떠나면서 소리쳤다.
 "반 시간 후면 자연히 너희들의 혈맥이 풀릴 것이다. 향료의 값
은 후일 갚아주마."
 오후, 참외 밭에선 무르익는 과일향이 물씬 풍겨왔다. 한 농가
의 부인이 참외밭 나무 그늘에 앉아 있었다.
 그녀는 옷섶을 헤치고 농익은 젖가슴을 드러내어 품속의 어린애
에게 젖을 먹이고 있었다. 나무 그늘을 스치는 나른한 바람이 불
었고 그녀는 잠이 들것만 같았다.
 이러는 동안 그녀는 누군가가 자기를 바라보고 있는 인기척을 
느꼈다. 그녀는 평시에도 많은 사람에게 젖을 내보이지만 자식을 
기르는 부인이라 아무렇지도 않았다. 그러나 이때 그녀는 잠잠히 
서있는 사람의 기색에 살며시 감았던 눈을 떴다. 나무 옆 언덕 길
로 한 낯선 사내가 서서 자기의 젖가슴을 보고 있지 않은가!
 초췌한 얼굴에 초라한 차림이었으나 오히려 매우 위엄을 띠고 
있는 사람이었다. 이 사나이는 갓난아기를 품속에 안고 있었다.
 부인은 이상히 여겼으나 상관않고 다시 고개를 숙였다. 이때 그 
사나이의 품속에 있던 갓난아기가 울음을 터뜨렸다. 그 울음소리
 를 듣고는 그녀가 다시 고개를 들었다. 그제서야 그녀는 사나이가 
그녀의 젖가슴을 보는 눈이 애걸하는 듯 한 호소의 눈이라는 것을 
느끼고 웃으며 입을 열었다.
 "그 애기 어머니가 안 계신가요?"
 그 사나이는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "없소."
 부인은 안타까운 표정을 지으며 말했다.
 "아기가 배가 고픈 모양이에요."
 "그렇소."
 부인은 자기 품속의 갓난아기를 바라본 후 돌연 웃으면서 말했
다.
 "그 아기를 주세요. 젖을 먹여 드릴 테니. 젖이 많이 불어서 이 
아기가 다 먹지는 못 할 거예요."
 그 사나이의 위엄있는 얼굴에 기쁜 표정이 역력했다.
 "감사하오!"
 그리고는 아기를 살며시 건네주었다.
 이 갓난아기는 출생한 지 얼마 안 된 것 같았다. 갸름한 얼굴에
는 칼자국이 새겨져 있었다.
 부인은 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "어린애를 키울땐 조심을 해야 해요. 이 애의 엄마는 어째서 아
기를 남자에게 맡겼을까요?"
 사나이는 암담히 말했다.
 "어머니가 죽었오!"
 부인은 놀라면서 어린애의 얼굴을 다독거렸다.
 "이토록 어려서 어머니를 잃다니...... 가엾기도 하지."
 사나이는 길게 한숨을 내쉬었다.
 비운을 안고 태어나 이미 많은 학살과 고통을 만났고 그의 일생
이 고통스런 재난에 처할 이 아기...... 그렇지만 지금 그 작은 
얼굴에는 오직 행복한 미소만이 가득히 차 있었다.
 
           악인(惡人)들의 계곡(溪谷)  
 
 
 화전하의 흐르는 물이 칠월의 태양 아래서 빛을 내고 있었다.
 물을 따라 상류로 오르면 강줄기는 두 갈래로 나뉜다. 동쪽에서 
흐르는 물이 옥룡합십하(玉龍合十河)이다. 물은 급히 흐르고 지세
가 험준하다.
 옥룡합심하를 따라서 상류로 올라가면 바로 천하의 유명한 협객
들이 다수 배출된 신비스러운 전설의 고장인 곤륜산구(嵬甫山區)
이다. 거기엔 옥룡봉(玉龍峯)이 우람한 산맥에 이어 우뚝 서있었
다.
 비록 여름철이기는 하지만 그 옥룡봉 아래는 산맥을 굽이 돌아 
흘러내린 구름자락으로 어둡고 스산했고 한낮인데도 나뭇잎에는 
구름 이슬이 맺혀 있었다.
 연남천은 드디어 옥룡봉까지 왔다. 마차는 험준한 산길을 어렵
게 나아가고 있었다.
 거대한 산 그림자가 무겁게 마차에 드리워졌다.
 연남천은 왼손으로는 말고삐를 잡고 오른손으로는 어린아기를 
안고 있었다. 마차 속의 관에서는 은은한 향기가 풍겨나왔다.
 어린아기는 깊이 잠들어있다. 이 작은 아기는 피곤에 익숙해진
것 같았다.
 연남천은 가련한 눈으로 아기를 바라보면서 중얼거렸다.
 "얘야, 네 어미의 젖은 미처 빨아보지도 못 하고 이렇게....... 
?"
 돌연히 그는 마차를 멈추면서 공중으로 날아 올랐다.
 바로 그가 마차를 떠나는 순간 두두둑하는 요란한 소리가 들리
며 몇십 개의 길이가 다른 가지각색의 암기가 일제히 그가 앉았던 
의자에 적중했다. 그가 만약 조금이라도 늦었다면 몸에 수많은 구
멍이 뚫렸을 것이다.
 그는 자기가 다치는 것은 두렵지 않았다. 그러나 두려운 것은 
 오직 품속의 어린아기가 상처를 입을까봐서였다.
 그는 몸을 회전하며 다시 마차 위에 내려와 섰다.
 산맥의 그림자 속에서 사람의 목소리가 들려나왔다.
 "훌륭한 솜씨요."
 연남천이 노하며 소리쳤다.
 "암기를 쓴 사람은......."
 '누구'라는 말이 나오기도 전에 말(馬)이 울부짖었다. 다시 날
아온 몇 개의 암기가 말에 적중한 것이었다.
 연남천은 번개 같이 손을 휘둘러 말을 맨 줄을 끊어 말이 앞으
로 달려가게 했다. 마차가 뒤집혀 아이가 다칠지도 모르는 일이었
기 때문이다.
 그는 어린아기를 마차 속에 넣었다. 그와 거의 같은 시각에 다
시 수십 개의 은빛이 발해지며 암기들이 그의 몸을 향해 날아오는 
것이 아닌가!
 그는 재빨리 허공을 향해 치솟았다. '크크크'하는 바람소리가 
계속 울렸다. 수십 개의 암기는 모두 그의 발밑으로 우수수 떨어
졌다.
 그러나 그의 몸이 공중에 떠있는 동안에도 일곱, 여덟 개의 검
빛이 마치 하늘가의 무지개처럼 난무하며 전후 좌우로 공격해왔
다.
 연남천의 몸은 이미 검망에 포위되었다. 일곱, 여덟 개의 검빛
은 극히 정묘하게 몸의 각 부분을 노렸다. 하나의 검을 피할 수 
있다해도 또다른 검을 피하지는 못 할 것이었다.
 그러나 연남천은 당대의 최고 고수이다. 몸이 비록 공중에 떠 
있어도 힘이 분산되지는 않았다. 그가 양팔을 뻗히자 몸은 돌연 
위로 일곱 자(尺)를 치솟았다. 검들은 그의 발을 스치며 허공에 
원을 그렸다.
 '탕탕'하는 소리가 연속적으로 울려퍼지면서 일곱, 여덟 개의 
검이 부딪혀 불빛이 튀었다. 검빛은 합해졌다가 즉시 분산하여 사
방으로 갈라졌다.
 운무(雲霧) 속이라 자세하게 볼 수는 없었으나 이 사람들 중에 
네 사람은 도인(道人)인 것 같았다.
 연남천은 가볍게 마차 위에 내려서더니 숨도 가다듬지 않은 채 
달려가 양손으로 바람을 일으켜 한 명의 도인(道人)에게 일격을 
가했다.
 그는 이 몇 사람이 아무말도 하지 않고 독수를 가했으므로 양손
에다 극도의 공력을 주어 공격했다. 상당히 무서운 일격이었다.
 그 도인(道人)은 옷자락과 수염이 장풍(掌風)에 의해서 날리자 
몸의 중심을 잃고 흔들거렸다. 그는 크게 놀라 다시 검으로 공격
을 시도했다.
 그는 이런 무서운 장풍(掌風) 아래서도 검을 다시 휘두를 수 있
는 공력으로 보아 필시 최소한도 이삼십 년은 검을 수련한 자세였
다.
 그는 검으로 상대방을 다치게는 하지 못 했어도 스스로를 가까
스로 보호할 수는 있었다. 그러나 그의 검세는 완전히 발휘되지 
못했고 손에 뻐근한 통증을 느끼며 검을 손에서 놓치고 말았다.
 "좋아."
 검을 빼앗아든 연남천은 이미 우편에 있던 사람에게 칼을 뻗쳐 
들어갔다.
 연남천은 흔히 사람들이 일컫기를 제일명검(第一名劍)이라고 하
는 사람이다. 단 한 번의 검을 휘둘렀으나 상당한 위력이 감추어
져 있었다.
 그 사람은 검을 들어 막으려 하다가 검세에 눌려 뒤로 물러서면
서 막을 생각을 포기했다.
 그러나 연남천의 검빛은 멈추지 않고 기묘하게 변화하며 그를 
찢었다. 그 사람은 놀라며 온갖 힘을 다하여 막았다.
 '탁'하는 소리가 일면서 두 검이 서로 부딪혔다. 순간 그 사람
의 검은 두 동강이 나버렸고 몸은 땅에 쓰러져 몇 번 뒹굴었다.
 연남천이 다시 소리를 치면서 검을 내려치자 하늘이 진동했다.
 그때 온통 은빛이 난무하면서 뒤따라 '창'하며 귀가 찢어지는 
듯한 소리가 들렸다.
 세 명의 파란옷의 도인(道人)이 즉시 꿇어앉아서 세 개의 검을 
합세하여 쓰러진 사람을 위해 연남천의 일검을 막은 것이다. 그 
사람은 이미 졸도해 있었다.
  연남천이 무서운 소리로 호통쳤다.
 "검을 받은 것은 사취(四鷲)아니면 삼응(三鷹)이군!"
 그 도인이 말했다.
 "사취(四鷲)도 귀하에게는 안 되오......."
 "그렇다면 곤륜칠검(崑崙七劍)외에 누가 내 검을 받을 수 있겠
소?"
 "천하에 연남천, 연 대협 외에는 이렇게 우리 세 사람이 단 하
나의 검을 막게끔은 하지 못 할 것이오."
 "그러나 곤륜칠검이 왜 나에게 독수를 가하는지 이해를 못 하겠
소."
 "우리가 여기에 있는 것은 악인곡(惡人谷)으로 가는 사람을 막
기 위해서요. 그런데 연 대협께서 올줄은 몰랐소이다."
 "당신들은 나를 그 사람으로 오해한 것이오?"
 "그렇지 않으면 우리가 어찌 연 대협에게 손을 쓰겠소?"
 연남천은 그제서야 긴 검을 거두어 들였다. 그가 검을 거두자 
세명의 도인은 수중의 검을 모두 땅에 떨어뜨리고 고통스러운 표
정으로 팔을 움켜쥐었다.
 연남천이 말했다.
 "당신들이 막는 사람은 누구요?"
 곤륜도인(梵奇道人)이 말했다.
 "사마연(司馬姻)이오"'
 "그 천장검(穿腸劍) 사마연(司馬姻)인가?"
 "바로 그 흉악한 도적놈이지요."
 "그 악적(惡賊)이 여기에 왔다는 말이오?"
 "천중팔의(川中八義)가 계속해서 그를 여기까지 추적해왔소. 이 
세 분이 바로 천중팔의(川中八義) 중에 대의사(大義士) 양평(楊
平),삼의사(三義士) 해장파(海長派) 칠의사(七義士), 해금파(海金
波)요."
 천중팔의(川中八義)는 강호에서도 유명하다. 연남천이 바라보니 
이 세 사람은 과연 영기(英氣)있게 생겼다.
 그 해금파(海金波) 팔의사(八義士)의 첫번째 사람인 양평(楊平)
이 앞으로 한 걸음 나섰다. 각지고 다부진 얼굴에 매우 정강한 표
정이었다. 그는 포권의 예를 하면서 입을 열었다.
 "후배들이 그 악적을 화전하까지 와서 놓쳐버렸소. 만약에 그가 
악인곡(惡人谷)까지 달아나 버리면 우리로선 커다란 유감이오. 그
래서 네 분의 도장(道長)을 요청해서 여기서 지키고 있었는
데......그런데...... 연 대협을 만날 줄이야."
 해장파(海長波)는 쓴 웃음을 띠우면서 말했다.
 "후배들은 선배의 용모가 그 놈과는 다른 것을 압니다. 하지만 
그 자는 평시에 얼굴을 잘 고쳐 변장하기 때문에 급한 마음에 미
처 확인도 못 하고 무례히 손을 쓰게 된 것입니다."
 연남천은 그제서야 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "그래서 당신들이 대뜸 살수를 써 공격을 했군. 그들을 상대하
려면 그럴 수밖에 없겠지."
 곤륜사자(嵬甫四子)는 의아한 표정으로 물어보았다.
 "그나저나 연 대협은 무슨 일로 여기에 오셨는지요?"
 "나도 악인곡으로 가는 중이었소."
 곤륜사자(島甫四予)와 천중삼의(川中三義)는 동시에 놀라면서 
입을 모았다.
 "연 대협께서도 악인곡으로 가신다고요?"
 "내 비록 악인곡으로 가지만 원한을 피하는 것이 아니라 사람을 
찾으러 가는 것이외다."
 장익자(藏異子)가 말했다.
 "그러나 그 악인곡엔......."
 "내 손에 죽어야 할 놈이 거기 있소. 그 놈은 내 의제 강풍 내
외를 살해한 원수요. 어찌 내가 의제와의 의리를 저버릴 수 있겠
소. 악인곡이 끓는 기름 가마솥이라도 나는 가야 하오."
 장익자가 다시 말했다.
 "연 대협이 천하호걸이라는 건 우리 모두가 아는 사실이오. 하
지만 그 악인곡엔 수많은 악당들이 운집하였고 그들의 무술은 기
괴하고 고강하기 이를 데 없소. 그들을 단신으로 상대할 수는 없
는 일이오, 연 대협, 생각을 돌이키시오."
 연남천은 번뜩이는 눈을 들어 멀리 산곡을 바라보면서 무거운 
소리로 말했다.
  "사나이가 세상에 태어나서 남이 못 하는 일을 할 수 있다면 죽
어도 유감이 없는 것이오."
 곤륜사자(寫奇四子)등은 서로 바라보면서 부끄러운 빛을 드러냈
다.
 양평(楊乎)이 입을 열었다.
 "그러나...... 제가 알기로는 이 이십 년 동안 강호에서 가장 
악한 열 명의 악인 중에 적어도 네 명이 이미 곡으로 들어갔다 하
오."
 해장파도 한마디 거든다.
 "네 명 뿐만 아닐 걸......혈수(血手) 두살(柱殺), 소이장도(笑
楹藏刀) 소미타, 합합아(合合兒), 불남불녀(不南不女) 도교교(屠
嬌嬌), 불홀인두(不唵人頭)' 이대취(李大暗)......."
 양평이 물었다.
 "그 사람 고기를 즐기는 악마를 말하는 것이오?"
 해장파가 대답했다.
 "바로 그자요. 남들이 그를 불흘인두(不唵人頭)라 부르는 것은 
그가 사람의 머리 외에는 뭐든지 다 먹는다는 것이었지요. 그런데 
어느 땐가 그 말을 듣고는 오히려 크게 웃어버렸고 후로는 사람의 
머리도 먹는다는 것이오."
 연남천이 노했다.
 "그런 악당의 목숨을 어찌 그대로 붙여 둘 수 있겠소."
 "들리는 말에는 그자가 남자답게 생겼으며 문무쌍전이라오. 사
람을 먹는 것 외엔 오히려 많은 재주가 있다고도 하오."
 "식인귀가 몇 가지 재주가 있다 하여도 무슨 소용이 있겠소."
 해장파는 쓴 웃음을 보이면서 말했다.
 "그렇지만 삼상무림맹주(三湘武林盟主)이신 애재여명(愛才如命)
철무쌍(鐵無雙) 철 대협(鐵大俠)은 어찌된 일인지 그의 재능을 인
정하여 자기의 외동딸을 그에게 시집보냈었소, 사람을 만들어보려 
했던 것이오."
 연남천의 입에서 탄식이 터져나왔다.
 "철무쌍(鐵無雙) 애재여명(愛才如命)은 과연 명불허전이군."
 "그러나 이대취는 본성을 버리지 못 하고 신혼 삼일만에 자기 
신부를 끓여 먹어 버렸다오."
 "정말 악적이로구나."
 "철 대협(鐵大俠)은 그제서야 정말 화가 나서 문하생 열여덟 명
을 거느리고 그를 죽인다고 맹세를 했으나 이대취는 기회를 이용
하여 몰래 악인곡(惡人谷)으로 달아나 버렸소."
 양평이 따라서 탄식을 했다.
 "철 대협은 자기 딸의 비참한 죽음을 드러나게 할 수도 없었소. 
그래서 그는 다만 딸이 병에 걸려 죽었다고 했소, 만약에 우리가 
철 대협과 막역한 친구사이가 아니라면 어찌 이 내막을 알 수나 
있었겠소."
 연남천은 그제야 이해가 간다는 눈치였다.
 "그래서 강호에 이 일이 알려지지 않았군. 그러나 철무쌍은 영
웅인데 그 악적이 악인곡에 있는 것을 그냥 보기만 하고 있었겠
소?"
 해장파가 그 말을 받아 대답했다.
 "철 대협은 싸우고 싶었지만 제자들도 만류하는 데다 철 부인
(鐵夫人)이 꿇어앉아서 애걸을 하기 때문에......."
 연남천의 입가에서는 다시 긴 탄식이 새어 나왔다.
 "그녀는 딸을 잃어버렸으니 남편까지도 위험에 봉착하도록 할 
수는 없었겠지, 여자들은 남자가 옳은 죽음을 택하기 보다는 굴욕
의 삶을 살기 바라지, 영웅은 마누라를 얻지 않는 것이 영리한 처
신이야!"
 해장파가 말했다.
 "이 네 사람 외에 경공(輕功)이 신출귀몰하고 항상 정면으로 적
과 대응하지 않고 몰래 독수를 가하는 음구유(陰九幽)도 이 곡으
로 달아났다고 들었소."
 연남천이 그 말을 받았다.
 "어! 반인반귀(半人半鬼) 음구유(陰九幽)도 곡 안에 있어? 그는 
소림속가제자(小林俗家弟子) 이대원(率大元)을 암살한 뒤 이미 소
림호법장로(小林護法長老)들의 손에 의해 제거되었다고 하던데."
 "그렇소. 강호에는 그런 말도 떠돌고 있소. 그러나 내막을 알고 
있는 사람의 말로는 소림호법이 이 반인반귀의 악마를 음명곡(陰
 冥谷)에 가두어 두었지만 그만 달아나 버렸다고 하오. 이일로 소
림파의 명성을 꺾일 염려가 있어 소림제자(小林弟子)들은 종래 이
야기를 하지 않지요."
 "옛날 한때 무림을 영도하던 소림파(小林派)도 점점 석양을 걷
는 것은 제자들이 너무 체면을 생각하기 때문이야."
 연남천의 말을 장익자(藏異子)가 받았다.
 "일파(一派)의 명예를 계속 보존한다는 것은 정말 어려운 일이
오."
 그가 이런 말을 하는 것은 곤륜파(島甫派)도 석양길로 접어들고 
있다는 회한 때문이었다.
 양평(楊平)이 다시 말했다.
 "이 몇 사람은 모두 상대하기 어려운 사람들이오. 더우기 그 불
남불녀(不南不女) 도교교(屠嬌嬌)는 계책이 많을 뿐더러 얼굴을 
가리는 변장술도 신과 같은 지경에 이르렀다고 하오. 이 사람이 
곡으로 달아난 것은 원수를 피하는 것이 아니라 따로 원인이 있다 
하오."
 해장파가 입을 열었다.
 "그렇지. 그 놈은 변장술은 매우 뛰어나서 악인곡에까지 달아나
지 않아도 남이 그를 잡지는 못 할 텐데...... 남들은 아무도 그
의 본 모습을 모르지."
 연남천이 말했다.
 "그 놈이 어떤 이유로 악인곡을 갔던 간에 또 변장술이 아무리 
교묘해도 악인곡엔 내 손에 죽어야 할 놈들 뿐이니 상관이 없소. 
그 놈이 개구리나 염소로 변한다면 모를까 인두겁을 쓰고 있는 이
상......."
 양평이 웃으면서 말했다.
 "그렇죠. 연 대협께서는 혼자 곡에 들어 가시니 그가 어떤 수단
도 쓰지는 못 할 것이오. 그러나...... 다만......."
 연남천은 그의 말이 끝나기를 기다리지도 않고 말했다.
 "여러분들의 말은 나에게 도움이 많았오, 그러나 어떻든 나는 
꼭 가야만 하오....... 그럼 이만 작별하겠소."
 여러 사람들은 일제히 입을 모았다.
 "연 대협,...... 당신......."
 그러나 연남천은 그들을 보지도 않고 큰 마차를 끌고는 성큼성
큼 걸어갔는데 속력이 말보다도 빠른 것 같았다.
 그곳에 있던 사람들은 서로 바라보면서 한참 동안 침묵을 지킬 
뿐 아무말도 못 했다.
 장익자(藏異子)가 드디어 탄식을 하면서 입을 열었다.
 "남들은 연남천의 무술이 천하에서 가장 고강하다고 하지만 나
는 그리 깊이 믿지는 못 했소. 그러나 오늘 이렇게 보니..... 아
아......"
 양평도 안색이 움직이더니 말했다.
 "무술이 비록 높아도 존경심을 갖게 하지는 못하지. 제자가 탄
복하는 것은 그의 호기(毫氣)와 의리(義理)요."
 해장파는 연남천의 뒷모습이 사라지는 것을 보면서 중얼거렸다.
 "다시 우리와 만날 수 있을 런지......"
 
 앞으로 나아갈수록 산길은 더욱 험준해졌다. 연남천은 여전히 
큰마차를 끌고 나는 듯이 걸어갔다. 조금도 힘들어 보이지 않았
다.
 날이 저물었고 구름과 안개 속에서 간간이 등불이 보였다. 그것
은 청등으로 산과 들 사이의 바람을 피할 수 있는 곳에 교묘히 놓
여 있었다. 이런 음침한 산곡에 불이 있으니 마치 귀화(鬼火)같았
다.
 한 청등 불빛 아래에는 비석처럼 생긴 돌이 있었고 거기엔 두 
줄의 글씨가 쓰여 있었다.
 '입곡(入谷)하면 하늘에 오는 것과 같다. 이쪽으로 가시오.'
 두 줄의 글씨 밑에 하나의 화살표가 구부러진 산길을 가리키고 
있었다. 자세히 바라보니 그 길은 네 개의 산으로 통하는 산골짜
기로 향하고 있었다.
 연남천은 그 글을 보고는 조용히 중얼거렸다.
 "간이 큰 악당 놈들이군. 입곡의 길을 광명정대하게 가리키다
니. 거기에 가는 사람 중에 너희를 절단낼 사람은 없는 줄로 아느
냐?"
  곤륜산(崑崙山)의 산세는 험악했으나 그 길은 교묘히 산을 지나
갔다.
 악인곡은 여러 산을 돌아 깊숙이 감싸인 곳에 위치해 있었다. 
그래서 입곡의 도로는 위로 향하는 것이 아니라 밑으로 내려가게 
되어 있어서 연남천은 마차를 끌 필요가 없었다. 마차는 언덕길을 
미끄러지듯 내려갔다. 산길은 굽이쳐 일장(丈)밖을 바라볼 수 없
었다.
 얼마를 내려왔을까, 돌연 눈앞이 훤해지면서 밝은 불이 보이기 
시작했다.
 그는 용감하고 두려움을 모르는 전사였으나 천하에서 가장 신비
스럽고 가장 위험한 악인곡을 마주보게되자 기묘한 느낌을 받았
다.
 강호(江湖)의 사람들이 상상하는 악인곡은 말할 수 없을 정도로 
음산하고 어두운 곳이었다. 그러나 눈앞에 펼쳐진 악인곡에는 휘
황한 불빛이 밝게 비추고 있었다. 그러나 이 불빛은 악인곡의 신
비스러움을 감소시키는 것이 아니라 오히려 괴이함을 더해주는 듯 
했다.
 불빛 아래 다시 하나의 비석(碑石)이 길가에 놓여 있었다.
 '입곡 입곡(入谷 入谷) 영불위노(永不爲奴)'
 이 비석을 지나자 도로가 평평해지더니 불빛아래서 마치 거울처
럼 사람의 얼굴을 비추었다.
 '악인곡'은 보기에는 여느 산마을처럼 많은 집들이 불빛아래 조
용하고 평화스럽기만 했다. 이런 조용하고 평화스러운 마을에 그
토록 많은 함정과 살인의 독수가 감추어져 있단 말인가?
 연남천의 큰 마차를 끄는 손에는 땀이 축축했다.
 길 양편으로는 가지런한 집들이 깔끔하게 늘어서 있었고 창문은 
닫혀 있었으나 불빛이 밖으로 새어 나오고 있었다.
 이 때 두 사람이 길 위에 나타났다. 연남천은 암암리에 공력을 
끌어올리며 대전할 태세를 갖추었다. 그러나 걸어오던 두 사람은 
그를 쳐다보지도 않았다. 화려한 옷을 입는 그들은 연남천 옆을 
그냥 무심히 지나갔다. 짧은 시간에 지나는 사람들이 점점 많아졌
다.
 그러나 어느 누구도 그를 바라보는 사람은 없었다.
 연남천의 뇌리 속에는 서서히 혼란이 일어나기 시작했다. 그는 
어찌할 바를 몰랐다. 그는 평생을 흉계와 싸움터의 혈전으로 보냈
고 갖은 사지(死地)를 드나들었으나 이렇게 마음이 혼란스러운 적
은 없었다.
 마차 속에서 어린아기의 울음소리가 들려왔다. 연남천은 숨을 
깊이 들어 마신 뒤 마음을 안정했다.
 이때 앞 건물의 문이 열리는 것이 눈에 들어왔다. 문 안에서 술
안주 냄새가 흘러나왔다. 연남천은 주저하지 않고 큰걸음으로 성
큼성큼 걸어서 그집으로 들어갔다.
 
 우아한 청내에 대여섯의 탁자가 놓여있었고, 그중 두 개의 상에
서 몇 사람이 술을 마시며 이야기를 나누고 있었다. 단아하면서도 
우아한 장식의 주점이었다.
 연남천은 갓난아기를 안고 들어가 자리를 차지하고 앉았다. 보
통 주점과 별다름이 없이 술을 마시는 사람들은 화려한 옷을 입고 
앉아 조용히 담소를 하고 있었다. 그들은 산으로 달아난 흉악범 
같지가 않았다. 연남천은 더욱 의구심이 커갔다.
 돌연 문이 열리며 한 사람이 내실에서 걸어나왔다. 이 사람은 
키가 작고 뚱뚱하며 시종 웃는 얼굴이었는데 술집의 주인인 모양
이었다.
 연남천은 침착을 유지하며 가만히 앉아 있었다.
 이 둥근 얼굴의 남자는 다가오며 입을 열었다.
 "형씨, 먼 데서 오느라 수고 많았소."
 연남천은 그저 고개를 끄덕였다.
 둥근 얼굴의 남자는 웃으며 말을 이었다.
 "삼년 전 형씨가 천중당문(天中唐門)과 원한을 맺었다는 소식을 
듣고 언젠가는 이곳으로 올 줄 알았소. 그런데 오늘에야 형씨를 
만나게 되는구려."
 연남천은 이 사람이 자기를 천장검(穿腸劍) 사마연(司馬姻)으로 
착각하는 것을 알아채고는 태연한 표정으로 그냥 앉아 있었다.
 그 둥근 얼굴의 남자가 손을 흔들자 녹색옷을 입은 소녀 하나가 
 사뿐사뿐 걸어와 연남천을 바라보며 조그만 입을 열어 말했다.
 "안녕하세요?"
 "흠, 좋아."
 그 둥근 얼굴의 남자는 다시 한 번 크게 웃으며 말했다.
 "사마(司馬) 선생이 먼 길을 오시느라고 피곤해서 별로 이야기
할 기분이 아닌 모양이다. 빨리 사마(司馬) 선생에게 따뜻한 술을 
대접하고 이 아기에게 먹일 죽을 쑤어와라."
 소녀는 애교있게 웃으면서 아이를 바라보았다.
 "아! 참 귀여운 아이군요."
 눈길을 다시 연남천으로 옮기더니 야릇한 표정을 지으며 나갔
다.
 연남천은 그 둥근 얼굴의 사나이를 보면서 생각했다.
 (이 놈이 혹시 소리장도(笑裡藏刀) 소미타(小彌陀)가 아닐까? 
이녀석은 이름처럼 잘 웃어제끼고 아이에 대해서도 친절하구나. 
그 누가 이 놈이 하룻밤 사이에 은사의 집안을 모두 도륙했다고 
생각할 수 있으랴! 그의 사매(師妹)가 자기 더러 '돼지'라고 부른 
단 한가지 때문에.......)
 연남천이 이러한 생각을 하고 있을 때 청의 소녀가 다시 제비처
럼 사뿐사뿐 나아왔는데 그녀의 손에 든 쟁반에는 술과 안주가 들
려있었다. 술의 독특한 향기가 코를 자극했다.
 그 둥근 얼굴의 남자는 계속 벙실벙실 웃으면서 말했다.
 "형씨께선 먼 길을 오시느라고 필시 배가 고프실 것이오. 우선 
허기를 면하시고 이야기를 나눕시다."
 그러나 연남천은 수저를 들지 않고 앉아 있었다.
 "남들은 필시 내가 여기서 고생하고 있을 거라고 생각하겠지만 
평화로운 마을에서 이토록 많은 사람들과 즐겁게 살고 있소. 당신
도 이곳이 마음에 들거요. 어서 한 잔 드시오. 이곳의 술은 천하
의 미주(美酒)라 임금님도 맛보지 못 했을 것이오. 아! 그리고 
참!"
 그 둥근 얼굴의 사나이가 말을 이었다.
 "이 안주를 만든 사람이 누군지 형씨께서는 짐작할 수 있겠소?"
 그제서야 연남천이 조용히 입을 열고 물었다.
 "누구요?"
 "형씨께서는 옛날 개방(汚灣) 중에서 천홀성(天唵星)이라는 사
람이 있었음을 아시오? 반 시간만에 그들의 칠대장노(七大長老)를 
죽이고......."
 그는 '탕!' 하고 상을 치고 크게 웃으면서 소리치듯 말했다.
 "그는 정말 대영웅이며 대호걸이지, 히히! 안주를 만드는 사람
이 바로 그 사람이오."
 연남천은 매우 놀랐다. 그러나 안색을 바꾸지 않고 담담한 표정
을 짓고 있었다.
 "오, 그래요?"
 "사마(司馬) 형은 과연 고수요. 잘 알게 되기 전에는 젓가락도 
움직이지 않는구료. 하지만 사마형, 당신이 이미 오기 전부터 우
리는 벌써 사마형을 친구처럼 생각하고 있었소. 우리를 믿어도 좋
을게요."
 얘기가 이렇게 무르익자 그 둥근 얼굴의 사나이는 젓가락을 들
고 모든 안주를 한번씩 맛보더니 웃으며 말했다.
 "오...... 이제 사마형도 마음을 놓으시오."
 연남천은 생각했다.
 (그들이 나를 사마연으로 알고있으니 나에게는 좋은 기회다. 이 
기회에 우선 그 악적 강금(江琴)의 행방을 확실히 알고 난 뒤 손
을 써도 늦지는 않겠지. 지금 내가 이 음식을 먹지 않으면 의심을 
살테고, 더군다나 그들이 나를 사마연으로 취급하니 설마 독약을 
넣지는 않았겠지.)
 연남천은 철혈이 왕성한 남자이며 기지도 어느 누구보다 처지지 
않았다. 이런 계산을 하자 역시 먹는 것이 좋겠다고 느낀 그는 젓
가락을 움직이면서 말했다.
 "좋소!"
 안주들은 정말 맛이 좋았다. 연남천은 몇 그릇의 요리를 깨끗하
게 먹어치웠다. 배불리 먹고 그 힘으로 손을 쓰자고 생각을 하자 
식욕이 더욱 오르는 듯 했다.
 그 둥근 얼굴의 남자가 웃으며 말했다.
 "천홀성(天吃星)의 솜씨가 어떻소?"
  연남천은 입을 닦으면서 말했다.
 "아주 좋소!"
 "이 작은 친구의 죽도 곧 나올 것이오."
 "빠를수록 좋소!"
 "이 작은 친구가 죽을 다 먹은 뒤에 당신이 손을 써도 늦지는 
않을 것이오."
 연남천은 뜻밖의 말에 안색이 돌연 변하면서 말했다.
 "너......너 뭐라고 했지?"
 그 둥근 얼굴의 남자는 파안대소했다.
 "연 대협의 이름은 천하에 알려져 있고 또 행색도 기이하기 때
문에 눈이 멀었다해도 알아낼 수 있을 것이오. 하하! 지금까지 내
가 일부러 착각한 듯 행동을 한 것은 우선 당신을 안심하게 하려
는 계교였소. 그렇지 않고서야 연 대협이 어찌 안심하고 천홀성이 
독문 미약(迷藥)으로 배합한 술과 안주를 먹겠소? 하하......"
 "간악한 놈!"
 연남천은 분노가 탱중하여 소리치며 탁자를 발로차 날렸다.
 합합아(哈哈兒)는 살짝 몸을 굽혔다. 그리고는 재빨리 일장(丈)
밖으로 나가면서 크게 웃었다.
 "연 대협께서는 손을 쓰시지 않는 것이 좋을 것이오. 약성(藥
性)이 빨리 움직이니 하하하하!"
 연남천은 우선은 몸에 아무런 이상이 없자 그가 거짓말을 하는 
줄 알았다. 그러나 몰래 진기를 움직여보니 과연 공력이 모아지지
가 않았다.
 그는 분기가 탱중하여 손을 휘두르며 달려들었다. 그러나 합합
아는 웃기만 할 뿐 피하지도 않았다.
 연남천은 철장으로 장풍을 일으켜 공격하려 하였으나 몸이 말을 
듣지 않으면서 사지에서 힘이 빠져나가 비틀거렸다.
 그의 귓전에 합합아의 비웃는 웃음소리와 갓난아기의 울음소리
가 들려왔다. 그리고는 차츰 몽롱해지는 가운데 그 소리들이 점점
 멀어지는 것을 어렴풋이 느꼈다.
 그는 결국 아무 것도 듣지 못 하게 되었다.
 
               독계(毒計)!  
 
 
 등불 하나가 연남천의 얼굴을 비췄다.
 연남천은 현기증을 느끼며 차츰 의식이 돌아왔다. 머리가 깨지
도록 아팠고 목에서는 불이 타오르는 것 같았다. 한참만에야 그는 
겨우 눈을 떴다.
 합합아는 호탕하게 웃으면서 말했다.
 "좋아, 좋아. 연 대협이 이제야 겨우 깨어났군. 여기 몇 분 친
구들이 오셨는데 모두 천하제일신군을 보고싶어 하는군요."
 연남천은 크고 작은 몇 개의 인영(人影)을 보았다. 그러나 눈앞
의 등불빛 때문에 이 사람들의 얼굴을 똑똑히 볼 수는 없었다.
 합합아는 계속 웃으면서 말을 이었다.
 "연 대협께서는 이 친구들을 아시는지? 하하하! 제가 소개해 드
리지. 이분이 바로 혈수(血手) 두살(桂殺)이오."
 싸늘한 목소리가 들려왔다.
 "이십 년 전에 두모(柱某)는 이미 연 대협을 한번 뵌 적이 있
소. 그러나 그땐 경황이 없어 연 대협과 자웅(雌雄)을 가려보지는 
못했소."
 이 사람의 몸은 가늘고 길었다. 몸에는 하얀 옷을 걸쳤고 두 손
을 옷 소매에 넣고 있었는데 안색이 창백해서 투명할 정도였다.
 연남천은 머리가 깨지는 듯한 아픔을 참으면서 냉소했다.
 "그때 너는 남천 대협(南天大俠) 노중도(路仲道)의 손에서 요행
히 벗어났지. 만약 나에게까지 차례가 왔었다면 어찌 오늘날까지 
네가 살아있을 수 있겠느냐?"
 두살은 안색도 변하지 않고 차갑게 내뱉았다.
 "흥, 나는 오늘날까지 살아있고 앞으로도 계속 살아갈 것이오, 
그러나 당신은 지금 죽을 것이오."
 합합아가 크게 웃으면서 말참견을 했다.
 "연 대협은 죽기 전에도 이렇게 웃음을 띠울 수가 있군. 그건 
 나 합합아와 비슷한 점이오. 하하! 이분은 바로 불홀인두 이대취
인데 들어본 적이 있소?"
 하나의 괄괄한 목소리가 울려퍼졌다.
 "연 대협의 고명은 오래 전부터 들어 왔소. 당신 고기는 필시 
소고기 같이 천천히 먹어야 맛을 알 수가 있을 것이오. 잠시 후에 
나는 맛을 봐야겠소."
 합합아가 이대취의 어깨를 치며 말했다.
 "이대취는 그저 먹을 생각밖에 안 하는군. 천하에 이름 난 연 
대협을 초면에 꼭 그리 대해야겠소? 좀 사양을 해야지 보자마자 
먹겠다는 말부터 해야겠소?"
 이대취는 눈을 치뜨고 그 말을 받았다.
 "고기가 맛이 있다는 것이 바로 나 이대취가 가장 찬양하는 말
이야. 당신들 같이 돼지고기 밖에 먹을 줄 모르는 사람이 무얼 안
다는 거요?"
 합합아는 머리를 뒤로 제치고 웃었다.
 "사실 돼지는 더러워서 사람 고기보다는 못 할 거야. 나 합합아
도 연 대협의 고기가 어떤가 맛좀 봐야겠군. 하하, 연 대협의 고
기가 너무 딱딱할까 그게 걱정인데 하하하......."
 "모르는 소리. 굳은 고기는 굳은 고기대로 맛이 있고 연한 고기
는 연한 고기대로의 맛이 있지. 또 중의 고기는 중의 고기냄새가
 있고, 여중의 고기도 여중의 맛이 있지."
 가날픈 여인의 목소리가 이 사이를 뚫고 흘러나왔다.
 "중의 고기도 먹어 봤는가?"
 이대취는 만면에 웃음을 띠우며 입맛을 다셨다.
 "흐, 많이 먹어 봤지만 가장 좋았던 건 오대산(五臺山) 철견(鐵
肩)이야. 얼마나 맛있었던 지 나는 삼일 동안 아껴 먹었어. 역시 
명인의 고기는 향기로와!"
 그 애교있는 소리가 다시 말했다.
 "대체 얼마나 많은 사람을 먹었소?"
 "헤아릴 수도 없지!"
 "그중 누구 고기가 제일 맛있었지?"
 "가장 연하고 향기로왔던 것은 내 마누라였지. 그녀의 고기
는...... 하하! 지금 생각해도 군침이 돌아."
 합합아가 크게 웃으면서 말을 받았다.
 "됐어, 됐어, 그만해. 연 대협이 화난 모양이다......."
 이대취가 돼지 같은 표정으로 입을 열었다.
 "연 대협을 화내게 해선 안 돼. 화를 내면 고기가 쉬어. 이건 
내가 오랜 경험에서 얻은 결론이니 여러분들은 모르겠지."
 합합아가 다시 말했다.
 "이분이 바로 불남불녀(不南不女) 도교교(屠嬌嬌)요."
 그 애교있는 목소리가 말을 받았다.
 "연 대협에게 안주를 갖다주고 술도 따라주었으니 벌써 나를 알
고 있을 거야. 굳이 너의 소개가 필요하겠어?"
 연남천은 속으로 깜짝 놀라서 생각했다.
 (알고보니 그 녹색 소녀가 바로 도교교였군. 이 악마는 이름을 
날린 지 이십 년이나 되었는데 아직 열 예닐곱 살 소녀로 분장해
도 깜쪽 같다니.)
 이대취가 사람을 먹는다는 것보다는 이 도교교의 변장술이 더욱 
그를 놀라게했다.
 돌연 한 사람이 입을 열었다.
 "합합아, 왜 이리 시간을 끌지? 너는 이 곡증의 사람을 일일이 
다 소개할 작정이냐?"
 그 목소리에는 양기가 전혀 없었으며 마치 중한 병을 앓는 환자
같기도 하고, 죽은 사람이 관 속에서 말을 하는 것 같기도 하였
다.
 연남천까지도 들으면서 소름이 끼쳤다.
 (반인반귀(半人半嵬) 음구유(陰九幽)가 아닐까?)
 음구유가 다시 말했다.
 "난 더 이상 기다릴 수 없어!"
 말이 끝나기도 전에 연남천은 하나의 손이 다가오는 것을 느꼈
다. 그 손은 얼음보다 차가왔다. 연남천은 몸이 싸늘해왔다.
 이대취가 이 모양을 보고 큰소리를 쳤다.
 "음구유, 손을 치워라. 그 귀신 같은 손으로 만지면 그게 목구
멍으로 넘어가겠냐?"
  음구유가 손을 멈추고 말했다.
 "네가 죽여도 괜찮지만 빨리 서둘러라."
 혈수 두살이 돌연 소리쳤다.
 "이것들 봐! 우선 물어볼 말이나 묻고 손을 써도 늦지 않잖아."
 그러자 도교교가 입을 열었다.
 "그래, 연남천, 너는 무슨 일로 여기에 왔지? 우릴 찾아 왔느
냐?"
 연남천은 비웃었다.
 "내가 산골짜기에 처박힌 귀신 같은 놈들을 보자고 여기까지 왔
겠느냐?"
 "그럼 누구를 찾으러 온 게냐?"
 "강금(江琴)!"
 "강금? 누가 이런 이름을 들어본적 있나?"
 두살의 불음에 주위의 악인들은 서로 얼굴을 쳐다보았다. 모르
겠다는 표정들이다. 합함아가 입을 열었다.
 "하하! 악인곡엔 그런 이름없는 필부(匹夫)는 없다."
 "그 자식은 이름은 없어도 너희들 못지 않은 악당이다. 그 놈을 
내준다면 너희들은 놓아주겠다."
 "묘하군 묘해. 여러분은 연 대협의 말을 들었는가? 연 대협께서 
우리를 용서한다하니 감사 드려야지."
 말이 끝나기도 전에 껄껄, 히히, 하하, 여러 가지 웃음소리가 
일시에 들려왔다.
 연남천이 무거운 소리로 입을 열었다.
 "여러분, 그렇게 우스운가?"
 도교교가 치치하고 괴상하게 웃으며 말했다.
 "당신은 지금 열세 줄의 밧줄에 묶여 있고 또 두 노대(桂老大)
에 의해 네군데나 혈(穴)을 눌렸는데 목숨을 구걸하지는 못 할 망
정 우리를 용서하겠다니 세상에 이보다더 우스운 일이 어디 있겠
는가?"
 "흥!"
 도교교의 말이 계속됐다.
 "그러나 내가 말해두지. 곡중에는 확실히 강금(江琴)이라는 사
람이 없어. 당신은 필시 남에게 속아 여기까지 죽으러 온 것이야. 
하하! 여기가 어떤 곳이라고. 연남천은 덩치 큰 어린애야."
 돌연 연남천이 소리쳤다.
 "못된 녀석!"
 이 갑작스런 소리는 마치 벼락치듯 했다.
 여러 사람들이 모두 놀래는 가운데 도교교가 말했다.
 "야단났어. 이 자가 다시 기운을 차리는 걸 보니 노대(老大)의 
점혈(點穴) 수법을 알아낸 것이 아닐까?"
 연남천이 호탕하게 웃으면서 말을 받았다.
 "잘 알아 맞추었다."
 말이 끝나기도 전에 돌연 몸을 일으켜 세우며 양팔을 벌리자 열
세 줄의 밧줄이 일제히 끓어졌다. 음구유가 먼저 소리쳤다.
 "야단났다. 귀신이 혼을 되찾았어."
 그는 말소리의 여운이 채 가시기도 전에 이미 십여장(丈) 밖으
로 달아나 있었다. 이 사람의 경공은 과연 일품이었다.
 '쿵쾅!' 하는 소리가 나면서 뒤로 물러서던 합합아의 몸이 상에 
부딪치면서 바닥에 몇 번 뒹굴었다. 그는 마룻바닥을 열고는 지하 
미로를 찾아 급히 사라져갔다.
 도교교는 침착하게 입을 열었다.
 "의기남아는 여자와 싸우지를 않는다 했으니 어디 봅시다."
 도교교는 말이 끝나자 옷을 벗어 맨살을 들어낸 채로 덤벼들었
다. 연남천이 당황하자 그녀는 옷을 그의 얼굴에 던지고는 바람처
럼 달아나버렸다.
 이대취는 크게 앙천대소하면서 말했다.
 "연남천, 나와 오늘 한 번 붙어봅시다."
 입으로는 이렇게 말했으나 주위를 살피던 그는 두살의 몸 뒤를 
돌아 내빼며 말했다.
 "두 노대(柱老大)가 가장 무술이 고강하니 먼저 해보시오."
 사실 연남천은 간신히 일어서긴 했어도 미처 진기(眞氣)를 집중
시키지는 못 했기 때문에 이 사람들이 다 함께 손을 쓴다면 당할 
수밖에 없는 처지였다. 하지만 음구유, 도교교, 합합아, 이대취 
등은 모두 지레 겁을 집어먹고 달아나버렸고 두살 혼자만 남았다.
  연남천은 진기(眞氣)를 집중하면서 살의가 가득한 무서운 눈초
리로 그를 바라보았다. 여전히 손을 쓰지는 않았으나 날카롭고 냉
랭한 목소리로 말했다.
 "너는 왜 달아나지 않지?"
 "나는 평생 적을 맞이해서 달아나 본적이 없소!"
 "네가 감히 나와 싸우겠는가?"
 "그렇소!"
 말이 끝나기도 전에 그는 몸을 날려왔다. 그의 양소매에선 두 
개의 붉은 물건이 내밀렸다.
 추혼혈수(追魂血手)였다.
 연남천은 조급한 순간에도 파안대소했다.
 "잘 왔어 !"
 그는 양손을 들어 재빨리 반격하려 했다.
 두살은 회심의 미소를 지었다. 그의 혈수(血手)는 악명높은 것
이었다. 그가 손에 끼고 있는 것은 백 가지 독으로 만든 한쌍의 
장갑이었다.
 이 장갑에는 가시가 많았고 조금이라도 긁히면 반 시간도 살 생
각을 해서는 안 되었다. 더구나 이때의 연남천은 적수공권이었으
니 죽음은 불을 보듯 뻔한 일이었다.
 그러나 연남천의 양주먹은 분명히 혈장(血掌)에게로 향했었는데 
어찌된 일인지 중간에 와서 방향이 바꿔져 있었다.
 그는 가슴이 철렁했다. 마치 길을 가다 구덩이에 발을 혓딛었을 
때처럼 마음이 내려앉는 것 같았다.
 바로 이때, 그의 양팔이 잡혔고 소리도 지르기 전에 '뚝' 하는 
소리가 났다. 그의 오른팔이 부러지고 만 것이다.
 연남천은 넘어지는 그를 잡아 일으키며 무서운 소리로 말했다.
 "곡중에 강금이라는 사람이 있느냐?"
 두살은 너무 아파서 이를 악물며 간신히 대답했다.
 "없다면 없는 줄 아시오!"
 "그럼 아기는 어디에 있느냐?"
 "모......모르니 날 죽이시오."
 "너도 사나이니 너의 한 목숨을 살려주겠다!"
 연남천은 손을 들어 두살을 던져버렸다.
 두살은 과연 무림의 고수였다. 뼈가 부러진 고통 중에서도 공중
에서 몸을 훌쩍 뒤짚으며 똑바로 내려섰다.
 그의 하얀 옷은 이미 붉은 핏빛이었다. 그는 왼손으로 오른 팔
을 잡고 소리쳤다.
 "당신은 나를 용서했지만 나는 당신을 용서하지 않을 것이오."
 "내가 누구에게 용서를 빌어 본적이 있을 것 같나!"
 "좋소!"
 두살은 원한 맺힌 한마디를 남기고 몸을 돌려 사라져버렸다.
 연남천은 그의 등뒤에 대고 무섭게 소리쳤다.
 "우선 내 아이를 돌려줘. 그렇지 않으면 난 이 산곡을 완전히 
없애 버리겠다."
 그의 목소리가 그치자 사방은 조용해졌다.
 연남천은 크게 노해 있었다. 한발에 탁자를 부숴버린 뒤 벽에다 
구멍을 내버렸다. 밖으로 나오면서 기둥을 치자 집은 완전히 무너
져버렸다.
 그러나 악인곡의 사람은 그 누구도 고개를 내밀지 않았다.
 "좋아, 너희들이 언제까지 피하나 보자!"
 밖으로 뛰어나온 그는 몸을 돌리며 옆집의 문을 걷어찼다. 문짝
이 날아가고 집 안에 있던 두 사람이 그를 보고는 놀라 달아났다.
 연남천이 소리쳤다.
 "어딜!"
 급히 앞으로 달려가면서 두 사람의 등을 움켜 잡았다.
 연남천이 소리치면서 한 사람을 벽에 집어던졌다. 하얀 벽에 머
리가 터져 피와 골수가 튀었다.
 다른 한 사람은 너무나 겁에 질려 발에 힘이 빠져 후들거렸다.
 그는 급히 달아나려고 했지만 혼비백산해서 움직이질 못 하고 
땅에 풀썩 쓰러졌다. 연남천이 이번에는 그를 잡아 당겨 올리며 
말했다.
 "이놈아! 네 친구를 따라가야지!"
 그 사람은 돌연 큰소리로 말했다.
 "잠깐, 내가 할 말이 있소."
  그는 이 사람이 어린아기의 행방을 말할 줄 알고 즉각 손을 멈
추었다.
 "우리는 당신과 아무런 원한이 없는데 왜 살수를 쓰는 거요?"
 "악인곡에는 악당들 뿐이니 모두 죽어도 억울하지는 않을 것이
다."
 "그렇소. 나 만춘류(萬春流)도 옛날에는 악인이었소. 그러나 벌
써부터 마음을 잡았는데 왜 나를 죽이려는 거요...... 왜 나를 죽
이는 거요?"
 연남천은 그의 눈물 섞인 말에 손을 멈추고 한동안 서있었다.
 (악인곡에도 마음을 고치는 사람이 있겠지)
 그는 잡았던 손을 스르르 놓으며 소리쳤다.
 "가라!"
 그 사람은 일어나자 고개도 돌리지 않고 총총히 달아났다.
 연남천은 그가 달아나는 것을 보며 길게 탄식했다.
 (무고한 사람을 죽여봤자 무슨 소용이 있겠나? 연남천아 연남
천, 너의 둘째 동생에겐 단 하나의 아이가 남았다. 네가 정신을 
차리고 대책을 생각하지 않으면 둘째 동생은 대도 잇지 못 한다. 
그때에는 네가 악인곡을 쑥밭으로 만들어도 무슨 소용이 있겠
어.......)
 이런 생각으로 화가 차츰 풀려갔다.
 그가 눈을 돌리자 문이 부줘진 집의 내부가 보였다.
 
 그곳은 매우 넓었다. 사방에 가지 각색의 약초가 벽에 걸리거나 
바구니에 담겨 있었다. 연남천은 강호에서 오랫동안 유랑했기 때
문에 견식이 풍부하며 의학에 대해서도 아는 바가 많았다. 시간이 
있으면 산에서 약초를 찾아 독분(毒分)을 치료하는 약을 만들곤 
했다.
 그는 호기심에 안으로 발을 들여놓았다.
 난로불이 크게 타오르고 있었으며 동으로 만든 주전자엔 무엇인
가 끓고 있었다. 기묘한 모양의 솥도 있었는데 짙은 약향기가 풍
겼다. 이 집의 약초는 희귀한 것인지 그는 그중 두세 가지 밖에 
그 이름을 알 수 없었다.
 그는 그제서야 놀라움을 금치 못 했다.
 "알고보니 그 만춘류(萬春流)는 의술이 뛰어난 모양이구나. 그
를 죽이지 않은 게 다행이다. 그가 만약에 마음을 고치지 않았다
면 어찌 이렇게 의술에만 전념할 수 있었으랴?"
 안에서는 짙은 약향기가 풍기는 수증기가 퍼져 신비스런 분위기
를 내고 밖으론 달빛이 고요했다.
 이때 한 사람이 달빛에 비치며 걸어 오는데 키가 크고 마른 흑
의인(黑衣人)이었다. 그는 한 걸음 한 걸음 집안의 수증기 속으로 
걸어들어왔다. 그의 발걸음은 고양이보다도 가볍고 민첩했다.
 연남천은 침착히 그를 주시할 뿐 입을 열지 않았다.
 이윽고 흑의인은 연남천 앞에 우뚝 섰다. 그의 눈에서는 교활한 
빛이 흘러나왔고 입가에는 애매한 미소가 떠올랐다.
 그는 포권의 예를 하고 웃으며 말했다.
 "연 대협, 안녕 하시오?"
 "흠!"
 "제가 바로 천장검(穿腸劍) 사마연 (司馬煙)이오."
 연남천은 그제서야 약간 놀라면서 말했다.
 "음, 너로구나. 너도 왔군."
 사마연은 껄껄 웃었다.
 "연 대협께서 당도하기 전에 제가 이미 도착했었소."
 연남천은 돌연 무거운 소리로 말했다.
 "넌 뭘 믿고 여길 왔느냐. 내가 너를 죽이지 못 한다고 생각하
느냐?"
 "두 나라가 싸워도 사절(使節)을 죽이지는 않는 법이오."
 연남천이 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "그래, 무슨 일이냐?"
 "내가 은 것은 연 대협과 흥정할 것이 있어서요."
 "무엇이냐? 아기에 관해서냐?"
 "그렇소!"
 연남천은 그의 옷자락을 부여잡으며 소리쳤다.
 "아기는 어디 있느냐?"
 사마연은 대답을 하지 않고 다만 빙긋빙긋 웃으면서 연남천의 
 손을 내려다보았다. 연남천은 이를 악물면서 드디어는 손을 놓았
다.
 사마연이 그제서야 입을 열었다.
 "만약에 그들이 아기를 돌려주면 어떻게 하시겠소?"
 "......."
 "이곳을 곧 떠나고 영원히 돌아오지 않을 수 있겠소?"
 연남천은 생각지도 않고 소리쳤다.
 "아기를 위해서 하겠네 !"
 "정말이오?"
 연남천이 분노하며 소리쳤다.
 "난 한 번 한 말을 절대 땅에 떨어뜨리지 않아!"
 "좋소! 그럼 연 대협은 날 따라 오시오."
 두 사람 중 하나는 앞에 하나는 뒤에 서서 걸어나갔다. 밤은 조
용하고 적막하기만 했다.
 사마연은 긴 거리를 지나는 동안 한마디도 하지 않았다. 그는 
어느 집 앞에 당도했다. 문이 반쯤 열린 채 안에서 불빛이 새어나
오고 있었다.
 사마연이 입을 열었다.
 "아기가 여기 있으니 연 대협께서는 아기를 안고 곧 들어오신 
길로 돌아가시오. 마차는 산곡의 입구에 대기하고 있을 것이오."
 연남천은 너무 기쁜 나머지 아무 의심 없이 즉각 집안으로 달려
들어갔다. 방 한가운데에는 탁자가 하나 놓여 있었고 아기는 그 
위에 뉘여 있었다.
 연남천은 한 걸음에 달려가서 아기를 안으며 기쁨에 찬 탄성을 
발했다.
 "아기야, 고생했다!"
 그러나 그는 안색이 변하더니 그 아기를 내팽개쳐 버렸다.
 "이..... 이 녀석들이 헝겊 인형을 가지고 나를....."
 그 순간 사방에서 수백 개의 암기들이 비수처럼 공기를 찢으며 
지쳐들어왔다.
 연남천은 소리를 지르면서 몸을 공중으로 치솟아올랐다. 그는 
단숨에 지붕에 구멍을 뚫고 나온 것이다.
 집 주위에서 여러 그림자들이 사방으로 흩어져 달리기 시작했
다.
 연남천은 소리를 치면서 공중에서 몇 장을 펼쳐냈다.
 '펑, 푹!'하는 소리가 잇따라 일어나면서 피가 사방으로 튀겼
다.
 곧 몇 사람이 죽어 넘어졌고 몇은 여전히 달아났다.
 연남천은 길 한가운데 내려섰다. 그는 무서운 목소리로 외쳤다.
 "그까짓 암수를 쓴다고 내가 당할 것 같으냐? 나를 죽이려면 나
와서 싸워보자!"
 "싸워보자......싸워보자..... 싸워보자......"
 그러나 그의 목소리는 먼 산정의 메아리가 되어 되돌아 올 뿐 
악인곡은 다시금 무인지경의 정적에 잠겨들었다.
 그는 초조함과 울분으로 가득차 주위를 둘러보며 걸었다.
 곡안에 있던 등불은 어느 틈엔지 모두 꺼져 있었다. 달빛이 있
어도 곡안은 무겁게 어두웠다.
 이때 하나의 칼빛이 집 모서리에서 공기를 찢으며 내리쳐왔다.
 그 칼은 한눈에 보아도 명가(名家)가 배출한 것이었다. 재빠르
고 예리하기가 아주 정확하게 연남천을 두 동강이로 낼 기세였다.
 그러나 마치 칼바람에 밀리기라도 한 듯 가볍게 연남천이 뒤로 
한 걸음 물러섰다. 순간 그는 이미 그 사람의 팔을 붙잡았다.
 "나와. 물어 볼 게 있다."
 그는 말과 동시에 팔을 왈칵 잡아당겼다. 그런데 너무 쉽사리 
끌리는 것이 아닌가? 칼을 쥔 팔만이 덜렁 딸려왔다. 그 사람은 
자신의 팔을 잘라버린 것이었다.
 정말 지독한 놈이었다. 그는 아무소리도 내지 않았던 것이다.
 연남천은 놀랍고 애가 타고 분노해서 잡았던 팔을 집어던져 버
리면서 집 모서리를 돌았다. 그러나 사람의 그림자라고는 찾을 수
가 없었다.
 연남천은 미친 것처럼 하나하나씩 집을 차례로 뚫고 들어가기 
시작했다.
 그는 이를 악물었고 두 눈이 빨갛게 충혈되었다.
 "좋아 숨어라. 너희들이 언제까지 숨어있나 보자!"
  그는 몇 개의 의자를 들고는 거리 가운데로 나와 앉았다.
 그는 분노에 차 거칠게 소리쳤다.
 "악인곡에 있는 놈들이 귀신이라면 연천남은 귀신을 잡는 사람
이다."
 한 사람의 목소리가 들려왔다.
 "그까짓 갓난 아기가 뭐 그리 대단한가? 필요하면 주겠다!"
 연남천은 의자에서 벌떡 일어나며 재빨리 소리나는 쪽으로 달려
갔다.
 어둠 속에서 사람의 그림자가 언뜻 비쳤다. 무엇인가를 던지는
데 보기에 어린애를 싼 보퉁이 같았다. 연남천은 급히 신형을 날
려 낚아챘다가는 곧 다시 되돌려 던져버렸다. 손에 닿는 감각이 
사람이 아니었던 것이다. 그 보퉁이가 다시 날아 가서 벽에 부딪
쳤다. 순간 '쿵'하며 벽을 반이나 폭파시켰다.
 그 보퉁이는 화약을 싸맨 것이었다. 연남천이 조금만 동작이 늦
었다면 지금쯤은 벌써 산산조각이 됐을 것이다. 연남천은 주먹을
 불끈 쥐었다. 손바닥은 온통 땀투성이었다.
 독계(毒計)! 연이어 계속되는 독계였다. 비록 영웅일지라도 조
금만 소홀히 하면 여기서 죽고 말 것이다.
 연남천은 벌써 몇 개의 난관을 지났다. 그러나 그가 앞으로 얼
마나 더 버틸 수 있으랴!
 이런 생각을 하자 그의 가슴은 무거웠다.
 (나도 암암리에 그들을 찾아야겠다.)
 연남천은 정신을 차리고 주저없이 어둠 속으로 숨어들었다. 악
인곡의 도당들이 그를 암살하지 못 하게 하려는 것이었다.
 
 연남천은 어둠 속으로 몸을 감추어 마치 뱀이나 고양이 같이 은
밀히 나아갔다. 그러나 연남천은 아무도 찾을 수가 없었다.
 집집마다 다 텅텅 비어 있었으며 모두들 어디로 갔는지 종적이 
묘연했다.
 연남천은 각 집을 샅샅히 뒤졌다. 그때서야 그는 악인곡이 매우 
큰 마을이라는 것을 새삼 깨달았다.
 밤. 매우 조용했다. 악인곡은 하나의 무덤 같았다. 스산한 바람
만이 옷 속을 파고들었다. 이때 바람 속에서 나즈막한 소리가 언
듯언듯 들렸는데 사람의 말소리 같다.
 연남천은 숨을 죽이면서 다가갔다. 과연 가벼운 말소리가 어느 
집 안에서 들려왔다. 한 사람이 말했다.
 "소도(小屠)는 과연 재주가 좋아. 아이를 고이 잠들게 했으니 
말이야."
 비록 웃지는 않았어도 합합아의 목소리라는 것을 금방 알 수가 
있었다.
 또다른 한 사람이 말했다.
 "이 어린아기를 인질로 했으니 다행이지 그렇지 않으면......"
 돌연 도교교가 말을 끊었다.
 "이대취는 무얼하나?"
 이대취가 가볍게 웃으면서 입을 열었다.
 "이 여자의 피부를 보고 있자니 옛날 마누라 생각이 나서."
 "그러나 이 시체는 이미 죽은 지 오래되었어!"
 "그래도 보관만 잘 하면 먹을 수가 있어."
 "좋아, 그녀를 먹어도 좋아, 이건 필시 연남천 의제의 마누라
야, 그녀를 먹고 우리 두 노대를 위해서 복수한 셈치자."
 이대취의 침이 고인 목소리가 들렸다.
 "우선 이 향료를 제거하고 다음은......."
 밖에서 이 소리를 듣던 연남천은 극도로 화가 나서 온 몸의 피
가 거꾸로 역류하는 듯 했다. 그는 큰소리를 내지르며 번개같이 
문을 박차고 들어갔다.
 집안은 순식간에 아수라장이 되었고 사람들이 쏜살같이 달아났
다. 그 와중에 이대취만이 버티고 서있었다. 그는 눈을 돌려 연남
천을 쳐다보고는 아쉬운 듯 입맛을 다시며 말했다.
 "좋아. 너에게 주지."
 그가 관을 연남천을 향해 던지자 향료와 시체가 바닥에 나뒹굴
었다. 그 틈에 그는 몸을 밖으로 날렸다.
 어둠 속에서 합합아의 미친 듯한 웃음소리가 들려왔다.
 "좋아, 연남천, 당신이 과연 우리를 찾았군. 그러나 아기가 우
리의 손에 있다는 걸 잊지 마오. 당신이 쫓아오면 흥! 하하!"
  연남천은 이 소리를 듣고 맥이 빠졌다. 자기가 더 참지 못 해 
일을 그르쳤으므로 통분에 입술을 깨물며 자책했다.
 달빛이 비춰 들어와서 바닥의 시체를 비췄다. 창백하고 부어오
른 얼굴과 헝클어진 머리가 달빛에 비쳐 말할 수 없을 정도로 공
포를 자아냈다.
 연남천이 담담히 말했다.
 "동생, 미안하구나. 나...... 나...... 난 비단 네 아이도 돌보
지 못하고 심지어는...... 심지어는 네 처의 시체까지!......."
 그의 목이 메어 더 이상 말을 이어 나가지 못 했다.
 그는 관을 바로하고 양손으로 시체를 잡아 조심스레 관 속에 넣
었다. 그는 눈물이 앞을 가려 시체를 바라볼 수가 없었다.
 그는 쓸쓸히 눈물을 흘리면서 중얼거렸다.
 "편히 쉬오!"
 
 싸늘한 달, 차가운 관, 깊은 어두움, 무서운 시체.......
 이 시체가 갑자기 연남천의 품에서 일어섰다.
 펑! 펑! 펑! 펑! 네 번 소리가 나면서 이 시체의 손이 일제히 
연남천의 혈도에 적중했다.
 연남천이 천하의 영웅, 천하무적이라 해도 또 아무리 경험이 많
고 영민하다 해도 이런 일이 있을 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.
 그는 소리도 지르지 못 한 채 왼쪽 어깨의 중부(中府), 오른팔
의 영허(靈墟), 앞가슴의 거궐(巨闕), 배의 중문(仲門) 등 네혈
(穴)을 맞았다.
 이 일대의 영웅은 드디어 쓰러지고 말았다.
 그 시체는 일어서서 껄껄 앙천대소하며 말했다.
 "연남천아, 연남천! 오늘에야 지호가 어떤 것인지 알겠지!"
 이렇게 웃으면서 인면피를 벗고 눈길을 그의 얼굴에 돌렸는데 
바로 도교교였다.
 연남천은 자기가 혼자서 왔으므로 도교교가 필시 변장수법을 못 
쓸 줄 알았다. 그런데 그녀는 시체로 분장하여서 그를 속였던 것
이다.
 돌연 빛이 밝아졌다.
 합합아, 이대취, 음구유, 사마연 등 모두가 의기양양하게 나타
났다.
 합합아가 크게 웃으며 말했다.
 "연남천, 너는 정말 네 힘으로 우리를 찾은 줄 알았느냐? 하하! 
그것 또한 우리의 계책이었어!"
 이대취도 징그럽게 상을 찡그리며 말했다.
 "연남천! 넌 우리가 정말로 너를 두려워 하고 있는 것으로 알았
겠지. 그건 네가 달아나지 앓을 것을 알고 있기 때문에 불필요한
 싸움을 피한 것이다."
 연남천은 탄식을 하면서 스르르 눈을 감았다. 그는 자기가 이번 
만큼은 달아날 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
 음구유가 말했다.
 "너희들은 무엇을 기다리는가? 그가 일어나길 기다려?"
 "빨리 시작해 !"
 합합아가 나섰다.
 "내가 손을 쓰지 !"
 도교교가 그를 막았다.
 "잠깐! 내가 가장 공이 많으니 내가 먼저 손을 써야지!"
 음구유는 음산한 목소리로 한 걸음 나섰다.
 "애초의 나의 말을 들었으면 그는 벌써 죽었을 거야. 내가 손을 
쓰지."
 이대취가 눈을 흘겼다.
 "너희들은 사람을 제대로 죽일 줄 몰라. 잘못 죽이면 먹을 수 
없게 돼. 내가 죽여야지."
 이들은 서로 다투면서 손을 쓰려했다. 그들은 각기 천하제일검
객(天下第一劍客)을 자기 손으로 죽이는 것을 영광으로 생각하는 
것이었다.
  
         그물에서 빠져나온 한 마리 물고기  
 
 
 합합아는 쓰러져 있는 연남천을 내려다 보며 곰곰히 생각하는 
듯 하더니 돌연 크게 웃으며 말했다.
 "여러분, 그렇게 다툴 필요가 없소. 내게 좋은 해결방법이 있으
니까."
 도교교가 그를 쳐다보며 물었다.
 "무슨 좋은 생각이 있는데?"
 "하하, 우리를 모두 만족시킬 수 있고 게다가 아주 재미있는 방
법이지."
 음구유도 참을 수 없다는 듯 물었다.
 "답답하게 굴지말고 빨리 말을 해봐."
 "우리가 만약 연 대협을 단번에 죽여버리면 여기까지 어렵게 찾
아준 성의를 무시하는 거야. 그러나 연 대협이 천천히 죽음을 음
미하게 하면 좀더 오랜 교제를 나눌 수 있지 않겠어?"
 도교교가 애교있게 웃으면서 말을 받았다.
 "그 생각도 괜찮은데."
 "우리 번갈아가면서 손을 쓰자구. 만약 연 대협을 죽게 만드는 
사람은 모두에게 벌을 받아야 하고."
 음구유는 그의 말이 끝나기도 전에 무릎을 쳤다.
 "재미있어. 과연 묘책이야. 난 음풍수혼수(陰風授魂手)의 맛을 
보여주고 싶은데 아마 이것을 한 번 맛보면 세상에 태어난 게 후
회될 거야."
 도교교가 나섰다.
 "내 소혼미인공(銀魂美人功) 맛도 당신보다 뒤떨어지지는 않을
텐데."
 이대취도 그냥 빠질 수 없었다.
 "나의 괄골도(割骨刀)는 두부나 베는 건줄 아나?"
 도교교는 서두르는 이대취의 어깨에 손을 올리며 달랬다.
 "두노대(桂老大)를 청해 와야해. 그의 혈수찬심(血手鑽心)과 우
리 합합아의 벌수세뇌(伐體洗腦), 이 두 개의 맛은 견디기 어렵
지."
 합합아는 크게 만족해하면서 주위를 둘러보았다.
 "하하, 그렇다면 누가 먼저 손을 써야 하지?"
 도교교가 애교있게 웃었다.
 "네가 생각해낸 것이니 네가 먼저 손을 쓰거라."
 "좋아!"
 합합아는 손을 내밀어 연남천의 머리를 향했다.
 한식경이 지났다. 밤은 더욱 깊어갔고 밤바람이 처량한 소리를 
내고 있었다.
 연남천의 부러지고 터진 상처에서는 피가 쉬지않고 흘렀고 그 
모습은 사람이라고 볼 수도 없었다.
 합합아가 연남천의 몸에서 손을 떼며 말했다.
 "하하, 이제 이형(李兄)차례야."
 이대취는 손을 저으며 점잖을 뺐다.
 "싫어. 난 손을 쓰지 않겠어."
 "그럼 지게 되는 거야."
 "이 사람은 지금 다 죽어 간다고. 금방 태어난 어린아기가 때려
도 죽을 거야. 왜 꼭 날더러 손을 쓰라는 거야?"
 이대취가 언짢은 표정을 지으며 퉁명스럽게 내뱉는 말이었다.
 음구유는 싸늘한 목소리로 말을 받았다.
 "꼭 그렇다고 볼 수는 없어."
 이대취는 고개를 돌려 음구유를 노려보았다.
 "그렇다면 넌 손을 쓰고도 그를 죽지않게 할 수 있단 말이냐?"
 "별로 어려운 일이 아니지."
 "좋아! 좋아! 정 그렇다면 네가 한 번 해봐."
 "내 차례가 되면 시키지 않아도 해."
 음구유의 말에 이대취는 다시 노했다.
 "이놈이 자기 차례까지 오지 않을 걸 뻔히 알면서......."
 합합아는 다시 웃으면서 그들의 싸움을 말렸다.
 "두 분은 진정하시오. 우선 의사를 찾아서 연남천을 얼마나 더 
 때려도 되는지 감정해 봐야지."
 이대취가 앞으로 나섰다.
 "내가 찾으러 가지."
 잠시 후 그는 만춘류(萬春流)를 데리고 왔다. 그는 야윈 얼굴에 
아무런 표정도 짓지 않고 그저 묵묵히 들어왔다. 이대취는 필시 
그간의 사정을 말했을 것이다. 그는 약간 고개를 끄덕이면서 죽어
가는 연남천의 옆에 앉았다.
 반 시간이 넘도록 그는 연남천을 위아래로 자세히 진단했다. 그
러나 그의 손은 연남천의 피부에 닿는 것 같지도 않았다.
 이대취가 참을 수 없어 입을 열었다.
 "어떻소?"
 "이 사람의 폐경(肺經), 비경(婢經), 심경(心經), 심포낙경(心
包絡經), 삼조경, 단경, 간경(肝經)이 모두 파괴되었소. 그런데도 
지금까지 살아있다니 기적이오."
 이대취는 음구유를 보며 웃었다.
 "자, 내 말이 맞지?"
 "음구유가 소리쳤다.
 "그게 확실한 소리야?"
 만춘류가 조용히 대답했다.
 "무술은 당신보다 못 하지만 의술은 내가 나을 거요."
 음구유는 입을 찡그리며 비웃었다.
 "의술이라! 당신이 그 잘난 그 의술로 개봉성(開封城)에서 하룻
밤 사이에 구십칠 명이나 즉사시켰소?"
 만춘류는 싸늘한 목소리로 응수했다.
 "난 비록 사람을 많이 죽이기도 했지만 그러나 요 몇 년 사이엔 
많은 목숨을 구했오. 당신이 처음 왔을 때만 해도 그렇소. 만약 
내가 여기에 있지 않았다면 당신은 오늘날까지 살아있을 수도 없
었을 것이오."
 음구유의 두 눈에선 불이 일어날 것 같았다. 그러나 그는 아무
말도 하지 못 했다. 그는 입곡할 당시에 확실히 죽음 직전의 부상
을 입고 있었고 만춘류가 그를 치료해주었던 것이다.
 합합아가 즉각 웃으면서 나섰다.
 "만신의(萬伸醫)의 눈으로 진찰한 것이니 틀림이 없을 거요. 정
그렇다면 너나 나나 승부를 가리지 못 하니 우리 모두 한꺼번에 
손을 써서 연남천을 죽여 버립시다."
 만춘류는 무거운 소리로 그 말을 막았다.
 "잠깐. 난 여러분께서 그의 목숨을 살려 주었으면 하오."
 음구유가 노하여 말했다.
 "너...... 너는 그를 구하겠다는 것이냐?"
 만춘류는 안색도 변하지 않고 서서히 말을 계속했다.
 "상처가 이렇게 심한데도 목숨이 붙어있는 사람은 평생에 보지
를 못 했소. 이 사람은 서른 군데가 넘게 상처를 입었소. 나는 약
초를 사용해 그 반웅을 시험해 볼 것이오. 성공한다면 여러분들에
게도 큰 도움이 될 것이오."
 음구유는 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "그러나 당신이 시험에 성공하면 연남천이 살아날 게 아니오? 
그의 상처가 완쾌되면 그땐 우리가 당신 치료를 받게 될 것이오."
 만춘류는 담담히 말했다.
 "이 사람은 목숨을 구해도 병신이 아니면 백치가 될 것이오. 그
를 죽이고자 하면 수시로 손을 쓸 수 있는데 왜 성급하게만 구는
지 모르겠구려."
 음구유는 아무소리도 하지 않는다. 사마연은 합합아를 바라보고 
합합아는 도교교를 바라보았다. 도교교는 웃으며 입을 열었다.
 "만신의가 말한대로 합시다."
 이때 이대취가 소리쳤다.
 "안 돼, 이 자식은 내 반찬이야, 난......."
 합합아가 웃으면서 나섰다.
 "곡중에는 죽은 사람이 많소. 그것이나 먹지 왜 꼭 이 사람을 
먹으려고 하오?"
 이대취가 뚱한 표정으로 말했다.
 "내가 벌써 말했잖아. 명인의 고기는 맛이 틀리다고. 그 놈들 
열이라도 하나의 연남천보다 못 해. 너희들 중 그 누구라도 그를 
빼앗아가려한다면 난 서슴지 않고 싸우겠다!"
 합합아는 어깨를 한 번 움찔하더니 다시 도교교를 바라보았다.
  도교교도 어쩔 수 없다는 표정을 하며 만춘류를 바라보았다. 그
녀는 웃으면서 말했다.
 "만신의, 별도리가 없으니 날 원망은 마시오."
 만춘류는 싸늘하게 말했다.
 "이 사람 몸의 상처는 삼십여 종 약초의 효능을 알 수 있게 하
오. 그 약초들은 어쩌면 장차 여러분들의 목숨을 구할 지도 모르
오."
 침묵을 지키던 사마연이 불쑥 나서며 말했다.
 "내가 보기엔 우리들의 목숨이 이형(手兄)의 찬거리보다는 중요
한 것 같소."
 이대취가 다시 노해 소리쳤다.
 "너는 뭔데 그렇게 말이 많아?"
 사마연은 화를 내지 잖고 미소를 보이면서 말했다.
 "내말은 장차 그 약조가 가장 많이 필요한 사람이 이형(李兄)일 
것이라는 말이오."
 도교교가 말했다.
 "그 말은 맞지."
 아대취는 한마디 더 하려고 입을 열려다가 분위기가 이상한 것
을 느끼고 주위를 둘러 보았다. 모두가 싸늘한 눈초리로 자기를 
바라보고 있었다. 보통 때와는 분위기가 달랐다. 이런 싸늘한 눈
초리를 대하고도 화를 낼 사람은 없을 것이다.
 이대취는 하는 수 없이 길게 탄식을 하면서 쓴 웃음을 지었다.
 "좋아. 너희들 말을 듣지 아! 삶은 고기가 날아가는 구나."
 도교교가 웃으며 말했다.
 "만신의, 무얼 기다리는 거요? 이 연남천은 껍데기까지 당신 것
이오."
 만춘류는 아무런 표정도 나타내지 않고 담담히 말했다.
 "감사하오."
 그는 품속에서 몇 알의 약을 꺼내자 연남천의 입 속에 넣어 삼
키게 했다.
 돌연 어린아기의 울음소리가 들려왔다.
 이대취가 표정을 바꾸어 웃으며 말했다.
 "맞았어 ! 그 아기가 있었지!"
 합합아는 음구유를 바라보면서 말했다.
 "어째?"
 음구유는 음산하게 그 말을 받았다.
 "이형이 이미 먹기를 기다리는 것 같군."
 이대취는 크게 웃으면서 말했다.
 "아기의 고기는 양은 얼마 안 되어도 맛은 괜찮지."
 그가 입맛을 다시며 달려가려 하는 순간 도교교가 손을 저으며 
그를 막았다.
 "잠깐!"
 이대취는 이맛살을 찌푸렸다. 못마땅하다는 표정이었다.
 "또 무슨 일이야?"
 "그 어린애도 죽여서는 안 돼!"
 "너 이 여우, 어째 나를 자꾸 괴롭히려는 거지?"
 합합아가 또 웃으면서 말했다.
 "이번에는 소도(小屠)의 잘못이오. 이 아이는 살아도 후한이 될 
뿐이니 이형의 배 속에 넣어 주는 것이 깨끗할 것이오."
 도교교는 그 말엔 대답도 하지 않고 반문했다.
 "내가 여러분들깨 물어 보겠는데, 세상에서 가장 악한 사람이 
과연 누구인지 아시오?"
 이대취가 말했다.
 "엉뚱하게 무슨 말을 하는 거야?"
 "내가 묻는 말에 대답만 하시오. 대답을 한다고 어린아기의 몸
에서 고기가 없어지는 것도 아니니."
 "흥!"
 합합아가 크게 웃으면서 말했다.
 "하하, 천하에 가장 악한 사람은 소도(小屠)지."
 도교교가 웃으면서 말을 받았다.
 "과한 말씀, 과한 말씀이오. 그러나......"
 그의 다음 말이 나오기 전에 이대취가 이미 노하며 말했다.
 "흥! 불남불녀를 할 줄 알아서 천하에서 제일 악한 사람이란 말
이야? 흥! 저년, 아니 저놈....... 하여튼 저 녀석은 사람 고기도 
 먹질 못 한단 말이야."
 합합아가 웃으면서 말했다.
 "하하......그렇다면 이형이 바로 천하에서 가장 악한 사람이겠
군."
 이번에는 도교교가 다시 웃으면서 말했다.
 "내가 가장 악한 사람이 못 된다는 말은 사실이오. 하지만 사람 
고기를 먹을 수 있다고 세상에서 가장 악한 사람인가? 난 옛날에 
노새마차꾼 하나가 사람 고기를 한 번에 몇 근씩이나 먹는 것을 
보았어."
 이대취는 노하여 말했다.
 "그럼 천하에서 가장 악한 사람이 누구지?"
 "하하......맞았어. 음노구!"
 합합아의 말에 도교교가 다시 말했다.
 "음노구는 확실히 음독하지, 하지만 그는 흉악함이 얼굴에 너무 
잘 드러나서 사람들은 그를 보자마자 경계하고 말아. 그래서 나쁜 
짓을 할 기회가 적지."
 "그렇다면 그도 아니지."
 합합아의 말이다. 도교교는 웃으며 말했다.
 "물론 아니지. 그렇지 않다면 그가 소이장도 합합아의 재주를 
배워 써먹겠어? 입으론 형님이라 부르면서 품속에선 칼을 꺼내
고......"
 "소이장도......하하......소도(小屠)가 나를 말하는군."
 도교교는 합합아의 말에 웃음을 띠우며 말했다.
 "그렇지. 합합아는 호인 같이 보여서 어느 누구도 그가 악인이
라는 것을 잘 몰라. 그가 누굴 속여서 종으로 팔아먹어도 그 사람
은 아마 자기가 팔렸다는 사실도 눈치 못 첼 거야."
 합합아는 손벽을 치면서 크게 웃더니 말했다.
 "하하! 그래? 내가 정말 천하에서 가장 악한 사람이라면 기분 
좋은 일이지. 하지만 난 두 노대만 보면 무서워 해. 그는 나보다 
더 악당이지."
 음구유가 갑자기 싸늘하게 말했다.
 "그 놈은 살인밖에 또 뭐 할 줄 아는 게 있어?"
 도교교가 말한다.
 "그렇지! 이번만 해도 우린 멀쩡한테 두 노대는 다치고 말았어. 
그가 만약 가장 악한 사람이었다면 우릴 방패로 먼저 달아났어야 
할 텐데."
 합합아는 사마연을 바라보면서 입을 열었다.
 "맞았어. 사형이 있지, 하하 '천장독엽검(穿腸毒葉劍)살인여도
산(殺人如揭山)' 강호에서 이 말을 모르는 사람이 있겠어?"
 사마연이 미소를 띠어 보이면서 말했다.
 "나도 강호에는 약간의 악명이 있지만 '십대악인(十大惡人)' 앞
에선 안 됩니다."
 도교교가 말했다.
 "그렇지. 십대악인 중에 우리말고 나머지 다섯은?"
 사마연이 다시 웃으면서 말했다.
 "제가 보기론 그 다섯 사람이 여러분들보다 특별히 더 악독한 
것은 아니오."
 "더욱이 그 광사 철전은 엄격히 말해서 십대악인(十大惡人) 속
에 끼지도 못 하지."
 도교교가 말했다.
 "광사는 한번 미쳐 돌아가면 자기 아들과도 칼부림을 해. 하지
만 항상 정신이 나가있는 것은 아니거든."
 합합아도 이들 속에 다시 끼어들었다.
 "광사는 안 돼. 그 미사인불배명 소미미는 어떨지? 어떤 효자라
해도 그녀에게 반하기만 하면 어머니도 팔아버리게 될 거야."
 도교교가 빠질 수 없다.
 "소미미의 유혹은 대단하지. 하지만 몇몇 멍청한 남자들을 꼬셔
서 일을 저질러봐야 얼마나 대단하겠어? 게다가 이대취가 본다면 
반하긴 커녕 당장 삶아먹어 버릴 거야."
 함합아가 급히 말했다.
 "이것도 아니고 저것도 아니면 천하에서 가장 악한 사람은 도대
체 누구지. 절간의 중이란 말인가?"
 도교교의 애교있는 목소리가 또 나왔다.
 "우리들은 모두 비슷 비슷해서 누가 더 흉악하거나 더 악독하다
 고 판단하기가 힘들어."
 이대취가 나섰다.
 "흥! 여태껏 헛튼 수작만 부리고 있었군."
 도교교는 그를 상관하지도 않고 계속 말했다.
 "지금은 비록 없지만 곧 생기게 되겠지."
 이 말이 나오자 모두들 의아해하며 물어보았다.
 "그게 누군데?"
 도교교는 눈알을 굴리면서 서서히 말했다.
 "바로 울고 있는 저 아기야."
 이 말에 모든 사람이 어안이 벙벙해졌다.
 이대취가 제일 먼저 크게 웃으면서 말했다.
 "저 아기가 천하에서 가장 흉악한 사람이라고 하하, 히히, 흐흐 
피이 !"
 도교교는 그를 상관않고 계속 말했다.
 "이 어린아기는 우리가 무슨 말을 하든 믿을 거야. 우리가 까마
귀를 하얀 색이라 말한다고 해도 그가 아니라고 하겠어?"
 "흥! 또, 헛 수작."
 "어릴 때부터 우리를 따라다닌다면 보는 것이 모두 우리가 하는 
일이고, 듣는 것이 모두 우리가 하는 말이니 크면 어떤 사람이 되
겠어?"
 이대취는 내뱉듯 말했다.
 "그야 물론 나쁜 놈이 되겠지."
 도교교는 웃으면서 말했다.
 "나쁜 놈일 뿐더러 세상에서 가장 나쁜 놈이지. 생각을 좀 해
봐. 그가 만일 여기에서 모든 악한들의 행동을 배운다면 세상에 
또 누가 그보다 더 악독하겠어?"
 "그런 사람은 아마 귀신도 두려워 할 거야."
 합합아의 말을 도교교가 받았다.
 "바로 그거야. 귀신도 무서워할 사람이 강호에 나가면 어떻겠
어?"
 합합아는 손뼉을 치면서 크게 웃었다.
 "하하! 천하가 온통 진동하겠지."
 "바로 천하를 흔드는 일이지. 우린 여기에 쫓겨 와서부터는 화
풀이 할 곳도 없었어. 이 아기는 하늘에서 주신 구세주야."
 여기까지 듣고있던 음구유는 서서히 고개를 끄덕였다.
 "좋은 생각이군."
 합합아는 더욱 크게 웃으면서 손뼉을 쳤다.
 "하하! 소도(小屠)외에 또 누가 이런 묘안을 생각해 낼 수 있겠
어?"
 이대취는 입술을 깨물면서 한참 동안 침묵을 지키다가 돌연 입
을 열었다.
 "그래도 문제점은 있지."
 도교교가 말을 받았다.
 "왜?"
 "그렇게 하면 악당이 되기는 되겠지, 하지만 무엇보다 가슴에 
분노가 있어야 지독한 악당이 될 수 있는 거야. 한쪽 다리를 잘라
버리는 게 어때? 한평생 불편하게 지내도록 하면 남에게 분노도 
품게 되지 않겠어?"
 합합아가 말했다.
 "그것도 그것도 일리가 있지."
 도교교는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "일리는 무슨 일리야? 이대취가 아기다리라도 먹으려고 하는 소
리지."
 이대취는 화가 머리 끝까지 올라 욕설을 내뿜었다.
 "야! 이 남자도 여자도 암놈도 숫놈도 아닌 노새야. 난 별 인간
을 다 먹어 봤지만 불남불녀의 괴물은 먹어보지 못 했다. 언젠가
는 너를 먹을 날이 있을 거다."
 "나를 먹겠다고? 먹고 중독되지는 않을까?"
 그래서 악인곡에는 어린아기가 하나 생겼고, 모두들 '소어아(小
魚兒)'라고 불렀다.
 확실히 그는 그물에서 빠져 나온 한 마리 고기였다.
  
           과연 콩 심은데 콩이 날까?  
 
 
 소어아(小魚兒)는 점점 커갔다.
 소어아와 가장 친한 사람은 두(桂)백부 . 소(笑)백부 . 음(陰)
아저씨 . 이(李)아저씨 . 만(萬)아저씨 그리고 한 명의 아가씨, 
아니! 도 고모(屠姑母)이다.
 소어아는 이런 사람들 틈바구니 속에서 커갔다. 그는 이 사람들 
집을 한 달씩 돌아다니며 지냈다. 일월은 두 백부, 이월은 소 백
부, 삼월은 음 숙부.......
 두 백부(柱伯父)와 함께 있을 때가 가장 규칙이 엄했다. 팔이 
끊겨진 두 백부의 얼굴은 종래 웃음이라는 것을 찾아볼 수가 없었
다.
 무술을 익히다가도 조금이라도 행동이 느리거나 틀리면 얻어 맞
아야 했다. 소어아는 그 집에 있는 동안 내내 엉덩이가 부어 올라 
있었다. 하지만 점차 시간이 지나감에 따라 웬만큼 얻어맞고는 표
시도 나지 않았다.
 소어아는 소 백부(笑伯父)와 같이 있는 시간이 가장 즐거웠다.
 아니..... 여하간 가장 많이 웃었다. 이분 소 백부는 항상 웃고 
있을 뿐 아니라 그도 따라 웃게 한다. 가장 어려운 것은 엉덩이가 
퉁퉁 부어 오르도록 얻어 맞을 때도 꼭 웃어야 하는 점이다.
 소어아는 음 숙부(陰叔父)와 같이 있는 시간이 가장 무섭다. 이
분 음 숙부의 몸은 육칠 월에도 한기가 돌아 그의 옆에 있으면 추
위를 느꼈다. 소어아는 소 백부와 한 달간 있으면 너무 웃어서 뺨
이 아플 정도이고, 음 숙부와 같이 있을 땐 표정이 석상같이 굳어 
버렸다. 아무리 기쁜 일이 있더라도 음 숙부를 보면 웃음이 나오
지를 않았다.
 소어아는 이 숙부(李叔父)와 같이 있을 때 가장 괴롭다. 이분 
이아저씨는 그의 몸에서 꽁꽁 냄새만 맡고 있으니 지겨울 정도이
다.
 소어아는 도 고모와 같이 있을 때 가장 헷갈린다. 이분 도 고모
는 돌연 남자가 되었다가 돌연 여자로 변하기에 그는 이 도 고모
가 도대체 남자인지 여자인지 알 수가 없었다.
 가장 특이한 것은 만 숙부(萬叔父)와 같이 있는 것이다. 만 숙
부는 비록 웃음을 짓는 일은 없어도 두 백부보다는 화기가 있다. 
말을 붙이기에도 그렇게 거북하지 않았다. 그러나 이분 만 숙부는 
자꾸 소어아에게 수백 가지 약을 먹인다. 그리고 소어아를 약물에 
하루 종일 담가 놓기도 한다. 이건 견디기가 어렵다.
 만 숙부의 집에는 '약단지, 숙부도 있다. 이분 약단지 숙부님은 
나무 인형처럼 앉아서 움직이지도 않고 하루 종일 약만 계속 먹는
다. 그는 약을 소어아보다 열 배 이상이나 먹는다. 소어아는 약이 
매우 쓰다는 것을 알기 때문에 그를 동정했다.
 이분 약단지 숙부는 한 번도 말을 하지 않았다. 그는 종래 말을 
하지 않고 심지어는 눈도 뜨지를 않는다.
 그밖에 많은 숙부와 백부가 있는데 그 중 한 아저씨는 흙으로 
장난감을 만들어 주곤 했다.
 소어아는 그를 매우 좋아했으나 어느 날 갑자기 사라져버렸다. 
소어아는 사방으로 그를 찾아보기도 하고 사람들에게 어딜 갔나 
물어보기도 했으나 아무도 아는 사람이 없었다. 그가 도 고모에게 
물어보니 도 고모는 이 숙부의 배를 가리키면서 말했다.
 "이 숙부의 배 속에 있어."
 한 사람이 이 숙부의 배 속에 있다니 소어아는 이해하지를 못했
다. 
 사실 이 숙부도 한 번 없어지고 말았다. 그날 이 숙부는 큰소리
를 질렀다. 
 "난 숨이 막혀. 난 견디지 못 하겠어!"
 그리고 그는 사라져버렸다.
 그러나 반 달이 지난 후 그는 곡외에서 돌아왔다. 온몸이 상처
투성이었고 살 수도 없을 것 같았다.
 도 고모는 오히려 그를 보고 비웃으면서 말했다.
 "여기서 나가지 말랬더니 말을 듣지 않고. 곡속에 있으면 남들
이 우리를 어떻게 할 수 없지. 그 누구도 감히 들어오지는 못 하
 니까."
 소어아가 다섯 살도 안 된 어느 날 두살은 그를 한 낯선 방으로 
데리고 갔다. 거기엔 개가 한 마리 있었다. 두살은 그에게 칼을 
주었다. 
 소어아는 이상히 여겨 물어보았다.
 "칼?......무엇에 쓰는 거야?"
 "살인용이지. 개를 죽일 수도 있어!"
 "반찬을 자를 수도 있고 그렇죠?"
 "이것은 식칼이 아니야."
 "난 이 칼이 필요없으니 식칼을 줘요."
 "잔소리 하지 말고 이 개를 빨리 죽여라!"
 "개가 만일 말을 듣지 않으면 엉덩이를 때려주지 왜 죽이려는 
거죠?"
 두살이 노하여 말했다.
 "죽이라면 죽이지 말이 많구나,"
 소어아는 훌쩍였다.
 "난.....싫어......."
 "못 하겠느냐? 좋아!"
 돌연 방을 나와서는 '찰칵' 하면서 문을 잠구어버렸다.
 소어아는 큰소리로 말했다.
 "두 백부, 날 내보내줘......난 나갈래요!"
 "개를 죽여야 나을 수 있어."
 "난 죽이지 못 해요. 난 이기지 못 해요......."
 "네가 이기지 못 하면 그놈이 너를 죽이도록 기다려야지."
 소어아가 소리를 지르며 울어도, 눈이 부어도, 목소리가 터져도 
그를 상관할 사람은 아무도 없었다. 두살은 가버린 것 같았다.
 얼마가 지나자 소어아는 울음도 나오지 않았다.
 소어아는 그 개를 바라보았다. 그 개도 소어아를 쳐다보았다. 
이 개는 그리 크지는 않았으나 그 인상이 매우 흉해서 소어아는 
저절로 무서워졌다.
 그는 꼼짝도 하지 않고 서있었다. 한참 후 그의 뱃속에서 '꼬르
륵'하는 소리가 나자 그 개도 켕켕 짖기 시작했다. 그는 저녁밥을 
먹지 않은 것이 생각났다.
 (배가 고파 죽겠는데 혹시 이 개도 배가 고픈 것이 아닐까?)
 소어아가 말했다.
 "작은 개야, 짖지 마라. 나도 굶었어."
 그 개는 더욱 무섭게 짖으면서 시벌건 혀를 소어아에게 내밀었
다.
 소어아는 무서워서 칼을 꼭 잡으며 말했다.
 "작은 개야, 난 배가 고프긴 하지만 널 잡아먹을 생각이 없어. 
너도 날 먹을 생각을 하면 안 돼."
 그러나 그 개는 '컴'하고 짖더니 달려들었다.
 소어아는 다시 큰소리쳤다.
 "나의 고기는 맛이 없다......맛이 없다......."
 두살은 어디로 간 것이 아니었다. 그는 문밖에서 모든 것을 듣
고 있었다. 갑자기 아무소리도 나지 않았다.
 차 한 잔 마신 시간이 지나자 두살은 서서히 문을 열었다.
 소어아는 손에 칼을 움켜쥐고 땅을 개처럼 기고 있었다. 그는 
온몸이 피투성이었고 개도 피투성이었다 .다만 그는 살아있고 개
는 이미 죽어 있었다.
 두살은 그를 안아 일으키며 물었다.
 "너는 몇 번이나 찔렀느냐?"
 "열 번........스무 번 난 모르겠어."
 "넌 본래 개를 죽이고 싶지는 않았잖아?"
 "하지만 그가 나를 먹으려고 하니 난...... 난 다만......."
 "바로 그거야. 네가 개를 죽이지 않으면 개는 너를 먹으려 한
다. 이 도리를 이제 알겠지?"
 소어아는 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "응!"
 "네가 만약에 선수를 쳤다면 이렇게 부상 당하지는 않았을 거
야...... 꼭 먼저 손을 써야 했는데 왜 기다린 거지? 너는 개보다 
못해."
 "다음..... 다음에는........ 알겠어요."
 "알면 됐어. 그러나 기억해 두어야 해. 세상사람들은 모두 개와 
 같으니 네가 남들보다 먼저 손을 써야 해. 그래야 안전하다는 거
야. 알았지?"
 "응, 알았어."
 "방금 개를 죽인 기분을 나에게 말해봐라."
 "잘 모르겠어요."
 "너는 이 일을 잊을 수 있겠느냐?"
 "영원히 잊지 못 할 거예요."
 두살은 그를 흐뭇한 눈초리로 바라보았다. 입가에서는 미소가 
떠올랐다.
 
 소어아는 만춘류에게 반 달 동안 치료를 받은 뒤에야 걸음을 걸
을 수가 있었다. 그의 얼굴에는 본래 몇 개의 상처가 있었는데 이
번 일로 몸에 또 상처가 생겼다.
 며칠 후, 두살은 다시 그를 그 방에 가두었는데 이번에도 한마
리의 개가 있었다. 지난 번과 다른 것은 개가 더 컸다는 사실이
다.
 두살이 말했다.
 "그 칼은 여전히 갖고 있겠지?"
 소어아는 겁에 질려 오직 고개만을 끄덕였다. 그는 안색이 새하
얗게 변해서 말도 하지 못 했다.
 두살이 눈치를 살펴가며 말했다.
 "좋아! 이 개를 죽여라!"
 "그러나 이 개는......너무......너무 커요."
 "무서우냐?"
 "무......무서워요."
 "병신 같으니라구!"
 돌연 몸을 돌려 나가더니 문을 잠구어버렸다.
 한참 후 방 안에서 돌연 개가 무섭게 짖더니 이내 소리가 사라
졌다. 두살이 문을 살짝 열어보니 개는 죽었고 소어아는 여전히 
살아있었다. 이번에도 그는 몸이 피투성이었지만 그러나 여전히 
서있을 수 있었다.
 그는 비록 눈에 눈물은 고여 있어도 입술을 깨물며 큰소리로 말
했다.
 "내가 또 개를 죽였어요. 열일곱 칼에......."
 "두려우냐?"
 "지금은 개가 죽었으니 물론 두렵지는 않아요. 그러나 조금 전
엔......."
 "넌 두렵던 그렇지 않던 간에 빨리 손을 써서 그 개를 죽여야 
했어. 그 개는 네가 두려워하던 간에 아니던 간에 널 먹어 버릴 
테니까. 이런 간단한 도리도 모른단 말이냐?"
 "알겠어요."
 "다칠까봐 겁이 났냐?"
 "네. 그래서 손을 못 쓴 거예요."
 "이미 죽어서 시체가 되면 두려워한 게 무슨 소용이 있느냐?"
 소어아는 주먹을 불끈 쥐며 힘차게 말했다.
 "두려워하지 않겠어요."
 소어아를 바라보는 두살의 입가엔 또다시 미소가 떠올랐다.
 이번엔 소어아의 상처가 빨리 쾌유되었다. 그러나 그가 회복되
자 두살은 다시 그를 방 속에 가두었고, 그 속에 개도 더욱 크고 
사나운 놈으로 집어 넣었다. 그러나 소어아의 상처는 갈수록 가벼
워졌고 더욱 빨리 쾌유되었다.
 이렇게 하기를 여섯번째였다.
 두살이 문을 열었다.
 두살이 방 속에 넣은 것은 개가 아니었다. 이번엔 작은 늑대였
다. 그래서 소어아는 다시 자리에 눕게 되었고 계속해서 약을 먹
어야만 했다.
 어느 날 합합아가 왔는데 소어아는 웃고 싶었으나 웃음이 나오
지를 않았다.
 "소 백부, 화내지 말아요."
 "무슨 화를 낸단 말이냐?"
 "난 정말 웃고 싶지만 다만...... 웃게 되면 온 몸이 아파서 웃
지를 못 해요."
 합합아가 크게 웃으면서 말했다.
 "병신 녀석! 말해두지만 내가 항상 좋아서 웃는 줄 아니? 난 아
 플수록 더 웃지 !"
 소어아는 눈을 깜박이면서 물었다.
 "뭐요?"
 "웃음은 좋은 약이기도 하고 좋은 무기야...이. 가장 좋은 무기
야. 난 이보다 좋은 무기를 본 적이 없어."
 "무기......웃음도 늑대를 죽일 수 있나요?"
 "하하, 늑대를 죽일 수 있을 뿐더러 사람도 죽일 수 있어!"
 소어아는 잠시 생각을 한 후 말했다.
 "난 모르겠어요."
 "넌 왜 번번히 부상을 입는지 아느냐?"
 "몰라요. 그러나 이미 두려워하지는 않아요. 정말 두려워하지 
않아요."
 "너는 왜 단칼에 죽이지를 못 하지?"
 "그건 나의 무술이........."
 "그건 너의 무술 때문이 아니야. 너는 웃음이 없기 때문이야. 
그개도 늑대들도 말을 하지는 못 해요. 그러나 눈치는 있어. 네가 
방을 들어설 때 네 딱딱한 표정을 보고는 너를 경계하게 되는 거
지. 그래서 비록 선수를 친다해도 소용이 없는 거야."
 소어아는 그제야 무엇인가를 알았다는 듯 고개를 끄덕이면서 말
했다.
 "맞았어요!"
 "그러니 다음에 방에 들어설 때는 개든지 늑대든지 심지어는 호
랑이도 무방해. 너의 얼굴에 웃음을 띠워야 나쁜 뜻이 없는 줄 안
다고......."
 "내가 몰래 한칼로 그들을 죽일 수 있다는 것이죠?"
 "맞았어! 너를 경계하지 않고 너를 친구로 취급한다면 단칼에 
죽일 수가 있어. 이 도리는 간단하지만 가장 실용적이야."
 "그럼 앞으로는 다치지도 않겠네요?"
 "그렇지, 개든 늑대든 사람이든 절대로 그에게 악의가 없는 사
람을 다치게 하지는 않아. 쉬지 않고 웃기만 하면 칼이 그 몸에 
들어 갈 때까지 너는 다치지 않을 거야."
 "그러나......그러나 그건 영웅이 아니야........."
 "병신! 네가 목숨을 부지하고 싶다면 무슨 수단을 쓰던 그를 죽
여야 돼."
 "알겠어요! 알겠어요!"
 "하하! 그래야 똑똑한 애지."
 합합아의 독특한 웃음소리가 언제까지 사라질줄 몰랐다.
 소어아는 과연 다시는 다치지 않았다.
 그는 이미 다섯 마리의 개와 네 마리의 늑대를 죽였고, 두 마리
의 살쾡이와 한 마리의 작은 호랑이를 죽였다. 그러나 그의 몸의
 상처는 합해서 스무 개 정도에 불과했다.
 이때 그의 나이가 여섯 살이었다.
 그 한해 동안 악인곡에는 네 사람의 식구가 늘었다. 그러나 소
어아는 그들에 대해서 전혀 홍미가 없었다. 자기가 그들보다 강하
다고 느꼈기 때문이었다.
 어느 날 그는 도교교에게 물어보았다.
 "도 고모, 남들은 고모가 세상에서 가장 영리한 사람이라고 하
는데 정말 그래요?"
 도교교는 작은 소어아를 바라보며 껄껄 웃었다.
 "누가 그런 말을 하던? 그 사람 말 한 번 잘했다."
 "고모는 이상한 물건들이 많죠?"
 "너 무슨 생각을 하는 거냐?"
 "만약에 고모를 위해 사용한다면 나 한테도 좀 줄 수 있어요?"
 "뭘 하려고?"
 "내가 보기엔 이 숙부가 고모를 괴롭히는 데 고모는 아무런 수
도
 없으니......."
 도교교가 웃음띤 얼굴로 그의 말을 막았다.
 "그 사람을 대항할 방법이라도 있느냐?"
 소어아는 고개를 끄덕이면서 웃었다.
 "무슨 방법인데?"
 "고모는 약만 주면 돼요. 그런 약은 만 아저씨에겐 없고 고모는 
필시 있을 거야."
 "너 이자식! 나를 어지럽게 하는구나. 좋아, 무슨 약이냐? 말해
 봐라."
 "냄새나는 약, 고약할수록 좋아."
 도교교는 잠시 넋을 잃고 그를 한참 바라본 후 돌연 크게 웃으
며 말했다.
 "녀석 같으니, 남들은 속여도 나를 속이지는 못 해. 이대취가 
냄새 맡는 것이 싫으니까 그 냄새를 맡게하려고? 날 끌어들여 이
대취의 방패막이를 만들고..삐. 나에겐 잘 보이고, 일거양득이
네?"
 소어아의 안색이 변하면서 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "도 고모는 과연 영리해!"
 "너도 나쁜 편은 아니야!"
 "그러나 나는 고모와 비하면......"
 "소어(小魚)야, 너도 생각을 해봐라. 네가 지금 몇 살이냐? 네
가 내 나이가 되면 굉장할 거야........ 귀여운 얘야, 헛되이 너
를 귀여워 해준 것은 아니었구나. 이제야 보람을 느끼는데."
 "그 약은......."
 "약은 물론 있지. 토할 정도로 냄새가 날 거야!"
 이대취는 다시는 소어아의 몸에서 냄새를 맡을 수 없었다. 그는 
약 반 시간 동안이나 토했으며 하루 동안 밥을 못 먹었다.
 이튿날 그는 소어아를 잡고 말했다.
 "이 자식아, 그 약을 도교교가 너에게 주었느냐?"
 소어아는 빙그레 웃을 뿐 말이 없었다.
 이대취가 말했다.
 "좋아! 이 자식아! 나는 너를 먹지도 때리지도 않을 테다. 그러
나 네가 도교교를 괴롭힌다면 나도 줄 것이 있다."
 소어아는 눈이 동그래졌다.
 "정말?"
 "물론 정말이지."
 황혼이 질 무렵 소어아와 도교교는 함께 밥을 먹고 있었다. 소
어아는 계속 상 위의 고기를 도교교의 그릇에 놓아주면서 말했다.
 "맛이 좋지요? 많이 잡수세요."
 "녀석, 너는 알랑거리기도 잘 하는구나!"
 "고모가 날 잘 대해주니 난 잘 모셔야지."
 "넌 왜 안 먹니?"
 "먹기가 아까워서."
 "바보 같은 녀석, 별로 특별한 것도 아닌데."
 "그러나 이 고기는 특별해요."
 "왜?"
 "이 고기는 이 숙부가 줘서 가져왔는데 듣기엔......"
 그의 말이 미처 끝나기도 전에 도교교는 안색이 창백해지면서 
말을 더듬거렸다.
 "이거........ 이것이 바로 어제 그가 죽인......."
 "그런 것 같애요."
 "너...... 너 이자식......."
 도교교는 더 말을 하지 못 하고 먹은 것을 토하기 시작했다.
 그녀는 족히 반 시간 동안은 토했으며 하루 동안 아무 것도 먹
지를 못 했다.
 두살이 살고 있는 곳은 악인곡의 측면으로 집 뒤는 바로 산이었
다. 그의 집은 침실조차도 아무 장식이 없었으며 악인곡에서도 가
장 초라한 집이었다. 소어아는 그의 집에서 지낼 때 가장 불편을 
느꼈다. 더군다나 그의 집에는 사람을 잡아먹는 맹수들이 있지 않
은가, 하지만 그렇다고 가지 않을 수도 없는 노릇이었다.
 어느 날 소어아는 다시 차례가 되어 두살의 집으로 갔다.
 두살은 한참 동안 집 한쪽 구석에 앉아서 움직이지 않고 있었
다.
 몸에 입은 하얀 옷이 마치 눈이 쌓인 것 같았다.
 그러다가 두살은 한참 동안 싸늘하게 그를 바라보더니 돌연 입
을 열었다.
 "듣자니 너에게 작은 상자가 있다던데?"
 소어아는 고개를 숙이며 말했다.
 "응."
 "그 상자 속에 들은 것이 갈수록 많아진다고 들었다."
 "응."
 "무슨 물건들인지 말해봐."
  소어아는 계속된 질문에 고개도 들지 못 하고 말했다.
 "매우 냄새가 나는 약과 길기도 하고 짧기도 한 방망이, 사람의 
뼈를 물로 녹일 수 있는 약 한 병......"
 "그 물건들은 모두 도교교와 이대취가 주더냐"
 "응."
 "들리는 말에 그들은 너에게 골탕을 많이 먹었다고 하더구나. 
너는 도교교의 물건으로는 이대취를 괴롭히고, 이대취의 물건으로
는 도교교를 괴롭혔다던데 그게 사실인가?"
 "응."
 "너는 그들이 화가 나서 너를 죽이지는 않을까 걱정되지 않느
냐?"
 158
 "난......난 두려워하지 않아요. 내가 괴롭힐수록 그들은 더욱 
기
 뻐했어요. 더우기 도 고모는 때때로 일부러 나에게 당하기도 해
요."
 둘은 반짝이는 눈으로 그를 한참 바라보다가 불쑥 일어서며 말
 했다.
 "날 따라와,"
 소어아는 그 무서운 방까지 가기도 전에 표호하는 짐승의 울음
소
 리를 들을 수가 있었다.
 "호랑이군요?"
 "흥!"
 두살은 콧방귀를 뀌더니 문을 열며 소리쳤다.
 "빨리 들어가라."
 소어아는 칼을 뽑아들고 들어 갔다. 두살은 역시 밖에서 지킬 
모양이었다.
 그런데 이번에는 소어아가 들어간 지 얼마 되지도 않아서 호랑
이의 표호 소리가 끊겼다.
 잠시 후 소어아가 부르는 소리가 들려왔다.
 "두 백부! 문 열어요!"
 "벌써 해치웠냐?"
 "이건 모두 두 백부님이 가르치신 재주예요."
 두살은 기분이 매우 좋았다. 그는 '홍' 하는 소리를 내더니 곧 
문을 약간 열어보았다.
 그러자 호랑이가 번개같이 달려나오는 것이 아닌가! 두살은 예
상치 못 한 일에 크게 놀랐고 미처 피할 사이도 없이 호랑이에게 
어깨를 물리고 말았다.
 그 호랑이는 오랫동안 굶주렸기 때문에 피비린내를 맡자 성질이 
더욱 포악해져서 매우 거세게 달려들었다. 온통 피비린내가 풍기
며 사람과 호랑이가 같이 굴렀다.
 그러나 혈수(血手) 두살도 보통 사람이 아니었다. 급히 몸을 날
려 호랑이 등에 올라탔다. 그는 그 급한 순간에도 소리를 쳤다.
 "소어아는 다치지 않았느냐?"
 맹호가 죽지 않았으니 자연 소어아가 죽었으리라 생각했던 것이
다.
 그러나 소어아의 깔깔거리며 웃는 소리가 들려왔다.
 "하하하, 소어아는 다치지 않았어요. 저는 여기에 있어요."
 두살이 고개를 돌려보니 소어아가 문설주 위로 머리를 내밀고 
입에는 사과를 문채 웃고 있는 것이 아닌가?
 이것을 본 두살은 기뻐해야 할지 노해야 할지를 몰라 정신이 분
산되는 순간, 맹호의 등에서 떨어지고 말았다. 소어아가 가볍게 
소리쳤다.
 "두 백부, 조심해요!"
 그 맹호는 다시 둘을 향해 맹렬하게 달려들었다.
 그러나 이번에는 조금 전과 경우가 달랐다. 두살은 날쌔게 호랑
이 배밑으로 빠져 나오며 오른손을 위로 치켜들었다.
 순간, 처절한 맹호의 울부짖음이 울려퍼지며 피가 사방으로 튀
겼다. 맹호는 순식간에 쓰러져버렸고 움직이지 않았다.
 사방의 벽은 피로 얼룩졌다. 두살의 오른팔은 피범벅이 되어있
었다.
 그는 오른팔이 연남천에 의해 부러진 후 강철로 의수를 만들어 
끼고 있었는데 그것으로 호랑이의 배를 꿰뚫었던 것이다.
  소어아는 손으로 가슴을 치면서 혀를 내밀었다.
 "정말 무서운데요. 난 백부님이 죽는 줄 알았어요."
 두살은 땅에 가볍게 내려서며 그를 주시했다. 그러나 화를 내지
도 않았고 무표정한 얼굴로 싸늘하게 말할 뿐이었다.
 "내려와라."
 소어아는 양손으로 문을 잡고 내려왔다.
 "호랑이가 비록 사납다고 해도 백부님이 더 용맹스럽지!"
 "호랑이를 죽이라고 했는데 왜 죽이지 않았지?"
 말을 하고 있는 그의 얼굴은 반쪽은 피투성이었고 반쪽은 창백
했다.
 그러나 소어아는 하나도 무섭지 않은 듯 생글생글 웃으며 말했
다.
 "난 백부님이 호랑이를 죽이는 재주가 보고 싶었어요."
 "네가 날 해칠 생각이냐?"
 그의 왼쪽 얼굴에 묻은 호랑이의 피는 이미 자주색으로 변했으
며 오른쪽 얼굴은 시퍼런 색깔이었다. 지옥에서 온 귀신도 놀라 
달아날 얼굴이었다.
 "소어아가 어찌 두 백부님을 해치겠어요? 백부님은 호랑이를 산
채로 잡아오기도 했는데 죽이질 못 하겠어요? 이 도리를 소어아는 
벌써 알고 있었어요."
 두살은 이 조그마한 꼬마의 말에 그저 그를 바라보면서 한참 동
안 말문이 막혀 버렸다.
 그는 결국 아무말도 하지 못 했다.
 
 여름이다.
 정오의 양광(陽光)이 악인곡을 비추고 있을 때였다.
 바로 이때 곡외에서 한 사람이 달려왔다. 그의 몸 몇 백장 뒤까
지도 따라오는 사람은 없었다. 그러나 그는 마치 뒤에 귀신이라도 
따라오는지 꽁무니가 빠지게 급히 달렸다.
 그의 경공은 악한 편이 아니었으나 다만 기력이 부족해 보이는 
것이 며칠 동안의 피로로 지친 듯 했다. 거칠게 숨을 내쉬는 그는 
추남은 아니었으나 지나치게 큰 코하며 그리 좋은 인상은 아니었
다.
 그의 몸에 걸친 화려한 옷은 꽤 고급품이었다. 그러나 형편없이 
더럽게 때가 끼고 군데군데 찢겨 있었다.
 땀방울이 그의 코를 거쳐서 입 속으로 흘러 들어갔다. 그러나 
그는 그것도 느끼지 못 하는 것 같았다. 그는 악인곡의 집들이 손
에 잡힐 듯한 거리에 도달해서야 비로소 한숨을 내쉬며 걸음을 멈
췄다.
 잠시 호흡을 가다듬던 그는 긴장이 되는지 사방을 두리번거리며 
또다시 걸음을 옮겼다.
 돌연 왼쪽에서 누군가가 그를 불러 세웠다.
 "어이 !"
 별로 큰소리가 아니었지만 이 사람은 깜짝 놀랐다.
 그가 고개를 돌려 바라보자 저쪽 어두운 곳에 몇 개의 의자가 
놓여 있고 약 십삼사 세의 소년이 그 위에 누워있는 게 아닌가!
 그 소년은 웃도리를 입지 않고 있었다. 몸에는 많은 칼자국이 
나있었고 얼굴에도 칼자국이 눈에서부터 시작하여 입 근처까지 그
어져 있었다. 그의 검은 머리는 제대로 빗지도 않은 채 뒤로 한 
번 질끈 묶여 있었다.
 하지만 그럼에도 불구하고 그 소년은 기이하고 강렬한 매력을 
풍기고 있었다. 그의 얼굴의 칼자국도 강직한 인상을 줄뿐 아무런 
혐오감을 주지 않았다. 이 장난스러운 표정의 소년이 사람에게 주
는 첫 인상은 미소년, 그것도 절정의 미소년이었다.
 소년은 손짓을 하려다가 귀찮아서 그냥 웃으며 말했다.
 "왜 그러고 있소? 이리 오시오."
 사나이는 천천히 걸어오면서 헛기침을 한 번 하고는 웃으며 말
했다.
 "안녕 하시오?"
 "나를 아시오?"
 "아...... 아니오."
 "당신이 나를 모른다면서 왜 인사를 하죠?"
 "이건...... 이건......."
 그는 평소에 자기의 말재주가 꽤 좋다고 자랑을 해왔다. 그러나 
 이때에는 목이 꽉 막혔다.
 소년이 '하하' 하고 크게 웃으면서 말했다.
 "나의 이름은 소어아요, 당신은?"
 그 사나이는 가슴을 펴보이면서 말했다.
 "나는 살호태세(殺虎太厥) 파촉동(巳蜀東)이오."
 "살호태세(殺虎太歲)....... 음, 이름은 좋은데. 당신 호랑이를 
몇마리나 잡아본 경험이 있소?"
 파촉동은 다시 놀라면서 말했다.
 "그건..... 그건........."
 "난 호랑이를 여러 마리 잡았지만 살호태세라고 하지는 못 했
소. 당신은 보아하니 호랑이를 한 마리도 죽이지 못 한 것 같은데 
살호태세라니 말이 되는 소리요?"
 파촉동은 어찌해야 할지 몰랐다. 여기가 악인곡만 아니었으면 
그는 벌써 소어아의 목을 쳤을 것이다.
 소어아는 여전히 누운 채 입만 놀렸다.
 "당신이 그렇게 허둥대며 오는 것으로 보아 당신이 피하는 사람
은 필시 상당히 무서운 사람이겠군요. 어떤 사람인지 나에게 말해 
주겠소?"
 파촉동은 한동안 망설이다가 입을 열었다.
 "내가 피하는 사람은 하나 둘이 아니오, 그중에 강남쌍검(江南
雙劍) 정가형제(丁家兄弟)가 있고, 병호(病虎) 상풍(常風)이 있
고, 강북일조룡(江北幹龍) 전팔(田八)이 있으며......"
 "허! 그런 조무래기들 때문에 도망을 다닌단 말이오?"
 파촉동은 기가 찼다. 그러나 뭐라 할 수도 없어 그냥 한마디 내
뱉았다.
 "당신 지나치게 자신만만한데."
 "댁은 너무 겸손하군요."
 파촉동은 입술을 깨물면서 말했다.
 "이 사람들은 비록 대단치 않아도 그중 한 사람은 보는 사람마
다 골치를 않는 인물이오."
 "무슨 귀신이라도 되오? 대체 누군데 그러시오?"
 "소선녀(小仙女) 장청이오."
 "소선녀..... 이름을 들으니 미인일 것 같은데. 또 남들이 좋아
해야 할 것 같은데 어찌 골치를 않게 한단 말이오?"
 "그 계집애는 생김새는 괜찮지만 마음쓰는 것과 수단이 지독하
오. 수많은 강호의 고수들이 그녀의 손에 죽었소."
 "어! 그런 사람이 있어?"
 "내 육형제가 하루밤 사이에 모조리 그녀에게 당했소. 호림칠태
세(虎林七太歲)중 나 혼자만 남았오."
 "그런 사람이 있다니 정말 보고 싶군."
 "그녀를 보게되면 지금 한 말을 후회하게 될 거요."
 "그건 그렇고, 그들은 왜 당신을 쫓아다니지?"
 "당신은 묻는 게 너무 많은데?"
 "이건 규칙이오."
 파촉동은 규칙이라는 말에 더 이상 화를 낼 수가 없었다. 한참 
바라본 후 드디어 입을 열었다.
 
            스승을 압도하는 제자  
 
 
 소어아는 파촉동을 한 번 슬쩍 바라보았다.
 "별일도 아니구만! 하지만 그런 짓은 노새차나 모는 놈들이 하
는 일이오."
 "그렇지, 별일도 아니지. 하지만, 비록 심경홍은 옛날에 호송할 
물건들을 잃고 자기도 실종되었지만 강호 사람들은 그의 과부와 
동생을 존경했소. 그래서......."
 "당신이 어떻게 말을 해도 좋아. 당신이 한 일이 모조리 이런 
못난 일들이라면 악인곡에 들어을 자격이 없어. 다만......."
 "다만 어떻다는 거요?"
 "당신이 뭐 귀한 물건이라도 나에게 준다면 혹시 모르지."
 "이토록 급히 왔는데 귀한 물건이 어디 있겠소?"
  "줄만한 물건이 없으면 당신이 잘하는 무술이라도 좀 구경시켜 
주시오."
 파촉동은 분노가 치밀어 올라 얼굴이 울그락불그락 했지만 억지
로 참으며 말했다.
 "좋소!"
 그는 허리의 않은 칼을 꺼냈다. 바람을 일으키며 빛을 내더니 
몇 가지 조식을 펼쳐보였다.
 이 세 가지의 조식은 그의 명성을 강호에 날리게 한 절기(絶技)
였다. 살호삼절수(殺虎三絶手)라 하는 것이었는데 수법이 과연 침
착하고 빠르고 악독했다. 그러나 소어아는 고개를 살래살래 저으
며 웃었다.
 "그것도 절기요? 이건 당신이 저지른 일처럼 변변찮소. 내가 보
기엔 당신이 악인곡에 들어오려면 다른 방법을 찾아봐야 되겠소."
 "또...... 또 무슨 방법이 있는지?"
 "땅에 꿇어앉아서 땅에 머리가 부딪치는 소리가 나도록 새 변절
한 후에 날 세 번 소조종이라 부르시오. 그리고 양손으로 그 칼을 
나에게 바쳐야 하오."
 "그것도 규칙이오?"
 "그렇소. 이것도 규칙이오."
 "나..... 난 악인곡에 이런 규칙이 있다는 걸 듣지 못 했는데?"
 "누가 이것이 악인곡의 규칙이라 했소?"
 파촉동이 다시 놀라면서 말했다.
 "그...... 그럼?"
 "이건 나의 규칙이오."
 파촉동의 온몸이 부들부들 떨렸다. 더 이상 참을 수가 없었다.
 "자 받아라!"
 그는 들고 있던 칼을 소어아를 향해 내리쳤다.
 그러나 '철컥' 하는 소리가 나면서 사람은 간데없이 나무 의자
만 두 동강으로 갈라지고 말았다.
 파촉동이 크게 놀라는 순간 뒤에서 사람의 웃음소리가 들려왔
다.
 "난 여기 있소. 당신 장님이오?"
 파촉동은 돌아서서 맹렬히 찔러 들어갔다. 그러나 순간에 그의 
모습이 보이지 않았고 다시 뒤에서 키득거리는 웃음소리가 들려왔
다.
 "너무 성급히 굴지 말고 천천히 해보시오. 나는 여기에 있소."
 파촉동은 미치도록 화가 났다.
 이때 어떤 사람이 큰 소리로 그를 불렀다.
 "그쪽에 있는 사람은 파이제(巳二第)인가?"
 한 사람이 큰걸음으로 걸어왔다. 신법은 파촉동보다 더욱 가벼
운 듯 보였다.
 그의 몸은 길고 말랐으며 입이 밑으로 처져 흉악한 인상이었다.
 오른쪽의 옷소매가 비어 있었다.
 파촉동은 그를 보자 매우 기뻤다.
 "민뇌도 송삼(宋三)형, 아! 당신, 당신이 과연 여기에 있었군
요! 내가 얼마나 찾았는데..... 이번엔 바로 형님을 찾아 왔소."
 "알고보니 당신들 둘이 친구였군요."
 파촉동은 소어아를 바라본 후 안색이 즉각 변하면서 말했다.
 "형님, 이 자식은?"
 말이 끝나기도 전에 송삼(宋三)이 그를 끌어당기며 말했다.
 "동생이 왔으니 내가 데리고 가서 그분을......."
 소어아가 그들의 앞길을 막았다.
 "잠깐, 잠깐. 당신이 그를 데리고 가는 것은 좋지만 우선 그에
게 나의 의자를 변상토록 하고 가시오."
 파촉동이 얼굴이 빨개지며 입을 열려하였다.
 송삼은 그의 팔을 붙들어 말리며 말했다.
 "물론 의자는 변상해야겠지. 어떻게 변상해야 할지."
 "당신의 체면을 봐서 그의 칼로 해결 합시다."
 파촉동은 다시 노했다.
 "이 낡은 의자를 나의 보검과 바꾸자고......."
 그러나 그 말이 채 끝나기도 전에 송삼은 칼을 빼내어 소어아에
게 넘겨주었다. 파촉동이 무슨 말인가 하려했으나 송삼은 급히 그
를 끌고 자리를 떴다.
 소어아로부터 멀리 떨어지자 송삼이 탄식을 하며 입을 열었다.
  "동생, 어찌 여기 둘어오자마자 그 작은 마성(磨星)과 시비가 
붙었지?"
 파촉동은 한편 놀라고 한편 이상한 생각이 들었다.
 "형님은 왜 그토록 그를 두려워하는 거죠?"
 송삼이 쓴웃음을 보이며 말했다.
 "나만 두려워하는 게 아니야. 이 산곡 중에 그를 두려워하지 않
는 사람은 없지. 요 몇 년 사이에 이 소마성(小磨星)은 사람들을 
머리가 하얗게 세도록 괴롭혔어. 누가 그의 기분을 건드리면 삼일 
내로 큰 불행이 닥치지."
 "아니 그 자식이 그토록 무섭나요?"
 "동생, 내가 말로만 하는 것이 아니야. 생각 좀 해보게. 이 악
인곡에 좋은 사람이 있겠나? 그런데도 그 어린 나이로 이 악마곡
에서 왕으로 자처하니 그가 얼마나 무서운 놈인지 알 수 있겠지?"
 파촉동은 송삼의 말을 들으며 두 눈이 휘둥그레지지 않을 수 없
었다.
 "믿지 않을 수 없죠...... 정말 믿지 않을 수 없군요.......그
런데 그 팔은?"
 "이건 그가 한 짓은 아니지만 그와 관계는 있지."
 그는 길게 탄식을 하면서 옷자락을 바라보다가 천천히 입을 열
었다.
 "바로 그가 입곡하던 날 팔이 잘렸어. 십사 년, 이미 십사 년이
나 지났지. 연남천(燕南天)에게 그토록 무서운 수법이 있을 줄이
야. 만약 그때 나의 판단력이 부족했다면 오늘날까지 살 수도 없
었을 것이야."
 "연남천? 저 자식이 연남천의......."
 순간 처참한 비명소리를 지르면서 파촉동이 땅에 쓰러졌다. 그
의 등에는 사발크기만한 구멍이 뚫렸고 피가 콸콸 솟구쳤다.
 송삼이 급히 등을 돌리니 귀신 같이 창백한 사람이 흰옷을 입고 
가볍게 걸어오고 있었다. 그의 한쌍의 검은 눈동자는 깊어서 바닥
을 볼 수 없을 정도였다.
 송삼은 안색이 창백해져 떨리는 소리로 말했다.
 "음(陰)...... 음공(陰功) 당신이......."
 음구유는 이를 드러내면서 음산하게 말했다.
 "어느 누구도 소어아와 연씨의 일을 말하지 못 하도록 되어있는 
것을 잊었느냐?"
 "난..... 난 아직 말을 하지 않았는데."
 "네가 말을 하기 전에 그를 죽인 것이 분하게 생각되느냐?"
 송삼은 몸을 뒤로 물러서면서 어물거렸다.
 "나...... 나......."
 그의 몸이 돌연 두장(丈) 높이로 치솟았다가 떨어졌다. 그리곤 
움직이질 않았다.
 방금 그가 서있던 자리에는 늙은 노파가 지팡이를 들고 웃으면
서 서있었다.
 "음노구가 어찌 갑자기 자비로워졌지. 이 자식이 첫마디를 뱉을
때 죽여야 했을 텐데. 그런데 왜 아무 손도 쓰지 않은 것이지."
 "난 당신에게 넘겨드린 것이오."
 "나에게 넘겨 주었다고? 내가 오랫동안 사람을 죽이지 못 해서 
손이 가려울까봐?"
 "난 당신의 소혼장이 진보되었는지 보고 싶었지?"
 그 노파는 껄껄 웃으면서 말을 받았다.
 "진보했으면 어떡할래? 한 번 맛보려고?"
 그녀의 늙은 목소리는 돌연 애교있는 아가씨의 목소리로 변했
다.
 그녀는 바로 도교교였다.
 음구유는 음산하게 웃으면서 말했다.
 "네가 나의 혼이 달아나게 하려면 더 이쁘게 변장 해야 돼."
 도교교가 대답했다.
 "나이가 많아서 이쁜 아가씨로 변장하려면 어려워."
 "헌데 소어아는 어디에 있을까? 혹 듣지는 않았을까?"
 "네가 모르는데 내가 어찌 알겠어!"
 돌연 소어아의 웃음소리가 멀리서 들려왔다. 그는 웃으며 노래
했다.
 "식초단지 찌푸리는 코가 마누라를 얻었네. 아기를 낳으니 코가 
없어......."
  도교교가 웃으며 말했다.
 "노서(老西)가 또 불쌍하게 됐네. 그가 찾아갔으니."
 "그가 노서있는 쪽에 있었다면 듣지 못 했을 거야."
 돌연 한 사람이 웃으면서 다가왔다.
 "여기서 말하고 있는 것이 두 분이오? 아니면 네 분이오? 한 사
람은 여자이자 남자이고 한 사람은 사람이자 귀신이니 합해 넷이
되네, 참 이상하지."
 도교교는 고개를 돌리지도 않고 말했다.
 "이대취, 여기 두 개의 국거리가 있는데도 너는 입을 막을 수가 
없느냐?"
 이대취가 그의 말을 받았다.
 "너희들 두 사람이 죽인 놈들에겐 흥미가 없어."
 음구유는 음산하게 웃으면서 말했다.
 "자네 두 노대에게로 가던 길인가?"
 "응, 바로 거기로 가는 길이지. 핫핫아가 돌연 우리를 만나자고 
했는데 또 무슨 일을 하려는지 모르겠네."
 도교교가 낄낄거리며 한발 나섰다.
 "오래간만에 만나게 되는 셈이니 한바탕 해야겠지."
 세 사람은 모두 두살의 집으로 향했다. 그러나 그들은 서로 멀
리 떨어져 일장내로 가까이 하지 않으려 했다.
 두살은 여전이 구석에 앉아서 움직이지도 않았다. 의례히 합합
아의 말이 제일 먼저였다.
 "하하, 하하, 우리 오래간만에 또 이렇게 떠들게 되는군."
 음구유가 나섰다.
 "난 떠드는 것을 가장 싫어하지. 날 이렇게 불러놓고 만약 할 
말이 없다면 난......."
 합합아는 급히 대답했다.
 "날 무섭게 하지는 마라. 나의 간은 작아."
 도교교가 말한다.
 "네가 우리를 찾은 것은 그 소어아 때문인가?"
 "하하, 역시 소도(小屠)가 영리하단 말이야."
 음구유가 입을 열었다.
 "그 자식 때문이라고? 그 자식에 대해서 뭐 얘기 할 게 있어? 
너희들 중 하나가 그에게 살인을 가르쳤고, 하나는 사람을 속이는 
것을 가르쳤고, 또 하나는 웃는 것을, 하나는 우는 것을 가르쳤으
니 됐지, 지금 그는 모든 것을 배웠잖아!"
 합합아의 목소리가 갑자기 조용해졌다.
 "그가 모든 것을 배웠기 때문에 내가 여러분들을 부른 것이오."
 이대취가 말을 받았다.
 "왜?"
 합합아는 탄식을 한 후 말했다.
 "난 견딜 수가 없어."
 "합함아도 탄식을 하니 보통일이 아닌데?"
 도교교의 말을 듣던 이대취가 얼굴을 찌푸렸다.
 "누가 그 아이에게 배겨날 수 있겠어?"
 합합아가 다시 말을 받았다.
 "지금 이분 도련님은 오고 싶으면 오고, 가고 싶으면 가고, 먹
고 싶으면 먹고, 마시고 싶으면 마시고...... 아무도 그를 건드리
지 못하지. 건드리면 큰일난다고. 이 몇 달 동안 최소한도 삼십 
명의 사람이 나에게 좀 살게 해달라고 호소를 했고, 적어도 여덟 
번이나 호소를 한 사람도 있어."
 천장검(穿腸劍) 사마연이 침묵을 지키다가 드디어 탄식을 하며 
말했다.
 "그 자식이 점점 무서워져. 그놈과 얘기할 때는 적어도 예닐곱
번을 생각하고 나서야 대답을 해야 되오. 그렇지 않으면 속기 쉬
우니......."
 이대취가 쓴웃음을 보이면서 말했다.
 "넌 그래도 나은 편이야. 우리는 그를 보면 두려운 생각이 들어 
그가 나를 찾아오지 않는 날은 정말 행운의 날이야. 하지만 가끔
은 잠을 자면서도 경계를 해야해."
 도교교가 말했다.
 "우리의 본래 희망이 그렇지 않았던가?"
 "우리는 본래 그에게 남을 괴롭히라 했지. 그런데 이 자식은 아
무나 보기만 하면 괴롭히니...... 그 중에 소도만이 편할 거야."
  "내가 편하다고? 내가 왜 편해. 내가 할 줄 아는 건 그놈이 다 
배웠어, 게다가 이젠 나보다 잘해."
 "두 노대는 어떻지?"
 "음."
 두살은 구석에 여전히 쭈구리고 앉아 신음 비슷한 소리를 냈다.
 도교교가 웃으며 말했다.
 "음은 무슨 뜻이지?"
 두살은 한참 침묵을 지키다가 드디어 서서히 입을 열었다.
 "만약 그와 나를 같이 가두어 놓고 살아남는 자가 어느쪽인가 
보면 필시 그일 거야."
 도교교가 탄식을 한 후 말했다.
 "좋아. 됐어, 악인곡에서도 그를 견디지 못 하니 더군다나 다른 
사람들은 생각지도 말아야지. 지금이 그를 밖으로 보낼 때
요......."
 이대취가 급히 잘라서 말했다.
 "맞았어, 그는 지금까지 우리를 많이 괴롭혔고 이제는 나가서 
세상 사람을 괴롭힐 차례야. 지금은 다행히 우리가 힘을 합해서 
그를 제압할 수 있으니 괜찮을 지 모르나 후일 그를 제압하지 못 
할 때에는 우리도 끝장이야."
 음구유가 말을 받았다.
 "보낼려면 빠를수록 좋을 것이야."
 두살도 결심한 듯 한마디 했다.
 "바로 오늘."
 "하하, 강호의 여러 친구들, 흑도(白道)의 친구들, 백도(白道)
의 친구들, 산의 친구들, 물 속의 친구들, 너희들이 고생할 날이 
멀지 않았군."
 합합아의 웃음소리가 끝나자 이대취는 자기의 이마를 만지면서 
한마디 했다.
 "그 자식이 떠나간다면 난 한 달 동안 사람 고기를 먹지 않겠
어!"
 황혼 후 악인곡에는 점차 생기가 감돌았다. 소어아는 산채의 좌
우를 구경하다가 만춘류를 찾아갔다.
 만춘류는 일곱 종의 약초를 단지에 넣고 끓이면서 약을 관찰하
고 있었다.
 "오늘 무슨 수확이라도 있었니?"
 "칼을 하나 얻었는데 괜찮은 것 같아요."
 "어디 있지?"
 "식초단지 노서(老西) 주었어요."
 만춘류는 젓가락으로 약을 저었다. 짙은 수증기가 그의 얼굴을 
스쳤다. 신비스러운 느낌이 들었다.
 그는 웃으면서 다시 말했다.
 "너의 작은 상자는?"
 "상자는 벌써 잃어버렸고 그 속의 물건은 남에게 주었지요."
 "고생하면서 얻은 걸 왜 남에게 주었지?"
 "그 물건들은 가지고 놀 때는 재미가 있었지만 보관하는 데는 
신경이 쓰여요. 잃어버릴까 걱정을 하게 되고 떨어뜨릴까 걱정이
고 남에게 도둑맞지나 않을까 걱정이 되지요."
 "잘 했다."
 "그 물건을 남에게 주면 걱정도 함께 가는 것이지요. 들리는 말
에 의하면 세상엔 전문적으로 보물을 간직하고 버리기 싫어하는 
사람들이 있다고 하던데 그 사람들은 필시 바보들이겠죠?"
 만춘류는 잠시 웃음을 짓더니 서서히 일어서며 말했다.
 "이 약단지를 들고 날 따라와라."
 이 약 향기가 풍기는 집 뒤에는 세 개의 방이 있었다. 세 개의 
방은 모두 문도 창문도 없었다.
 이곳이 바로 만춘류의 병실이었다. 만춘류는 그 누구도 이 병실 
근처에는 얼씬도 못 하도록 했다. 만약 사람들을 자유로히 왕래하
도록 하면 그들 중 누군가가 그 병실에 들어갈 가능성이 있기 때
문이었다.
 불이 없는 병실은 마치 만춘류의 얼굴처럼 신비스럽게 느껴졌
다.
 병실 구석의 작은 침대 위엔 한 사람이 멍하니 앉아 있었는데 
돌부처처럼 움직이지도 않았다. 그는 하루 종일 이렇게 앉아 있었
다.
  그가 바로 남들이 말하는 '약상자'라는 사람이다.
 병실에 들어서자 만춘류는 즉각 문을 굳게 닫고 등잔에 불을 켰
다. 그 병실은 독립된 세계가 되어 마치 악마곡과는 아무런 관계
도 없는 것 같았다.
 소어아는 안색을 바꾸고는 만춘류의 손을 잡고서 조용히 입을 
열었다. 
 "연(燕)백부의 병은 어때요?"
 만춘류의 신비스럽고 싸늘한 얼굴은 곧 초조한 기색과 함께 분
위기를 엄숙하게 하였다.
 그는 길게 한숨을 내쉬면서 암담히 입을 열었다.
 "이 오 년 동안 아무런 변화가 없었지. 난 별의 볕 약으로 시험
을 해봤지만 이제는...... 피곤해."
 그는 무겁게 의자에 앉았다. 그의 얼굴엔 실망의 빛이 역력했
다.
 소어아는 멍하니 그를 바라보다가 돌연 안색을 바꾸며 입을 열
었다.
 "나 오늘 어떤 사람이 연 백부님에 대해 말하는 걸 들었어요."
 "누구였는지 아니?"
 "말을 한 사람은 이미 죽었어요."
 만춘류는 벌떡 일어나 소어아의 어깨를 움켜 잡으면서 근심어린 
표정으로 물었다.
 "네가 그 말을 들었다는 것을 다른 사람이 알지는 않을까?"
 "어찌 남이 알겠어요. 나는 그 말을 듣고는 곧 멀리 떨어진 식
초단지에게 가서 일부러 떠들었어요. 그리고 그 사람에게서 얻은 
칼을 주었던 것이에요."
 만춘류는 소어아의 말을 듣자 안심이 된다는 듯 서서히 손을 놓
고 고개를 숙이며 중얼거렸다.
 "쉬운 일은 아니야. 쉽지 않아. 네가 비록 영리해도 오 년 동안
이나 이 비밀을 지킨다는 것은 쉬운 일이 아니었어."
 그는 고개를 들며 쓴웃음을 한 번 짓더니 말을 계속했다.
 "이 일이 만약 누설된다면 우리 세 사람은 한 시간도 못 살아. 
넌...... 넌...... 각별히 조심하고 다른 사람들을 바보로 취급해
선 안 돼."
 "알아요. 만 숙부님이 생명의 위험을 무릅쓰고 연 백부님을 구
했다는 것을...... 난 어찌 감격하지 않겠어요. 남이 나의 목을 
친다해도 난 말을 하지 않겠어요."
 소어아는 말을 하면서 눈이 빨갛게 변해 눈물이 맺혔다.
 만춘류의 긴 탄식소리가 다시 들려왔다.
 "이제 하는 말이지만 난 원래 너를 믿지 못 했어, 그러나 너는 
이런 나쁜 환경 속에서 자라났지만 양심을 잃지 않는 좋은 아이
야."
 "이 소어아가 나쁘게 하려면 아주 나쁘지요. 그러나 그건 어떤 
사람을 상대하는가에 따라 달라져요. 그리고 나는 연 백부님과 나
의 관계를 안 후로......."
 "오 년 전 어느날 밤 네가 돌연 나에게 달려와서 약단지 숙부님
이 어떤 사람인지 알고 있다고 말했지. 네가 그 말을 했을 때 난 
정말 놀랐다."
 소어아는 그때를 상상이라도 하는지 고개를 숙여 웃었다.
 "놀라게 해드려서 정말 죄송해요."
 만춘류는 한참 동안 침묵을 지키다가 다시 입을 열었다.
 "다시 생각해봐. 그 비밀을 말한 사람이 누구인가?"
 "정말 모르는 사람이었어요"
 "그럼 그가 어떻게 생겼었는지 말해봐라."
 "그것도 알 수 없어요. 정말이에요."
 그는 한참 생각을 하고는 다시 말했다.
 "그날 밤 저는 두살의 집 밖에서 자고 있었죠. 한밤중에 돌연 
누가 나를 안아들지 않겠어요."
 "너는 아무소리도 내지 않았느냐?"
 "저는 아무소리도 내지 못 했어요. 더군다나 그때 난 두살이 무
슨 수법으로 나를 상대하는 줄 알았지 남인줄은 꿈에도 몰랐었지
요."
 "그래, 그래......."
 "저는 다만 그 사람의 몸이 무섭도록 빠른 것을 느끼며 그의 품
속에 마치 구름에 떠있듯 안겨 있었지요, 잠시 후 우리는 악마곡
  밖에 도달했어요."
 "두렵지 않더냐?"
 "호랑이까지 두려워하지 않았는데 사람을 두려워 하겠어요."
 "그러나 사람은 때때로 호랑이보다 더 무섭다는 걸 알아야 돼."
 "그 사람은 나를 땅에 내려 놓고 물었어요. '너의 성이 무엇이
지?'하고. 나는 모른다고 말을 했어요. 그러자 그 사람은 내가 짐
승처럼 자기의 성도 모른다고 욕을 했지요."
 "그리고는 그가 너에게 네 성이 강(江)씨라고 이야기해 주더
냐?"
 "네, 그는 나의 아버지가 강풍이라고 했고, 이화궁(移花宮) 사
람에게 죽었다고 하였지요, 그리고 날더러 절대로 원한을 잊지 말
고 이화궁을 찾아 복수를 하라고 했어요."
 "그는 정말 강금이라는 이름은 말하지 않더냐?"
 "아니오."
 "이상하구나. 너의 연 백부님이 악인곡에 온 것은 강금이라는 
사람을 찾아서 너의 아버지의 복수를 하려는 것이었는데."
 소어아는 눈을 깜박깜박 하면서 말했다.
 "어쩌면 강금도 내 원수 중의 하나겠지요?"
 "음......."
 "그리고 그는 나에게 연 백부님에 관한 이야기를 했어요. 난 그
가 누구인지 알고 싶었으나 그는 바람처럼 갑자기 사라져 버렸어
요. 그날 밤은 아주 어두웠고 그는 검은 옷을 입고 얼굴도 검은 
천으로 가리고 있었어요. 그러나 두 눈만은 드러나 보였는데 매우 
밝고 무서웠어요...... 그 눈은 지금도 잊지 못 하겠어요."
 "만약 금후에 다시 그 눈을 본다면 알아보겠느냐?"
 "필시 알 거예요."
 "분명 이 곡중의 사람은 아니겠지?"
 "절대로 아니에요."
 "악인곡을 자유로이 넘나들고 또 그렇게 많은 비밀을 알고 있으
니 도대체 그가 누구일까? 정말 알 길이 없군."
 "무공이 매우 늦은 사람이겠죠"
 "그건 틀림이 없을 거야. 함부로 악인곡에 드나들 수 있는 사람
은 너의 연 백부 외에는 거의 없을 거다."
 "한 명도 없을까요?"
 "또 있지, 비록 여자의 몸이긴 하지만 바로 이화궁의 대소(大
小)두 궁주(宮主)지. 그러나 너에게 이화궁을 찾아가서 복수를 하
라고 했다면 두 궁주는 아니겠지."
 이때 소어아는 손뼉을 치면서 기쁜 표정을 지었다.
 "맞았어요. 이제 생각이 나요."
 만춘류가 급히 물어보았다.
 "무엇이 생각난단 말이야?"
 "그 사람은 여자였어요."
 만춘류의 안색이 변하면서 재차 물었다.
 "여자라고?"
 "음,...... 비록 얼굴을 가리고 일부러 목소리도 굵게 하였지만 
거동으로 보아 여자라는 것을 알 수 있었어요."
 "무슨 거동으로?"
 "예를 들면...... 머리 위를 가리고 있었어도 수시로 만져 본다
든지, 또 나를 품속에 안고도 절대로 가슴에 부딪히지 않게 하려
고 했다든지......."
 만춘류는 다급하게 그 말을 가로챘다.
 "그런 말을 왜 진작 하지 않았지?"
 소어아의 얼굴이 붉어졌다.
 "다..... 나......난 그때엔 남녀에 대해서 별로 관심을 갖고 
있지 않아서지요."
 "맞았어. 그 당시 너는 어린아이였었지, 아이들 눈에는 다만 어
른과 어린아이의 구별만 있지 남녀의 구별은 없겠지. 더군다나 곡
중에는 반개의 여자가 있을 뿐이니 여자에 대해 잘 알 기회도 없
고......"
 "난 그 사람이 필시 남의 일에 참견을 잘하는 남천대협 노중달
(路仲達)인줄 알았어. 그러나 그가 여자라면 틀리지."
 "강호에 있는 여자 중 이화궁의 두 궁주 외에는 누가 가장 고수
지요?"
 "여자라면 추측하기가 어려워지지. 요월, 연성 두 사람 외에는 
 다른 누가 마음대로 악인곡을 다닐 수 있는지......"
 "그러나 필시 누군가가 있을 거예요. 제 아버지도 알고 연 백부
님도 알고, 또 아버지의 죽은 원인을 잘 알고 있는 그런 사람이지
요."
 "아마 그럴 게야."
 
          곡(谷)을 떠나는 소어아(小魚兒)  
 
 
 방을 나선 두 사람은 곧 안색을 바꾸었다.
 만춘류는 다시 차가운 표정의 신의(伸醫)로 돌아갔고, 소어아도 
심술궂은 소년의 표정이었다.
 도교교가 언제 왔는지 문에 기대서서 웃고 있었다.
 "의좋은 숙질간에 뭘 하고 있었어요?"
 소어아는 재미있는 표정을 지었다.
 "우리는 당신을 어떻게 해치울까 생각하고 있었어요."
 "야아 너 이자식, 사람을 해칠 상의를 해도 이대취를 골탕먹일 
방법을 생각해야지!"
 "이 숙부님은 너무 쉽게 속아넘어가요. 속여도 재미가 없어요."
 "얘야, 너 이 자식 말투가 심하구나, 조심해라, 이대취가 너를 
잡아먹을 지도 모르니."
 만춘류가 그 독특한 싸늘한 목소리로 입을 열었다.
 "각하께서 여기에 오신 것은 소어아와 농담을 하기 위해선가
요?"
 "보세요. 만 숙부께서 화를 내시잖아요."
 소어아가 나섰다.
 "도 고모는 무슨 일로 나를 찾아왔는지?"
 "내가 좋은 소식을 알려 주지."
 "뭔데?"
 "너의 소 백부가 너를 위해 술을 마련했어. 이대취는 몇 가지의 
안주를 준비했지, 난 고기를 준비했으니 너를 위해 밤새고 먹어야
겠다."
 소어아는 알 수 없다는 듯 눈을 깜박깜박 했다.
 "왜?"
 "가보면 알게 되요."
 소어아는 고개를 저으면서 웃었다.
 "도 고모께서 이유를 말하지 않으면 난 가지도 먹지도 않겠어
요. 어쩌면 삼일 동안 줄창 설사를 하게 될 지 모르니."
 "자식, 의심병이 커졌구나."
 "이건 도 고모한테서 배운 거야."
 "좋아, 내가 말해주지. 우리가 식사를 대접하는 것은 송별하기 
위해서야."
 소어아는 즉각 무엇인지 알았다. 그는 너무나 기뻤다. 당장이라
도 날아가고 싶은 심정이었다. 그러나 곧 내색을 할 수는 없는 일
이었다. 그는 시치미를 뚝 때고 입을 열었다.
 "송별? 나를 송별하는 거요?"
 "자식, 미처 생각을 못 했겠지, 네가 오늘밤 여기를 떠나기 때
문이야."
 소어아는 입과 눈을 크게 벌리면서 말했다.
 "내가 오늘밤에 간다고요? 어디로 간다는 거죠?"
 "밖이지. 밖의 세계가 얼마나 넓은지 구경하고 싶지 않으냐?"
 "나......나......."
  도교교는 껄껄 웃으면서 입을 열었다.
 "더군다나 넌 나이도 적지 않으니 나가서 마누라를 찾아야지. 
너 같은 자식이 나가게 되면 또 얼마나 많은 여자를 유혹할지 모
르겠군."
 그녀는 소어아의 손을 잡아 끌면서 말했다.
 "만 신의, 당신은 소어아를 송별하지 않겠소?"
 만춘류는 병실 문앞에 서서 한참 후 싸늘하게 말했다.
 "내가 이런 일로 해서 시간을 낭비하지 못 하는 것을 용서하시
오. 두 분은 가보시오."
 말을 마친 만춘류는 몸을 돌려서 큰걸음으로 걸어나갔다.
 도교교가 말했다.
 "저 사람의 머리 속에는 나무껍질이나 풀뿌리 같은 것밖에 아무
것도 없어. 자기 아버지가 간다해도 그는 송별하지 않을 거야."
 소어아가 대답했다.
 "만 숙부야 어떻든 간에 상관없어요. 술을 마시러 가요. 난 오
랫동안 술을 마시지 못 했어요."
 "얼마나 오래됐지?"
 "오래 되었어요. 한 반 나절쯤 되었을까?"
 두 개의 술단지가 비어졌다.
 이대취의 얼굴은 갈수록 빨개졌고, 두살은 새파랗게 되고, 합합
아의 웃음소리는 더욱 요란해졌다. 도교교는 마실수록 여자 같아
졌다. 다만 소어아만이 한 잔 한 잔 마시면서도 안색이 변하질 않
았다.
 합합아가 입을 열었다.
 "하하, 소어아의 주량이 놀라운데, 마치 물마시듯 하잖아?"
 "물을 마시라면 난 이렇게 많이 마시지는 못 할 거야."
 음구유가 싸늘하게 웃었다.
 "술 마시는 게 좋은 일도 아닌데 그렇게 자랑할 필요는 없어."
 도교교가 한마디 참견했다.
 "귀신은 술을 마시지 않지. 하지만 사람은 마셔야 돼...... 소
어아, 넌 한 가지를 빼놓곤 나쁜 일을 모두 배웠다는 걸 알고있
니?"
 이대취가 갑자기 언성을 높이며 노했다.
 "무슨 나쁜 일이야! 그건 모두 좋은 일이야! 사람이 세상을 살
면서 그런 좋은 일을 배우지 않는다면 한평생을 헛되게 사는 거
야."
 소어아는 눈을 깜박깜박 하면서 말했다.
 "무슨 일을 내가 아직 배우지 못 했다는 것이지요?"
 도교교가 껄껄 웃었다.
 "이 일은?...... 한 일 년만 지나면 배울 필요없이 자연히 알게 
될거야. 너의 모습으로 보아선 남보다 한참 빨리 배우게 될 걸."
 "이거...... 그게 도대체 무슨 일이죠?"
 "자식, 너는 정말 모르는 거냐? 아니면 모르는 척 하는 거냐?"
 이대취는 소어아를 바라보더니 빙그레 웃었다. 얼굴에는 개기름
이 번지르르 흘렀다.
 "네가 정말로 모른다면 이 일은 두 사람이 해야 된다는 것을 염
두에 둬라. 그러나 너의 도 고모는 방문을 닫고 혼자 할 수도 있
어."
 그는 농담을 하며 술잔을 입으로 가져갔다. 그러나 순간 '딩' 
하며 술잔이 산산조각으로 깨어지고 말았다.
 음구유가 내려친 것이다.
 "술을 더 이상 마실 순 없어!"
 성질이 괄괄한 이대취가 가만히 있을 리 없었다.
 "너는 왜 내 술잔을 깨는 거지?"
 "더 이상 마셨다간 소어아가 가지를 못 할 거야."
 이대취는 속에서 부화가 치밀어올랐다. 무섭게 그를 한참 바라
보더니 돌연 발로 술단지를 차버리면서 이를 악물었다.
 "난 꼭 술을 네 뱃속에 넣고 너를 술취한 귀신이 돼게 해야겠
어!"
 이들 사이에 소어아가 끼어들었다.
 "여러 숙부님들이 급하게 저를 읽는 이유는 무엇 때문이죠?"
 도교교가 말했다.
 "자식, 의심병도 많구나. 누가 너를 읽는다는 거냐?"
 "당신들이 말을 하지 않아도 나는 알고 있어요."
  "네가 안다고? 좋아, 우리에게 말해봐."
 "소어아가 이미 여러분들의 골칫거리가 되버린 거죠? 견디다 못
해 빨리 나를 이곳에서 내보내 남들이나 해치게 하자는 것이겠
죠?"
 도교교가 껄껄 웃으면서 말했다.
 "하여튼 간에 너의 마지막 말은 맞았어."
 "당신들이 날더러 나가라는 것도 좋고 날더러 사람을 해치라는 
것도 좋아요. 하지만 이건 모두 당신들 자신을 위해서지 나에게 
무슨 이익이 있어요. 무슨 대가가 있어야죠."
 합합아가 입을 열었다.
 "하하, 좋은 말이야. 네가 그렇게 말할 수 있는 것도 우리가 십
수년간 널 정성껏 가르쳤기 때문이야, 이익이 없으면 부모가 시키
는 일도 마다할 텐데 백부나 숙부의 얘기가 귀에 들어오겠어?"
 소어아는 손뼉을 치면서 웃었다.
 "맞았어요. 소 백부의 말이 바로 내가 하고 싶었던 말이었어요. 
정말 잘 하셨어요."
 이대취가 한마디 거들었다.
 "네가 손해볼 건 없어. 우리는 너에게 줄 물건이 있으니까."
 "우선 보여줘야 되요. 물건이 좋은가, 내 마음에 드는가, 그렇
지 않으면 난 여기를 떠나지 않을 거예요."
 도교교가 말했다.
 "자식...... 두 노대, 그에게 보여줘요."
 두살이 가지고 온 보자기에는 청씩 옷이 한 벌 들어 있었다. 또 
금어(金魚)를 수놓은 모자와 한쌍의 가날픈 구두가 담겨 있었다.
 소어아는 옷을 갈아입고 구리거울에 모습을 비춰 본 후 웃으며 
말했다.
 "그런대로 괜찮군. 내가 입어서 더욱 보기 좋을 거야."
 "자기 자랑을 하다니 창피하지도 않느냐?"
 도교교의 말이었다. 소어아는 미소를 지으며 대답했다.
 "만약에 자기가 자기 자랑을 하지 않으면 누가 자랑해 주겠어
요?"
 "하하, 그 말이 옳아. 일리가 있어."
 합합아의 말을 소어아가 옷매무새를 고치면서 받았다.
 "또 뭐가 있죠?"
 도교교가 입을 열었다.
 "그리고...... 봐라."
 그녀는 다른 보자기를 열었다. 그 속에는 많은 금잎이 들어있었
다. 엄청난 양이었다.
 소어아는 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "이게 무슨 좋은 물건이야? 배가 고플때 먹지도 못 하고, 목마
를 때 마시지도 못 하니...... 몸에 두면 무겁기만 하고...... 필
요 없어!"
 도교교는 웃으며 말했다.
 "바보, 이것만 있으면 마음대로 다른 물건을 살 수 있어, 세상
사람들이 이것을 위해 골이 터지도록 싸우는 데도 필요없어?"
 소어아는 여전히 고개를 저으면서 말했다.
 "난 필요없어. 난 그런 바보가 아니야."
 이대취는 두 손가락으로 금잎을 하나 집더니 웃으면서 말했다.
 "이거 하나로 그런 옷을 세 별이나 살 수 있다는 걸 아느냐."
 합합아가 가만히 있을 리 만무했다.
 "너는 말을 좋아한다고 했잖아. 이거 하나면 웬만한 말이 한 필
이다. 이 물건이 나쁘다면 세상엔 좋은 물건이 없어."
 "당신들이 그렇게 좋게 말하니...... 좋아요. 내가 받아주죠. 
이것
 외에 또 뭐가 있나요?"
 도교교가 말했다.
 "야아, 자식, 뭐가 또 필요해? 심보가 시커먼 놈이군. 우리가 
가진 걸 다 털어 줬는데 또 무슨 물건이 있겠어!"
 소어아는 고개를 갸우뚱거리며 잠시 생각하는 듯 하더니 돌연 
보자기를 들고 걸어 나갔다.
 이대취가 급히 불었다.
 "어어, 너 뭘 하려는 거냐?"
 "뭘 하느냐고?...... 가는 거예요."
 "그냥 그렇게 가는 거야?"
  "또 용건이 있소? 술도 마실 수 없고 물건도 없는데......."
 "넌 어디로 갈 거냐?"
 "곡을 나간 후 동남쪽으로 가겠어요. 발 닿는 대로 가는 거지
요."
 "뭘 할 생각이지?"
 "아무 것도 할 생각이 없어요. 사람을 만나서 기분이 맞으면 그
와 두어 잔을 마시고 기분이 맞지 않으면 그를 해치고, 그를 울지
도 웃지도 못 하게 하고, 뭐 그렇게 되겠지요."
 모두 박수를 치면서 기뻐했다.
 "하하, 묘해 묘해. 그래 그렇게 해야 재미가 있지."
 이대취가 갑자기 웃음을 멈추고 물었다.
 "너...... 여기에 돌아올 생각이냐?"
 "내가 밖의 사람들을 모두 해치면 돌아오겠어요. 돌아와 당신들
을 해치워야 하니까!"
 "하하 묘해 묘해. 네가 정말 곡 밖의 사람들을 모두 통곡하게 
만들면 우리는 네가 돌아오기를 기다리겠다. 그때는 네놈 때문에 
피해를 입어도 괜찮겠지."
 합합아의 말이었다. 소어아는 손을 흔들면서 말했다.
 "안녕."
 그는 정말 고게도 돌리지 않고 가버렸다.
 두살은 그가 걸어 나가는 것을 보면서 무심히 중얼거렸다.
 "이 아이의 마음은 과연 우리 같이 지독하군!"
 합합아도 말했다.
 "우리가 그를 악독하게 만든 것이지. 악독할수록 좋아."
 이대취도 한마디 했다.
 "십여 년이 넘는 세월이야."
 도교교가 말했다.
 "강호에는 이제까지 너무 오랫동안 조용했어. 지금은 그가 나가
서 휘저을 때야. 다만 우리가 직접 보지 못 하니 애석한 일이긴 
하지만......"
 
 소어아는 새옷을 입고 보자기를 들고는 악인곡의 거리를 천천히 
지나갔다. 새구두는 땅을 밟을 때마다 또각거리는 소리가 났다. 
어둠 속에서 그 소리가 멀리퍼졌다.
 그는 길을 걸어가면서 소리를 질렀다.
 "여러분, 소어아가 갑니다. 금후로 여러분들은 안심하며 잠을 
편안히 잘 수 있게 되었소."
 사람들이 하나 하나씩 고개를 내밀고는 눈을 크게 뜨고 소어아
를 바라보았다.
 소어아는 계속 소리쳤다.
 "내가 이토록 큰 결심을 했으니 당신들은 빨리 박수라도 쳐서 
나를 환송해야 하지 않겠소? 당신들이 박수를 치지 않으면 난 가
지 않겠소."
 그의 말이 끝나기도 전에 양쪽에 늘어선 집속에서 일제히 박수
소리가 울려퍼졌다. 소어아는 크게 웃었다.
 그는 만춘류의 집앞을 지날 때 웃음을 멈추고 만준류를 바라보
았다. 다만 잠깐 동안 바라보았을 뿐 말을 하지는 않았다. 만춘류
도 아무말을 하지 않았다.
 소어아는 드디어 악인곡을 떠났다.
 별들이 온통 하늘을 뒤덮고 있었다. 하늘은 매우 높았고 비록 
여름날이었지만 음산한 산중의 바람은 여전히 서늘했다. 소어아는 
큰모자를 쓴 후 하늘의 많은 별을 바라보며 멍하니 넋을 잃고 서
있었다.
 이런 시간을 많이 보내게 되겠지만 여기서와 같지는 않을 것이
다.
 그는 아무도 모르는 세상에 가야 한다. 두려움은 없었으나 그의 
마음 속엔 이상한 느낌이 서렸다. 그러나 그는 고개를 돌리지 않
고 걸어 나갔다.
 
 황혼녁, 산은 이미 아련한 색채로 변해갔다. 옅은 산 안개가 점
점 산허리로 쳐지면서 망막하게 대초원에 번져나갔다.
 바람이 불어 풀포기들이 살랑살랑 흔들거렸다. 바람을 타고 이
따금 양이나 소의 울음소리, 말의 울음 소리가 평온하게 들려오곤 
했다. 멀리 양떼들, 소떼와 말떼들이 마치 들판이 흘러가듯 서서
 히 움직였다. 아름답고도 웅장한 대평원이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
 소어아는 가만히 서서 바라보았다. 눈에는 흥분의 빛이 감돌았
다. 얼마나 아름답고도 위대한 세상인가! 황야에는 서서히 어둠이 
깃들기 시작했고 그는 여전히 넋을 잃고 서있었다. 고적함과 함께 
가슴이 망망 대해처럼 넓어져감을 느꼈다.
 멀리서 바람을 타고 은은히 노랫소리가 들려오기 시작했다. 참
으로 맑고 투명한 목소리였다.
 그는 노래소리가 나는 곳으로 천천히 걸음을 옮겼다.
 어둠이 서서히 온 들을 집어삼키자 별들이 빛을 내기 시작했고 
달이 저편 초원에서 떠올랐다.
 몇 채의 천막집들이 눈앞에 나타났다. 집앞에는 모닥불이 피워
져 있었으며 장녀들이 모여 노래를 하고 있었다.
 그녀들은 자그마한 몸집에 진한 색깔의 큰 옷을 입고 있었으며 
머리는 양쪽으로 길게 늘어서 어깨에 늘어뜨리고 아름답게 수놓은 
장신구들로 온 몸을 치장하고 금으로 장식한 술이 달린 작은 모자
를 쓰고 있었다.
 장녀들은 그를 보자 모두 노래를 멈추고 달려와 웃으면서 그의 
옷을 만지거나 그가 알아듣지 못 하는 말을 지껄였다. 장녀들은 
순진하고 상냥해 보였다.
 소어아가 입을 열었다.
 "너희들은 지금 무슨 말을 하고 있지?"
 머리가 길고 눈이 크며 웃을 때 달콤한 모습을 하는 소녀 하나
가 웃으면서 말했다.
 "우리는 장어를 하고 있지. 너......너는 한인인가?"
 소어아는 눈을 깜박깜박하면서 말했다.
 "그런가 보지."
 소녀는 가만히 웃었다.
 "너의 이름은 무엇이지?"
 "소어아!.......아니 나의 성은 강(强)이고 이름은 어(魚)."
 눈이 큰 소녀는 웃으면서 말했다.
 "소어, 강 속의 고기는 맛있다지만 난 먹어 보지를 못 했어."
 그녀는 장어로 다른 소녀들에게 말을 했다. 소녀들은 더욱 아름
답게 웃었다.
 소어아도 따라 웃으면서 말했다.
 "너 외에 사람들은 말을 못 하는 모양이지?"
 큰 눈의 소녀는 웃으면서 말했다.
 "말은 하지만 한어를 하지 못 할 뿐이야."
 "왜 너만 한어를 할 수 있지?"
 "나의 아버님이 한인이기 때문이지."
 그녀는 가슴을 펴고 얼굴에는 자랑스런 미소를 띠며 말했다.
 "우리들 중에서 내가 한어를 제일 잘 하지. 그래서 내일 한인들
이 와서 장이 열리게 되면 날더러 대표로 말을 하라는 거야."
 "너는 아름답고 게다가 재주도 있구나."
 큰 눈의 아가씨가 갑자기 얼굴을 붉히자 홍조띤 얼굴은 더욱 아
름다와 보였다.
 "너의 이름은 뭐지?"
 큰 눈의 아가씨는 애교있게 대답했다.
 "나의 이름은 한어로 말하면 도화야."
 "도화...... 난 복숭아 맛을 본 적이 없어. 그러나 복숭아꽃도 
너보다 더 아름답지는 못 할 거야."
 도화는 수줍은 듯 웃으며 말했다.
 "나도 강물 속의 고기를 먹어 보지는 못 했어. 하지만 강물 속
에 있는 고기 맛이 너의 입보다 달콤하지는 못 할 걸."
 이 때 장막 속에서 많은 남자들이 나왔다. 그들은 모두 눈을 크
게 뜨고 소어아를 바라보았다. 그들은 몸이 크지는 않았지만 모두 
튼튼하고 활기찬 모습이었다.
 소어아가 말했다.
 "난 가야겠어 !"
 "두려워 마. 그들이 악의가 있는 것은 아니야."
 "난 두려워하는 것이 아니야. 이제 가야겠어."
 도화는 눈알을 굴리면서 입술을 질끈 깨물더니 머뭇머뭇 입을 
열었다.
 "가지 말어. 내일...... 내일 아침에 많은 너와 같은 한인이 여
기에 올 거야. 그러면 필시 떠들썩하고 재미있을 건데."
  "그럼. 오늘 밤엔......."
 도화는 고개를 숙여 웃으며 속삭이듯 말했다.
 "오늘 밤에는 내 장막에서 자. 우리 이야기나 하자."
 그녀의 눈은 별같이 신선하고 맑았다.
 
 장막 속은 따뜻하고 젖의 향기가 물씬 풍겼다.
 소어아가 옷을 벗자 도화의 눈이 휘둥그레졌다. 그녀는 가여운
듯 소어아의 몸에 생긴 상처를 만져보며 부드러운 목소리로 말했
다.
 "불쌍한 동생, 어쩌다 이렇게 다쳤지. 하지만 이상하게 이 상처
들은 조금도 흉하지 않고 귀엽게만 보이니 웬일일까?"
 "비록 나도 다쳤지만 나를 다치게 한 호랑이와 늑대는 모두 죽
었어."
 "너...... 네가 호랑이를 죽인 적이 있다는 말이냐?"
 "별로 많지는 않아. 너댓 마리쯤."
 도화는 멍하니 그를 바라보았다.
 "왜 안 믿어져?"
 "믿어. 내가 왜 너의 말을 믿지 않겠니?"
 "너는 왜 나의 말을 믿지?"
 도화는 당황한 표정을 지었다가는 곧 웃으면서 말했다.
 "너는 나의 동생이기 때문이야. 한눈에 너를 동생으로 하고 싶
었어......."
 "나와 같은 동생이 있는 것도 나쁜 일은 아니지."
 이날밤 소어아는 매우 편하게 잤다. 그가 아침에 잠에서 깨어나
자 양젖 한 병이 베개 옆에 놓여 있는 것이 보였다.
 소어아는 양젖을 마신 뒤 옷을 입고 밖으로 나갔다. 두장 밖에 
새로운 천막이 하나 쳐져 있었고 외지에서 온 듯한 상인들이 곳으
로 모여들어 마차를 풀고 있었다.
 멀리서 도화가 한인과 장인들 틈에서 마치 새처럼 이야기를 하
는 것이 보였다. 그녀가 몇 마디를 하자 장인과 한인은 서로 악수
를 했다. 일이 잘 풀렸는지 그녀의 웃음은 더욱 달콤해졌다.
 그는 그녀를 부르지 않고 새롭게 들어선 간이 천막들이 이어진 
장터로 다가갔다. 소어아는 여기저기를 구경하며 천천히 걸었다.
 그때 소어아 앞에서 바싹 마른 사람 하나가 건강해보이는 작은 
말을 끌고 오고 있었는데 하얀 털이 바람에 날리는 것이 소어아의 
눈길을 끌었다.
 소어아는 천천히 다가가 그에게 물어보았다.
 "이 말 파실 건가요?"
 그 사나이는 소어아를  어본 후 말했다.
 "사고싶으면 너의 집 어른을 불러 와라."
 "어른을 부를 필요가 있겠오? 은이 있으면 어른이지."
 "네가 은이 있느냐?"
 소어아는 자기의 허리를 툭 치면서 말했다.
 "은은 많지 않지만 금이야 많지요."
 그 사나이는 더욱 크게 웃으면서 그의 허리를 바라보더니 손으
로 작은 말의 털을 어루만지며 말했다.
 "이 말은 좋은 말이라서 돈이 많이 필요해."
 "값이나 말해 보시오."
 사나이는 조그마한 눈을 굴려 가면서 말했다.
 "이 말은 퍽...... 최소한도 백 구십 냥의 은은 주어야겠어."
 소어아는 생각을 거듭한 후 고개를 저으면서 말했다.
 "값이 적당치 않군."
 "그게 무슨 말이지? 이 말은 종자가 좋은 놈이야. 이건 최소한
도......."
 "이 말이 좋은 말이라면 최소한도 삼백 팔십 냥의 은을 주어야 
하는데 백 구십 냥이라니 너무 적단 말이오."
 그 사나이는 멍하게 입을 벌리고 있다가 돌연 한마디 물었다.
 "네가 농담하는 거냐?"
 "금은 농담하지 않소...... 금 한 냥이 은 육십 냥이니 은 삼백 
육십 냥이면 금 여섯 냥 삼전이 조금 넘는군. 자! 일곱 냥을 드리
겠소."
 사나이는 두 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그는 정신없이 금돈을 받고
는 재빨리 말고삐를 건네었다.
 소어아는 만면에 웃음을 가득 띠우고 말을 끌고 왔다갔다 하면
 서 생각했다.
 (이 놈들은 모두 천치인데다가 추악한 놈들이다.)
 그때 그는 한 명의 백의 소년이 서있는 것을 발견했다. 그는 손
을 등에 대고 하얀 옷을 바람에 날리며 마치 곤륜산의 백설 같이 
서 있었다. 그의 눈은 어젯밤 초원에서의 별빛과 같이 빛나고 있
었다.
 소어아는 자신도 모르게 그를 바라보고 있었는데 그가 무심히 
고개를 돌리자 서로 시선이 마주쳤다. 소어아는 그를 향해 빙그레 
웃었다. 그러나 그는 눈 한번 깜박하지 않았다. 소어아가 그를 향
해 눈살를 찌푸리고 혀를 내밀자 그는 고개를 돌렸고 다시는 소어
아를 바라보지도 않았다.
 
              사기꾼 등치기  
 
 
 "허, 얼마나 잘났기에 사람을 쳐다보지도 않냐. 좋다. 나도 너
를 상관하지 않겠다."
 그는 일부러 그 소년에게 들리도록 큰소리로 말했다. 그러나 그 
소년은 들은 척도 하지 않았다.
 소어아는 어깨를 한 번 으쓱하고는 그와 가장 가까이에 있는 가
게로 들어갔다. 그곳은 장식품을 파는 가게였는데 소어아는 진주
를 박은 꽃 모양의 머리장식을 하나 주어들고 물었다.
 "이건 얼마나 하는 거죠?"
 큰 모자를 쓴 뚱뚱한 가게 주인이 웃으며 대답했다. 그가 웃자 
수염들이 마치 파도가 밀리는 듯 넘실거렸다.
 "도련님은 눈도 좋으십니다. 이런 진주는 시중에서도 드문 물건
이지요."
 가게 주인의 눈은 소어아의 허리에 묶여있는 보자기를 유심히 
살폈다. 그는 방금 소어아가 말을 사는 상황을 모두 보았었다.
 "얼마요?"
 "사......오......칠십 냥."
 소어아는 소리를 지른다.
 "칠십 냥?"
 그 뚱뚱이는 깜짝 놀라며 대답했다.
 "칠......칠십 냥이 비싼 것은 아닙니다."
 "그러나 이 진주는 가짜요."
 "가짜라고요? 누가 그런 소리를 해요. 이거......이건......나
를 모욕하는 것인데."
 그는 웃지도 않았고 얼굴은 삶아 놓은 고깃덩어리 같았다.
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "난 두 살 때부터 진주를 가지고 놀았소. 진주가 진짜인지 가짜
인지는 냄새를 맡아보면 다 알 수가 있는 것이오."
 그 뚱뚱이는 화가 치밀어 올라 잠시 생각에 잠겼다.
 (이 자식이 왜 갑자기 약아졌지?)
 그러나 그의 얼굴에는 매우 억울한 표정이 나타나 있었다.
 "그.....그럼 육십 냥으로 하지......"
 "말도 안 돼요. 진짜 진주는 바다에서 건지기 때문에 별로 힘들
인 것도 없으나 가짜 진주는 시간과 공을 많이 들여 만들어야 하
오. 게다가 이토록 비슷하게 갈고 닦았으면 더 비싸야지!"
 그 뚱뚱이는 넋을 잃고 말더듬이 모양으로 더듬거렸다.
 "이거......저거......음!"
 "진짜가 칠십 냥이면 가짜는 아무리 적게 불러도 백 사십 냥은 
될 것이니 금 두 냥쯤......."
 소어아는 이런 얘기를 하면서 그 소년이 자기를 바라보고 웃기
를 기다렸다. 그러나 그 소년은 무심히 돌아서 가버렸다.
 소어아는 급히 금을 땅에 던지고 말했다.
 "여기 석 냥이오."
 그는 가게에서 나와 즉각 뒤를 쫓았으나 그 소년은 이미 온데 
 간데 없이 사라져버렸다.
 소어아가 약간 실망을 하고 있을 때 갑자기 어떤 손이 그를 잡
아다니는 게 아닌가! 그 부드럽고 따뜻한 손은 바로 도화였다. 소
어아는 그녀에게 끌려 장막 속으로 들어갔다.
 그녀는 얼굴을 붉히고 가볍게 발을 구르며 말했다.
 "너......너 이 바보, 물건을 사려면 나를 부르지 않고..... 남
에게 속다니. 말은 팔십 냥도 못 되고 그 진주는......."
 소어아는 그녀의 말을 끊었다.
 "진주는 열 냥밖에 안 되지."
 도화는 놀라면서 물었다.
 "너......너......그럼 알고 있었구나? 알면서도 왜 남들에게 
속아 주었지?"
 "속는 것도 그것 대로의 가치가 있어."
 그녀는 의아한 눈을 하고 소어아를 바라보았다.
 소어아는 진주꽃을 그녀의 머리에 꽂고 웃었다.
 "누나, 화내지 말아. 봐요, 이 진주꽃은 얼마나 아름다워. 누나
의 머리에 꽂으니 마치 공주 같아. 다만 공주와 어울리는 왕자가 
없어 애석한 일이야."
 도화는 '푸우' 하고 웃으면서 말했다.
 "네가 바로 바보 왕자가 아니냐?"
 소어아는 다시 눈을 깜박깜박 하면서 말했다.
 "내가 바보라고...... 잠시 후에 내가 바보가 아니라는 것을 알
게 될 걸. 지금까지 나를 속인 사람들이 더 크게 당하는 걸 볼 수 
있을 거야."
 도화는 이상한 생각이 들어서 다시 물었다.
 "그들이 어떻게 너에게 당한다는 거야?"
 소어아는 입가에 빙긋이 웃음을 띠울 뿐 대답을 하지 않았다. 
그는 말의 머리를 치면서 비로소 입을 열었다.
 "말아! 나가 서있거라!"
 작은 말은 가벼운 소리를 내고 장막 밖으로 나갔다. 소어아는 
장막 안에서 말꼬랑지를 잡아 멀리 가지를 못 하게 했다.
 도화는 가벼운 탄식소리를 내면서 말했다.
 "너는 정말 이상한 아이로구나. 네가 하는 말은 알아들을 수가 
없고 네가 하는 일도 뭐가 뭔지 모르겠어."
 장막 앞에서 돌연 사람 소리가 들려왔다.
 "방금 말을 산 도련님은 장막 속에 계신지?"
 소어아는 재미있는 표정을 짓고서는 가볍게 웃으면서 서서히 입
을 열었다.
 너이 멍청한 자식들이 과연 나에게 당하러 왔군."
 그는 갑자기 도화를 이불 속에 떠밀어 넣고 말했다.
 "얌전히 누워 있어, 말을 하지도 말고 움직이지도 말아."
 그는 이불을 그녀 위로 덮어버렸다.
 "난 여기에 있으니 여러분들은 들어오시오."
 들어온 사람은 모두 십여 명이나 되었다. 그들은 손에 모두 크
고 작은 보자기를 들고 있었다.
 진주를 팔았던 뚱뚱보의 보자기가 가장 컸다. 그는 무거운 짐을 
들고 오느라 숨을 씩씩거리고 있었다.
 소어아는 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "무슨 일로 여길 오셨소? 이렇게 많은 물건은......."
 말을 팔았던 마른 사나이가 공손히 인사를 하면서 말했다.
 "옛말이 맞아요. 귀한 사람만이 귀한 물건을 볼 줄 아는 법이
죠. 이 사람들은 도련님이 물건을 잘 안다고 해서 희귀하고 좋은 
물건들을 가지고 왔지요."
 "설마 별것도 아닌 물건으로 나를 속이려고 하는 것은 아니겠
죠?"
 그 마른 남자는 급히 말했다.
 "그럴 리가 있어요? 그럴 리가......여러분들은 빨리 보자기를 
열고 도련님에게 보여드려요."
 장막 안으로 들어선 십여 명은 제각기 보자기를 폈다. 보자기 
속에는 과연 여러 가지 물건들이 들어있었다. 보석류도 있었고 진
귀한 가죽과 모피, 녹용....이 모든 것은 조금 전 그들이 장인들
에게서 사 온 것이었다.
 "물건들이 모두 좋으니 전부 사고 싶소."
 십여 명의 상인들은 모두 기뻐서 희색이 만면해 수근댔다. 그중 
 한 사람이 나섰다.
 "번거로우니 한꺼번에 사시는 것이 좋겠어요."
 "좋아! 모두 싸시오."
 십여 명은 급히 보자기를 합해서 하나로 묶었다. 보자기는 소어
아보다도 더 컸고 보통 사람은 움직이지도 못 할 무게였다.
 그 뚱뚱이는 조급함을 참는 듯 두 손을 연신 비비다가는 눈을 
굴리며 말했다.
 "저...... 돈은?"
 "금으로 드릴까? 얼마인가 말해봐요."
 모두 자기의 물건값을 말했다. 그러나 실제의 가격보다 일곱, 
여덟 배가 비쌌다.
 도화가 이불 속에서 그 말들을 듣고는 일어나려했다. 그러나 소
어아가 그녀의 고개를 누르고 있어서 꼼짝할 수가 없었다.
 소어아는 계속 웃음을 잃지 않았다.
 "전부 합해서 얼마요?"
 그 마른 사나이가 가장 빨리 계산을 했다.
 "전부 천 육백 냥이오."
 소어아가 소리쳤다.
 "결코 적당한 가격이 못 되는군."
 그 뚱뚱이와 홀쭉이는 아까도 이런 말을 들었다. 그러나 그들은 
모두 이 도련님의 값을 배 이상으로 얹어주는 성질을 알고 있었
다. 다른 사람들도 물론 이런 '좋은 성질'과 '좋은 버릇'을 들었
다.
 여러 사람은 급히 한 걸음씩 나서면서 말했다.
 "그렇다면 나으리깨서 값을 말해보시죠."
 "하지만 당신들이......."
 "소인들은 절대로 딴 의견이 없습니다. 얼마를 주시던 이 물건
은 그 값에 이미 팔린 겁니다."
 "확실하오?"
 "그럼요. 저희 관내 상인들의 명예를 걸고......."
 "정 그렇다면......좋아. 내가 말하지. 이 물건들을 다 합해
서......전부......."
 말을 하며 소어아는 허리춤에 찼던 보자기를 열었다. 사람들은 
기대에 차서 마른침을 삼키며 소어아의 보자기를 들여다보았다.
 그는 양손가락으로 금돈을 하나 집어낸 뒤 웃으며 말했다.
 "한 냥을 드리겠오."
 그들은 모두 대경실색했다. 말을 판 마른 사람이 억지로 미소를 
지어가며 말했다.
 "도련님...... 농담을 하시는 것이죠?"
 "난 벌써 말했어. 금은 농담을 하지 않소. 당신들은 날더러 가
격을 정하라 했고 또 이견이 없다 했소. 이제와서 후회해도 때는 
이미 늦은 것이오."
 그는 금 한돈을 땅에 던지고는 보자기를 들고 밖으로 나갔다. 
보자기는 그보다 훨씬 컸으나 그는 조금도 힘들어 보이지를 않았
다.
 도화는 그제서야 웃음을 터뜨려버렸다. 고개를 내밀며 바라보니 
몇 사람이 소리를 지르면서 쫓아 나가고 있었다.
 또 몇 사람은 일제히 욕설을 퍼부었다.
 "사기꾼, 우리의 물건을 빨리 돌려다오!"
 "누가 사기꾼이냐! 당신들이야 말로 사기꾼이지."
 뒤 따라서 '이야, 에...사람살려.....' 하는 소리가 들려왔다.
 도화는 후다닥 일어나 밖으로 나갔다. 그 십여 명의 사람들 중 
서있는 사람은 하나도 없었다. 그 사나이들은 소어아에게 곤죽이 
되도록 얻어 맞아 어떤 사람은 얼굴이 부어 올랐으며 다리가 부러
진 사람도 있었다.
 도화는 크게 놀랐다. 그녀는 이 관외에 와서 장사를 하는 사람
들이 교활할 뿐더러 무예도 좀 한다는 것을 잘 알고 있었다. 그런
데 이 이상한 소년은 그들을 마치 어린아이 다루듯 속이고 또 때
려눕히는 것이 아닌가.
 그녀는 한동안 넋을 잃고 그들을 바라보고 있다가 정신을 가다
듬고 고개를 돌렸다. 그 이상한 소년과 말은 이미 자취도 없이 사
라지고 말았다.
 
 작은 말의 등에다 보자기를 짊어지우고 소어아는 초원을 터벅터
 벅 걷고 있었다. 그는 얻어 맞은 사람들의 꼬라지를 생각하며 빙
긋빙긋 웃었다.
 이미 정오가 되었다. 햇빛은 갈수록 뜨거워졌으나 소어아는 별
로 내색을 하지 않았다. 그러나 말은 견디지 못 하고 헐떡이기 시
작했다. 초원에는 사람의 그림자도 찾아볼 수 없었으며 나무 그늘
도 찾기 힘들었다.
 소어아는 눈을 껌뻑껌뻑하며 무엇인가 생각하는 듯하더니 돌연 
보자기를 열고 염소 뿜을 꺼내 멀리 던져버렸다. 그는 길을 걸어
가면서 물건들을 차례차례 꺼내 던졌다. 시간이 지나 보자기 속의 
물건이 거의 줄어들자 그는 보자기체로 멀리 던져 버렸다.
 "통쾌하다. 통쾌해......."
 이때 멀리서 애교있는 목소리가 들려왔다.
 "소어아,...... 강어...... 가지 말고 좀 기다려!"
 말 한 마리가 초원을 가로지르며 힘차게 달려오고 있었다. 말 
위에 앉은 사람은 반짝이는 옷을 입고 있었고 머리채가 바람에 휘
날렸는데 그 얼굴은 마치 복숭아처럼 상기되어 있었다.
 소어아는 손뼉을 치면서 웃었다.
 "말을 아주 잘 타는데, 아주 멋있군."
 도화는 그의 앞에 다다르자 말을 멈추지도 않고 훌쩍 뛰어내렸
다.
 그녀는 입술을 꼭 깨물고 있었고 큰 눈은 마치 금방이라도 울어
버릴 것 같은 표정이었다.
 "너.....너는 아무말도 없이 그냥 가는구나. 너......."
 "내가 일을 저질렀으니 빨리 없어지지 않으면 너도 무사하지 못
해."
 "왜 그 사람들을 속였지?"
 "그들이 나를 속이는데 나는 왜 그들을 못 속여?"
 "물건들은?"
 "모두 버렸어."
 "버렸어? 너......왜?"
 "그 물건들 때문에 말은 지쳤고 나는 뜨거운 햇빛 아래서 걸어
야 했잖아. 난 바보가 아니니까 물건들을 모조리 던져버린 거야."
 "이 바보야! 그러나 그것들은 값진 물건...... 아깝지 않니?"
 "그게 무슨 상관이야. 천하엔 값진 물건이 그것들 뿐만은 아냐. 
또 내가 갖고 싶으면 수시로 얻을 수 있지."
 "너 정말 미쳤구나!"
 "물건들을 버렸으니 줍는 사람이 있을 거야. 그들이 만약 좋은 
사람이라면 그 물건을 주어서 유용하게 쓰겠지. 난 그들이 물건을 
주울 때 지을 기쁜 표정만 생각해도 마음이 흐뭇해. 그건 힘을 들
여서 들고 가는 것보다는 좋은 일이지."
 "그들이 만약에 나쁜 사람들이라면?"
 "그 물건들을 나쁜 놈들이 줍게 된다면 필시 욕심 때문에 서로 
대갈통이 터지도록 싸울 거야. 누가 혼자 물건을 차지하려 한다면 
맞아 죽을 지도 모르지."
 "그렇게 되어도 넌 좋으니?"
 "왜 안 좋아? 난 너무 기뻐서 어쩔 줄 모를 걸."
 "너...... 넌 정말 나쁜 놈이야!"
 "그리고 그 물건들을 일하기 싫은 사람이 줍는다면 매일 풀숲으
로 가서 이같은 보물을 또 찾으려고 사방을 두리번거리겠지. 굶어 
죽을 때까지......."
 그는 껄껄 웃기 시작했다. 그러나 이야기는 계속되었다.
 "봐라, 내가 이 물건들을 던져서 얼마나 많은 사람들의 운명이 
달라질 것인가. 이 얼마나 재미있는 일이냐?"
 도화는 할 말을 잃고 멍하니 그를 바라보다가 가벼운 탄식을 하
면서 말했다.
 "너는 정말 소마왕이야."
 "좋아, 너는 날더러 바보라고 부르더니 미친 놈이라고 하고 또 
이제는 마왕이라 부르면서 왜 나를 쫓아오는 거지?"
 도화는 고개를 떨어뜨리면서 당황한 빛을 감추지 못 했다.
 "난......난 다만 물어보고 싶은 게 있어서야. 왜......왜 인사
도 없이 그냥 가버렸어?"
 "어쨌든 난 갈 것인데 무슨 인사가 필요 하겠어? 인사를 하면 
무슨 소용이 있지? 만약에 인사를 한 후 네가 나를 잊을 수 있다
면 인사를 해도 무방하겠지. 그러나 넌 날 잊지 못 할 거야."
  도화는 그의 말이 채 끝나기도 전에 고개를 쳐들고 큰소리로 말
했다. 그것은 자기말에 대한 긍정에 불과했으나 그냥 있을 수는 
없었다.
 "내가 어찌 너를 잊지 못 할 걸로 알어?"
 "나를 본 사람은 모두 나를 잊어버리지 못 할 거야."
 그를 바라보는 그녀의 눈엔 웬일인지 눈물방울이 맺히기 시작했
다. 그러나 소어아는 여전히 웃을 뿐이었다.
 "왜 울지? 난 나이가 너무 작아서 너의 남편이 못 돼. 더군다나 
너는 예뻐서 남편을 못 찾을 염려도 없어."
 "너......너는 정말......정말......."
 그녀는 무슨 말로 이 괴물을 상대해야 좋을지 몰라서 발을 동동
구르며 손을 비비다가는 말에 올라타더니 멀리 달려가버렸다.
 소어아는 고개를 저으면서 탄식했다.
 "여자!......아 알고보니 여자들은 정신병이 있구나!"
 그는 작은 백마의 털을 매만지면서 다시 중얼거렸다.
 "말아, 너도 바보가 아니라면 여자에게 접근하거나 태우지 마
라. 그렇게 하지 않으면 큰 불행이 다가올 거야, 여자가 화가 나
면 너에게 화풀이를 하겠지? 아! 네 엉덩이는 맞아서 멍이 들 거
야."
 말에 오른 그는 천천히 앞을 향해 걸어갔다. 얼마쯤 갔을까, 갑
자기 한 사람이 그의 길을 막았다.
 햇빛 아래 이 사람의 하얀 옷은 눈이 부실 정도로 빛나고 있었
다.
 그의 맑은 눈은 화가 나 있었으나 조금도 무섭게 보이지 않았고 
오히려 귀여운 인상을 풍겼다.
 소어아는 웃으면서 입을 열었다.
 "당신이었군. 왜 여기서 뜨거운 햇빛을 쪼이고 있지?"
 백의 소년은 싸늘하게 말했다.
 "당신을 기다리고 있었소."
 "나를 기다린다? 얼마 전엔 너를 쳐다보지도 않다가 이제와
서......"
 "잔소리 말고 가지고 와!"
 "가져오라니? 무엇을?"
 "네가 강탈해간 물건들 말이야!"
 "아, 알고 보니 그 물건들을 말하고 있군. 네가 필요할 줄 알았
으면 좀 남겨 둘 걸 그랬지? 하지만 지금은 모두 버리고 없어."
 "버렸다고? 흥, 누구를 속일려고?"
 "내가 왜 너를 속이겠어? 그 패물들을 내가 가져다 무얼 하게?"
 잠시 말을 끓은 소어아는 그를 바라보며 말을 계속이었다.
 "넌 화가 나니까 빨갛게 상기되는 것이 마치 여자 같은 표정이 
되는구나. 내가 아는 여자가 하나 있는데 그녀도 화률 내면 너처
럼 예뻐졌었지, 너에게 소개해 줄까?"
 그 백의 소년의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 그는 큰 눈으로 소어아
를 뚫어지게 바라보면서 냉랭한 소리로 말했다.
 "만약 물건들을 버렸다면 변상을 해야 돼."
 "정말?"
 "물론, 그래야지."
 "넌 정말 그 물건들 때문에 쫓아온 거냐?"
 "물론이지 !"
 "그렇지도 않을 걸. 네가 그 병신들의 문제에 그리 관심이 있을 
것 같지는 않은데. 더군다나 나를 속였으니 그들은 벌을 받아야 
해. 넌 물건 때문에 온 것이 아니고 나를 만나러 왔겠지?"
 백의소년이 소리쳤다.
 "그렇다. 난 너를 만나러 왔어. 난 네가 이렇게 어린 나이에도 
이모양이니 만약에 크면 어떻게 될까 하고....... "
 소어아는 머리를 긁적거리면서 웃었다.
 "나를 죽이겠어?"
 "흥, 너는 죽어도 마땅하지. 다만...... 아직 나이가 어리니 못 
고칠 것도 아니야, 만약 나를 스승으로 삼는다면 내가 잘 가르쳐
서 사람을 만들 수가 있어."
 그를 바라보는 소어아의 눈동자에는 장난기가 가득했다.
 "네가 나를 제자로 삼겠다고? 하하하."
 "뭐가 우스워?"
 "너 같이 예쁜 사람을 스승으로 삼는 것도 나쁘지는 않지. 하지
 만 나에게 네가 뭘 가르쳐 준다는 거지? 뭘 나보다 잘하는 게 있
겠어? 네가 나의 제자가 된다면 몰라도."
 "넌 무예를 배우고 싶지 않으냐?"
 "너는 너의 무예가 나보다 강하다고 생각하는 모양이지?"
 "내가 제일고수라는 것을 너는 모르는구나."
 "네가 정말 고수라면 여기까지 도망오지도 않았을 거야. 그렇
지?
 장사를 하는 것도 아니고 놀러 온 것도 아닌데 관외로 온 것은 
필시 남들의 추적을 피하려는 것이 목적일 거야"
 백의소년의 안색이 즉각 변했다. 소어아의 말에 놀란 그는 눈에
서 빛을 내며 소리쳤다.
 "넌 도대체 어떤 사람이며 너의 내력이 무엇이냐?"
 "내가 누군지도 알것 없고 나의 내력도 상관하지 말어. 너의 무
술이 나보다 뛰어나다고 생각한다면 시합을 하자. 지는 사람이 제
자를 하기로 하는 것이 어때?"
 "좋아, 너의 무예를 누가 가르쳤는지 보고 싶었다."
 "지는 사람이 제자가 되기로 약속한 거야......."
 그는 말을 끝내기도 전에 몸을 돌리며 말잔등에서 나르더니 두
손을 그 소년의 양눈을 향해 쭉 뻗어 나갔다.
 백의 소년은 소어아가 이토록 신속하게 손을 쓸 줄은 짐작도 못
했기 때문에 무척 놀랐다.
 그러나 이 소년은 무공도 높을 뿐만 아니라 싸움의 경험도 많은 
듯 곧 몸을 비틀어 소어아의 뒤로 지쳐들어갔다. 그리고는 고개도 
돌리지 않고 손을 휘둘렀다.
 이 신속한 동작은 자세가 아름다왔고 정확히 요혈을 향했다. 그
는 마치 뒤통수에도 눈이 달린 것 같았다.
 소어아가 먼저 공격을 시도했으나 오히려 그 백의소년이 우세를 
잡게 되었다. 소어아는 겨우 몸을 비틀어 다섯 자 밖으로 나가 떨
어지면서 입을 열었다.
 "잠깐 기다려라."
 백의 소년이 자세를 늦추어 말했다.
 "무엇을 기다리라는 거야?"
 "너는 정말 나의 무술이 어디서 흘러 나왔는지 알 수 있겠느
냐?"
 "열 번의 공격이 끝나기 전에 알 수 있어."
 "난 믿지 못 하겠는데."
 말을 하면서 자세를 고쳐 잡은 소어아의 얼굴엔 미소가 떠올랐
고 다시 공격을 시도했다. 그는 얼굴에는 가볍게 웃음을 띠우고 
있어도 실은 악독하게 일격을 내갈겼다. 이것이 바로 그가 합합아
에게서 배운 수법이었다.
 백의소년은 이 일격에 우세를 놓치고 말았다. 비록 주먹을 적중
시키지는 못 했어도 우세를 보이게 된 소어아는 계속 공격해 들어
갔다. 그러면서도 입을 쉬지 않았다.
 "내가 보기엔 넌 역시..... ."
 말이 끝나기도 전에 이 소년이 돌연 앞으로 달려들었다. 소년은 
두 주먹으로 소어아의 가슴을 노렸다. 둘다 죽을 수도 있는 위험
한 권법이었다.
 이번에는 소어아가 놀라 잠깐 주춤거렸다. 그는 이 주먹을 막지
않고 급히 뒤로 물러섰다.
 소년은 그림자처럼 따라붙으며 마치 소나기가 퍼붓듯 두 주먹으
로 공격을 가해왔는데 완전히 목숨을 내건 일격이었다.
 소어아는 손바닥을 폈다가 다시 주먹을 쥐었다를 되풀이했다. 
그의 수법은 돌연 악독하고 괴이하게, 그러다가는 강렬하게, 또 
험악하게 변화했다. 소어아는 두살 무술의 악독함과 음구유의 괴
이함과 이대취의 강열함과 도교교의 음기함과 함합아의 변화를 모
두 한몸에 지니고 있었던 것이다.
 그러나 이 소년이 주먹을 마치 소나기가 내리치듯 퍼부어 공격
하자 소어아는 숨을 제대로 쉬지도 못 할 지경이었다.
 한편 소년도 속으로 깜짝 놀랐다. 그는 이 아이의 무술이 이토
록 변화 무쌍한 것이 기이했고 더군다나 그가 어느 문파인지도 알 
도리가 없었다.
 돌연 소어아가 큰소리로 말했다.
 "어이 멈추어라!"
 "좋아. 내가 먼저 멈추지."
  이렇게 말을 하는 동안에도 그는 번개와 같이 여섯 번이나 공격
을 시도했다.
 소어아는 좌우로 피하면서 틈을 이용하여 세 번 반격을 한 후 
소리를 질렀다.
 "이것도 멈추는 거냐?"
 백의소년이 싸늘하게 웃으면서 대답했다.
 "이번엔 너에게 속지 않으려는 거야."
 "이제 열 번도 더 붙었으니 나의 무술 문로를 알았겠지? 네가 
만약 모르면 멈추고 내 말을 들어."
 백의소년의 주먹이 느려졌고 소어아도 이미 뒤로 서너 자 물러
섰다.
 "무엇을 발견했느냐?"
 백의소년은 공격 자세를 멈추고 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "너의 무술은 문로도 없어!"
 "문로가 없는 게 아니라 문로가 너무 많아서 너의 눈이 아물거
렸기 때문이야."
 "문로가 많다고? 무슨 문로들이지?"
 "말해 두지만 나는 무술을 다섯 사람에게 배웠어. 이 사람들의 
무술은 모두 복잡하고 이상하지."
 "중토무림명가의 무술은 내가 모르는 것이 없어. 그러나 너의 
무술 같은 문로는 없어, 그전 약장사나 하는 그건 기술이야."
 "약장사라고? 후후! 이 다섯 사람의 이름을 말하면 너는 놀래 
자빠질 거야. 어쩌면 다섯 사람이 은퇴를 했을 때 넌 어린애 였을 
테니까 모를 수도 있고."
 백의소년이 분노하여 말했다.
 "그런 시시한 무술을 어찌 나의 무술과 비교하겠어!"
 "너의 무술은......음 괜찮지, 그러나 너의 그 얌전한 풍채에 
어째서 그런 미친 놈의 최후 같은 무술을 배웠는지 모르겠구나."
 백의 소년이 다시 크게 노했다.
 "흥, 네가 무얼 안다는 거야. 나의 '풍광일백영팔타'는 지금 무
림각문 각파의 권법 중에서 첫째는 못 되도 두번째는 돼."
 
            의외(意外)의 풍파(風波)  
 
 
 소어아는 손뼉을 치면서 크게 웃었다.
 "풍광일백팔타, 하하 과연 미친 놈의 권법이군. 안타깝게도 너
같이 잘난 사람이 이런 미친 권법을 배웠다니 정말 가슴이 아프
다."
 "흥! 가슴 뿐만 아니라 몸까지 아프게 만들어주지."
 그는 다시 소아어에게 주먹을 뻗쳤다. 이 '풍광일백팔타'의 위
력은 정말 놀라웠다.
 소어아는 다시 수십 수법을 바꾸어 반격하면서 소리쳤다.
 "멈추어라. 너의 권법이 과연 괜찮군. 나도 배우고 싶은데."
 백의 소년이 손을 늦추자 소아어는 뒤로 몇 장 물러서며 이마의 
땀을 닦으며 혼자 중얼거렸다.
 "그래서 사람들이 멀쩡한 사람은 미친 사람과 싸우지 말라고 했
군. 미친 놈을 이기지는 못 하기 때문이야. 이제야 그말이 틀림 
없다는 것을 알 수가 있겠군."
 "이제 좀 무서운 맛을 알겠느냐?"
 "네가 완전히 미친 사람은 아니라서 다행이다. 그렇지 않았다면 
네가 사용한 권법이 더욱 무서웠을 거야. 하지만 이런 권법을 너
무 오래 사용하면 머지 않아 너도 미쳐버릴 거야."
 "나를 스승으로 모실려면 그렇게 무례해선 안 돼."
 "난 다만 그 권법이 쓸만한 점이 있으니까 조금 배우겠다는 거
지 너를 스승으로 모신다고 하지는 않았어. 스승도 제자에게 권법
을 배울 수 있지. 안 그래?"
 백의 소년이 노하며 말했다.
 "아직도 싸우겠느냐?"
 "싸우면 안 돼. 싸울 순 없어. 내가 이미 손을 써놔서 넌 움직
이기만 하면 피투성이가 된 채 쓰러지고 말아. 미리 말해두지만 
내말을 듣는 게 좋을 거야."
  백의 소년은 극도로 분노해서 얼굴이 붉어지더니 나중에는 웃음
을 터뜨렸다. 그는 입을 열었다.
 "너 이 자식아, 순 엉터리야, 날 놀라게 하려고?"
 "너를 놀라게 한다고? 그럴 리가 있나. 넌 무림 절전(絶傳)의 
비기인 '칠보음풍장'을 아느냐? 어느 사람이든 간에 이런 바람에 
적중되면 움직이지 않으면 몰라도 움직이면 일곱 걸음도 가지 못 
해서 죽고 마는 것이야."
 "개소리, 세상에 그런 장법이 어디 있어?"
 그는 입으로는 큰소리를 쳤으나 감히 움직이질 못 했다. 소어아
는 그의 입을 바라보면서 웃었다.
 "이 장법은 절전이 된 지 백 년이 넘었지, 그러나 나는 우연한 
기회에 이런 장법을 배우게 됐고 또....."
 "그리고 나에게 일장을 가했단 말이지?"
 그는 믿지 못 하겠다는 듯이 말했다. 그러나 그의 목소리는 가
볍게 떨리고 있었다.
 "맞았어. 하지만 네가 날 스승으로 모신다면 너를 살려줄 수가 
있지."
 "네가 만약 그런 몇 마디 수작으로 나를 속일 수 있다고 생각하
면 큰 오산이야."
 소어아가 말을 받았다.
 "믿지 못 하겠단 말이지. 좋아, 너의 왼쪽 세번째 갈비가 아픈
가 만져봐라. 만약에 아프다면 칠보음풍장을 맞았다는 증거야."
 "흥......."
 그는 입으로는 '흥'하고 소리를 냈지만 손은 이미 갈비뼈를 더
듬었고 안색이 차츰 변했다.
 "어때 아픈가?"
 백의 소년의 손가락이 떨리기 시작했다.
 "물론 아프지. 거기는 어느 사람이든 아픈 곳이니까."
 "하지만 이건 보통 아픈 것이 아니고 매우 아픈 것이지. 마치 
침에 찔리거나 불에 데듯 아픈 것이야."
 그는 백의소년의 손을 보면서 천천히 말했다.
 "다시 한 번 만져봐라. 거기가 아니고 왼쪽으로......밑으
로......."
 백의 소년의 손가락은 자기도 모르는 사이에 이미 그의 말대로 
움직여갔다.
 소어아는 돌연 소리쳤다.
 "맞았어, 바로 거기야. 좀 꽉 눌러봐."
 백의 소년의 손가락은 자신의 갈비뼈 밑을 지긋이 눌렀다. 그러
자 그 소년은 '푹'하며 그 자리에 쓰러져 움직이질 못 했다.
 "네가 귀신같이 약다해도 내가 발씻은 물을 마셔야 돼. 지금 너
는 나에게 당했다."
 그를 올려다 보는 백의 소년의 눈에서는 불이 날 것 같았으나 
아무말도 하지 못 했다.
 소어아는 말했다.
 "말해 두지. 세상에 칠보음풍장이란 것은 없어. 그러나 다른 신
비스러운 무술이 있는데 그것을 '점혈절맥'이라고 부르지."
 소어아는 말을 이었다.
 "'점혈(點血)'과 '점혈(點穴)'은 비록 한글 자 차이이고 발음은 
같지만 수법은 완전히 다르지."
 그는 이 말을 하면서 백의 소년의 혈도를 하나 점했다.
 "그러나 이 점혈점맥은 너무 오래두어선 안 돼. 그냥 놓아두면 
죽고 말아. 그래서 방금 난 이미 너의 피를 봉했던 것을 풀어주었
지. 이제는 말을 할 수 있을 거야."
 백의 소년은 화가 났으나 참을 수 없어 물어보았다.
 "네가 비록 그 '점혈' 무술을 안다해도 무슨 소용이 있어. 실력
으로 나를 점하지 못 하니 나를 속여서 스스로 손을 쓰게 한 것이
지?"
 "맞았어 맞았어, 틀림없어, 나에게 점혈을 가르친 사람은 의술
은 뛰어났지만 무술은 신통치 않았어. 그는 인체에 대해서 잘 알
고 있었고 인체의 피가 움직이는 계통을 계산할 수는 있으나 무슨 
수법으로 점해야 할지 몰랐어. 그러니 나도 물론 배울 수가 없었
지. 그래서 네가 스스로 손을 쓰도록 속임수를 쓴 거야."
 "계책으로 사람을 다치게 하는 것은 올바른 일이 못 돼!"
 "계책이라고? 너는 얼마나 지식과 두뇌가 겸비되어 있어야 계책
 을 사용할 수 있는가 알아? 첫째, 나는 너를 수시로 경계해서 손
가락에 진기가 모여 있게 해야하고, 둘째 칠보음풍장이란 무서운 
이름을 생각해서 너의 정신을 분산시켜야 했어."
 백의 소년은 자기도 모르게 탄식하면서 말했다.
 "그 두 가지로 족하다."
 "모잘라. 난 '점혈'도 계산을 해야 돼. 혈맥이 마침 너의 혈도
부근에 유동할 때 정확히 점해야 했다고."
 그는 가슴을 펴면서 큰소리로 말했다.
 "이건 무술과 지혜의 결정품이야. 나 같은 사람을 스승으로 모
셔도 결코 억울한 일은 아닐 거야."
 "너를 스승으로 모셔? 너......넌 지금 꿈을 꾸는구나."
 "싸우기 전에 이미 약속했는데 이제와서 후회할 수 있어?"
 "날 죽여라!"
 "내가 왜 너를 죽여? 네가 딴 소리를 한다면 나는 먼저 너의 코
를 잘라버리고 너의 눈을 파 버리겠다. 그리고 또 너의 혀를 끊어 
버리고 너......"
 백의 소년이 큰 소리로 그의 말을 막았다.
 "난 죽음도 두려워하지 않아. 무엇이 두렵겠어?"
 "너 정말 죽음이 두렵지 않느냐?"
 "흥!"
 "좋아! 네가 두려워하지 않는다니 다른 방법으로 바꾸어야겠
군."
 "난 아무 것도 두렵지 않아!"
 "너를 나무에 매달아 놓고 바지를 벗기고 엉덩이를 때려도 두렵
지 않겠느냐?"
 백의 소년은 갑자기 안색이 새파랗게 되서 부들부들 떨다가 다
시 빨갛게 변해갔다.
 소어아는 크게 웃으면서 말했다.
 "드디어 두려워하는구나. 빨리 스승이라고 불러."
 백의 소년은 온 몸을 부르르 떨면서 소리쳤다.
 "너......너 이 악마......."
 "날더러 스승이라 부르지 않고 악마라고 불러?.....좋다!"
 소어아는 말을 마치자 허리를 굽혀서 그 소년의 바지를 벗기려
고 했다. 백의 소년은 다급하게 큰소리로 외쳤다.
 "스승! 스승......."
 두번 '스승'이라 부르는 동안 소년의 눈엔 눈물이 하나 가득했
다.
 소어아는 그의 눈물을 닦아주며 부드러운 목소리로 말했다. 
 "무엇 때문에 우는 거지? 나 같은 스승이 있는 것도 나쁘진 않
을 거야. 더구나 넌 이미 나를 스승이라고 불렀으니 울어도 소용
이 없어.......야, 네가 계속 운다면 너의 엉덩이를 때리겠다."
 백의 소년은 '엉덩이'란 말에 입술을 깨물면서 눈물을 참았다.
 소어아는 그 모습을 보면서 다시 말했다.
 "그래야지. 너의 이름이 무엇인지 말해봐."
 "철......철심남"
 소어아는 크게 웃으면서 말했다.
 "철심남! 좋아 좋아, 좋은 이름이야. 남자의 이룸은 강철 같이 
강해야지.너는 여자 같이 생겼는데 이름 하나는 강하게 지었구
나."
 철심남이 돌연 고개를 들고 말했다.
 "넌?"
 "난, 사람은 너보다 강해도 이름은 강하지 못 해, 난 강어라고 
해, 알겠어? 강물 속의 고기는 맛있다고 하는데 먹어 봤냐?"
 "음. 정말 먹고싶다."
 그가 먹고 싶은 것은 강물 속의 고기가 아니라 바로 눈앞의 소
어아였다. 그는 정말 소어아를 씹어 먹고 싶었다.
 소어아는 껄껄 웃으면서 그를 바라보다가 손을 그의 입가에 내
밀면서 말했다.
 "네가 먹고 싶으면 먹어라."
 "너......너......."
 철심남은 갑작스런 그의 태도에 갈피를 잡지 못 해 멍하니 쳐다
보았다. 소어아는 여전히 크게 웃으면서 말했다.
 "말해 두지만 네가 뭘 생각해도 난 다 알고 있어."
 철심남은 탄식했다. 소어아가 말했다.
  "넌 금년에 나이가 몇이냐?"
 "너 보다 두 살 정도는 많을 거야."
 "그래? 나 보다 두 살이 많다해도 배우는 데는 순서가 없어. 잘
하는 사람이 스승이 되는거지...."
 돌연 멀리서 외침소리가 들려왔다.
 "소어아, 강어! 가지마! 가선 안 돼!"
 도화가 다시 말을 타고 달려왔다. 그러나 이번엔 안색이 복숭아 
꽃같지 않고 마치 죽은 시체처럼 창백하였다. 그녀의 눈은 놀란 
듯 두려움으로 가득차 있었다.
 그녀는 소어아를 잡고 거치른 호흡으로 말했다.
 "다행이야......아직 여기 있었구나."
 "어라, 또 무슨 일이냐?"
 "제발 부탁이야. 나를 비웃지 말아줘. 나를 욕해도 좋아. 그러
나 넌......넌......꼭 나를 따라 가야 돼!"
 그녀의 두 뺨에는 눈물이 흘러내렸다.
 소어아는 탄식을 하면서 말했다.
 "아, 또 울고 있는 사람이 늘었군. 정말 야단인 걸."
 그는 옷소매로 도화(桃花)의 눈물을 닦아주면서 얘기했다.
 "네가 계속 울어서 눈이 부어 오르면 도화가 아니고 도와(桃蜂)
가 되고 말어."
 도화는 '피식'하며 웃었다.
 "울고 웃고, 고양이 용변 같구나......."
 말이 끝나기도 전에 도화는 다시 눈물을 글썽이며 소어아의 옷
소매에 콧물을 닦은 뒤 말했다.
 "난 화가 나서 돌아갔지. 너무 화가 나서 말을 타고 두 바퀴나 
돈 뒤 집으로 갔는데 웬지 심상치가 않았어."
 소어아는 옷소매에 묻은 도화의 콧물을 보면서 말했다.
 "무슨 일이야? 새옷에 남의 콧물이라도 묻었냐?"
 도화는 그의 말을 들은 척도 않고 '풍'하며 다시 소어아의 옷소
매에 코를 푼 후 말했다.
 "난 장막 속에서 남자들의 고함 소리와 여자들의 울음 소리를 
들었어. 말까지도 소리를 지르며 난리가 났지. 채찍으로 사람을 
때리는 소리가 나면서 무서운 목소리가 들려왔어. '시끄럽게 굴지 
말고 한줄로 서 ! 떠들면 죽여버릴 테다.'
 "난 달려가고 싶었지만 말에서 내려 풀속에 몸을 숨겼어. 다행
히 잡초들이 많이 자라서 장막 앞까지 기어갈 수 있었지. 장막 주
위는 사람들에게 포위당해 있었고 그들은 모두 큰 칼과 채찍을 들
었는데 그 눈빛은 아!......."
 "아, 강도가 왔어? 재미 있구나."
 "그 놈들은 사람들을 마치 소떼를 몰듯 한데로 뭉쳐버렸어. 그
리고는 채찍으로 사정없이 후려치는 거야."
 훌쩍이며 설명하는 도화의 말에 소어아도 이제까지의 표정을 거
두고 진지하게 물었다.
 "초원의 강도들인가?"
 "강도들은 아니었어."
 "그걸 네가 어떻게 알지?"
 "조원의 강도들은 비록 한인이지만 편의를 위해서 모두 목인의 
옷을 입지. 그러나 그들은 옷차림으로 봐서 관내에서 왔다는 것을 
알 수가 있었어. 그들이 타고 있는 말도 우리의 장마가 아니고 천
마였지. 장마의 다리는 길고 천마의 다리는 짧아서 보면 금방 알 
수 있어."
 "그 사람들이 온 것은 너희들의 물건. 때문은 아닐 거야. 관내 
사람은 돈이 더 많으니......"
 "그들이 강탈하려는 것은 물건이 아니라 사람이야."
 "사람을 강탈한다고? 누구를? 여자들을."
 도화는 입술을 깨물면서 말했다.
 "아니야. 그들이 필요로 하는 것은 한 객(客)이야. 그들은 관 
내에서 그를 여기까지 추적해 왔어. 그리고 그들의 첩자가 그 사
람이 우리 장막 속에 있는 것을 보았다고 했기 때문에 그들은 우
리더러 사람을 내놓으라는 거야!"
 "너희들이 그 사람을 감춰두었니?"
 "우리는 그들이 달라는 사람이 누구인지조차 몰라. 그들은 장막
속에서 그 사람을 찾지 못 하자 그를 감추었다고 생떼를 쓰면서 
반시간 내로 사람을 내놓으라는 거야. 그렇지 않으면...... 그렇
 지 않으면 그들은 여자들을 모욕하고 남자들은 죽여버리겠다는 거
야."
 그녀는 여기까지 말을 하고 다시 울음을 터뜨렸다. 그녀는 소어
아의 옷소매를 부여잡고 울었다. 그리고는 또 코를 풀었다.
 "그래서 난 너에게 부탁하여 그들을 구출하자는 거야. 네가 재
주가 있다는 것은 알고 있어. 호랑이를 몇 마리나 죽였으니 강도
들이야 무서워도 사람인데 호랑이 보다는 못 할 거야......."
 "틀렸어. 사람은 때때로 호랑이보다 무서워."
 "하지만 제발 꼭 돌아가서 그들을 구해줘. 꼭......."
 "그들이 필요한 사람이 누구인지 전혀 짐작되는 것이 없어?"
 "난......난 본래 그들이 쫓는 사람이 넌 줄 알았는데 그러나 
듣고보니 그들이 필요한 건 철씨 성을 가진 사람이야. 넌.....넌 
혹시 그가 누구인지 아니?"
 소어아는 빙그레 미소를 띠웠다.
 "철씨라고?.......난 모르겠는데."
 철심남은 그들이 이야기하는 것을 듣다가 돌연 큰소리로 외쳤
다.
 "내가 바로 철씨야. 그들이 필요한 건 바로 나야."
 도화는 놀라서 철심남을 바라보았다.
 소어아는 고개를 만지면서 쓴웃음을 보이더니 입을 열었다.
 "바보, 왜 나서는 거야!"
 철심남은 그를 상관하지 않고 큰소리로 계속 말했다.
 "그 사람들 중에 여자는 없던가?"
 "없......없어"
 "좋아, 그들이 나를 찾고 있다면 내가 가겠다!"
 "당신이 간다고? 안 돼! 안 돼요!"
 철심남이 말했다.
 "내가 가야만 너희 부족을 구하는데 왜 안 된단 말이야?"
 "내가 어찌 당신이 죽는 것을 볼수 있겠어? 당신은..... 달아나
고 다만 소어아가......."
 "내가 그들을 무서워할 것 같으냐? 홍, 그놈들같은 병신은 백명
이 모여도 나의 손가락 하나를 감당 못 해."
 "당신이 그들을 두려워하지 않는다면 왜 관내에서 달아났지."
 철심남은 그말에 대답을 잃었다.
 "나......나......."
 도화는 다시 질문했다.
 "당신이 두려워하는 것은 방금 말한 그 여자지? 그래서 그들이 
전부 남자라는 것을 알고는 두려워하지 않는 거지?"
 철심남은 얼굴이 빨개졌으나 호탕한 목소리로 말했다.
 "그런 건 네가 상관할 필요가 없어."
 소어아는 재미있다는 듯 끼어들었다.
 "알고보니 너는 남자를 두려워하지 않고 여자를 두려워하는구
나. 하하, 그 병은 나와 비슷해. 나는 여자를 보면 골치가 아프
지."
 철심남은 소어아를 쳐다보며 입을 쫑긋했다.
 "날 풀어줘. 가야겠어!"
 "네가 가서 죽으면 고생해서 얻은 제자가 없어지게 되는데."
 "난 꼭 돌아올 수가 있어."
 소어아는 고개를 갸우뚱거리며 고심에 고심을 거듭한 후 웃으며 
말했다.
 "도화, 네가 보기엔 나의 제자가 영웅 같으냐?"
 소어아는 다시 웃은 다음 말을 이었다.
 "영웅이 사람을 구한다는 건 좋은 일이니 내가 방해가 되어서는 
안 되겠지. 자, 가거라."
 몇 군데 몸을 집자 철심남은 벌떡 일어섰다. 도화는 소어아를 
보며 말했다.
 "당신은......"
 "영웅이 하나 있으면 됐지 그것도 부족해?"
 "사람을 구하기 싫어하는 사람이니 장차 너를 구해줄 사람도 없
을 거야."
 그녀는 다시는 소어아를 바라보지도 않고 말위에 올라타며 말했
다.
 "자! 철심남 당신도 타요."
 철심남은 소어아를 바라보았다.
  "너......너......."
 결국은 아무말도 하지 못 하고 말에 오르더니 달려가기 시작했
다.
 소어아는 먼지 속에서 한마디. 던졌다.
 "철심남이 그녀에게 반했으니 그가 언제 탈선할지 모르겠다."
 그는 가볍게 자기의 작은 말을 툭툭쳤다.
 "이녀석아, 우리도 재미를 보러 갈까? 하하! 예쁜 암말을 봐도 
따라가선 안 돼. 우리는 나이가 아직 어려서 만약에 여자에 빠지
면 한평생 끝장을 보고 마는 거야."
 도화는 말채찍을 휘두르며 달렸다. 머리가 바람에 날려 철심남
의 얼굴을 덮었다. 그러나 철심남은 묵묵히 앉아 있었다.
 그녀는 말에 박차를 가하며 말했다.
 "앉아 있기 불편하지는 않아?"
 "음."
 "떨어지기 전에 나를 꼭 붙잡아."
 "음."
 짤막하게 한마디 한 그는 사양하지도 않고 그녀를 안았다. 도화
는 손바닥까지 나른해지며 말했다.
 "당신이 우리의 부족을 구하기만 하면...... 난 무슨 말이든지 
들어주겠어."
 "음."
 잠시 후 그들은 그 노랑색의 천막을 볼 수 있었다.
 도화가 말했다.
 "이대로 달려 들어가도 괜잖을까?"
 말이 끝나기도 전에 돌연 몇 개의 암기가 날아왔다. 말의 뒤쪽
에 앉았던 철심남은 재빨리 그것들을 쳐내며 십여장 밖으로 몸을 
날렸다.
 도화는 놀라서 급히 말고삐를 잡았다.
 철심남은 무서운 소리로 외쳤다.
 "철심남이 여기에 왔다. 누가 나를 찾는 거냐?"
 천막 속에서 미친 듯한 웃음소리가 들려왔다.
 "좋아, 철씨. 우리 이가 형제가 헛되게 기다리지는 않았군."
 철심남이 싸늘하게 말을 받았다.
 "네놈들인지 알고 있었다. 너희들이 찾는 것은 난데 무엇을 기
다리는 것이냐. 빨리 나와라."
 그는 몸을 돌려서 서서히 걸어갔다.
 돌연 큰소리가 나더니 이어서 십여 마리의 말이 한꺼번에 달려
왔다.
 그러나 철심남은 천천히 걸으면서 눈 한번 깜박하지 않았다.
 십여 마리의 말들은 순식간에 철심남을 에워쌌다.
 철심남은 조금도 당황하는 빛이 없었다. 철심남은 걸음을 멈추
고 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "됐어! 너희들이 왜 나를 찾는지 말해봐라."
 수염이 덥수룩하고 애꾸눈인 사나이가 말에 앉은 채 큰소리로 
외쳤다.
 "우리 형제가 우선 물어 보겠는데 그 물건은 아직 가지고 있느
냐?"
 "그렇다. 나의 몸에 있다. 그러나 너희들 몇몇 소인배가 만질 
물건이 아니다. 흥, 만약 내가 너희들을 피하고 있다고 생각한다
면 오해야."
 애꾸의 사나이가 소리쳤다.
 "개소리 마라!"
 돌연 말고삐를 나꾸어 잡고 달려오면서 채찍을 휘둘렀다.
 "내려 와!"
 철심남이 한마디 하며 손을 들자 어찌된 일인지 채찍을 휘두르
던 애꾸의 무거운 몸이 두장 밖으로 나둥그라졌다.
 그 순간 칼날이 번뜩이며 두 개의 말이 뒤로부터 철심남의 목을 
치려고 돌진해 왔다.
 철심남은 고개도 돌리지 않고 약간 움츠렸다. 두 개의 큰 칼이 
그의 머리위를 스쳐가는 순간 그는 빼앗은 채찍으로 두 사람의 겨
드랑이를 쳤다. 그들은 말에서 굴러떨어져 뒹굴었다.
 그의 수법은 매우 민첩했고 조금도 힘들어 보이지 않아 사람들
은 모두 놀라고 말았다.
 철심남이 미소를 보이면서 말했다.
  "이가 형제의 무술은 그저 그렇군. 감히 너희들이 나의 물건을 
만지려 하다니."
 그때 몸 뒤에서 돌연 한 사람이 싸늘하게 말했다.
 "이가 형제가 네 품속의 물건을 만지지 못 하면 모가 형제는 어
떨까?"
 이 말소리는 힘이 없어서 멀리서 들려오는 바람소리 같이 희미
했다. 그러나 그 소리는 마치 무수한 벌레가 귀로 기어들어오는 
것 같은 징그럽고도 기묘한 느낌을 주었다.
 철심남은 안색이 즉각 변했다.
 또다른 한 사람이 이상한 웃음을 지으면서 말했다.
 "사람도 귀신도 우리 손에서 달아나지는 못 하지."
 그 목소리는 매우 가늘었고 마치 닭의 목아지를 비틀어 나오는 
소리와 흡사했다.
 철심남은 몸을 돌렸다. 거대한 말이 한 마리 서 있었고 그 위엔 
세 사람이 앉아 있었다.
 제일 앞에 앉아 있는 사람은 하얀 털이 잔뜩 나 있었는데 턱에
만 털이 난 것이 아니고 이마나 손등 심지어는 목까지...... 옷 
밖에 드러난 곳은 모두 덥수룩히 털이 덮혀 있었다.
 그의 얼굴은 눈의 크기가 다를 뿐 아니라 왼쪽눈이 거의 이마 
중간까지 올라가 있었다. 입은 목까지 비틀려 있었으며 코는 구멍
만 두 개 뚫린 채 함몰되어 있었다.
 철심남은 대낮인데도 소름이 짝 끼쳤다.
 "작심주패 모모충의 이름은 들어 봤겠지? 그것이 바로 나야. 나
를 너무 많이 보지마라. 많이 보면 네가 아플 거야."
 철심남은 그의 말을 듣고 싶지 않았지만 듣지 않을 수가 없었
다. 토하고 싶은 심정이 일어났다.
 두번째의 사람은 그 모모충보다 더 기괴했다. 몸이 모모충보다 
두 배는 더 컸는데 징그러울 정도로 긴 목에 조그마한 머리가 달
려 있었다. 눈과 코는 거의 보이지 않을 정도이고 입만이 닭 한 
마리가 들어갈 정도로 컸다.
 철심남은 입술을 깨물었다.
 "네가 바로 모공계인가?"
 그가 웃자 톱 같은 이빨이 징그럽게 드러났다.
 "그렇게까지 이를 갈 필요는 없어. 하긴 나를 보면 이가 갈리게 
되지."
 철심남은 급히 귀를 막아버렸다. 그 목소리는 쇠를 비비는 소리
같았다.
 철심남이 세번째 사람을 보자, 아 하느님! 앞의 두 사람은 약간
의 사람 형태는 있었는데 이 세번째는 사람의 형태도 없지 않은
가!
 이 고릴라의 몸은 모모충보다 네 배 이상은 커보였다. 목도 없
이 사각형의 머리가 어깨위에 얹혀 있었는데 살결이 온통 새까맣
고 이목구비의 구분이 없이 깊은 주름만이 얼굴 부분에 겹겹이 쌓
여 있었다.
 그는 내뱉는다기 보다 속으로 잠겨들어가는 목소리로 말했다.
 "난 모성성이다!"
 근처 풀 숲속에 있던 소어아도 이 세 사람을 보았다. 그는 정말 
웃고 싶어서 참을 수가 없었다.
 그는 이런 세 사람을 낳은 어머니의 모습을 상상하고 있었다.
  
             선녀(仙女)의 채찍  
 
 
 소어아는 벌써 오래 전에 와 있었다.
 소어아는 이씨 형제들이 세 괴물을 보고 몸을 떠는 것을 보자 
이상하게 여겨서 생각하였다.
 (이 괴물들이 찾는 것은 그들이 아닌데 왜 두려워 할까?)
 그때 이씨 형제들은 몸을 움직이지는 않았으나 은근히 말을 조
정해 뒤로 물러서기 시작했다.
 모모충이 돌연 웃으면서 말했다.
 "이상하다. 이상해. 철씨가 달아나지도 않았는데 이씨가 벌써 
달아나려고 하다니."
 여러 이씨 중의 한 사람이 급히 억지 웃음을 보이면서 말했다.
 "우리 형제는 선배와 다투기 싫습니다. 철씨 몸의 물건도 선배
님들께서 가지셔야죠, 그래서......우리 형제는 먼저 갑니다."
 모공계가 껄껄 웃으면서 말했다.
 "당신들은 우리 형제를 보고 가는 모양인데 우리가 못 생겨서 
그러는 거요?"
 그 사나이의 안색이 새파랗게 변하면서 말을 더듬거렸다.
 "아니 ! 아니오......감히."
 "그렇다면 무슨 이유로 가려는 거지?"
 모공계의 물음에 모모충이 웃으면서 대답했다.
 "네가 틀렸어. 그들은 움직이지 않았어. 움직인 것은 그들이 타
고 있던 말의 다리 뿐이야."
 "그렇다면, 그들이 가려는 것이 아니고 그들의 말이 가려는 게
지."
 "그럼 말들이 죽어야겠군."
 죽는다는 말이 나오자마자 모성성이 말 위에서 몸을 날려 내려
섰다. 그의 두 개의 팔은 굵고 길어서 땅에 끌릴 정도였다. 그의 
몸은 비록 육중했지만 행동은 그렇지 않았다.
 그는 몸을 움직이는 듯하더니 어느새 주먹으로 맨 앞의 말을 내
리쳤다. 그 말은 비명소리도 없이 쓰러지고 말았다.
 소어아는 놀랐다.
 (저 자식 기운이 센데.)
 이런 생각을 하는 동안 다시 서너 마리 말의 모가지가 부러져버
렸다. 모성성은 큰걸음으로 걸으면서 하나하나 말의 머리를 닭모
가지 비틀 듯 비틀어버렸다. 순식간에 십여 마리의 말이 바닥에 
쓰러졌다.
 이씨 형제들은 말에서 뛰어 내렸다. 그들은 완전히 사람의 혈색
이 아니었다. 돌연 그 중 한 사람이 외마디 소리를 지르며 마치 
미친 개처럼 뒤로 달아났다.
 모공계가 눈을 치뜨며 그를 바라보았다.
 "말을 듣지 않는 놈도 있구나."
 그는 화살처럼 날아가 머리로 그 사나이의 등을 받아버렸다. 처
참한 비명소리가 울려퍼졌다.
 모공계는 어느 사이에 그사나이의 몸을 움켜잡고 소리쳤다.
 "노대, 좋은 반찬이오."
 모공계가 그 사나이를 던지자 사람들의 머리 위로 날아갔다.
 모모충이 웃으면서 말했다.
 "방금 만든 만두야!"
 그는 사나이가 머리위를 지나가는 순간 돌연 손을 내밀어서 사
나이의 가슴을 찔렀다. 피가 튀었으나 그 사나이의 몸은 석장을 
더 날아가 땅에 떨어졌다.
 금방 솟구치는 피가 땅을 적셨다.
 모모충의 손에는 피투성이의 사람 염통이 파르르 떨고 있었다.
 모모충은 웃으면서 말했다.
 "여러분, 이 만두를 잡수십시오. 따끈하고 향기로운 만두를!"
 이씨 형제의 얼굴에는 혈색이 없어졌고 철심남의 안색도 창백해
졌다.
 모모충은 주위를 한 번 둘러보더니 입맛을 다시며 말했다.
 "너희들은 만두를 좋아하지 않는 것 같으니 나나 먹어야겠다."
 입을 벌려서 염통을 씹자 으적거리는 소리가 나며 입가에 피가 
 줄줄 흘러내렸다.
 이가 형제는 몸에 힘이 쭉 빠져 서있지도 못 할 지경이었다.
 철심남은 자기도 모르게 입을 막고 구역질을 참았다.
 소어아까지도 토할 것 같은 느낌이었다. 비록 이대취도 사람을 
먹었으나 주방에서 여러 가지로 요리를 해서 먹었다. 모모충 같은 
놈은 소어아도 종래에 보지를 못 했다.
 (사람을 먹는다 해도 이 숙부 정도면 깨끗한 편이다.)
 그는 곧 침착을 되찾고 도대체 어떻게 될 것인가 보고 있었다.
 모모충은 순식간에 사람의 심장을 깨끗이 먹어 치우고 입가에 
묻은 피까지도 깨끗이 핥아 버린 후 손을 옷자락에 닦으며 웃었
다.
 "가을 바람이 가까우니 보양을 할 때인데 사람의 염통이 최고
지. 보라고! 금방 정신이 맑아지는데."
 과연 적었던 말소리도 커졌고 얼굴에 붉은 핏기가 돌았다.
 이때 철심남이 돌연 싸늘하게 웃고 난 뒤 말했다.
 "당신들이 나에게 시위를 하는 거요?"
 모모충은 웃으면서 말했다.
 "너의 가슴에도 이런 만두가 간직 돼 있으니 나에게 먹히고 싶
지않다면 빨리 그 물건을 내놔. 그렇지 않으면 난 다시 만두가 먹
고 싶어질 테니까."
 "마음대로 될까?"
 철심남은 돌연 몸을 날리면서 달아나려 하였다.
 그러나 모성성이 이미 그의 길을 막았다. 그가 두 팔을 펼치자 
족히 두 장 길이가 되어서 철심남은 숨이 막힐 지경이었다.
 모성성이 웃으면서 말했다.
 "그 이쁜 대갈통을 부숴버리면 아까운데."
 그가 이런 말을 하는 순간 철심남은 이미 열네 번이나 공격을 
했다.
 '펑펑! 하는 소리가 나며 모성성은 배와 가슴에 열네 번을 어
김없이 얻어 맞았다.
 열네 번을 공격한 철심남의 입술이 하얗게 변했다. 그는 더 이
상공격을 하지 못 하고 멍하니 손을 내렸다.
 모성성이 숨을 내쉬면서 말했다.
 "끝났는가?"
 "끝났소!"
 "좋아, 그럼 이번에는 내 차례가 됐군."
 '흑!'하며 모성성이 공격을 시작했다.
 철심남은 그의 일격을 피해 몸을 엎드리고는 그의 겨드랑이 밑
을 스쳐 지나갔다. 그는 그 틈을 이용해 모모성의 발을 가볍게 걸
면서 일격을 가했다. 순간 모성성의 육중한 몸이 땅에 쓰러지고 
말았다.
 철심남은 고개를 돌리지도 않고 계속 앞으로 달렸다. 그러나 이
미 그의 앞에는 모공계가 커다란 입을 벌리고 서있었다.
 모성성은 벌써 땅에서 일어서서 웃으면서 팔을 내밀었다.
 "그 만두를 이리 가져와."
 소어아는 철심남이 달아나지도 싸우지도 못 할 것을 알았다.
 그는 탄식을 하면서 생각했다.
 (내가 손을 써야겠군. 스승이 제자를 도와서 싸울 필요는 없지
만 제자의 몸에 좋은 물건이 있다니 남에게 빼앗기도록 보고만 있
어선 안 되지.)
 철심남은 완전히 세 사람 가운데 포위되었다.
 소어아가 주먹을 만지면서 뛰어들려고 할 때 돌연 멀리서 방울
소리가 들려 오며 마치 불덩어리 같은 빨간 그림자가 다가왔다. 
붉은 색의 말에 붉은 옷을 입은 여자였다.
 낭랑하지만 차가운 목소리가 소리쳤다.
 "내가 이미 수를 세었으니 누구도 도망갈 생각을 마라!"
 인마는 순식간에 다가와 채찍을 휘둘렀다. 독사의 혓바닥 같은 
채찍이 휘돌며 빛을 냈다.
 순간 이가 형제는 피할 사이도 없이 처참한 비명소리를 내지르
며 그대로 쓰러졌다. 불 같은 인마가 한바퀴를 돌자 이가 형제는 
모두 땅에 뒹굴었다.
 소어아는 자세를 고쳐잡아 앉았다.
 (철심남이 이런 좋은 친구가 있으니 내가 도와 줄 필요는 없겠
군.)
  그러나 그는 그들 중에서 가장 안색이 파리하게 변한 사람이 철
심남임을 미처 몰랐다.
 모가 형제는 너무 추악하게 생겼다. 그래서 이 여자가 더욱 아
름답게 보였는지도 모른다. 비록 지옥의 독사 같은 채찍을 휘두르
고 있었지만 그 자태는 오히려 고혹적이었다. 두 눈은 움직이는 
붉은 옷자락 속에서 그 맑은 빛을 드러내고 있었다.
 소어아는 멀리서 탄식을 했다.
 (그녀의 두 눈을 쳐다보고 있을 수만 있다면 채찍을 몇 대 맞아
도 좋겠다. 하지만 그녀의 채찍이 너무 독하구나. 여인은 아름다
울수록 마음이 악독하다던데 그 말이 틀림 없군!)
 이 홍의 소녀의 채찍은 쉬지 않고 쓰러진 이가 형제들 위로 쏟
아졌다. 그녀는 눈을 크게 뜨고 입술을 지긋이 깨물고 있었다. 붉
은 색이 감도는 얼굴에는 조금의 웃음기도 없었고 무섭도록 싸늘
하기만 했다.
 이가 형제들이 몸에 채찍을 맞고 움직이지 못 할 정도가 되자 
그녀는 돌연 손을 멈추고 말을 돌려 모가 형제를 향하고는 눈에서 
빛을 뿜어냈다.
 "좋아, 너희들이 가지 않은 것은 매우 영리한 짓이다. 어차피 
내손에서 벗어나지 못 할 테니까."
 모모충이 껄껄 웃으면서 말했다.
 "아가씨께서 우리더러 남으라 했으니 물론 남아야지."
 "너는 내가 왜 채찍으로 너희들을 상대하지 않았는지 아느냐?"
 모모충이 웃으면서 대답했다.
 "모르오."
 "채찍을 맞은 사람은 살 수도 있지만 맞지 않은 사람은 반드시 
죽어야 해!"
 "그래요? 그럼 아가씨는 왜 우리가 가질 않았는지 아시오?"
 "흥, 네가 감히 갈 수가 있겠느냐?"
 "우리가 가지 않은 것은 너를 두려워 하지 않기 때문이지."
 이때에 그들이 동시에 몸을 날렸다. 모공계는 그녀의 허리를 향
하고 모모충은 번개 같은 양손으로 그녀의 눈을 향했으며, 모성성
은 말의 머리통을 향하고 있었다. 모가 형제 세 사람은 비단 빠르
게 손을 썼을 뿐만 아니라 공격의 조화도 절묘했다.
 소어아는 그녀가 무슨 수로 이 세사람의 공격을 막을 수 있을까
하고 숨을 죽이며 지켜봤다. 그녀는 목을 막을 수 있어도 허리가 
문제이고 허리를 보존할 수 있다 해도 말을 보호할 수가 없었다.
 이때 그녀가 싸늘하게 소리쳤다.
 "빨리 죽고 싶은 모양이구나!"
 뒤따라서 가볍게 휘파람 소리를 내자 그녀가 타고 있던 말이 돌
연 뒷발로 일어 서서는 앞다리로 모성성의 고개를 내려치는 것이 
아닌가.
 모성성은 이 예상치 못 한 사태에 급히 몸을 피하려 했으나 말
발굽에 머리를 맞고 땅으로 뒹굴었다.
 소어아는 박수라도 치고 싶을 만큼 기뻤다. 그는 이 소녀의 무
술이 무서울 거라곤 짐작하고 있었지만 그녀가 탄 말조차 그토록 
무서울 줄은 몰랐다.
 다시 모모충과 모공계를 바라보니 두 사람도 어느 틈엔가 쓰러
져 있었다. 모모충은 양팔이 모두 끊어진 채 널부러졌고 모공계는 
고개가 꺾여버렸다.
 소어아는 이 소녀가 어떻게 손을 썼는지조차 볼 수 없었다. 홍
의소녀는 말에서 일어서지도 않았다. 그런데 이미 괴물을 셋씩이
나 처치해 버렸으니 이런 재주에 탄복하지 않을 사람이 어디 있겠
는가!
 그러나 철심남만은 일이 이렇게 될 것을 알고 있었다는 듯 조금
도 놀라는 기색이 없었다.
 흥의 소녀는 말 고삐를 잡고 사방을 돌았다. 혹시 움직이는 사
람이 있는가 한번씩 쳐다보는 것이었다.
 어느덧 땅거미가 지기 시작했다. 석양은 그녀의 붉은 얼굴을 비
추었다. 한 필의 붉은말을 탄 아름다운 아가씨가 천천히 시체 옆
을 돌았고 피비린내가 코를 찔렀다.
 철심남은 여전히 그 자리에 서있었고 조금도 달아날 생각이 없
는 듯했다. 다만 두 눈을 크게 뜨고 바라보았는데 안색은 땅에 딩
구는 시체와 다름이 없었다.
 붉은 옷을 입은 아가씨는 말을 몰아 그의 앞으로 다가왔다. 소
 어아는 비록 그녀의 얼굴을 볼 수는 없었으나 그녀가 웃고 있을 
것이라 생각했다. 그녀가 웃으면 얼마나 아름다울까?
 (참으로 예쁜 아가씨인데. 아마도 철심남을 좋아해서 그를 구했
는가 보다.)
 그러나 잠시 후 그의 생각은 여지없이 깨어지고 말았다.
 "너는 재주가 좋아서 여기까지 달아났구나. 내 손에서 이렇게 
멀리 달아날 수 있는 사람은 앞으로 다시 없을 것이다."
 철심남은 사색이 되어 그녀를 바라볼 뿐이었다.
 홍의 아가씨가 말했다.
 "그러나 이제는 더 달아나지 못 해!"
 "그래서 난 돌아다니지는 않았어."
 "너는 영리해. 너는 이 사람들보다 더욱 영리해. 그러니 네가 
정말 영리하다면 나를 더 피곤하게 하지 말고 빨리 그 물건을 주
는게 좋지 않겠어?"
 소어아는 아까부터 이상하게 생각하고 있었다. 도대체 철심남이 
무엇을 가지고 있기에 저토록 여러 사람들이 그것을 탐낸단 말인
가?
 또한 그는 이 아가씨가 비록 철심남을 구하긴 했어도 좋은 마음
이 없음을 확실히 알았다.
 소어아는 눈알을 몇 번 굴리더니 품에서 무엇인가를 꺼낸 뒤 조
용히 기어 나갔다.
 홍의 소녀는 말했다.
 "자! 이젠 나에게 그 물건을 줘야겠어."
 "무슨 물건인지 난 모르겠군."
 홍의 소녀는 금방 노했다.
 "난 남에게 이토록 친절해본 적이 없어. 시치미를 뗄 테야?"
 그녀는 채찍을 한 바퀴 크게 휘둘렀다.
 날카로운 소리가 나면서 채찍은 철심남의 몸을 때렸다. 철심남
은 움직이지도 않고 얻어맞았다. 그는 안색도 변하지 않고 담담히 
말했다.
 "나를 죽여도 난 무슨 물건인지 모른다."
 "좋아. 네가 결국 네 명을 재촉하는구나. 넌 내가 손을 쓰기 시
작하면 멈추지 않는 성질인 줄을 모르느냐? 넌 그렇다면....."
 소어아는 이미 그녀의 말 뒤까지 다가갔다. 그가 빙그레 웃으며 
수중의 물건을 던지자 즉각 화염이 일어나서 말 엉덩이와 꼬랑지
에 불이 붙었다.
 말은 비명소리를 지르며 홍의 소녀의 말이 채 끝나기도 전에 이
미 십여장 밖으로 나아갔다. 그러나 그녀가 말에서 뛰어 내리기만 
한다면 소어아와 철심남은 여전히 그녀가 손을 쓸 수 있는 범위 
안에 있었다. 하지만 이 말을 목숨 같이 여기고 있는데 어찌 버릴 
수 있으랴! 이것은 소어아가 이미 예상하고 있던 바였다.
 말은 미치도록 울부짖으며 앞으로 달려나갔다.
 홍의 소녀는 소리쳤다.
 "앵도, 두려워 마. 얏도야......멈추어라!"
 말에서 뛰어내리는 것은 쉬웠다. 그러나 말을 멈추려 하는 것은 
어려운 일이었다. 이 '앵도는 삽시간에 눈에 보이지 않을 정도로 
멀리 달려가버렸다.
 
 소어아는 재빨리 철심남의 손을 끌고 반대 방향으로 달아났다.
 얼마를 뛰었을까. 하늘은 어두웠고 몇 리를 달렸는지 몰랐다. 
두사람의 얼굴은 새파랗게 질렸으며 계속 땀이 흘렀다. 소어아 뿐
만 아니라 철심남도 이토록 달려본 적이 없었다.
 숨이 목에 찬 그들은 웬 낡은 나무집을 하나 발견하고는 급히 
달려들어가 동시에 쓰러져버렸다. 그들은 소보다 더 거친 숨을 내
쉬고 있었다.
 집안에는 사람이 없었다. 거미줄이 여기저기 쳐저 있는 것으로 
보아 오랫동안 사람이 살지 않은 듯했다.
 잠시 후, 숨을 가다듬으며 몸을 뒤집던 소어아의 얼굴이 철심남
의 가슴에 닿으려 했다. 철심남은 황급히 그의 머리를 밀어 부쳤
다.
 소어아는 눈을 크게 뜨고 말했다.
 "내가 너의 목숨을 구했는데, 이것이 감사하다는 표시냐?"
 철심남은 얼굴을 붉히면서 말했다.
 "미......미안하다. 정말 고맙다."
  "미안하다면서, 인사를 하고 방귀를 뀌고...... . "
 철심남은 정말 방귀를 뀌었다. 철심남의 얼굴은 더욱 붉어졌다.
 마치 계집아이가 부끄럼을 탈 때의 모습과 흡사했다.
 소어아는 엉덩이에 묻은 먼지를 털며 일어섰다.
 "방귀 좀 뀌는 게 뭐 그리 창피하다고 그래. 사람이 다급하면 
변도 보는 판인데 여자처럼 얼굴을 붉히기는 참!"
 "나......나..... . "
 계속 말을 이었다.
 "그 아가씨 정말 굉장하던데! 그렇게 아름다운 아가씨가 손맛은 
그토록 악독하니 생각지도 못 할 일이야."
 "강호에서 그녀를 두려워 하지 않는 사람은 거의 없을 거야."
 "그 말이 맞을런지도 몰라. 나 같이 하늘도 땅도 무서워 하지 
않는 사람까지 그녀가 무서우니 누가 그녀를 두려워 하지 않겠
어.....어이! 그녀의 이름이 뭔지 알어!"
 "성은 장이고 남들은 그녀를 소선녀 장청이라고 부르지."
 소어아는 고개를 갸우뚱하며 중얼거렸다.
 "아! 그 이름을 어디선가 들었는데......"
 그는 돌연 악인곡으로 도망 온 병호 상풍으로부터 이 이름을 들
은 기억이 났다. 그 상풍도 그녀를 죽도록 두려워하고 있었다. 그
러나 소어아는 그렇게 무서운 사람이 이런 예쁜 아가씨인 줄은 몰
랐다.
 한참 후 그는 철심남의 목소리에 정신이 되돌아 왔다.
 "네가 나를 그녀의 손에서 구한 것은 결코 쉬운 일이 아니었는
데...... 그러나 넌 그녀의 일을 방해했으니 앞으로는 조심해야 
돼."
 "별로 두렵지 않아. 그녀는 나를 보지도 못 했어. 그러니 나를 
알리가 없지. 더군다나...... 막상 맞붙게 되어도 그녀에게 꼭 진
다고 볼 수는 없어."
 "넌 그녀를 이기지 못 할 거야. 누구한테 무술을 배웠는지 모르
지만 강호에 나온 지 일 년 밖에 안 되는데도 이미 오륙십 명의 
무림 고수들이 그녀의 손에 죽고 말았어. 그중에는......."
 "그런 쓸데없는 이야기는 집어치우고 우선 물건을 좀 보자."
 "무......무슨 물건?"
 "바로 그들이 목숨을 걸고 강탈하려던 물건 말이야. 바로 네가 
죽어도 못 주겠다던 그 물건."
 "나......난 몰라!"
 소어아는 그의 옷깃을 양손으로 움켜잡으며 큰소리로 말했다.
 "나는 너의 목숨을 구해 주었어. 그런데 그 물건을 보여주지도 
않으려 하다니 양심이 있는 사람이냐? 잠시 보자는 것 뿐이지 필
요로 하는 것도 아닌데."
 "너......이 손을 놔라, 말 할 테니."
 "좋아. 손을 놔 주지. 너를 믿을 테니까."
 철심남은 움켜 잡혔던 부분을 매만지며 장탄식을 한 후 말했다.
 "그러나 이것은 비밀이니 절대로 남에게 말해서는 안 돼?"
 "내가 누구에게 말하겠어! 바보, 너야말로 내가 좋아하는 사람
이야. 그러니까 네가 위험할 때 나는 목숨을 다하여 구한 것 아니
겠어?"
 철심남은 얼굴을 붉히면서 고개를 들고는 가벼운 소리로 말했
다.
 "그 물건은 나에게 없어!"
 소어아는 그를 한참 바라본 후 돌연 크게 웃어 버렸다. 철심남
이 말했다.
 "무엇이 우습지?"
 "너는 날 바보로 취급할 작정이냐?"
 "난 결코 속이지 않아!"
 "그 물건이 너의 몸에 없다면 그들이 왜 너를 쫓고 있지? 또 너
는 무엇 때문에 달아났어?"
 "처음엔 내가 가지고 있었지만 나중엔 믿을 만한 사람에게 줘서 
가지고 가게 했지. 난 남들이 그를 해칠까봐 내 몸에 있는 것처럼 
남의 눈을 속였어. 그를 보호하려고."
 "음, 알고 보니 하나의 계략이었군."
 "그렇지."
 "네가 목숨을 내걸고 남을 구하는 군자인지는 정말 몰랐는데."
 "난 종은 사람이 아닐지 몰라도 그 사람은 나의 형이야."
  "그래? 알고 보니 그렇군. 하지만 그것이 무슨 물건인지는 말해
도 상관 없지 않겠어?"
 철심남이 약간 머뭇거리다가 고개를 숙이면서 말했다.
 "그것은 보물을 감춘 한 장의 비밀 지도야."
 "그런 물건이었군. 진작 알았다면 난 물어보지도 않았을 거야. 
내가 만약에 보물이 필요하다면 어디서든 구할 수 있지. 굳이 그
렇게 힘들여 찾을 일도 지킬 일도 없어."
 그는 이맛살을 찌푸리며 집안을 살펴보았다.
 "이런 곳에 이와 같은 집이 있다니."
 "여기는 전에 병사들이 있던 곳이야. 지금은 평화로와져서 쓸모
를 잃은 셈이지. 그래서 이같이 폐허가 되고 말았어."
 소어아는 문으로 다가가 밖을 내다보며 입을 열었다.
 "우물이 있는데."
 "그릇이 몇 개 있으니 가서 물을 떠다주지. 급히 달려 오느라고 
목이 탈 걸."
 소어아가 눈을 깜박깜박 하면서 말했다.
 "너 달아나지는 않겠지?"
 "내가 왜 달아나야 하지?"
 소어아가 크게 웃으면서 말했다.
 "네가 달아나지 않을 것을 알고 있지."
 철심남은 과연 달아나지 않고 나무 물통을 하나 들고 들어왔다.
 그는 항상 얼굴에 떠올라있던 오만한 기세가 사라지고 매우 유
순하게 보였다. 물을 길어오고 그릇을 씻고 남자들이 하기 싫어 
하는 일을 아주 섬세하게 하지 않는가! 소어아는 그를 바라보면서 
재미있는 녀석이라고 생각하였다.
 이때 갑자기 말발굽 소리가 들려왔다. 두 사람은 모두 놀라서 
얼굴에 생기가 싹 가셨다. 둘은 몸을 벽에 바짝 붙이고 가만히 밖
을 내다보았다. 작은 백마가 달려와 우물가에서 멈추었다.
 소어아는 한편 놀라고 한편 기뻤다. 급히 달려 나가서 말의 머
리를 쓰다듬어 주며 말했다.
 "이 녀석, 너 참 기특하구나. 내일은 좋은 것을 먹여주마...... 
맞았어, 너에게 이름을 지어 주어야지. 누구는 붉은 말을 앵도라
고 부르니까 넌 백채로 하자."
 이때 철심남이 두 개의 그릇을 들고 나왔다.
 "물맛이 달구나."
 "말은 어떻게 하지? 이 녀석도 매우 피곤 할 텐데 우선 이놈에
게 먹이지."
 "안 돼 안 돼, 말은 통으로 마시게 해."
 말을 마친 철심남은 한 그릇을 소어아에게 건네 주고 나머지 한 
그릇은 우물가에 놓더니 집안으로 들어가 물통을 들고 나왔다.
 철심남이 눈을 깜박거리며 입을 열었다.
 "마셔. 아주 시원하던데"
 "이 우물 속엔 독이 풀려져 있는 지도 몰라!"
 철심남이 껄껄 웃으면서 말했다.
 "물 속에 독이 있다면 난 벌써 죽었을 거야. 방금 한 그릇을 마
셨어. 염려할 게 없다구."
 그는 우물가에 놓아 두었던 그릇을 집어들고는 훌쩍 마셨다.
 "네가 먼저 마시니 안심이 되는군."
 그는 갈증을 느끼던 참이라 연거퍼 몇 그릇을 마셨다.
 밤하늘은 남빛으로 짙어갔고 조원 저쪽에서는 별들과 달이 떠올
랐다.
 소어아는 차츰 안색이 변하면서 중얼거리기 시작했다.
 "아......아! 내 머리가 돌기 시작하는데."
 "괜찮아, 앉아 있으면 좋아질 거야."
 "아니야, 몸에 힘이 하나도 없어."
 간신히 한마디를 마친 그는 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.
 "독, 물 속에 필시 독이 있었던 모양이야."
 그가 쓰러지자 철심남은 뒤로 두어 걸음 물러서면서 싸늘하게 
웃었다.
 "안심하라고, 물 속에는 독이 없어. 미약이 있을 뿐이야. 하룻
밤 푹 자고 나면 내일 아침엔 걸어 다닐 수 있을 거야."
 소어아는 신음에 가까운 목소리로 말했다.
 "너......넌 왜 약을 탔지?"
 "난 갈 곳이 있는 몸이야, 너에게 시달릴 시간이 없어."
  "너......너"
 그는 차츰 힘이 빠져갔다. 말조차 제대로 하지 못 했다. 
 "너는 영리한 척 하기는 해도 그러나......."
 철심남은 말을 하면서 걸음을 옮기다가 돌연 다리에 경련이 일
어나 넘어질 뻔했다. 그는 안색이 변하더니 두 걸음도 더 내딛기 
전에 물통 옆에 쓰러졌다.
 그도 힘이 없어 떨리는 소리로 말했다.
 "이거......이게 어찌된 일이지?"
 "그 약이 네 그릇에도 들어간 게 아닐까?"
 "아니......그럴 리가 난......분명히......"
 소어아는 그제서야 힘없는 표정을 바꾸고 크게 웃으면서 벌떡 
일어섰다. 철심남이 놀라는 것은 당연했다.
 "너.......너 혹시....... "
 "넌 나에게 비하면 아직도 멀었다. 네가 물 속에 약을 탄 것을 
내가 모를 줄 알았어? 흐흐, 말해 두지만 나는 약물에 온몸을 담
그어 가며 자랐기 때문에 내눈은 밤중에 바늘까지 찾을 수가 있을 
정도로 밝단 말이야!"
 "이제보니 네가 그릇을 바꾸었구나?"
 "그렇지. 난 그릇을 바꾸어 놓았지. 새삼스런 얘기 같지만 난 
이런 장난을 두 살 때부터 해왔어. 날 키운 사람들은 모두 이런 
수법의 선배들이야."
 "너.....나.....날 어쩔 셈이냐?"
 "너를 어쩔 생각은 없어. 다만 네 말을 믿을 수가 없으니 몸을 
샅샅히 뒤져봐야 겠어. 무슨 물건이라도 숨겨두었을 지 모르니까. 
안 그래?"
 그의 말이 끝나기도 전에 철심남은 창백했던 얼굴이 다시 불같
이 붉어지면서 떨기 시작했다.
 "제발 부탁이니......부탁이야......정말......"
 그는 목소리만 떨리는 게 아니었다. 온 몸을 떨며 손으로 옷깃
을 꽉 여미고 신음하듯이 말했다.
 "제발......그러지 말고 부탁이야......"
 그러나 소리가 점점 작아지더니 옷깃을 잡고 있던 손도 스르르 
풀려버렸다.
 소어아는 선채로 웃으면서 그를 바라보았다. 철심남은 깊은 잠
에 빠져버려 움직이지 않았다. 소어아는 곁에 앉아서 그의 손을 
잡아 끌었다. 그는 철심남이 애원을 할수록 더욱 뒤져보고 싶은 
충동을 느꼈던 것이다.
 이때 하나의 그림자가 나타났다. 이 사람은 아무 소리도 내지않
고 유령처럼 소어아의 몸 뒤에 섰다. 희미한 달빛 아래 비친 모습
은 하나의 여자였다. 붉은 색의 옷이 밤 하늘의 빛을 받아 핏빛으
로 보였다. 그러나 소어아는 그녀가 나타난 것을 모르고 있는 것
같았다.
 
            돼지 잡는 선녀(仙女)  
 
 
 그녀는 서서히 손을 들었다. 그녀의 손은 부드러워 보였고 아름
다왔다. 별빛 아래서 세상사람에게 포근한 기쁨을 뿌리는 그런 선
녀의 손 같았다. 그러나 이 손은 죽음을 부르는 손이었다.
 소어아는 여전히 모르는지 중얼거리고 있었다.
 "이 사람 정말 이상한데. 어째 이런 곳에서 잠을 자나. 깨워도 
일어 나지를 않으니...... 어이, 여보시오! 좀 일어나시오. 여기
서 자면 춥소!"
 뒤에서 내려치려던 손은 잠시 머뭇거리다가 거두어졌다.
 소어아는 여전히 혼자서 중얼거렸다.
 "어떻게 하지? 그냥 지나칠 수도 없고."
 뒤에 셨던 홍의 그림자가 침묵을 깨고 입을 열었다.
  "그 사람을 아느냐?"
 소어아는 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 그는 눈을 휘둥그렇게 뜨
고 그녀를 바라보는 모습이 마치 귀신이라도 보았을 때의 표정 같
았다.
 사실 그는 물통에 남은 물이 사람을 비춰주고 있어서 소선녀가 
다가오는 것을 벌써 알고 있었던 것이다.
 그러나 소어아는 여전히 시치미를 떼고 그녀를 한참 동안 바라
본후 서서히 말했다.
 "아.......작은 아가씨, 대체 누구.....?"
 그의 말이 끝나기도 전에 소선녀의 손바닥이 그의 따귀를 후려
쳤다. 그는 바닥에 털퍼덕 모로 쓰러지고 말았다.
 소선녀 장청은 싸늘한 눈매로 소어아를 내려다 보며 말했다.
 "너 이 자식아, 나를 작은 아가씨라고 불러?"
 소어아는 바닥을 집고 기어 일어났다.
 "네? 큰아가씨, 나......"
 이번에는 다른 한쪽 뺨에 불이 번쩍 일어났다. 또 그녀의 따귀
를 맞은 것이다.
 소선녀는 무서운 소리로 말했다.
 "큰아가씨도 네가 부를 이름이 아냐!"
 "네......고모.......이모.....다시는 안 그러겠소."
 "흥, 그럼 그렇지."
 이 말도 매우 싸늘하게 들렸으나 처음보다는 많이 누그러져 있
었다.
 "이모, 화를 내지 말아요. 저에게 숙부님이 한 분 계신데 그는 
사람은 화를 내면 고기가 빨리 쉰다고 했어요. 아니......아
니......사람이 만약에 화를 내면 늙고 추악하게 변한데요. 이모
처럼 아름다운 사람이 늙고 추악하게 변하면 되겠어요?"
 그가 눈을 깜박거리면서 이런 말을 하자 소선녀는 조용히 듣기
만 했다. 그녀는 자신도 모르게 물어보았다.
 "내가 정말 아름다우냐?"
 이 말을 하고는 계면쩍었던지 갑자기 따귀를 올려 부치며 한쌍
의 큰눈을 무섭게 바꿨다.
 "아름답다 해도 네가 할 말이 아니야!"
 소어아는 속으로 웃음이 나와 죽을 지경이었다. 그는 이번의 따
귀는 한결 가벼워진 것을 느끼며 말했다.
 "네, 이모는 비록 아름답지만 그러나 난 말을 않겠어요."
 "이 녀석아, 넌 어떻게 왔지?"
 "저는 몇 분의 숙부님을 따라 여기에 장사하러 왔어요. 오늘 큰
숙부가 작은 말을 한 마리 사서 날더러 타고 놀라고 했는데, 그 
말이 미친 듯이 달리는 바람에 어리둥절하는 사이에 이곳까지 왔
어요. 여기가 어딘지도 모르고......."
 그가 눈을 깜박거릴 뿐 별 생각도 하지 않고 이렇게 거침없이 
말하자 소선녀는 믿지 않을 수가 없었다.
 소선녀의 고개가 저절로 끄덕여졌다.
 "그렇지. 평상시에 순하던 말도 한 번 날뛰게 되면 누구도  잡
지 못하지. 너 같은 아이가 아니라도."
 그녀 자신도 조금 전에 말 때문에 혼이났기 때문에 자연히 동정
이 갔다. 그러나 그녀를 그토록 놀라게 한 것이 바로 눈앞의 이 
자식이라는 것을 알 턱이 없었다.
 소어아는 터져나오는 웃음을 겨우 겨우 참으며 계속 말했다.
 "그 말 때문에 하루 종일 고생을 했는데 겨우 여기에서야 멈췄
지요. 우물이 보여서 물을 마시러 왔다가 이 사람을 봤어요."
 소선녀는 철심남을 바라본 후 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "흥, 너는 그가 정말 잠든 것 같으냐?"
 "자지 않으면 그럼 죽었나요?"
 "녀석, 말해 주지. 그는 미혼약에 의해서 이렇게 됐어......이
상하다. 도대체 누가 이렇게 했을까? 물건은?......."
 그녀는 소어아에 대해서는 조금의 의심도 없이 중얼거리며 철심
남의 몸을 뒤졌다.
 그러나 그녀는 아무 것도 찾지 못 하고 몸을 일으키며 말했다.
 "자식, 빨리 물을 한 통 떠서 그를 깨워라. 내가 물어 볼 말이 
있으니까."
 "네, 한 통의 물이 아니라 열 통이라도 떠야지요."
 그러나 그는 채 한 통도 들지 못 하는 것처럼 낑낑거리며 물을 
 퍼 올렸다.
 "이놈의 물통이 어찌 이렇게 무겁지?......."
 그가 발을 헛딛으며 물통을 떨어뜨리자 물이 사방으로 튀면서 
소선녀를 흠뻑 적셨다.
 소선녀의 추상 같은 욕설이 퍼부어졌다.
 "이 병신 같은 자식아, 죽고 싶으냐?"
 소어아는 안색이 창백해지면서 기어 일어나, 옷을 벗어 소선녀
의 몸에 묻은 물을 닦으며 어물거렸다.
 "이모, 고모.....난 고의가 아니었어요."
 "너는 생긴 것은 사람 같은데 돼지처럼 일도 못 하는구나. 깨끗
하게 닦아내지 못 하면 난 너를 죽여버릴 테다."
 그녀는 옷을 털고 소어아는 꿇어 앉아서 그녀의 옷을 닦았다. 
그녀는 생각할수록 분해서 이 자식을 한 발에 차 버리려 하였다.
 그러나 그녀의 발이 들리기도 전에 무릎의 음봉천이 갑자기 아
파지면서 반쪽의 몸을 움직일 수 없게 되었다. 소선녀는 깜짝 놀
랐다.
 "이 자식 너......."
 "미안해요. 일부러 한 짓이 아니에요. 미안해요......."
 입에서는 이렇게 말 하면서 손은 쉬지 않고 계속 그녀의 종비, 
양구, 복면, 비영 등의 혈을 전부 점했다. 그녀의 족양명경의 혈
도는 완전히 점해진 셈이다.
 소선녀라고 어찌 넘어지지 않을 수 있으랴!
 소어아는 그제서야 웃으면서 일어서서 손을 툭툭 털었다.
 "야아! 갑자기 병이라도 났냐? 어찌 넘어졌지?...... 하긴 너 
같이 가날픈 사람은 이슬비만 맞아도 병이 나기가 십중 팔구지."
 소선녀는 눈에서 불이 날 것 같았으며 떨리는 소리로 말했다.
 "네가...... 네가...... 날......."
 "미안해. 일부러 한 짓이 아니니까. 이 물은 네 말에게 주려고 
했는데...... 난 그 엉덩이를 태워서 마음이 아파. 하지만 이렇게
라도 돼서 다행이야. 너희들 두 자매 중에 누가 받아도 마찬가지
니까."
 소선녀는 소리쳤다.
 "알고보니 얏도를 다치게 한 것이 바로 너...... 네가 태웠구
나."
 "흥, 불로 앵도를 태우고 물로 소선녀를 잡았으니 나 돼지가 그
렇게 병신은 아니지? 말해 두지만 남을 병신으로 취급해선 안 돼. 
그리고 언제나 남의 덕만 볼 생각은 말아. 나 같은 아이를 부려먹
으려 드니까 불행한 일이 생기는 거야."
 그는 철심남을 번쩍들어 말 위에 올려놓고는 고개를 돌려 소선
녀를 향해 웃으면서 말했다.
 "아참 그렇지! 그리고 방금 넌 내 따귀를 세 번이나 때렸으니 
난 그것을 갚아야겠어. 너는 여자이니 이자를 붙이지는 않고."
 소선녀는 놀라움을 금치 못 했다.
 "네......네가 감히."
 "내가 못 한다고......내가 못 한다. 하하하."
 첫번째 따귀를 때리자 소선녀의 얼굴이 금방 붉어졌다. 그녀는 
한평생에 이런 변을 당해 보기는 처음이었다. 이를 가는 소리에 
기둥이 흔들릴 정도였다.
 "너......너 좋아! 기억해 두겠다."
 "다른 일은 몰라도 첫번째 따귀는 아주 심하게 맞았기 때문에 
잊을 수가 없어, 그래서 나도 심하게 때린 거야. 하지만 안심해 
두번째는 좀 가벼웠어."
 두번째의 따귀를 때리자 소선녀는 이를 악물고 참았지만 눈물이 
흘러나오고 말았다. 그녀가 태어나서부터 오늘날까지 어느 누구도 
감히 그녀를 이렇게 건드려본 자가 없었다.
 그녀는 눈물을 홀리면서 원망의 눈초리로 소어아를 노려보았다.
 "좋아, 난 영원히 너를 기억하겠어. 영원히! 영원히!"
 "네가 영원히 나를 잊지 못 할 것은 물론 알고 있지. 여인은 첫
번째 자기를 때린 남자를 잊을 수가 없는 법이야. 너같이 아름다
운 여자에게 기억될 수 있으니 정말 기쁜 일이야!"
 그는 호탕하게 웃으면서 계속 말을 이었다.
 "그렇다고 세번 따귀를 그냥 남겨둘 순 없지. 그런데 다만 너의 
세번째 따귀는 그리 아프지는 않았어. 나도 심하게 때릴 순 없으
니 어떻게 했으면 좋겠어?"
  소선녀는 크게 소리쳤다.
 "너.....가서 죽어라!"
 "좋아, 이렇게 하지."
 그는 눈을 소선녀와 마주보면서 서서히 고개를 숙였다.
 소선녀는 가슴까지 떨리면서 말했다.
 "너......너 어쩔 셈인가?"
 "너는 손으로 나를 때렸지만 나는 입으로 너를 때릴 테다. 너의 
손보다는 가벼울 거야."
 "너......."
 소어아는 이미 그녀의 턱을 잡고 부드럽고 달콤한 그녀의 작은 
입에다 입맞춤을 하였다.
 소선녀는 소리도 지르지 못 하고 넋을 잃고 말았다.
 소어아는 탄식을 하면서 말했다.
 "너도 나이가 많아야 열 대여섯 정도인데 어찌 나의 이모가 되
겠어? 나의 마누라가 되면 몰라도..이. 너의 이 향기로운 입술은 
하루에 열 번씩 입을 맞춰도 싫증나지 않을 거야."
 "네가 감히 나를 건드린다면 난 너를 죽이고 말 것이야, 꼭 너
를 죽이고 말 거야......."
 "안심하시라고. 이젠 네 몸에 손가락 하나 대지 않을 테니까. 
너같이 무서운 여자는 그냥 줘도 받기가 싫어. 만일 정말로 너 같
은 마누라를 얻게 되면 큰 불행이야."
 "나를 죽여라...... 나를 죽여! 그렇지 않으면 언제고 너는 나
의 손에 죽고 말 것이야. 천천히 죽게 할 테다."
 소어아는 호탕한 웃음을 뒤에 남기고 말고삐를 끌어 당겼다.
 소선녀의 악쓰는 소리가 또 들려왔다.
 "너는 무엇 때문에 나를 죽이지 않지? 왜 죽이지 않아? 언젠가 
네가 반드시 후회할 날이 있을 거야. 난 맹세코 너를 후회하게 할
테니까."
 소어아는 잠시 멈추었다가 그녀의 말이 끝나자 뒤도 돌아보지 
않고 그대로 걸어갔다.
 소선녀는 멀어져 가는 그의 모습을 보고 울음을 터뜨렸다.
 멀리서 소어아의 노래소리가 들려 왔다.
 "소선녀, 가련하다. 눈물을 홀리며 콧물을 닦으니, 소어아는 듣
고 박수를 친다......"
 소어아는 걸어가면서 노래를 부르다가 자기의 목소리가 괜찮다
고 느꼈다. 소선녀의 울음소리보다는 좋다고 느꼈다.
 소선녀의 울음소리가 멀어지더니 잠시 후엔 들리지 않았다. 맥
이 잠시 빠지면서 얼굴을 만지자 탄식이 저절로 흘러나왔다. 그는 
입을 매만지면서 씽긋 웃었다.
 그 계집애는 과연 무서웠다. 그러나 그 입술은 향기로왔고 그 
부드러운 감촉이 여전히 입가에 남아돌았다.
 그는 돌연 웃으면서 앞으로 내달렸다. 얼마를 가다가 작은 말이 
거치른 호흡을 내뿜자 그는 걸음을 멈추고 별빛을 지붕 삼아 누워 
버렸다.
 초원의 하늘은 넓고 찬란하였다. 바람이 그의 얼굴에 살랑거리
자 그는 행복한 생각을 하면서 잠 속으로 빠져버렸다.
 소선녀가 그의 품속에 누워 그에게 이렇게 말했다.
 "매일 나에게 백 번의 입맞춤을 하되 많을 수는 있어도 적어선 
안 돼."
 그러나 그가 고개를 돌려 입맞춤을 하려 할 때 소선녀가 갑자기 
그의 따귀를 올려붙였다. 아니 정말 사람이 그의 따귀를 때렸다. 
 소선녀가 쫓아 온 것이 아닐까?
 그가 놀래 깨어 보니 철심남이 눈앞에 있었다.
 그를 때린 것은 바로 철심남이었다. 우물물이 튀는 바람에 예정
보다 일찍 깨어난 것이었다.
 철심남의 창백한 얼굴은 매우 노기에 차 있었다. 한쌍의 아름다
운 큰 눈을 소어아를 향한 채 욕을 퍼붓기 시작했다.
 "자식, 너도 잘 때가 있고, 내 손에 빠질 때가 있구나!"
 소어아는 일어서려고 했으나 몸이 말을 듣지 않았다. 이미 혈도
가 점해진 것이었다. 그는 아무 것도 느끼지 못 했었다. 너무 깊
이 꿈 속을 헤맸던 것이다. 그러나 급하게 굴지 않고 오히려 웃으
면서 말했다.
 "마침 좋은 꿈을 꾸고 있었는데 네가 나를 깨웠어. 내가 방금 
예쁜 여자에게 백 번이나 입맞춤을 하려고 했었으니 대신 너에게
 라도 해야겠다."
 그는 말을 끓고 이마를 찌푸렸다가는 다시 싱글거렸다.
 "하지만 이렇게 꼼짝 못 하게 되버렸으니...... 네가 입맞춤을 
해줘야겠다. 난 그럴 자격이 있지. 난 너의 몸을 발에서 머리 끝
까지 조금도 남기지 않고 완전히 뒤져보았으니까."
 철심남은 온 몸이 부들부들 떨려 왔다. 노해서 그런 것이 아니
고 부끄러워서 그런 것 같았다. 그녀는 얼굴이 붉게 상기된 채 입
을 다 풀고는 아무런 말도 하지 못 하고 서있었다.
 소어아는 그녀의 안색을 힐끔힐끔 살펴가며 탄식을 했다.
 "그런데 너는 왜 진작 여자라는 것을 말하지 않았지? 그랬으면 
난 몸수색을 하지 않았을 텐데. 아! 내가 비록 나이가 작아도 남
자라는 것을 알아야 돼. 내가 어찌 참을 수 있어......."
 "닥쳐! 입닥쳐! 더 떠들면 너의 입을 찢어 죽여 버리겠어!"
 "난 이미 했으니 더하나 덜하나 마찬가지야."
 철심남은 입술이 부르르 떨리고 그 큰 눈에 눈물이 가득 고였
다.
 소어아는 이상한 표정을 짓고 말했다.
 "이제 넌 나에게 시집올 수밖에 없어. 나도 나이가 많은 여자를 
아내로 맞이할 수밖에 없지...... 제길! 조금 있으면 넌 할머니가 
되버릴 거야. 아! 불쌍한 강어야."
 철심남은 무슨 결심이라도 한 듯 돌연 바지 대님 속에서 단도를 
하나 꺼내더니 떨리는 소리로 말했다.
 "너......너 마지막으로 무슨 할 말이 있느냐? 말해라!"
 "나를 죽이려고? 아서! 남에게 시집가도 괜찮아. 난 절대로 반
대하지 않을 텐데 왜 나를 죽일려고 하는 거지?"
 "네가 만약에 할 말이 없으면 내가 손을 쓰겠다."
 그녀는 눈물이 그렁그렁한 눈을 보이지 않기 위해 갑자기 고개
를 돌리면서 떨리는 목소리로 계속 말했다.
 "그...... 그...... 그러나 안심을 해도 좋아. 난 절대로 남에
게 시집을 가지는 않을 테니!"
 소어아는 들으면서 웃고 싶었다. 그러나 오히려 울어버리고 싶
은 생각도 떠올랐다. 그녀가 정말 소어아의 말을 믿는 것이다.
 (아! 여인, 여인의 속은 도대체 모르겠구나.)
 소어아는 쓴웃음을 띠우면서 말했다.
 "제발 부탁이오. 남에게 시집을 가요. 누구에게든 시집을 가고 
싶거든 가요. 난 상관 않겠으니. 그러나 나에게 시집오는 것만은 
견딜수가 없어!"
 "그것이 바로 네가 하고 싶은 말이야? 좋아......"
 그녀는 손에 단도를 굳게 쥐고 소어아의 가슴을 향했다.
 소어아가 소리쳤다.
 "잠깐, 잠깐, 내 말을 들어?"
 철심남이 한 발을 딛으면서 말했다.
 "빨리 말해!"
 "나도 할 말이 있어. 천하의 남자들에게 알려줘. 그들더러 절대
로 남의 목숨을 구하지 말라고 해. 더우기 여자의 목숨을 구하면 
못써. 만약 여자를 죽이는 것을 보더라도 말 엉덩이를 태우지도 
말고, 태워도 자기 엉덩이를 태우고 멀리 갈수록 좋다고 전해줘."
 "네가 비록 나의 목숨을 구했지만  그러나......  그러나 
난......"
 그녀는 땅바닥에 주저 앉아서 통곡을 했다.
 "난 어떻게 하지?...... 어떻게 해야 좋지?"
 소어아는 부드러운 소리로 말했다.
 "너무 괴로워하지 말고 어서 나를 죽여라. 너에게 고민을 주는 
것보다 차라리 내가 죽는 것이 좋겠어. 너의 손에 죽을 수 있는 
것을 기쁘게 생각할 테니까."
 그는 이렇게 말을 하면서 몰래 철심납을 바라보고 있었다. 철심
남이 그의 생각대로 상심하여 울고 있는 것을 보고 소어아는 만족
스럽게 느꼈다.
 (여인을 상대하는 방법을 알겠다. 여자의 마음을 움직일 수 있
다면 여자는 마치 말처럼 얌전히 너를 태우고 네가 동쪽을 원한다
면 동쪽으로 서쪽을 원한다면 그는 서쪽으로 달려가는 것이지.)
 그러나 그가 이렇게 득의만만하고 있을 때 철심남은 통곡을 하
다가 벌떡 일어나서 앞으로 뛰쳐 달려갔다.
 "야, 나를 두고 가지 마, 만약 늑대나 호랑이가 나오면 난 어떻
 게 하지? 거기다 소선녀라도 온다면 어떻게 해7 내가 너를 구했는
데......"
 
 바람은 계속해서 산들거리고, 별빛은 찬란했다. 그러나 누워있
는 소어아만은 시원치가 않았다.
 그는 화가 나서 탄식을 하면서 중얼거렸다.
 "강어야, 누구에게 원망을 하겠는가. 이건 모두 여자를 건드렸
기 때문이야. 늑대가 너를 먹어도 소선녀가 와서 너를 죽여도 할 
수없는 일이야!"
 그의 곁에는 작은 말이 언제 왔는지, 우뚝 서서 가볍게 소리를 
내고 있었다.
 소어아는 누워서 말을 보며 중얼거렸다.
 "소백채야, 내 말이 맞지. 다음에 만일 누가 밧줄로 여자를 목
메어 죽이는 것을 보면 꼭 도와 주고, 칼로 여자를 베는 것을 발
견하면 칼을 잘 갈아주어야 돼 !"
 그 작은 말은 가벼운 소리를 몇 번 내더니 달려가버렸다.
 소어아는 쓴 웃음을 띠우면서 말했다.
 "소백채야, 너도 믿지를 못 하겠구나. 너까지 나를 버리다니. 
아! 너도 암놈인가 보구나......"
 그러나 그는 돌연 소백채가 달려 간 곳에 사람이 하나 움직이지 
않고 서있음을 발견했다.
 이번에 소어아는 정말로 놀랐다. 소리조차 나오지 않았다. 백마
는 그 사람 옆에서 낮은 소리를 냈고 그 사람은 말과 함께 한 걸
음한 걸음 걸어 오고 있었다.
 소어아는 탄식을 했다.
 "난 정말 장님이야. 지금에야 알아봤으니...... 난 첫 눈에 알
아야 했어."
 철심남이 그의 몸 가까이 까지 다가왔다.
 소어아는 눈을 감고 그녀를 보지 않았다.
 철심남은 유유히 입을 열었다.
 "넌 날 모욕하지는 않았어."
 소어아는 참을 수 없어 웃으면서 말했다.
 "지금에야 알았어?"
 "그러나......그러나 넌 나를 괴롭혔어. 넌......넌......."
 철심남은 고개를 떨구면서 무거운 소리로 말했다.
 "나와 같이 가겠어?"
 "난 그럴 줄 알고 있었지. 그러나 우선 나의 혈도를 풀어야 갈 
수가 있지! 날 안고 갈 수야 없잖아?"
 철심남은 얼굴을 더욱 붉히더니 '푸우' 하며 웃음을 터뜨렸다. 
몸을 굽히면서 소어아를 가볍게 치자 막혔던 혈도가 풀렸다.
 소어아는 쓴 웃음을 보이면서 말했다.
 "너는 금방이라도 나를 죽일 듯하더니 지금은 손을 이토록 부드
럽게 쓰는구나, 아이고 하느님, 아 여인......."
 그는 일어선 후 가래침을 뱉았다.
 철심남은 얼굴을 돌리고 가볍게 말했다.
 "난 네가 나를 찾아오지 못 하게 했었지. 지금 마음이 변한 건 
생각을 해보니까...... 네가 나에게 좋게 대한다는 것을 알았어."
 "전에는 몰랐어?"
 "널 못 따라오게 한 것은 그곳이 너무 비밀스러운 곳이기 때문
에......"
 "네가 가야 할 곳이 어디지?"
 "그곳은 곤륜산 안에 있지......."
 "악인곡? 네가 가고 싶은 곳이 악인곡이냐?"
 철심남은 돌렸던 고개를 바로하며 말했다.
 "너...... 넌 어떻게 알지?"
 소어아는 자기의 머리를 때리면서 중얼거렸다.
 "하느님! 이분 아가씨는 내가 어찌 악인곡을 알고 있느냐고 묻
고 있소. 내가 악인곡을 모른다면 세상에 어느 누구가 알겠습니
까?"
 철심남은 눈을 더욱 크게 떴다.
 "왜?"
 "나에게 왜냐고 묻지 말고 왜 악인곡에 가는지를 말해봐. 넌 악
인곡에 갈 사람이 아닌데."
 "난 다만 사람을 찾으러 가는 거야."
  "누군데?"
 "말해 주어도 모를 걸."
 "내가 모른다고? 악인곡의 상상 하하 크고 작은 일을 내가 모두 
알고 있어."
 철심남이 놀라면서 말했다.
 "너......."
 "나? 나는 바로 악인곡에서 자랐어 !"
 "뭐? 난 믿지를 못 해..... 난 정말 믿지 못 해."
 "믿지를 못 해? 내가 물어 보겠는데 악인곡 외에 어떤 곳에서 
나 같은 사람이 자라날 수 있겠어?"
 한동안 그를 바라보다가 그녀는 이런 말을 했다.
 "확실히 다른 곳이 없어!"
 "이제는 네가 찾는 사람을 나에게 말해 줄 수 있겠지?"
 철심남은 다시 고개를 떨구고 한참 동안 침묵을 지키며 생각하
다가 천천히 말했다.
 "내가 찾는 사람도 철씨야, 매우 유명한 사람이지."
 "혹시 심대 악인 중에 광사 철전이 아니냐?"
 "그가 정말 거기에 있어?"
 "나를 만났으니 다행이지 그렇지 않았으면 쓸데없이 그 험한 곳
에 들어갈 뻔 했어. 누가 광사 철전이 악인곡에 있다고 했지?"
 그의 말이 골나자 철심남은 허망한 듯 시선을 돌렸다.
 철심남과 소어아는 함께 말에 올랐다. 소어아는 아무말도 하지 
않았다.
 밤은 조용했다. 고개를 돌려보니 여전히 천리무변의 조원이 한
눈에 들어 왔다. 조원은 넓고 넓었다. 조용한 달빛 아래 풀포기들
이 가만히 흔들렸다.
 그들은 천천히 조원을 지났다.
 이 평온하지만 장려하고, 단순하면서도 변화있는 대조원은 이미 
소어아의 마음 속에 영원히 씻을 수 없는 인상을 남겨 놓았다. 그
러나 소어아는 고개를 돌리지도 않았고 다시 보지도 않았다. 과거
는 흘러갔다. 미련은 남는 것이지 남기는 것이 아니다.
 철심남의 얼굴은 달빛 아래 창백했다. 그녀는 아름다웠다. 소어
아는 그녀가 여자라는 것을 안 후 그녀가 다른 여자보다 더욱 아
름답게 느껴졌다. 그리고 그녀가 자기가 생각하던 것보다 더욱 약
하게 생각되자 웬지 마음이 멍했다. 그녀는 철전이 악인곡에 없다
는 말을 듣고는 말도 하지 못 하고 심지어 움직이지도 못 했다. 
만약에 이 작은 말이 없었으면 그녀는 걸어 가지도 못 했을 것이
다.
 소어아는 몰래 고개를 저으면서 탄식했다.
 (여인...... 여인은 과연 연약하구나. 아름다운 여인이나 추악
한 여인이나 다 한가지다.)
 그는 혼자 쓸쓸히 고개를 저으면서 아무런 소리도 내지 않았다. 
한참 후 철심남이 입을 열었다.
 "너는 벌써 오랫동안 말을 안 했어."
 "네가 말을 하지 않는데 내가 왜 말을 해야 되지?"
 "그러나......나에게 물어 볼 말이 없어?"
 "무슨 이유로 내가 물어 보지? 내가 아무 것도 모르는 것 같
아?"
 "네가 무얼 안다고."
 "남들 때문에 갈길이 없어진 너는 아버지를 찾아 가려고 했지? 
하지만 너는 그에게 좋은 감정을 갖고 있는 것은 아니야. 심지어 
어릴 때 그의 곁을 떠났지. 그도 너를 버렸지, 그는 필경 너의 부
친이야!"
 "아버지? 누가 나의 아버지라는 거야?"
 "광사 철전!"
 "누가......누가 그런 소릴?"
 소어아는 하품을 하면서 말했다.
 "내가 말했어. 아 여인아! 난 여인들이 자기 속마음이 탄로나도 
절대로 인정을 하지 않음을 알지. 그래서 네가 인정하든 말든 별 
관계가 없어."
 철심남이 소어아를 바라보는 얼굴은 마치 처음으로 만난 사람을 
보는 표정 같았다.
 (이 아이는 사람이 아니라 요괴야. 사람이 아니라 정령이야.)
 그녀는 한동안 놀라운 빛을 띠우다가 드디어 다시 입을 열었다.
  "너....... 너 또 무엇을 알지?"
 "그리고 네 이름의 끝 글자가 남자의 '남'이 아니고 난초의 '난
'이라는 것도 알지. 철심난....... 그개 너의 진짜 이름이지?"
 
             선녀(仙女)잡는 돼지  
 
 
 철심난이 말을 받았다.
 "아니......아니.....음 맞았어, 난초의 난이지."
 "난 지금 네 마음이 방황하는 것을 알고 있어. 어디로 가야할지
도 모르고 어떻게 해야 할지도 모르지. 그러니 너는 조용히 생각
을 해 봐."
 "넌 도대체 몇 살이지? 난 때때로 두렵기도 해. 넌 정말 아이인
지 아니면...... 아니면......"
 "요괴!"
 소어아가 빙그레 웃으며 한 말이다. 철심난이 가볍게 탄식을 내
뿜었다.
 "난 때때로 네가 혹 정령이 변한 사람이 아닌가 생각을 하게 
돼. 그렇지 않고서야 어찌 남의 속 마음을 알겠어?"
 "그것은 내가 세상에서 가장 영리하기 때문이야."
 "어쩌면 너는 정말......"
 "그건 어쨌든 좋아, 이젠 얘기할 때가 됐어."
 "무슨 얘길?"
 "넌 네가 도대체 어떻게 해야 하는지 또 어디로 가야 하는지 알
어?"
 철심난은 고개를 떨어뜨리고 힘없이 말했다.
 "나......나....."
 "빨리 생각을 해야 돼. 난 너와 같이 오래 있을 수는 없어."
 철심난은 돌연 고개를 들고 안색이 더욱 창백해지면서 말했다.
 "너.....나와 같이 있을 수 없다고?"
 "물론 함께 있을 수 없지."
 "그러나......그러나 본래......."
 "그렇군. 처음에는 너와 함께 돌아다니고 싶었지. 그러나 네가 
여자라는 것이 밝혀진 이상 난 생각을 바꿨어. 너를 제자로 맞이
할 수도 없게 되었어."
 "그러나 너.....너......너......."
 그녀는 너무나 복받쳐 말을 잇지 못 했다. 소어아는 그녀의 마
음을 아는지 모르는지 여전히 냉정했다.
 "나는 너와 친구도 아닌데 왜 같이 다녀야 하지? 더군다나 나는 
할 일이 많아서 여자에게 신경을 쓸 시간이 없어!"
 철심난은 갑자기 다른 사람에게 뒤통수라도 맞은 듯 넋을 잃었
다.
 온 몸이 떨려왔다. 얼마의 시간이 지나자 그녀는 쓸쓸한 미소를 
지으며 입을 열었다.
 "그렇지, 우리는 친구도 아니지, 너......어서 가라!"
 "그럼 넌?"
 "난 물론 갈 곳이 있고 네가 상관할 일도 아니야."
 "좋아. 그러나 지금 너는 길을 걸어 가지도 못 할 테니 내 말을 
너에게 주겠어."
 철심난은 이슬맺힌 눈으로 지그시 입술을 깨물며 말했다.
  "고마워, 그러나......난 너의 말이 필요 없어. 너의 모든 것이 
필요 없어. 너......너......."
 말위에서 뛰어내린 그녀는 곧 고개를 돌려버렸다. 그녀는 죽어
도 소어아에게 자기의 눈물을 보이기가 싫었던 것이다.
 소어아는 말고삐를 잡아끌며 말했다.
 "그럼 좋아. 나도 이 말과 이별하기가 섭섭했어."
 "나......나......."
 사실 그녀는 이렇게 말하고 싶었다. 그러나 입 속에서만 뱅뱅 
맴돌 뿐 차마 이야기할 수가 없었다.
 (내가 이 말보다 못 하단 말인가? 너는 나와 헤어지는 게 섭섭
하지도 않단 말이야?)
 그러나 그녀는 끝내 말을 못 했다. 비록 그녀의 마음이 무참히
도 무너지고 말았지만.
 "좋아. 난 가야겠어. 그러나 몸조심 해요."
 철심난은 돌아선 채로 고개를 돌리지도 않았다. 다만 말발굽소
리가 나자 그가 이대로 가버리는구나 하는 생각이 들었다. 철심난
은 더 이상 참을 수가 없어 울음을 터뜨리고 말았다.
 "난 물론 조심을 할 거야, 너까지 걱정을 할 필요는 없어. 다시
는 죽어도 만나지 않을 테니까."
 목이 터지라고 외친 그녀는 땅에 쓰러져서 크게 통곡을 하기 시
작했다.
 소어아의 귀에는 이 울음소리가 들리지 않았다. 어떻든 간에 그
는 못 들은 척 해야 했다. 그가 할 수 있는 일이라면 오직 말 머
리를 쓰다듬으면서 중얼거리는 것이 고작이었다.
 "소백채, 내가 영리한 사람이지. 이토록 쉽게 여인을 보내 버렸
으니. 여인은 보내기가 어렵다는 것을 알아야 돼."
 그는 말을 타고 천천히 앞으로 나아갔다. 그러다가 다시 중얼거
렸다.
 "소백채, 그녀가 어디로 갔는지 아느냐, 모르겠지? 나도 몰라. 
우리 여기서 몰래 구경이나 할까?"
 소어아는 말에서 내린 뒤에 다시 중얼거렸다.
 "우리는 급히 해야할 일도 없으니까 좀 기다려도 괜찮아."
 별들이 하나 둘 많아져서 하늘을 쳐다보면 어지러울 정도였다. 
밤이 점점 깊어갔다.
 한참을 기다려도 철심난은 오지 않았다.
 (그녀는 이 길로 가는 것이 아닌가? 근처에 길이라곤 이것 뿐인
데. 혹시 길을 잃은 게 아닐까? 그녀가 또.......)
 생각이 여기까지 미치자 그는 돌연 말에 올라타 큰소리로 말했
다.
 "가라.......소백채, 우리 다시 가보자. 그녀가 무얼 하는지? 
그러나 넌 내가 그녀나 다른 어떤 여자에게도 관심이 있는 것은 
아니라는 것을 알아야 돼."
 그의 말이 끝나기도 전에 말은 이미 달리고 있었다. 올때보다는 
휠씬 빨랐다. 잠시 후 그는 다시 철심난과 헤어진 자리까지 왔다.
 소어아는 멀리서 철심난을 발견하였다.
 철심난은 아직까지도 그곳에 누워 있었다. 울지도 않고 움직이
지도 않았다.
 소어아는 말에서 뛰어 내리면서 큰소리로 외쳤다.
 "어이, 여긴 잠을 자는 곳이 아니야!"
 철심난은 냉랭하게 소리쳤다.
 "가라! 누가 너더러 오라고 했어. 무엇 때문에 왔지?"
 밤 기운 때문인지 그녀의 창백하던 얼굴이 자주색으로 변해 있
었다. 게다가 입술은 계속 떨고 있었다. 그녀는 입을 때기가 무척 
힘들어 보였다.
 소어아는 다시 큰소리로 외쳤다.
 "혹시 병이라도?......"
 "내가 아파도 너는 상관말어. 너......너는 나와 친구도 아닌데 
왜 나의 일에 상관하는 거지?"
 그녀는 몸을 일으키려다가 다시 기웃뚱 했다.
 소어아가 말했다.
 "지금은 너를 상관해야겠어!"
 말을 마치자 급히 손을 내밀어서 그녀의 이마를 만졌다. 열이 
있었다.
 철심난은 그의 손을 뿌리치면서 떨리는 목소리로 말했다.
  "나를 건드리지 말어!"
 "난 꼭 만져야겠다."
 소어아는 삽시간에 그녀를 번쩍 안았다.
 "네가 나를 건드려...... 손을 놓고 꺼져 버려!"
 그녀는 뿌리치면서 크게 소리를 질렀다. 그러나 굳게 붙잡은 그
의 손을 뿌리치지는 못 했다. 오직 그녀의 주먹만이 마치 비가 오
듯이 약하게 소어아의 가슴을 때릴 뿐이었다.
 "병이 너무 심해. 않아서 죽어 가고 있어. 더 이상 얌전히 내 
말을 듣지 않는다면 난...... 난 너의 바지를 벗기고 너의 엉덩이
를 때리겠어. 알겠지?"
 철심난은 있는 힘을 다해서 소리쳤다.
 "너......네가......."
 큰 눈동자가 스르르 감기며 소어아의 품속으로 파고 들어 통곡
을 하기 시작했다.
 철심난은 정말 심하게 병을 앓고 있었다.
 해안에 도착하자 소어아는 제일 좋은 여관을 찾았다. 그리고 제
일 좋은 방을 찾았다. 그 방은 먼저 들었던 투숙객이 있었다. 그
러나 그는 금돈을 꺼내서 그에게 건네주며 말했다.
 "당신이 다른 방으로 옮긴다면 이 금을 당신에게 드리겠오."
 그는 이 한마디의 말로 그 사람을 바람처럼 쫓아내버렸다. 금이
란 말을 하지 못 했어도 말 백마디 보다 쓸모가 많았다.
 초조, 실망, 험난, 타격, 상심과 초원에의 차가운 바람이 철심
난을 높은 열로 정신을 잃게 하고 말았다.
 그녀가 깨어났을 때에 소어아는 그녀의 약을 다리고 있었다.
 그녀는 기어서라도 일어나고 싶었지만 소어아가 그대로 둘 리 
만무했다. 일어나지 못 하게 끌어 안아 다시 자리에 뉘였다.
 그녀는 조용히 신음을 했다.
 "너......너......."
 "말을 하지 마!"
 그녀는 소어아의 눈이 헬쓱하게 들어간 것을 보자 곧 자기를 보
살피기 위해서 며칠 동안 자지 못 한 것을 알고 눈물이 두 뺨을 
적셨다.
 소어아는 약사발을 들고 와서 말했다.
 "울지 말고 약이나 먹어. 이건 최고의 약이야. 먹으면 곧 좋아
질거야. 만약에 계속 어린애 같이 울기만 한다면 너를 때리겠어."
 "이거......이건 누가 말해 준 약방문이지?"
 "나."
 "너는 병도 볼 줄 알았군. 무엇이든지 한단 말이야."
 "입을 그만 열고 약이나 먹어."
 철심난은 며칠을 않아 누워 있었지만 웃음띤 얼굴은 여전히 매
력있고 아름다왔다.
 그녀는 웃으면서 말했다.
 "내가 입을 벌리지 않으면 어찌 약을 먹지?"
 소어아가 따라서 웃었다. 오랜만의 웃음소리였다. 그는 여자가 
때때로 귀엽다고 느꼈고 더우기 웃을 때가 그러하였다.
 황혼이 되었고 철심난은 다시 잠이 들었다.
 소어아는 방 밖으로 걸어나오면서 조용히 중얼거렸다.
 "강어야, 강어. 여자가 이렇게 너에게 웃는 것은 너를 해칠려고 
너를 속이는 것임을 잊지 마라. 그녀가 너에게 다정할수록 너는 
위험하다. 조금이라도 조심하지 않으면 너의 한평생이 끝나 버리
는거야."
 백마는 마구간에서 풀을 뜯어 먹고 있었다. 소어아는 천천히 걸
어 가서 그의 머리를 쓰다듬어 주었다.
 "백채, 안심해라. 남들은 속아도 난 절대로 속지 않아. 그녀의 
병이 나으면 난 즉각 떠날 테니까......."
 이때 급한 말발굽 소리가 요란하게 울리더니 여관 밖에서 우뚝 
멈췄다. 이 여관은 그렇게 크지는 않았어도 설비가 잘 되어 있었
고 밖으로 딸린 술집도 있었다. 소어아는 다급한 듯한 말발굽 소
리를 듣자 그들이 누군인가 보고 싶은 마음이 들었다. 그는 조용
히 발걸음을 옮겨 정원 한켠에 서서 주점 안을 들여다보았다.
 너댓 사나이가 주점으로 들어 오는 것이 보였다. 그들은 아무소
리도 하지 않고 탁자를 하나 차지하고 앉았다
 주인 역시 분위기가 심상치 않자 아무소리도 하지 않고 즉각 술
을 올렸는데 이 사람들은 멍하니 앉아서 움직일 줄 몰랐다.
  그들 하나 하나의 얼굴은 모두 붉그레하게 부어 있어 남에게 몇
십장의 따귀를 맞은 것 같았다.
 한참 후 다시 두 사람이 걸어 들어왔다. 이 두 사람은 더욱 비
참한 모습을 하고 있었다. 얼굴이 부어 오른 것은 물론 머리 뒷쪽
이 피투성이가 된채 천으로 동여 매어 있었다. 크게 당한 모양이
었다.
 먼저 온 다섯 사람은 이 두 사람을 보자 눈이 휘둥그레졌다. 그
러나 이 두 파의 사람은 서로 손을 쓸 기세는 아니었다. 다만 서
로 쳐다보며 마치 닭싸움 하듯 하였다.
 먼저 온 다섯 사람 중의 하나는 곰보였으나 얼굴이 부어 올라 
곰보까지 잘 보이지 않을 정도였다. 그는 한동안 뒤에 온 사람들
을 노려보다가는 돌연 크게 웃었다.
 "표은이 안서에 들어 서니 태평은 끝이 없다. 안서표국의 대표
사는 여간해선 물건을 잃지 않는데 어찌 자기의 귀까지 잃었소? 
재미있는데."
 그는 이렇게 말하며 웃었지만 얼굴이 몹시 당긴 듯 눈살을 찌푸
렸다. 그래서 얼굴을 찡그리다 보니 웃는지 우는지조차 분간할 수
가 없었다.
 나중에 들어선 두 사람의 눈이 노기로 빨갛게 충혈되어 있었다.
 왼쪽 얼굴에 칼자국이 있는 사나이가 오싹한 감정이 드는 목소
리로 말했다.
 "만약에 얼굴이 남에게 맞아 부어 올랐으면 웃지 않는 게 좋아. 
웃으면 몹시 아플 테니까."
 곰보 사나이는 상을 치면서 큰소리로 말했다.
 "뭐라고?"
 칼자국의 사나이는 계속 벙글빙글 비웃으면서 말했다.
 "큰형이나 둘째나 말할 필요도 없이 똑 같은 꼬라지군."
 곰보 사나이는 노기가 탱중해서 당장이라도 달려들 기세였다.
 그러나 칼자국의 사나이는 아랑곳 하지 않고 천천히 앞으로 나
섰다.
 여유가 있어 보였다.
 소어아는 생각했다.
 (이제부터 한바탕 싸우게 되겠지.)
 그러나 두 사람은 손을 쓰려는 순간 곧 남들에게 제지 당했다.
 곰보 사나이의 손을 잡은 사람은 흰 수염을 기른 노인으로 나이
가 가장 많은 것 같았고 가장 가볍게 맞았는지 상처가 적었다. 그
는 손을 저으면서 억지 웃음을 보였다.
 "안서표국과 정원표국은 비록 장사를 위해서 싸우기도 하지만 
그건 어디까지나 장사일 뿐이오. 그러나 사실상 우리는 모두 중원
에서 온 강호 형제가 아니오? 절대로 형제간의 우의를 생각해서라
도 함부로 싸워서는 안 되오."
 칼자국의 사나이의 팔을 잡은 것은 몸이 호리호리한 사나이였
다.
 그는 말했다.
 "구양형의 말이 맞소. 우리는 총국에 의해 이런 가난한 곳에 온 
것이오. 그것 자체가 이미 불행이고 게다가 지금은 모두 변을 당
한 사람이니 화를 내지 맙시다."
 구양이라는 노인은 탄식을 하면서 말을 받았다.
 "더군다나 오늘은 우리가 다 같은 사람에게 당했으니.......아
아! 이렇게 서로 내란을 일으켜서 남에게 웃음거리가 된다면 되겠
오?"
 그 호리호리하게 마른 사나이가 다시 말을 받았다.
 "그럼 여러분도 혹시 그녀에게......"
 구양노인이 쓴 웃음을 보이면서 말했다.
 "그녀가 아니면 누구겠소? 그녀 외에 누가 이토록 악독하게 독
수를 가하겠오? 아! 우리 형제들은 오늘 정말로 창피를 당했소."
 그가 이런 말을 하니 모두들 탄식을 하면서 주저 앉았다.
 이 일곱 사람의 얼굴은 모두 퉁퉁 부어 올라서 무슨 표정을 짓
고들 있는지 알 수가 없었다. 그러나 한쌍 한쌍의 눈에는 분노가 
가득차 있었다.
 그 곰보 사나이가 다시 상을 쳤다.
 "만약에 무슨 원한이 있다면 우리가 그 계집애에게 맞아도 좋
지. 그러나 영문도 없이 그 계집애가 손을 쓰다니!"
 구양노인이 길게 탄식을 했다.
  "강호에서는 본래 약한 사람이 강한 사람에게 당하는 거지. 사
실 말이지만 우리의 무술은 그녀의 상대가 못 되니 하는 수 없
지."
 그 호리호리한 사나이가 갑자기 미친 듯 웃어 제쳤다.
 "그러나 그 계집애의 행색으로 미루어 보아 어디 다른 곳에서 
된통 당했던 것 같아. 눈알이 빨갛게 된 것이 한참 울고난 후 같
았어. 그리고 말도 어디에서 잃어버렸는지 없더군. 우리는 불행하
게도 그녀의 화풀이감이 된 셈이야."
 곰보 사나이가 손뼉을 쳤다.
 "서노대의 말이 맞아요. 그 계집애는 자기보다 더 무서운 사람
을 만났던 것이오. 그렇지 않으면 이 남자를 만났는데 그자에게 
희롱이나 당했는지도 모르지."
 몇 사람은 일제히 웃어버렸다. 비록 아픈 표정이었으나 통쾌하
게 웃고 있었다.
 여기까지의 광경을 보고 들은 소어아는 이 사람들이 필시 소선
녀를 만났었음을 알았다. 소선녀가 따귀를 때리는 수단은 자기도 
맛보았던 것이다. 그러나 소선녀는 확실히 소어아를 때릴 때보다
는 심하게 손을 쓴 것 같았다. 그녀는 우물가에서 하루 종일 고생
을 한 뒤 이 모든 화풀이를 이 자들에게 가한 것이었다.
 소어아는 생각할수록 재미 있다고 느꼈다.
 그때 돌연 일곱 사람이 모두 웃음을 그쳤다. 입을 벌린 사람은 
입을 벌린 채로 코가 비틀어진 사람은 코가 비틀린 채 굳어져버렸
다.
 소선녀 장청이 어느새 문 앞에 서서 한 자 한 자 내뱉고 있었
다.
 "내가 너희들에게 사람을 찾으라고 했지, 누가 너희들에게 여기
서 술이나 마시라고 했어!"
 소어아는 가슴이 요동쳤다. 그러나 침착하게 한 걸음 한 걸음 
뒤로 물러섰다. 그는 물론 소선녀가 찾고 있는 사람이 바로 자기
라는 것을 알고 있었다. 다행히 날이 이미 저물어 불이 켜져있는 
곳에선 정원이 잘 보이지 않았다.
 소어아는 담을 따라서 마굿간까지 물러섰다. 비단 사람이 소선
녀에게 보이면 안 될 뿐 아니라 말까지도 그녀에게 보여선 안 되
었다.
 그런데 불행히도 이 말은 하얀 색이라서 남의 눈에 잘 띨 수밖
에 없었다.
 마굿간의 바닥은 젖어 있었다. 소어아는 곧 젖은 흙을 한움큼 
집어 들어 말의 몸에다 칠했다. 말이 소리를 내려하자 소어아는 
급하게 풀을 말의 입 속에 넣고 머리를 쓰다듬으며 속삭였다.
 "소백채, 백채형! 지금 절대로 소리를 내선 안 돼. 너는 왜 이
토록 하얗지. 철심난 보다 더욱 하얗구나."
 얼마가 지나자 하얗던 말은 이미 흙색의 말로 변했다. 소어아는 
자기가 보기에도 매우 재미있게 느껴졌다. 손에 묻었던 흙을 닦으
며 조용히 방으로 물러갔다.
 방 안에는 불이 켜져 있지 않았다. 철심난은 소어아가 들어 오
는 것을 보고는 돌연 그를 잡고 소리쳤다.
 "나의 신발은?"
 "신발? 그 낡은 신발?"
 철심난은 거치른 숨소리를 내면서 말했다.
 "바로 그 신발!"
 "그 신발은 너무 낡아서 내가 도랑에다 던져 버렸어."
 "뭐? 네가 버렸어!"
 "그까짓 신발은 거지에게 주어도 안 받을 탠데 뭐가 아까워서 
그래? 난 이미 그것보다 열 배나 좋은 것을 사왔어."
 철심난은 그의 손을 뿌리치더니 침대에서 뛰어내려 떨리는 소리
로 말했다.
 "어디에 버렸는지 찾으러 가!"
 "찾을 필요는 없어!"
 "너......너 이 병신, 내 신발에 뭐가 들어 있는지 알어?"
 소어아는 아무렇지도 않은 듯 눈을 깜박이면서 말했다.
 "무엇이 있지?"
 "바로 그 물건이야....... 바로 그 물건이란 말야...... 난 그
것 때문에 목숨까지 잃을 뻔 했어. 그턴데 네가 그 신발을 도랑에 
던지다니."
  "그 물건? 넌 그 물건을 가지고 있지 않다고 했잖아?"
 철심난은 얼굴에 눈물과 콧물이 온통 범벅이 되어 말했다.
 "그건 내가 거짓말을 한 거야!"
 "참! 누가 날 속이라고 했어? 네 꾀에 네가 속은 거지. 내 잘못
이 아냐. 나도 그 신발을 도대체 어디에 버렸는지 생각이 안 나는
데."
 철심난은 곧 침대에 쓰러져서 움직이지도 못 했다. 입으로만 중
얼거릴 뿐이었다.
 "좋아......좋아. 모든 것이 끝났어!"
 소어아는 그녀의 들썩이는 양어깨를 바라보며 약간의 미소를 띠
었다.
 "그 물건은 다만 낡은 종이조각일 뿐이야. 왜 그렇게 애가 타 
하지? 너무 애가 타서 병이 도지면 곤란하단 말이야."
 그의 말이 끝나기도 전에 철심난은 다시 벌떡 일어서서 그를 노
려보았다.
 "너......네가 어찌 그게......종이인줄 알지?"
 "네가 말한 것이 바로 그 종이라면 난 이미 신발 속에서 종이를 
꺼냈지. 찢겨 졌을 뿐 아니라 냄새가 나던데. 꼬랑내지."
 철심난은 어떻게 해야 좋을지를 몰랐다. 온통 그의 가슴으로 안
기면서 두들기며 웃음을 터뜨렸다.
 "너! 바보....... 일부러 나를 미치게 만드는구나."
 "왜 나를 속였어.....난 벌써 그것이 네 신발 속에 있는 줄을 
알고 있었지. 중요한 물건을 신발 속에 감추다니 정말 약았어."
 "너야말로 훌륭해. 어떤 일도 너에게는 속이지 못 하겠어. 
너......정말이지 놀랬어."
 "그러나 이젠 그 물건이 나의 손에 있으니 애태울 필요는 없
어."
 "너의 손에 있는데 내가 왜 애를 태우겠어?"
 "내가 안 돌려 줄 것이라고 염려 되지는 않아?"
 "난 두렵지 않아."
 "좋아, 난 돌려주지 않겠어."
 이 말을 듣고도 철심난은 화를 내기는 커녕 부드러운 소리로 말
했다.
 "그럼 당신께 드리겠어요."
 "그러나.....넌 목숨이 끊어지더라도 남에게 주지는 않을 거라
고 했잖아?"
 "그건......네가 남과는 다르기 때문이야."
 어찌된 영문인지 소어아는 돌연 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느꼈
다.
 그리고는 온 몸이 날아갈 것 같았다. 그러나 그는 즉각 자기에
게 말했다.
 (강어! 조심해. 이건 계책이다.)
 철심난이 유유히 말했다.
 "그건 그렇고, 어딜 갔다 왔어?"
 "밖에......거기서 한 사람을 보았지."
 "누구?"
 "그 사람은 네가 알고.......불행히도 나도 알어!"
 "소......소선녀 !"
 소어아는 웃으며 말했다.
 "맞았어, 바로 그녀야."
 "그녀가 어디에 있지?"
 "네가 문만 열면 볼 수가 있을 거야."
 철심난의 손발은 순식간에 차가워졌다.
 "그녀.......그녀가 바로 밖에 있어? 그런데 어찌 나와 농담을 
하고 있을 수가 있지?"
 "그녀가 내 앞에 있어도 난 계속 농담을 할 거야."
 "우리 어떻게 해야 되지?"
 말이 끝나기도 전에 밖에서 사람의 목소리가 들려왔다.
 "문을 열라고 하면 문을 열어. 무슨 말이 그렇게 많아."
 뒤따라서 '펑' 하고 소리가 나면서 문이 부서지는 소리가 났다.
 소어아는 탄식을 하면서 말했다.
 "좋아, 이잰 나가지도 못 하게 되는구나."
 철심난은 안색이 변하고 몸이 점점 떨렸다.
 "소선녀가 이미 방마다 조사 하는가봐. 그녀는 필시 우리가 이 
 부근에 있는 것으로 생각하는 모양인데....... 창문으로 나가야겠
어."
 그녀는 즉각 소어아의 손을 잡고 창밖으로 뛰려고 했다. 그러나 
소어아는 고개를 가로 저었다.
 "안 돼, 그들이 그 정도 방비는 안 해놨겠어? 창문으로 나갔다
가는 당장 들키고 말 거야."
 소어아의 손을 잡은 철심난의 손바닥은 땀이 배어 축축했다.
 "그......그럼 어떻게 하지?"
 소어아는 가만히 미소를 지으면서 말했다.
 "두렵지는 않아. 나에게도 방법이 있으니."
 이때 멀리서 여자의 가느다란 목소리가 들려 왔다.
 "나가...... 빨리 나가! 너희들은 어찌 문을 두드리지도 않고 
들어 오는 거지."
 소어아는 여전히 웃으면서 말했다.
 "저 여자는 목욕을 하던 것이 아니었을까?"
 그는 조조하지도 않은 듯 품속에서 낡아서 색이 바랜 주머니 하
나를 꺼냈다.
 "그건 뭐지?"
 "이건 보배야...... 내가 도씨라는 사람에게서 훔쳐 왔지."
 말을 하면서 그는 그 속에서 않고 부드러운 것을 꺼냈는데 그것
은 마치 두부 껍질 같기도 하고 사람의 껍질 같기도 했다.
 철심난은 눈이 휘둥그레지며 물었다.
 "이건 사람 껍질의 가면 아냐?"
 "아는군!"
 그는 그 많은 것 중에서 두 개를 고른 뒤 말했다.
 "좋아, 얼굴을 이쪽으로 내밀어."
 철심난은 얼굴에 차가운 것이 닿자 온몸에 소름이 짝 끼쳐왔다.
 그녀가 눈을 떠보니 소어아의 얼굴도 완전히 변해 있었다. 그는 
수염만 없을 뿐이지 이미 이마에 주름살이 잡힌 노인이 되어 있었
다.
 철심난이 이 경황에도 가볍게 웃었다.
 "정말 귀신이야, 너.....너는 벌써 늙은이가 되었군."
 "늙은이와 노파야말로 어울리지."
 이때 발걸음 소리와 사람의 말소리가 점차 가까워졌다.
 소어아는 주머니 속에서 수염을 꺼내 입가에다 붙였다. 또 은분
을 꺼내서 철심난과 자기의 머리에다 발랐다. 두 사람의 머리는 
하얗게 변했다. 소어아는 다시 몇 개의 굵기가 틀린 붓을 꺼내 무
엇을 묻히더니 철심난의 얼굴에 발랐다.
 사람의 목소리가 더욱 가까워졌다. 철심난은 손발이 차가워지면
서 사지까지 떨리기 시작했다.
 그러나 소어아는 여전히 침착하게 작은소리로 말했다.
 "두려워 마.......두려워 마라........나의 변장술은 아주 완벽
한 것은 아니지만 족히 그들을 상대할 수는 있어."
 발걸음 소리가 그들의 방 앞에 다가와 섰다.
 소어아는 번개 같이 모든 것을 처리한 후 철심난을 부축하듯 안
고 말했다.
 "자, 가자. 우리는 대문으로 나가자."
 "대......대문?"
 그녀는 목소리까지 매어 말을 제대로 하지를 못 했다. 그러나 
소어아는 침착하게 문을 열었다.
 방금 그 얼굴이 부어 올랐던 사나이들이 문밖에 와 있었다. 소
선녀는 예의 그 빨간 옷을 걸치고 바로 그 사람들의 뒤에 서 있었
다.
 소어아는 고개를 들지도 않고 말했다.
 "나으리는 어서 길을 비켜요. 내 마누라가 무엇을 잘못 먹었는
지 앓고 있으니 빨리 의사를 찾아가지 않으면 죽을 염려가 있소!"
 그의 말소리는 돌연 늙은이의 목소리가 되어 있었다. 철심난의 
몸은 계속 떨려서 마치 중병을 앓고있는 늙은이 같았다.
 그 사나이들은 즉각 길을 열어주는 것이 혹 전염병이 옮길까 염
려하고 있는 듯 했다.
 그 곰보 사나이는 코를 가리고 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "유월에 돌연 병이 났으니 필시 중병이야, 그렇지 않고서야 어
찌 저렇게 떨 수가 있을까?"
 소어아는 탄식을 하면서 서서히 그들의 가운데를 지나 걸어갔
 다.
 어렵게 소선녀의 몸을 지난 뒤 정원에까지 나왔다. 소선녀는 그
들을 바라보면서도 조금도 의심을 하고 있는 것 같지는 않았다.
 그러나 그들이 몇 걸음을 떼어 놓기도 전에 '착' 하는 소리가 
났다. 소선녀가 돌연 한 사나이의 허리에서 칼을 꺼내더니 소어아
를 향해 지쳐들어왔다.
 "나를 속일 수 있을 것 같아?"
 철심난은 놀란 나머지 혼이 날아갈 것 같았으나 소어아는 느끼
지도 못 했다는 듯 무감각했다. 칼은 그의 머리에서 일촌이 되는 
곳에 멈추었다.
 그 사나이들은 모두 탄식을 하면서 생각했다.
 (이 계집애는 의심도 많구나. 저런 늙은이도 놔주질 않으니.)
 소어아는 아무일도 모르는 듯 마굿간에 가서 그 변장한 말을 끌
고 나오더니 중얼거렸다.
 "말아! 마누라가 병에 걸렸으니 서둘러 가줘야겠다."
 철심난의 눈은 빛을 잃었다. 땀이 계속 흘러내렸다. 소어아가 
말에게까지도 자연스럽게 말을 건네다니, 그녀는 그를 꼬집어 뜯
고 싶었다.
 잠시 후 소어아와 철심난은 한길을 걷고 있었다. 철심난은 자기
가 어떻게 걸어 나왔는지도 몰랐다. 마치 꿈을 꾸는 것 같았다.
 그녀는 정신없이 소어아에 의해 말을 타게 되었고 소어아는 말
을 끌며 천천히 걸어 나왔던 것이다.
 "하느님 ! 제발 부탁이니 빨리 가주시오!"
 철심난이 속삭였다. 소어아가 그녀를 힐끗 한 번 쳐다보고는 말
고삐를 고쳐 잡으며 말했다.
 "절대로 빨리 가선 안 돼. 그놈들이 뒤에서 보고 있을지도 몰
라. 빨리 가면 들통이 나버려...... 이 밤하늘의 별들을 봐, 얼마
나 아름다운가! 이렇게 천천히 걸어가며 별들을 감상하는 것도 낭
만적인일이야."
 그는 정말 고개를 쳐들고 하늘을 바라보았다. 철심난은 길게 탄
식을 하면서 울어야 할지 웃어야 할지 몰랐다.
 눈앞에 황야가 나타났다. 불빛은 그들과 점점 멀어졌다.
 철심난이 그제서야 길게 한숨을 내쉬면서 쓴 웃음을 띠었다.
 "너의 마음은 무엇으로 만들어졌는지 모르겠어."
 "마음? 난 모든 것이 있지만 마음만은 없어!"
 "만약 소선녀가 그 칼을 내려쳤다면 네 목이 떨어지지 않았을 
것같아?"
 "그러나 난 이미 그녀가 단지 나를 시험하고 있다는 것을 알고 
있었어. 그녀가 만약 정말 눈치챘다면 어찌 남의 칼을 빌리겠어?"
 "그렇지......그토록 위험한 순간에도 그런 것까지 생각할 수 
있다니 정말 괴인이군. 넌 이제까지 두려움을 모르고 자랐니?"
 "내가 두려움을 모르는줄 알아? 사실 나도 무척이나 두려웠지. 
오직 미친 사람이나 백치만이 두려워 하지를 않아."
 "우리는 지금 어디로 가는 거야?"
 "어디로 가도 상관은 없어. 다만 너의 병이......."
 "난 식은 땀을 홀린 뒤 몸이 많이 좋아졌어. 손발에도 기운이 
생기니 이상하지?"
 "걸을 수도 있단 말이지?"
 "그럼! 믿지 못 하겠다면 말에서 내릴까?"
 "좋아, 말에서 내려라. 이제 나도 가야겠어."
 "너......너......무슨 말이지?"
 "우리는 벌써 헤어졌잖아? 다만 네가 병이 났기 때문에 너를 돌
보았던 것이야. 이젠 병이 나았으니 우리는 물론 각자의 길을 가
야지."
 철심난의 안색이 창백해졌다. 조금 전 소선녀를 만났을 때보다
도 더욱 창백했다. 그녀의 몸이 떨리면서 눈물이 떨어졌다.
 "너......넌 정말......정말이야?"
 "물론 정말이지. 너는 나에게 물건을 주고, 나도 너의 목숨을 
구했으니 우리는 서로 빛이 없게 되었어."
 "너는 어떻게...... 그렇게...... 너......너의 심장은 개라도 
먹었단말이야?"
 "이번에는 네가 제대로 알아 맞추었구나."
 그녀는 돌연 손을 들어 소어아의 따귀를 올려부쳤다.
 소어아는 움직이지도 않고 그녀의 일격을 받았다.
  "다행히 나의 심장은 개가 먹어 버렸어. 정말 그 개에게 감사를 
드려야겠어. 그렇지 않으면 남자의 마음은 여자에게 잡히게 되지. 
차라리 개에게 먹힌 게 좋아."
 철심난은 그의 뺨을 올려부치고 나서 땅에 쓰러져 통곡을 하듯 
소리쳤다.
 "너는 사람이 아냐, 사람이 아냐.....넌 사람이 아냐!"
 소어아는 그녀를 끌어 안아 일으켰다.
 "안녕......나는 네 말대로 사람이 아니다. 여인의 눈물에 녹을 
사람이 아냐. 나......."
 이때 한 사람의 싸늘한 목소리가 뒤쪽에서 들려왔다.
 "과연 너는 사람이 아니야. 귀신같이 영리해!"
 
            얻어맞은 재주도 재주  
 
 
 이 말소리는 싸늘하고 아름다웠다. 분명히 소선녀의 목소리였
다.
 철심난의 울음소리는 즉각 끊어졌다. 소어아도 비록 놀라긴 했
으나 고개를 돌리지는 않았다. 그리고는 딴전을 피우기 시작했다.
 "여보, 무엇 때문에 우는 거야, 죽지는 않을 데니 빨리 가서 의
사를 찾아야지. 더 늦으면 문을 닫겠어!"
 소선녀의 싸늘한 웃음소리가 다시 들려왔다.
 "이젠 할 말을 다 했는가? 그렇지! 확실히 넌 지금 당장에 의사
를 찾아가야겠지만 세상의 어떤 의사도 너를 구하지는 못 해!"
 소어아는 그 자리에 서서 움직일줄 몰랐다. 철심난은 그대로 땅
에 누워버렸고 고개도 들지를 못 했다.
 소선녀가 다시 말했다.
 "또 무슨 할 말이 있느냐?"
 소어아는 고개를 돌리고 크게 웃으면서 말했다.
 "좋아. 드디어 탄로가 났구나! 그러나 네가 어떻게 알아챘는지 
말해 줄 수는 있겠지?"
 "내가 그 칼을 휘두를 때 지른 소리는 귀머거리라도 들을 수 있
었다. 늙은이라면 벌써 놀라 땅에 쓰러졌어야 했지 어찌 태연히 
계속 걸을 수가 있었겠어?"
 소어아는 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "그렇군, 너는 과연 영리한 여자야."
 "넌 그걸 너무 늦게 알았어."
 "그러나 너무 으시대지 마라. 너도 한참 동안 속았어. 늦게야 
그 사실을 알아챘지."
 소선녀는 화를 내지도 않고 그저 웃으며 얘기했다.
 "정말로 네가 영리하다면 지금도 달아날 방법을 생각해 낼 수 
있을 탠데, 만약 생각이 나지 않는다면 그 머리는 쓸데가 없는 것
이니 일찌감치 잘라 버리는 게 좋지."
 "무엇 때문에 방법을 생각하지? 넌 정말 내가 이대로 너에게 패
할 것 같아? 난 다만 싸우고 싶지가 않아. 옛 말에도 남자는 여자
와 싸우지 말라고 했어......."
 그가 말을 하는 동안에 소선녀는 손을 뻗으며 그의 앞까지 다가
왔다. 이 수법은 보기엔 평범해도 매우 빨라서 불가사의 했다.
 소어아는 말을 하면서도 계속 그녀를 쳐다보며 경계를 하고 있
었다. 그러나 그녀가 너무나도 빠르게 일장을 가하자 미처 피할 
사이가 없었다.
 그는 몸에다 힘을 주었다. 얼굴에 세 개의 그림자가 번쩍했는데 
불같이 뜨겁고 아팠다.
 소선녀의 손이 두번째 공격을 했다. 이때 소어아가 외쳤다.
 "멈추어라. 남자는 여자와 싸우지를 않으니 멈추어라!"
 그가 큰소리를 쳤는데도 소선녀는 무시하고 공격을 계속했다. 
그녀는 확실히 이 나쁜 자식을 죽도록 미워하기 때문에 무서운 안
색을 하고 순식간에 이삼십장을 계속 쳤다.
  소어아는 맞으면서도 유심히 살폈지만 그녀의 수법에 무슨 기묘
한 점이 있는 것은 발견하지 못 했다. 분명 피할 수 있을 것 같았
다.
 그러나 그는 몇십 가지의 신법을 펼쳐 보았으나 한 번도 반격을 
할 기회를 얻지 못 했다. 그는 계속 얻어맞을 수밖에 없었다.
 철심난은 더 이상 가만히 있을 수 없어 고개를 들어 이들의 격
투를 바라보았다. 그녀도 소선녀의 신법과 수법을 알 수가 없었
다.
 그녀는 다만 하나의 빨간 그림자처럼 움직였고 그 두 개의 하얀 
손은 하나의 백선으로 변해서 눈에 보였다. 이 하얀 선은 빨간 그
림자 속으로 왔다갔다 하면서 하나의 채찍으로 변하는 것 같기도 
했다. 그녀는 평생 이토록 빠른 장법을 보지 못 했다.
 소어아는 그녀가 몇십 개의 손이 있는 것처럼 느껴졌다. 그가 
한손을 피하면 곧 다른 손이 다가오니 숨이 막힐 지경이었다.
 얼마 지나자 소어아의 눈앞은 모두가 흰색으로만 보였다. 그는 
돌연 큰소리로 외쳤다.
 "멈추어라, 멈추어라! 너는 이미 내게 중독이 돼  있어. 
너......."
 그는 다시 계책을 사용하려 했으나 소선녀는 그의 말을 들은 척
도 하지 않았다.
 소어아는 땀을 흘리면서 말했다.
 "넌 나의 독약이 얼마나 무서운지나 알고 있냐?"
 "나의 손에는 천하의 어느 누구도 독수를 가할 수가 없어. 더군
다나 너 같은 자식이 나를 속이려고 하는 것은 꿈이야!"
 "거짓말이 아냐. 나......."
 돌연 '팍' 하는 소리가 나면서 얼굴에 따귀를 맞은 그는 한장 
밖으로 날아가서 뒹굴었다.
 철심난이 눈을 동그랗게 뜨고 소리쳤다.
 "아! 강어, 소어야........"
 그러나 소어아는 다시 벌떡 일어나 입가에 번진 피를 닦으면서 
빙그레 웃었다.
 "안심해, 그녀는 나를 죽이지 못 할 거야. 나를 죽이지 못 하면 
난 꼭 그녀를 쓰러뜨릴 수 있어!"
 "좋아, 너의 뼈가 얼마나 튼튼한가 좀 봐야겠다"
 그녀는 말을 마치자 몸을 다시 날려 일곱장을 가했다.
 그렇다. 그녀의 장법은 이상하지도 않고 악독하지도 않았다. 오
직 너무 빨라서 상대방을 숨도 쉬지 못 하게 했을 뿐이다. 하지만 
반격을 하지 못 하는데 어찌 그녀를 이길 수 있으랴!
 소어아는 이를 악물며 어떻든 간에 그녀에게 반격을 해야 한다
고 다짐했다. 곰곰이 살피던 그는 소선녀의 장법에 결점이 있는 
곳을 발견했다. 그리하여 그는 급히 공격을 시도했다. 그러나 그
의 일격이 도달하기도 전에 소선녀는 이미 그 결점을 보완했다. 
그때 소어아는 이미 배에 일장을 얻어 맞은 뒤였다.
 소어아는 일격을 맞자 뒤로 일곱 여덟 걸음이나 물러 선 뒤 땅
에 쓰러졌다. 다시는 일어나지 못 할 것 같다.
 철심난은 애걸을 했다.
 "그만. 그만. 물건을 그녀에게 주어요."
 그러나 소어아는 즉각 땅에서 다시 튀어 일어섰다. 비록 얼굴은 
새파랗지만 여전히 웃고 있었다.
 "그녀가 나를 죽이면 몰라도 그렇기 전에는 절대로 안 돼!"
 소어아는 비록 악인곡에서 잔뼈가 굵었으나 그의 정신적인 지주
는 연남천과 만춘류였다. 그래서 그의 본심은 행동처럼 악하지는 
않았다. 그러나 일단 유사시에는 그의 말과 행동이 더없이 끈질기
고 거칠어지는 것이다.
 소선녀는 노했다.
 "내가 너를 못 죽일 것 같으냐?"
 이 말을 내뱉듯 하더니 그녀는 다시 대여섯장을 가하였다. 그녀
의 공격은 마치 도끼로 나무를 내려치듯 하였다. 소어아는 피를 
토하며 바닥을 굴렀다.
 철심난은 놀란 토끼 눈으로 발을 동동 구를 뿐이었다.
 "그만 둬 부탁이니...... 너는 그녀를 이기지 못 해. 그녀는 너
무빨라!"
 그러나 소어아는 여전히 다시 일어섰다. 그는 비록 고통스러웠
으나 입가엔 여전히 미소를 잃지 않고 있었다.
  "그녀가 너무 빠르기 때문에 나를 죽이지 못 하는 거야...... 
손을 너무 빨리 쓰면 위력이 없다는 것도 모르냐?"
 소선녀의 안색이 변하였다. 이 자식이 이토록 고집이 강한줄은 
미처 몰랐다. 사실 그녀는 결코 가볍게 공격한 것이 아니었다. 그
런데 위력이 없다니 어이가 없었다. 소선녀는 입술을 깨물면서 말
했다.
 "좋아, 네 몸이 단단한 것은 인정하나 어느 정도인지 보자!"
 그녀는 싸울수록 신법이 빨라졌다. 그와 비례해서 소어아는 점
점 느려졌다.
 그는 다시 쓰러졌다. 다시 일어나고, 다시 쓰러졌다. 다시 일어
나면서........
 철심난의 얼굴은 온통 눈물 투성이었다. 그녀는 애걸했다.
 "소선녀, 그를 놔 줘요. 그는 지쳤어요."
 소어아가 다시 일어서며 소리쳤다.
 "개소리! 누가 지쳤다는 거야! 그녀가 한 만큼 나도 돌려줘야 
해!"
 "넌 지금 꿈을 꾸고 있구나!"
 소어아는 간신히 기어 일어났다가 일장을 맞고 다시 털퍼덕 쓰
러졌다.
 그는 땅바닥을 집고는 여전히 또 일어서려 안간힘을 썼다.
 그녀의 입에서 싸늘한 목소리가 새어 나왔다.
 "네가 순순히 항복을 한다면 너를 용서해 주겠다."
 "개소리! 누가 너의 용서를 바란다고 했나. 너의 용서를 바란다
고? 흥, 나는 너의 옷을 벗기고 너를 나무에 매달아 놓은 다음 맞
은 만큼 때리겠다."
 말을 하면서 비틀비틀 겨우 몸을 일으켰다.
 소선녀는 이번에는 달려가며 몸을 날려 발로 그를 차버렸다.
 철심난은 이미 눈을 감고 더 이상 보지를 않았다. 그녀는 창자
가 끊어질 것 같았고 가슴은 갈갈이 찢어지는 것 같았다.
 소어아는 땅에 엎드려서 거치른 숨을 내쉬다가 드디어는 움직이
지를 못 했다.
 소선녀의 입에서도 거치른 호흡이 흘러 나왔다.
 "자식! 나쁜 놈! 깡패! 넌 설 수 있느냐? 다시 싸울 수 있느냔 
말이다."
 그러자 소어아의 죽은 듯 꼽짝않던 양 손이 땅의 풀포기를 잡았
다. 서서히 기면서 떨리는 목소리로 말했다.
 "너야말로 나별 년이고 깡패야. 너.....넌 강도이기도 하
고......."
 "네가 감히 나를 모욕해!"
 그녀는 다시 달려가서 그의 몸을 차버렸다. 동시에 철심난의 악
쓰는 소리가 들렸다.
 "너......너......악독하구나. 사람이 땅에 누워 있는데도 손을 
쓰다니 !"
 "이 자식이 감히 나를 욕해!"
 "그래! 나는 너를 욕한다. 너는 재물을 보면 눈이 멀고 나쁜 일
만 하고 너는 사람을 풀처럼 베고 너......너 이 되먹지 못 한 계
집애야!"
 소어아의 목소리는 점점 약해지긴 했으나 여전히 욕설을 그치지 
않았다.
 소선녀는 분해서 온몸이 부들부들 떨렸다. 그녀는 그의 가슴을 
밟으면서 말했다.
 "좋아, 욕해라 욕해...... 너에게 영원히 욕을 못 하게 해주지. 
난 너를 죽일 생각은 없었으나 이건 네가 원하는  것이니 
난......."
 그녀는 입술을 깨물면서 일격을 가하려고 했다. 그러자 철심난
은 비명소리를 지르면서 눈을 감아버렸다.
 바로 이때 소어아가 돌연 소선녀의 발을 안아버렸다. 어디서 나
온 힘인지 모르지만 그는 소선녀의 몸을 던지면서 한 발로 소선녀
의 허리를 걷어찼다.
 소선녀는 죽어가던 사람이 이처럼 무서운 반격을 할 줄은 꿈에
도 생각지 못 했기 때문에 당황해 하는 순간 허리의 급소를 맞고 
쓰러졌다.
 소어아는 달려가서 그녀의 몸을 누르자 두 손으로 쉬지 않고 스
물한 개의 혈도를 모조리 점해 버렸다. 눈 깜짝할 순간이었다.
  철심난은 놀라고도 기뻐서 떨리는 목소리로 더듬거렸다.
 "소어아! 너.....넌 어찌된 일이야?"
 "벌써 말했지만 그녀는 나를 죽이지 못 해...... 나의 몸은 약
물에서 컸지. 남들이 젖을 먹을 때부터 난 약을 먹기 시작했
어.......그녀 생만 아니라 그녀보다 열 배나 더 무서운 사람이라
도 나를 일어나지 못 하게 할 수는 없어!"
 "그러나 너......방금 넌......."
 소어아는 크게 웃으면서 그녀의 말을 받았다.
 "내가 쓰러지며 괴로워했던 것은 그녀를 속이려는 계략이었어. 
그래야 그녀가 경계를 하지 않지. 고의로 욕해서 그녀의 화를 돋
구고 머리를 어지럽게 해서 내 손아귀에 넣은 거야."
 "정말 무사해?"
 "나의 뼈는 강철과 같아. 그녀의 연한 손이 나를 다치게 할 수
있을 것 같애? 그녀의 주먹도 내 몸에는 마치 솜과 같지."
 그러나 이 솜의 탄력은 보통이 아니었던 모양이다. 입으로는 이
렇게 호탕하게 말을 하고 있었으나 몸을 움직이면 도처가 아픈 것
을 느꼈고 온몸의 뼈가 으스러지는 것 같았다.
 그는 소선녀를 바라보면서 말했다.
 "이제 무슨 할 말이 있느냐?"
 소선녀는 눈을 감으면서 눈물을 흘렸다. 소어아는 크게 웃으면
서 말했다.
 "울어야 할 필요는 없어. 내가 말했잖아. 네가 나를 때리면 나
도 그만큼 반격한다고, 조금도 틀림이 없이......"
 말을 하면서 그는 이미 공격을 시도했다. 그는 계속 네 번을 후
려쳤다. 결코 가벼운 것이 아니었다.
 소선녀는 눈을 감으면서 이를 악물었다. 소어아의 이야기가 계
속 되었다.
 "네가 용서를 빈다면 몇 대 맞을 것을 줄여주지!"
 소선녀는 돌연 소리를 쳤다.
 "너 이 악적 ! 나를 죽여라!"
 소어아의 손이 그녀의 따귀를 후려쳐서 그녀의 입을 막았다.
 그때 철심난이 더듬거리며 말했다.
 "그...... 그녀를 용서해 줘요."
 "그녀를 용서해? 왜 내가 그녀를 용서하지? 내가 말을 했잖아. 
그녀의 옷을 벗기고 그녀를 나무에 매달겠다고......."
 소선녀의 목소리가 그의 말을 끊었다.
 "네가 감히! 네가 정말이라면 난......난 죽어도 너를 용서 못 
할거야!"
 "네가 살아있을 때에도 두렵지 않았는데 더군다나 죽는다면?"
 그는 소선녀의 머리채를 잡고 그녀를 앞으로 당겼다. 우선 넉 
대의 따귀를 때린 후에 웃으면서 말했다.
 "아직 본전도 안 된다. 이번엔 이자도 붙여주마."
 "너......넌 악독하구나......."
 "내가 악독하다고? 네 자신 생각을 해본 적은 있어? 넌 남이 악
독한 것만 알고 네가 얼마나 악독한 지는 모르는 모양이지?"
 그는 말을 하면서도 분해서 소선녀의 옷을 찢어버렸다.
 소선녀는 어깨가 드러났다. 그녀는 소리쳤다.
 "이 개 같은 악마......."
 그녀는 생각나는 데로 아무 말이나 욕설을 퍼부었다. 소어아가 
듣고는 웃으면서 고개를 저었다.
 "네가 욕을 잘 한다면 좀 들어줄 수도 있지. 재미도 있을 테고. 
하지만 너는 너무 욕하는 기술이 없으니 너의 입을 막을 수밖에 
없다."
 그는 땅에서 흙을 한 움큼 집어들어 정말 소선녀의 입을 틀어막
으려고 했다.
 소선녀는 두려웠던지 통곡을 했다. 아무리 소선녀라도 스물한 
개의 혈도가 점해진 지금, 뾰족한 도리가 있을 수 없었다.
 "제발 부탁이오...... 나를 용서하시오......나를 용서하시
오......."
 "좋아, 드디어 나에게 용서를 비는구나. 그걸 잊지 마라."
 소선녀도 필경은 여자였다. 그녀는 크게 울어버렸다. 그녀는 나
이도 어렸고 처음으로 이런 고통을 당했다. 그녀는 비로소 두려움
을 배운 것이다.
 소어아는 크게 웃으면서 말했다.
  "좋아, 용서를 해주지."
 그는 소선녀를 쳐다보지도 않고 말을 불렀다.
 "소백채...... 소백채....."
 소어아는 웃으면서 천천히 입을 열었다.
 "백채형, 이번엔 수고가 많았어. 우리 두 사람을 또 좀 태워다 
줘. 얼마 가면 좋은 음식도 사주고 차도 대접하겠으니."
 그는 철심난을 말에 태우고 자기도 올라탔다. 말은 비록 작아도 
기운이 있었다. 가벼운 소리를 내면서 앞으로 달려갔다.
 "소선녀! 안녕..... 음, 다시는 만나지 않는 것이 좋겠지!"
 그는 이렇게 한마디 하고는 통곡을 하고 있는 소선녀를 뒤로 두
고 떠났다.
 소선녀의 울음소리도 들리지 않을 만큼 멀리 떠나왔다. 그리고 
나서도 얼마가 지났을까? 철심난의 가벼운 탄식 소리가 새어 나왔
다.
 "너야말로 정말 장청을 꺾을 수 있는 사람이야."
 "그녀가 나를 만나게 된 것은 그녀의 불행이지."
 철심난은 한동안 침묵을 지키다가 조용히 입을 땠다.
 "네가 그토록 악착 같고 죽음 같은 것을 두려워 하지 않는 줄은 
정말 몰랐어."
 "아! 그래, 난 나쁜 놈인지도 몰라. 그러나 못난 놈은 아니야! 
남들이 날더러 다른 것을 요구한다면 쉬울지 몰라도 그러나 나에
게 용서를 빌라는 것은 어려운 일이야."
 은 같은 달빛이 그들의 그림자를 땅에 비추고 있다. 그들의 그
림자는 하나가 된 것 같았다.
 다시 한참 후 철심난이 생각난 듯 말했다.
 "너는 소선녀 장청이 왜 나의 보물지도를 빼앗으려고 했는지 알
고 있어?"
 "욕심 때문이겠지?"
 "그건 틀린 생각이야. 그녀는 수단이 악독해도 나쁜 사람은 결
코 아니야."
 그녀가 좋은 사람이란 말이야? 좋은 사람은 너를 죽일려고 하고 
나쁜 사람은 너를 구할려고 하니 이거 재미있는 일인데!"
 "사실 얘기지만, 그녀가 보물지도를 얻고자 하는 것은 자기 어
머니 때문이야. 그녀의 어머니는 보물을 감춘 사람과 밀접한 관계
가 있어."
 "그래, 그녀의 손이 그토록 매서우니 그 어머니는 알만하겠군!"
 철심난은 그의 어깨에 몸을 기대며 웃었다.
 "그의 어머님은 무섭지 않아. 옛날엔 강호에서 유명한 미인이었
어. 그녀를 본 남자들은 모두 그녀에게 유혹되어 죽고 말았지."
 "그런 사람이라면 만나 보고 싶은 걸."
 "애석하게도 네가 몇 년을 늦게 태어났기 때문에 그녀는 이미 
늙었어. 그러나 아직도 강호의 늙은 사람들은 옥랑자 장삼랑의 이
름 석 자만 들으면 가슴이 뛰지."
 "너는 왜 그녀가 몇 년 일찍 태어났기 때문에 나를 만나지 못 
한것이 안타까운 일이라고는 말하지 않지? 그럼 소선녀의 아버지
는 또 어떤 인물이야?"
 "그건...... 나도 잘 모르겠어."
 "그렇지, 미인들의 자녀는 많은 사람들이 아버지를 찾지 못 하
지. 아버지 되는 사람이 너무 많으니까."
 "그런 소리 말아요. 그 장옥랑은 비록 예쁘게 생겼어도 얼음처
럼 차가워요. 강호에서 그녀를 쫓는 남자는 수없이 많았지만 그녀
가 좋아하는 사람은 한 사람 뿐이었어요."
 "누가 그런 복이 있었지?"
 철심난의 목소리에는 어느덧 경어가 섞여 있었다.
 "바로 보물을 감춘 분인 연남천이셔."
 소어아는 자신의 목소리가 약간 떨려오는 것을 느낄 수 있었다.
 "연남천!"
 "이 이름을 들어 봤어?"
 "글쎄........ 들어본 것 같기도 해."
 "앞으론 잘 기억해 둬. 그는 과거 강호에서 가장 유명한 검객이
었고 그의 검법을 따를 사람은 없었어."
 "음."
 "그는 비록 얼굴이 잘 생기지는 않았어도 강호에서는 가장 사나
이다운 사나이였대. 다만 내가 몇 년을 늦게 태어나서 그를 보지 
 못 한 거지."
 소어아는 섭섭해하는 철심난을 보며 이런 말을 던졌다.
 "내가 그 사람을 찾게끔 도와줄까?"
 철심난은 너무나 거리가 먼 말로 들렸던지 탄식을 했다.
 "넌 그 사람을 찾지 못 해. 어느 누구도 그를 찾지는 못 하지. 
강호에 전하는 말로는 십수년 전에 웬일인지 악인곡으로 들어간 
후 다시는 볼 수 없었데. 비록 그의 검법이 천하무적이라도 많은 
악인을 만났기 때문에 아마...... 속임수에 빠져 죽었을 거야."
 철심난의 말이 계속되었다.
 "이 보물지도는 고가 곡에 들어가기 전에 남겨 놓았다고 하는
데, 그가 평시에 아끼던 보물과 그의 절세의 검보를 모두 은밀한 
곳에 감추어 두었대. 이 지도만 있으면 그 보물과 검보를 찾을 수 
있는 거지."
 소어아는 서서히 고개를 끄덕였다.
 "보물보다 그 검보는 무림에 몸담고 있는 사람이라면 누구라도 
군침을 삼키게 하겠는 걸. 검보를 얻은 사람은 천하무적이 될 테
니 많은 사람들이 목숨을 걸고 빼앗으려는 것도 무리는 아니었구
나!"
 "그러나 소선녀는 그 검보 때문이 아니고 어머님을 위로하기 위
해서......."
 그녀는 말을 하다가 돌연 놀라 몸을 떨며 어쩔 줄을 몰랐다.
 "봐! 이거......이거......."
 "난 벌써 봤어. 우리 두 사람 외에 그림자 하나가 많아졌어."
 땅 위에는 과연 하나의 그림자가 더 있었다. 소어아의 몸 뒤로 
마치 말 엉덩이에 붙어 있는 것 같이 보였다.
 그러나 말은 아무 것도 느끼지 못 했는지 계속 달리기만 했다.
 소어아는 냉정을 유지할 수 있었으나, 철심난은 당황하면서 소
어아의 손을 잡고 급히 말고삐를 당겼다. 말은 놀라 앞발을 들고 
일어 섰고 철심난은 그 바람에 말에서 떨어지고 말았다.
 한 사람이 싸늘하게 말했다.
 "무엇이 두려우냐! 내가 너희들을 죽이려고 했다면 벌써 손을 
썼을 거야."
 소어아도 업을 열었다.
 "내가 무서워 한다면 벌써 말에서 뛰어내렸을 거다"
 그 소리는 껄껄 웃더니 맞장구를 쳤다.
 "그렇지, 너는 재미있어, 벌써부터 네가 재미있는 줄 알고 친구
가 되고 싶어서 따라온 거야."
 철심난이 황급히 일어서서 보니 몸이 작은 흑의인 하나가 종이
로 만든 인형처럼 가볍게 말의 엉덩이에 앉아 있었다. 그는 얼굴 
역시 까만 가면으로 가리고 있었고, 오직 두 개의 눈동자만이 빛
을 내고 있었다. 어둠 속에서도 밝게 깜박이는 그의 눈초리는 매
우 기이했고 공포의 분위기까지 자아냈다.
 철심난이 물었다.
 "당신은 혹 흑지주가.......?"
 그 흑의인은 이상하게 웃으면서 그녀의 말을 받았다.
 "맞아! 너는 날 아는군!"
 "당신...... 무슨 일로 여기에 왔죠?"
 "난 본래 너를 쫓아 왔었어. 그런데 이 친구를 보니 매우 재미
가 있더군. 그 보물지도보다 더욱 홍미를 느껴, 친구가 되기 위해 
지도를 포기할 생각이야!"
 소어아는 그를 바라보며 한마디 했다.
 "나를 보물지도보다 더 소중히 하는 사람이 있으니 마땅히 친구
로 사귀어야지...... 흑지주. 이름이 흑지주라고 했지?"
 "너는 흑지주의 이름도 들어보지 못 한 모양이지? 무식하군. 나
의 이름도 모르면서 강호를 나다녀?"
 "너는 언제부터 나를 따라왔지?"
 "네가 백마를 얼룩말로 바꿀 때부터 너를 쫓았지."
 "이상하다. 난 모르고 있었으니."
 "내가 어떤 사람의 뒤를 몰래 읽겠다고 마음 먹으면 그 사람은 
내가 한 평생을 따라 다녀도 모를 것이야. 또 내가 만약 남의 눈
에 띄지 않으려 한다면 천하에 누가 나의 그림자를 볼 수 있겠
어?"
 소어아는 말에서 내린 후 그를 보고 웃으면서 말했다.
 "너는 나이는 작지만 큰소리는 잘 치는구나!"
  흑지주가 갑자기 노하여 소리쳤다.
 "나이가 작다니?"
 "너의 목소리로 알 수 있어."
 흑지주는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "나의 나이가 작다 해도 너에 비하면 삼촌은 될 수 있다. 그러
나 너와는 친구가 되고 싶으니 형님이라고 불러라."
 
 
                      - 제2권에서 계속 -

 
 
 
 
             절대쌍교   
  
              제 2 권
 
 
 
 
             고 룡 지음
             강 호 옮김    
 
 
 
              절대쌍교
              제 2 권 
 
 
            지은이 / 고 룡
            옮긴이 / 강 호 
 
 
 
 
   옮긴이에 대하여  
 
   - 강 호 -  
 
 강호는 1955년 전남 장성에서 태어났다.
 그는 한국외국어대학교 중국어과를 졸업하고
 대기업에 입사하여 7년 동안 대만에서 근무하였다.
 그러다가 뜻하는 바가 있어 전업.
 현재는 자유기고가로 활동하고 있다.
 번역 작품으로는 [비검록 전 6 권]
 [절대쌍교 전 8 권], [애마애검 전 7 권]외 다수.
 
 
 
  
               역자서문  
 
 
 이 작품은 고룡(古龍)의 대표작 절대쌍교(絶代銳驕)를 전 여덟
권으로 완역한 것이다.
 1950년대 중기에 이르러 중국 본토에서의 무협소설 붐이 일단락
 되자 홍콩과 대만을 중심으로 이른바 신파(新派)무협소설이 형
성된다. 60년대에 혜성처럼 등장한 고룡은 이 시기를 대표하는 작
가들중에서도 가장 독특한 위치를 차지하고 있다. 
 무협탐정소설의 거장이라 불리우는 그는 단순한 무공의 초식이
나 격투에서 벗어나 신묘한 술책이나 계략으로 빚어지는 무림의 
이야기를 그리고 있는 것이다.
 그런 만큼, 천편일률적이라 할 수 있는 일반 무협지와는 달리 
치밀한 사건전개의 묘미가 출중하며 등장하는 인물들 역시 뚜렷하
고도 독특한 개성으로 생생하게 살아있는 듯하다. 더우기 읽는 이
들이 도저히 짐작조차 할 수 없는 사건들의 반전이 연속됨으로써 
한번 책을 손에 잡게 되면 도저히 마지막 장을 다 읽을 때까지 놓
지 못 하게 하는 마력을 가지고 있다.
 천하제일의 풍류공자 강풍(强風)을 애모(愛慕)하는 이화궁(梨花
宮)의 두 궁주(宮主)는 자신들의 사랑이 받아들여지지 않자 강풍
을 살해하고 그의 갓난 두 쌍둥이 아들에게까지 악독한 계책을 써
서 그 한(恨)을 풀려하는데....... 기상천외한 인물들의 개입 속
에 사건은 얼키고 설킨다. 서로가 형제인줄 모르고 판이한 환경에
서 자란 그들은 성년이 되자 한 사람은 계교의 천재가 되고, 또다
른 한 사람은 절세의 무공을 지니게 되어 강호에서 마주치는데 십
수 년을 기다린 두 궁주의 계략은 과연 성공할 것인지?
 이 섬짓하고, 우습고, 기괴하고, 호방하고, 통쾌하고 기상천외
한 이야기 속에는 눈물과 웃음이 있고, 애틋한 사랑과 뼈에 사무
친 저주가 있으며, 무릎을 치게하는 기지와 숨막히는 긴박감이 전
편을 수놓고 있다. 
 진정 무협탐정소설의 거장 고룡의 진면목을 남김없이 보여주는 
이 역작(力作)을 독자 여러분께 자신있게 권하는 바이다.
 
                      1992년 11월 옮긴이
  
              초록뱀의 사나이  
 
 
 소어아는 흑지주의 위아래를 훑어보고는 웃으면서 말을 받았다.
 "형님이라고? 당신은 키도 나보다 작은데 당신이 날더러 형님이
라 불러야 하지 않을까?"
 흑지주는 언성을 높였다.
 "강호에는 날 형님이라 부르고 싶어하는 사람이 굉장히 많아. 
하지만 난 허락해 본 일이 없지. 그런데 넌......."
 철심난은 어느 사이엔가 일어서서 소어아에게 눈치를 주었다. 
그러나 그는 마치 듣지도 보지도 못 한 듯 여전히 싱글싱글 웃었
다.
 "그나저나 흑 노제, 넌 재주가 좋더구나......."
 "날더러 뭐라고 불렀지?"
 "흑 노제, 우리 가서 한 잔 하는 게 어때?"
 "이제 곧 너에겐 큰 화가 닥칠 테고 내가 아니면 그 어느 누구
도 너를 구하지 못 해. 네가 날 형님이라고 부르면 이익이 많을 
걸."
 철심난은 급한 나머지 소어아의 목이라도 잡아끌고 '형님'이라 
부르도록 권하고 싶었으나 소어아는 여전히 변함이 없었다.
 "흑 노제, 나에게 무슨 재난이 닥친다는 거요. 말 좀 해주시
오."
 흑지주는 그를 한참 바라보더니 어이없다는 듯 싸늘하게 웃었
다.
 "좋아, 난 너를 돕고 싶었는데 네가 그토록 건방지게 구니 도와 
줄 필요가 없겠다."
 그가 말을 하면서 손을 들자 옷소매에서 무엇인가 실 같은 것이 
달빛을 받아 반짝이며 풀려 날아갔다.
 소어아는 눈을 깜박깜박하며 그것을 자세히 보려 했으나 이미 
흑지주가 뒤따라서 몸을 날렸고 곧 시야에서 사라져버렸다. 그야
말로 눈 깜짝할 사이의 일이었다.
 소어아는 놀라면서도 한편으로는 탄복했다.
 "말투가 건방지다 했더니 경공이 과연 무섭군."
 "그의 독문무공인 '신주승공 . 은사도처'는 강호에서 따를 사람
이 없어."
 "그게 뭐길래?"
 "들은 바로는 그의 옷소매에 있는 것은 남해에 사는 천 년 묵은 
거미의 실로 만든 것이기 때문에 검으로 잘라도 끊기가 어렵데. 
그가 그 거미줄을 던지면 일이십 장까지 날아간다는데 거미줄이 
닿는 곳엔 줄 위의 은침이 추격해 달려든다는 거야."
 소어아는 웃으면서 말을 받았다.
 "그 자식은 이상한 데가 있지만 재미도 있어. 연마한 무술도 괴
이하고 재미있군. 그런데 그 놈은 대체 나이가 얼마나 되지? 또 
왜 나이든 것을 좋아하는 거야?"
 "강호에서 어느 누구도 그의 진면목을 본 사람이 없어. 그러니 
그의 나이를 정확히 알고 있는 사람도 없을 거야. 그는 키가 작다
 고 하거나 어리다고 하는 것을 극히 불쾌하게 여기지. 그런 말을 
해서 눈밖에 난 사람은 곧 죽고 말아."
 "그럼 왜 날 살려두었지?"
 "확실히 이상한 일이야. 그를 동생이라고 불렀으니 필시 네 혀
를 잘라버렸어야 했을 텐데."
 그녀는 잠시 말을 끊고 무언가 생각에 잠기더니 곧 눈을 바로 
뜨고 말을 계속했다.
 "그러나 이 사람은 항상 거짓말을 하지 않았어. 우리에게 곧 큰 
화가 미친다고 했는데...... 그것이 무엇인지는 이야기를 하지 않
고 가버렸네......."
 "무슨 화가 미치겠어. 잊어버려."
 그러나 그의 목소리는 점점 작아지더니 결국에는 들리지 않을 
정도가 되었다. 그는 무엇인가를 발견했던 것이다.
 "너...... 너 무슨 일이야? 뭘 봤어? 뭘 봤길래 그래?"
 "아, 아무 것도 아니야."
 "너 지금 거짓말을 하고 있구나."
 "내 병을 네가 드디어 알고 말았구나. 이 병은 어릴 때 전염 됐
는데 지금까지도 고치지를 못 했어."
 철심난은 물론 그의 병이 바로 진실을 말하지 않는 합합아에게
서 전염된 병임을 알 리가 없었다.
 "대체 뭘 봤길래 그래?"
 "뭐 대단한 게 아니니까 보지 않아도 돼!"
 "내가 놀랄까봐 그러는 모양인데, 보지 않으면 더 궁금한 것
이......."
 소어아는 곧 만면에 웃음을 띠우며 그녀의 말을 막았다.
 "아! 여자...... 이 여자야! 보고 싶으면 봐라!"
 말의 엉덩이 아래쪽에 작은 뱀이 한 마리 있었다. 그 뱀은 추악
한 녹색빛을 띠고 있었는데 한참을 쳐다보고서야 그것이 살아 있
지않다는 것을 알았다. 그러나 웬일인지 보면 볼수록 몸이 오싹해
지고 소름이 끼칠만큼 음산했다.
 철심난의 안색은 잿빛으로 변해갔다.
 "뱀......벽린사......청해지영 . 식녹신군!"
 소어아는 눈을 몇 번 깜박거리며 물었다.
 "뭐라고?"
 그녀의 얼굴은 가볍게 떨리고 있었다.
 "넌 모를 거야...... 모를 거야."
 "살아있는 뱀이라도 그렇게 겁먹진 않겠다."
 "내가 두려운 것은 이 뱀이 죽은 것이기 때문이야."
 "죽은 것을 두려워하다니 그건 또 무슨 이유야?"
 철심난은 깊이 숨을 내쉬더니 말했다.
 "이 벽린사는 바로 청해지영 . 식녹신군의 표시야. 그러니 그 
사람이 근처에 있다는 말이지. 흑지주의 말대로 화가 가까이 미친
거야."
 "그 식녹신군은 어떤 사람이지?"
 "넌 십이성상이라고 들어본 적이 있어?"
 "들은 것 같기도 하고 듣지 못 한 것 같기도 한데."
 소어아의 말에는 여전히 장난기가 숨어 있었다. 그녀는 탄식이 
절로 나왔다.
 "이 십이성상은 최근 삼십 년 동안 흉명을 날린 강호에서 가장 
잔혹하고 악독한 강도들이야. 평시엔 손을 잘 쓰지 않지만 일단 
그들이 나서면 그 손아귀에서 빠져나갈 수는 없어. 들리는 말에 
의하면 삼십 년 동안 십이성상은 단 한 번 밖에 실패가 없었데."
 "이 뱀은 십이성상 중의 한 사람이 사용하는 것이구만?"
 "그렇지. 이 식녹신군이 바로 십이성상 중에서도 가장 악독하고 
교활한 사람이야. 그의 소굴은 청해에 있는데...... 아! 그가 날 
노릴 것을 예상했어야 했는데......."
 "어째서?"
 "십이성상의 유일한 실패는 바로 연남천에게 당한 것이야. 그들
이 만약 연남천의 보물과 검보에 관한 이야기를 들었다면 어찌 놓
칠 리가 있겠어?"
 "너는 나이도 많지 않은데 알고 있는 것도 많구나."
 "난 아주 어렸을 때부터 강호에 나왔기 때문에 강호의 비밀을 
많이 알고 있지."
 "알고 있는 것이 많으면 두려움도 많아지지. 모르는 게 더 좋겠
 어."
 소어아는 말을 하며 웃어버렸다. 철심난도 씁쓸히 따라 웃었다.
 "이제 어떻게 해야지?"
 "이기지 못 하면 도망가야지."
 철심난이 중얼거렸다.
 "도망? 잘 될까?"
 
 두 사람은 말에 올라타 황급히 달렸다. 한참을 그렇게 달리자 
그들은 온몸이 땀으로 젖어버렸다. 그때서야 두 사람은 얼굴이 답
답한 걸 느끼고 가면을 벗어던졌다. 작은 백마는 너무 달린 탓인
지 입가에 흰 거품을 흘렸다.
 소어아는 그것을 가볍게 닦아주면서 말했다.
 "소백채야, 수고가 많구나. 미안해......."
 철심난이 고개를 돌려 바라보면서 말했다.
 "정말 이상해, 너는 사람보다 말에게 더 친절하게  대하
니......."
 "그것은 말이 사람들보다 나에게 더욱 친절하기 때문이야."
 "누가 너에게 친절치 못 하단 말이야. 난......."
 "네가 나에게 친절하단 말이야? 내가 걷지 못 하면 넌 날 업고 
몇십 리 길을 가주겠어? 게다가 넌 내가 위험할 때 두고 가버리지 
않았어?"
 철심난은 할말이 없었다. 겸연쩍은 듯 한참만에야 쓴웃음을 지
으며 말했다.
 "네 말을 들으면 울지도 웃지도 못 하겠어."
 "말을 아껴줘 봐. 말은 절대로 너를 버리고 가지 않아...... 쓸
데없는 이야기는 하지 말자."
 날이 어느덧 점점 밝아오고 있었다. 산모퉁이로 작은 마을이 보
였다. 그 마을의 굴뚝들에서는 연기가 모락모락 피어올랐고 그 청
회색 연기가 아침의 쾌청한 대기 속으로 번져나가고 있었다.
 철심난은 경탄했다.
 "아! 저 연기를 봐!"
 "검고 더러운 게 뭐가 보기 좋다는 거야?"
 철심난은 금방 샐쭉해졌다.
 "넌 저 모습이 아름답지도 않니?"
 "저 연기의 가장 좋은 점은 우리가 곧 밥을 먹을 수 있다는 것
뿐이야."
 길 옆으로 한 청색의 짧은 옷을 입은 노인이 집앞에 서서 담배
를 피우고 있었다. 그는 하늘을 쳐다보며 중얼거렸다.
 "오늘은 날씨가 좋겠군. 이불을 꺼내서 말려야겠는데."
 그 노인에게로 말을 몰아 간 소어아는 말에서 가볍게 뛰어내린 
후 웃으며 말했다.
 "폐가 되시겠지만 저희 남매에게 요기할 것을 좀 주실 수 있겠
습니까?"
 노인은 소어아를 아래위로 훑어보더니 다시 말위의 철심난을 바
라본 후 껄껄 웃으며 말했다.
 "집이 누추하다고 꺼리지 않는다면 어서 들어오시오."
 소어아도 따라 웃으며 목례를 한 후 철심난을 말에서 내리게 했
다. 그는 작은 소리로 말했다.
 "참 친절한 노인인데."
 "너 같은 풍모를 가진 사람이 요구하는 일인데 어떻게 거절하겠
어."
 그녀는 이 말을 하고는 그만 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다.
 소어아는 그녀의 붉은 뺨을 바라보면서 빙그레 웃었다.
 "너의 이쁜 얼굴을 봐서 그런 거야. 비록 늙은이지만 눈이 멀지
는 않았어."
 철심난과 소어아는 함께 웃으며 집으로 들어갔다.
 노인은 상을 닦고 네쌍의 젓가락을 놓더니 입을 열었다.
 "두 분은 잠깐 기다려요. 내가 가서 마누라가 밥을 얼마나 했는
지 보고 올 테니."
 그는 부엌으로 들어갔다. 구수한 냄새가 흘러나왔다. 소어아의 
허기진 배는 꼬르륵 소리를 냈다.
 잠시 후 백발의 노파가 고기와 야채를 얹은 쌀밥 두 그릇을 들
고 나왔다. 그 노파는 밥을 상위에 놓으면서 말했다.
 "두 분이 먼저 드시구려. 사양말고, 식으면 맛이 없어요."
  "그렇다면 우리 남매는 사양하지 않겠습니다."
 노파가 부엌문으로 들어가자 소어아와 철심난은 수저를 들었다.
 그때 밥그릇을 잡던 철심난이 손가락을 귀에 갖다대며 웃음띤 
얼굴로 말했다.
 "정말 뜨거운데!"
 순간 소어아는 눈에서 반짝 빛을 내더니 돌연 철심난의 손에 든 
젓가락을 쳐서 떨어뜨렸다. 그녀는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 물었다.
 "왜그래?"
 소어아는 아무말도 하지 않고 재빨리 밥그릇을 상에 뒤집었다. 
밥 속에는 작은 독사들이 토막난 채 들어 있었다.
 철심난은 놀란 나머지 벌떡 일어났다.
 "뱀...... 십이성상!"
 그들은 빠른 동작으로 부엌으로 달려 갔다.
 담배를 태우던 노인이 땅바닥에 쓰러져있었다. 그는 독에 중독
되어 얼굴이 시꺼멓게 변해 있었다. 그리고 한 노파가 굴뚝 옆에 
쓰러져 있었는데 역시 안색이 검었다. 밥을 가져다 준 노파는 아
니었다.
 "철심난이 그의 뒤에 서서 떨리는 목소리로 말했다.
 "악독하군......악독해...... 아, 정말 아슬아슬 했어."
 소어아도 이를 악물면서 말했다.
 "노인네들까지도...... 지독한 놈!"
 "난...... 이미 우리가 벗어나지 못 할 줄 알고 있었어."
 이때 밖에서 말울음 소리가 들렸다. 소어아는 즉각 달려나갔다. 
한 마리의 뱀이 말의 다리를 기어오르고 있었다. 소어아는 곧 옷
을 찢어 휘둘러 뱀을 떨어뜨리고는 밟아버렸다. 그리고는 백마의 
목을 어루만지면서 속삭였다.
 "소백채, 두려워 마라. 아무도 너를 해치지는 못 할 거야. 나를 
죽이지도 못 할 것이고."
 그는 철심난을 안아 말위에 올려놓고는 급히 말을 몰았다. 백마
도 위험을 알고 있는 듯 쏜살같이 달려갔다. 그들은 삽시간에 작
은 마을을 벗어났다.
 철심난의 몸은 여전히 떨리고 있었다.
 "정말 위험했어. 밥을 조금이라도 먹었다면 이렇게 살아있을 수 
없었을 거야."
 "하지만 우리는 이렇게 버젓이 살아 있잖아."
 "넌 어떻게 뱀이 들어있는 것을 알았지?"
 "넌 그릇에 손을 대고는 몹시 뜨거웠다고 했지. 그런데 노파는 
아주 쉽게 쟁반도 없이 손에 들고 나왔어. 필시 독사장을 연마했
을 거야. 시골 노파가 그런 무공을 연마할 수 있었겠어?"
 철심난은 한숨을 쉬며 말했다.
 "어떤 일도 네 두 눈을 피하지는 못 하는군."
 그때 돌연 앞 길에서 풀포기가 움직였다. 그러더니 백여 마리의 
청색 뱀들이 기어나오는 게 아닌가!
 철심난은 비명을 질렀고 소어아는 급히 말머리를 돌려 옆으로 
난 다른 길로 접어들었다. 그 길은 좁았고 나무가 많았다. 소어아
는 속력을 줄여 천천히 나아갔다. 시원하고 아름다운 길이었으나 
마음속으로는 경계를 늦출 수가 없었다.
 이때 백마가 갑자기 소리를 질렀다. 바로 앞에 드리워진 나뭇가
지에 한 마리 큰 뱀이 감겨있는 것이 아닌가! 이 뱀 역시 초록색
을 띠고 있었고 크기는 팔뚝 굵기 만한 것이었다.
 철심난은 혼이 나갈 것 같았다.
 소어아가 소리쳤다.
 "당황하지 말고 나에게 맡겨!"
 그는 급히 나무에서 뱀을 잡아 땅바닥에 내팽개쳤다.
 철심난은 그제서야 한숨을 내쉬었다.
 "네가 여자가 아니라서 다행이야. 여자들은 모두 뱀을 무서워하
지."
 "단도를 이리 줘!"
 철심난은 단도를 건네주며 걱정스러운 듯 말했다.
 "조심해! 피가 몸에 튕기지 않게 해치워야 돼."
 "흥......."
 소어아는 안색이 새파랗게 변하며 돌연 자기의 팔을 길게 갈랐
다.
 철심난은 소스라치게 놀랐다.
  "너......너......."
 그러나 그녀는 다시 한 번 놀라며 말을 잇지 못 했다. 소어아의 
팔에서 흘러내리는 피는 검은 색이었다.
 소어아는 안색이 창백해지면서 소리쳤다.
 "아, 드디어 당하고 말았구나!"
 땅에 떨어진 독사를 보니 움직이질 않았다. 철심난은 안색이 변
하면서 말했다.
 "아-아! 이 뱀은 이미 죽어 있었어. 그 놈은 뱀의 몸에다 연검
을 감추고 거기다 독을 칠해둔 거야. 그걸 모르고 만졌으
니......."
 소어아는 팔뚝을 꽉 붙들고 있었다.
 "너는 정말 영리하다. 참 머리가 좋은 아이인데."
 "다......다행히 일찍 발견해서 독은 뺏지만 무......무사하겠
어?"
 소어아는 땀방울을 흘리며 쓴웃음을 지었다.
 "무사해...... 반 시간 후면 괜찮아질 거야."
 철심난은 곧이 들을 수 없다는 듯 말에서 뛰어내리며 떨리는 목
소리로 말했다.
 "거......거짓말!"
 "그래...... 지금 그 자식을 만나야 돼. 비록 피를 빼냈지만 그
리 오래 견디지는 못 할 거야."
 철심난은 그의 품에 달려들며 눈물을 떨어뜨렸다.
 "해독할 길이 있을 거야. 네가 몰라서 그래......."
 소어아는 빙그레 미소를 지었다.
 "나는 어릴 때부터 독을 사용하는 병가들 틈에서 자랐어. 내가 
모르면 누가 알겠어?"
 그는 만족스러운 듯한 웃음까지 띠워가며 이야기했다.
 철심난이 말을 받았다.
 "그렇다면 어서 해독약을 배합해야지."
 "물론 해독약을 배합해야지. 시간이 나면."
 "너...... 넌...... 날 놀리는 거야?"
 "그러나 해독약은 석 달 정도 걸려야 배합할 수가 있어."
 철심난은 땅에 쓰러져서 다시 눈물을 터뜨렸다.
 "이런 때까지 나를 놀릴 수가 있어? 어쩌면 그럴 수가 있지?"
 그녀는 눈물이 통곡으로 변했다.
 "넌 사람도 아냐! 자기의 생사까지도 농담을 하다니. 남의 심정
은 어떤지 상관도 하지 않고......."
 소어아는 그녀를 한 번 힐끗 바라보더니 품속에서 노란 종이를 
꺼내서 휘둘렀다.
 "보이느냐? 이게 바로 보물 지도다. 갖고 싶느냐?"
 그는 두 번을 계속 외쳤다.
 나무 위에서 과연 가느다란 웃음소리가 들려왔다.
 "어차피 나의 것이 될 테니 성급히 굴 필요는 없지!"
 한 사내가 녹색 옷을 입고 나무잎 사이에 숨어 있었다. 그의 마
르고 긴 몸이 나뭇가지를 타고 있었는데 마치 몸에 뼈가 없는 것 
같았다. 한쌍의 가늘고 작은 눈은 꼭 독사 같았다.
 철심난은 그를 바라보자 마치 차가운 뱀이 자기 옷깃 속에 들어
오기나 한 듯이 소름이 쫙 끼쳐옴을 느꼈다. 
 소어아는 크게 웃으면서 말했다.
 "이게 정말 너의 것이 될까?"
 벽사신군은 너털웃음을 터뜨렸다.
 "네가 지금 당장에 그것을 바친다면 목숨은 구해 주겠다."
 철심난이 급히 소리쳤다.
 "그에게 줘, 하여튼...... 네 목숨보다 소중하지는 않아."
 벽사신군이 말했다.
 "역시 여자가 영리하군."
 소어아는 여전히 웃음을 띠고 있었다.
 "그럼! 이 여자는 영리하고 난 좀 모자라지."
 돌연 소어아는 그 종이를 입 속에 넣어버렸다. 순간적인 일이었
다.
 벽사신군이 '쉭' 하는 소리를 내며 뛰어내리더니 말 위에 앉아
있는 소어아를 잡고 무섭게 소리쳤다.
 "뱉어라!"
 그러나 소어아는 막지도 피하지도 않고 말에서 끌려 내려온 후 
 그 종이를 다 삼키고서야 입을 열었다.
 "그렇게는 못 하지!"
 "너 죽고 싶은 모양이구나!"
 "걱정하지 마. 지도는 잘 외워두었으니까. 그러니 날 죽게 하면 
넌 한평생 보물을 못 찾을 걸."
 벽사신군이 놀라면서 손을 놓았다.
 소어아는 언제나 처럼 유유자적 했다.
 "내가 너라면 즉각 해약을 내놓겠다. 내가 살아나면 지도를 다
시 그려 줄지도 모르니까. 그렇지 않으면...... 죽은 사람은 손을 
못 움직이지."
 벽사신군은 그를 바라보더니 살도 없는 얼굴에 잔혹한 미소를 
보이면서 입을 열었다.
 "내가 너 같은 자식에게 협박을 당할 줄 아느냐?"
 "내 말이 틀렸나?"
 "그 양피지는 삼켰다 해도 뱃속에 남아 있을 게다. 너의 배를 
해부하면 꺼낼 수가 있어."
 소어아는 겉으로는 유유자적하고 태연한 척하고 있었지만 가슴
이 덜컥 내려앉았다.
 이때 철심난이 나섰다.
 "그렇게 할 수는 없어...... 당신은......."
 벽사신군이 껄껄 웃으면서 말을 받았다.
 "안 된다고? 두고 봐라?"
 그는 허리에서 날카로운 검 한 자루를 꺼냈다.
 소어아는 계책을 잘 썼지만 이때 만큼은 적절한 방법이 생각나
질 않았다. 그가 우물쭈물 하는 사이 철심난이 벽사신군을 향해 
급히 달려들었다. 그러나 그녀는 병이 완쾌되지 않아 별 힘을 쓸 
수가 없었고 벽사신군은 단 일장에 그녀를 땅바닥에 쓰러뜨리고 
말았다.
 "뱀을 죽이는 것이 너의 재주라면 배를 해부시키는 것은 나의 
장기야. 그러나 안심해, 단번에 너의 목숨을 앗아가지는 않을 테
니."
 소어아는 긴장으로 온통 땀투성이었다.
 "고맙소......."
 "배를 해부해서 그 종이를 꺼내도 너는 죽지 않을 거야...... 
난 너를 천천히 죽게 해야겠어!"
 "하지만 손쓸 때 조심해. 오늘 아침 뱀새끼 몇 마리를 먹었는데 
아직 소화가 되지 않았을 걸. 뱀이 다치면 안 되니까."
 벽사신군은 크게 노했다.
 "자식, 죽을 때도 입을 놀려!"
 그가 검을 뻗는 순간 '창' 하는 소리가 났다.
 소어아가 가지고 있던 단검으로 그의 검을 막은 것이었다. 소어
아는 이어 계속 몇 번을 공격하였다.
 벽사신군은 가볍게 피하면서 웃었다.
 "함부로 힘을 쓰지 마라, 독성이 발작되면 빨리 죽으니까!"
 그는 이렇게 말을 하며 자세를 가다듬자 곧 날카로운 공격을 시
작했다. 소어아는 손발에 힘이 없어져 곧 쓰러질 것 같았지만 이
를 악물고 버티고 서있었다.
 철심난은 벌써 정신을 잃었고 소어아도 점점 힘이 빠져갔다. 일
검이 소어아의 가슴에 상처를 냈다.
 소어아는 가슴에서 피가 나오는 것을 보자 미친 듯이 웃으면서 
말했다.
 "배를 해부당하는 것이 그리 흔한 일은 아니지. 나 강어는 오늘 
희귀한 경험을 하는군."
 그런데 그때 '탕 . 탕 . 탕' 하는 소리가 울리더니 벽사신군의 
손에 들려 있던 검이 조각조각 잘라져 땅에 떨어졌다.
 벽사신군은 공중에서 몸을 한 번 뒤집은 뒤 나무 위로 오르며 
독사 같이 작은 눈으로 사방을 두리번거렸다.
 "나에게 손을 쓴 사람이 누구냐?"
 한 여자의 목소리가 들려왔다.
 "넌 내가 누구인지 모른단 말이냐?"
 그 말소리는 바로 소선녀의 목소리인 듯했다.
 소어아는 의아한 중에도 위기를 벗어나 기뻐했었으나 이 목소리
를 듣자 온 몸에 찬물을 맞은 듯 굳어버렸다. 벽사신군의 손이나 
소선녀의 손이나 모두 마찬가지였다.
  벽사신군의 안색이 순간적으로 창백해졌다.
 "당신!...... 아가씨......."
 그 말소리가 다시 서서히 들려왔다.
 "너는 이 길이 어디로 통하는 길인지 알고 있겠지? 어디서 감히 
떠들어!"
 소어아는 돌연 숙였던 고개를 쳐들더니 얼굴에 웃음을 띠었다.
 
            모용가(慕容家)의 아가씨  
 
 
 그것은 소선녀의 목소리가 아니었다. 비록 비슷한 점이 있기는 
했지만 소선녀는 이렇게 느린 어투로 말을 하지는 않았다.
 녹색옷을 입은 소녀 하나가 팔에 바구니를 끼고서 나무 뒤에서 
걸어 나왔다.
 그녀는 몸이 매우 가냘프고 호리호리했다. 커다란 두 눈은 우수
에 젖어 있었고 절색이라할 용모는 아니었지만 보는 이의 마음을 
흔드는 매력을 지니고 있었다.
 그녀의 뒤로는 검고 짙은 눈썹과 커다란 눈을 가진 소년이 따르
고 있었다. 자그마한 키에 아직 어려 보였다.
 아가씨는 연약한 규각천금(閨閣千金)아가씨 같았고, 그 소년은 
얌전한 세가(世家)소년 같았다. 벽사신군은 이 두 사람을 보자 마
치 목에 칼이라도 맞은 표정이었다.
 그는 고개를 숙이며 억지로 웃어보였다.
 "구(九) 아가씨."
 녹의 소녀는 담담히 말했다.
 "좋아, 아직 나를 기억하고 있군. 그러나 여기가 어딘지는 잊은 
모양이지? 여기서 남의 배를 해부하겠다니 간이 너무 크구나."
 그녀의 안색은 냉혹하지는 않았지만 일종의 경멸과 냉담함을 내
보이고 있었다.
 소어아는 이 소녀의 신분이 무엇일까 궁금했다. 그녀는 귀족의 
풍모를 지닌 것 같으면서도 일면 마치 들에서 자라난 듯한 야성미
를 풍기고 있었다. 이런 야릇함에 더해서, 나이로 보아 세상에 대
해 아름다운 환상과 희망을 품어야 할 때였지만 마치 승려처럼 세
상사에 냉담한 듯한 분위기를 풍겼다.
 벽사신군이 고개를 더욱 숙이며 떨리는 목소리로 말했다.
 "소인은 여기까지도 금지구역인  줄은  몰랐습니다.  그래
서......."
 "이제는 알았느냐?"
 "예."
 "그럼 어떻게 해야할지도 알겠지?"
 백사신군은 참담한 표정으로 대답했다.
 "네."
 순간 검빛이 빛나자 그의 왼팔이 떨어졌다. 자신의 팔을 스스로 
끊어버린 것이었다.
 소어아는 놀랐다. 그러나 그 구 아가씨는 여전히 냉담한 표정으
로 손을 저으며 말했다.
 "좋아, 이제 가거라!"
 그 말이 끝나자 벽사신군은 나뭇가지 사이로 나는 듯 달아나버
렸다.
 돌연 철심난이 소리쳤다.
 "안 돼요! 그를 보내선 안 돼요."
 그녀는 언제 깨어났는지 일어나려 애를 쓰다가는 다시 풀썩 쓰
러지고 말았다.
  "녹의 소녀는 그녀를 바라보며 말했다.
 "왜?"
 철심난은 소어아를 가리켰다.
 "그는 독에 중독되었어요. 벽사신군의 해독약이 필요해요. 그것
이 없으면 그는......그는......오늘을 넘기지 못 할 거예요!"
 "그의 생사가 나와 무슨 관계가 있지?"
 이때 뒤에 섰던 소년이 돌연 앞으로 나서며 말했다.
 "구(九) 누나, 그 사람을 구해줬으면 좋겠어요. 이 아가씨도 몹
시 몸이 아픈 듯 한데......."
 "그들을 구하고 싶으면 구해라. 난 상관하지 않을 테니."
 몸을 돌린 그녀는 뒤도 한 번 돌아보지 않고 걸어가버렸다.
 소년은 땅에 누워있는 철심난을 바라본 후 고개를 숙이면서 말
했다.
 "미안해요......."
 그러더니 큰 걸음으로 그녀를 따라 발걸음을 뗐다.
 철심난은 떨리는 소리로 안간힘을 다해 소리쳤다.
 "아가씨...... 제발 부탁이니......제발......."
 소어아는 사라져가는 두 남녀의 뒷모습을 바라보며 말했다.
 "구차하게 굴 것 없어. 우리도 가지!"
 "그러나 너...... 넌......"
 소어아는 큰소리로 딱잘라 말했다.
 "살게 되면 사는 거고 죽게 되면 죽는 거지 뭐 그리 야단이야. 
그리고 생각해 봐, 나이도 어린 저 여자가 무슨 재주가 있다고 나
를 구하겠어? 괜히 사람만 난처하게 하는 거라고."
 그가 철심난을 부축하면서 두어 걸음 떼어 놓았을 때였다. 돌연 
그 소녀의 싸늘한 목소리가 등 뒤에서 들려왔다.
 "멈추어라!"
 소어아의 입가엔 미소가 번져갔다. 그는 일부러 그녀의 심사를 
건드렸던 것이다.
 "왜? 내가 이곳에서 죽으면 길을 더럽힐 텐데."
 그는 한마디를 퉁명스럽게 내뱉고는 고개도 돌리지 않고 앞으로 
성큼성큼 걸어갔다.
 사람의 그림자가 번쩍이는 것 같았는데 녹의 소녀가 이미 그의 
갈 길을 막아버렸다.
 "넌, 이제 죽지 않아...... 그러나 내가 너를 굳이 구하는 이유
는 모용누이가 못 하는 일이 없다는 것을 보여주기 위해서야."
 소어아는 싸늘하게 웃으면서 그 말에 대꾸했다.
 "난 널더러 나를 구해달라고 하지 않았다. 내가 죽고 싶으면 죽
는 거지 남의 관심은 필요 없어."
 "난 너를 구하기로 결정했다. 이제 너는 죽지도 못 해."
 "그래? 네가 하고 싶어서 하는 짓이니까 나를 구해준다 해도 감
사해야 할 필요는 없겠지?"
 구 아가씨는 아무말도 하지 않고 몸을 돌리더니 한마디 내뱉었
다.
 "날 따라와!"
 길이 끝나는 곳에 하나의 장원이 보였다. 그 장원은 산을 등지
고 있었는데 그다지 넓지는 않았으나 은은한 풍취가 있었다.
 문을 들어서자 정원이 보였고 공을 들여 가꾼 수목과 화초들이 
화사한 분위기를 자아내고 있었다.
 소어아는 계속 헐떡거리며 숨을 거칠게 내쉬고 있었다. 그가 현
기증을 느껴 넘어질 듯 하자 소년이 재빨리 손을 내밀어 그를 부
축했다.
 소어아는 고마운 듯 웃으면서 말했다.
 "감사하오, 당신의 이름은?"
 소년은 얼굴을 붉히면서 말했다.
 "고인옥(顧人玉)!"
 "당신은 마음이 착하군. 하지만 너무 얌전해서 꼭 여자 같아. 
어찌 말을 하기도 전에 얼굴부터 붉히지?"
 "나......나......."
 그는 이목구비가 오밀조밀하고 눈도 컸다. 그래서 소어아는 그
가 혹 남장을 한 여자가 아닌가 했다.
 구 아가씨는 발걸음을 멈추지 않고 계속 몇 개의 문을 지나 한 
자그마한 정원으로 들어섰다.
 그녀는 발걸음을 멈추고는 짧게 말했다.
  "여기서 기다려."
 말을 마치자 그녀는 몸을 돌려 가버렸다.
 고인옥이 말했다.
 "들어오시오. 누추하지만 여기가 나의 거처요."
 철심난은 안으로 들어서자 의자에 몸을 기대며 말했다.
 "남자가 살고 있는 유일한 방이군요."
 소어아는 의아해하며 물었다.
 "뭐? 그럼 여긴 여자만 산단 말이야? 참 듣도 보도 못 한 희한
한 곳이군."
 고인옥이 눈을 크게 떴다.
 "당신은 모용누이의 이름을 들어본 적이 없소?"
 "강호에서 남들이 부르는 인간구수(人間九秀)가 아닙니까?"
 철심난이 말을 하자 고인옥은 얼굴을 다시 붉히면서 가벼운 소
리로 긍정했다.
 "그렇죠."
 소어아는 철심난에게 말했다.
 "넌 이들을 알고 있었구나?"
 "이 아홉 자매는 무공도 뛰어나고 자색 또한 빼어나지. 그래서 
천하의 명문 제자들이 모두 모용가(家)의 딸을 아내로 맞이하고 
싶어하는 거야."
 "그래서 시집들은 다 갔어?"
 "듣기엔 제일 작은 구매를 제외하고는 모두 유명한 소년 영웅에
게 시집을 갔지."
 소어아는 크게 웃으면서 말했다.
 "그래서 십이성상까지도 그녀를 두려워 하는군. 구매를 귀찮게 
했다가는 그 자매들이나 형부들이 가만히 있지 않겠지."
 그는 말을 하는 중에 얼굴이 점점 검푸른 빛을 띠어갔고 숨을 
쉬기도 불편해 보였다. 그러나 그는 여전히 웃으며 고인옥의 어깨
를 툭툭쳤다.
 "그런데 당신은 어째서 여기서 지내게 되었소?"
 고인옥은 얼굴이 또 붉어지면서 고개를 숙였다. 은근히 철심난
을 바라보면서 말했다.
 "이거...... 이건 어머니의 뜻이오 난......."
 그때 언제 왔는지 모용구 아가씨가 걸어 들어왔다.
 "이건 외숙모의 뜻이고, 너는 여기에 있기가 싫단 말이지?"
 고인옥은 당황했다.
 "나......난 그런 뜻이 아니야."
 모용구매는 싸늘하게 웃었다.
 "고 나으리! 여기엔 당신을 부른 사람도 없고 여기에 남으라고 
하는 사람도 없어. 외숙모는 너를 보배라고 하지만 남들은 그렇게 
생각을 안 해."
 그녀는 고인옥을 바라보며 작은 병을 소어아 앞에 있는 탁자 위
에 던졌다.
 "반은 마시고 반은 상처에 발라. 세 시간쯤이면 회복될 거야. 
그럼 가거라."
 말을 마치자 그녀는 곧 몸을 돌려 나가려하였다.
 소어아는 그녀의 등 뒤에 대고 소리쳤다.
 "난 살려달라고 부탁한 적이 없어. 널 아내로 맞이할 생각은 없
으니 나에게 너무 신경 쓰지 않는 게 좋아. 남들은 비록 너를 보
배로 취급할지 몰라도 난 안 그래."
 모용구매가 돌연 몸을 돌리더니 싸늘하게 그를 바라보았다.
 소어아는 마치 아무 일도 없었던 것처럼 반 병의 약을 마신 뒤 
입술을 빨면서 말했다.
 "이 약은 어찌 맛이 꼭 식초 같지?"
 뒤따라 나머지 약을 상처에 바르기 시작했다.
 모용구매의 두 눈에선 금방이라도 불이 날 것 같았다.
 "난 비록 너를 구했지만 너를 죽일 수도 있어!"
 소어아는 혀를 내밀면서 웃었다.
 "넌 그러지 못 할 거야. 넌 보기엔 무서워도 마음이 착해."
 어찌된 일인지 모용구매의 창백한 얼굴이 붉어졌다.
 "나가! 지금 당장 나가라. 다시는 내 눈에 띄지 않도록 해. 다
시 한 번 만나게 되면 난......난 너의 혀를 자르고 너의 눈알을 
판 후 죽여버릴 테다!"
 고인옥은 크게 놀랐다. 그는 이제까지 냉담한 구 아가씨가 이처
 럼 큰 화를 내는 것을 본 적이 없었고 이처럼 악독한 말을 하는 
것도 들어보질 못 했던 것이다.
 그러나 소어아는 여전히 느물거렸다.
 "난 물론 갈 거야. 돌아와 달라고 부탁이나 말어."
 모용구매는 화가 머리끝까지 났다. 그것을 참으려니까 온몸이 
떨렸다.
 "너......너, 이......."
 이때 밖에서 구매를 부르는 소리가 들려왔다.
 "모용구매, 너 어디 있니?......작은 언니가 널 보러 왔다."
 모용구매는 그 소리를 듣자 입술을 깨물며 소어아를 한 번 지긋
이 바라보더니 몸을 돌려 뛰어나갔다.
 소어아는 놀랐다. 얼굴의 웃음기도 완전히 사라져버렸다.
 철심난 역시 안색이 변하면서 몸을 떨었다.
 "혹시......혹시 소선녀 장청이 아닐까?"
 고인옥이 말했다.
 "그렇소. 그녀는 구 누이와 친구요."
 소어아는 체념한 듯 의자에 앉아서 쓴웃음을 지었다.
 "세상이 이렇게 작군......."
 소선녀의 말소리가 정원에서 들려왔다.
 "우리 구 아가씨 정말 너무 하신데. 연락도 한번 없고."
 "언니 같은 유혼이 어디에 가서 죽었는지 알아야지."
 "야, 우리 구 아가씨가 말도 많이 늘었는데! 게다가 오늘은 얼
굴이 발그스름한 것이 정말 예쁘구나. 말해봐. 이 몇 달째 또 몇 
사람이나 구혼을 해왔지?"
 "생각하기도 싫어!"
 "물론 입으로는 그렇게 말하겠지. 하지만 마음 속으론......."
 모용구매가 그녀의 말을 중간에서 끊어버렸다.
 "나는 한평생 시집을 가지 않을 거야."
 소선녀는 무슨 생각을 하는지 갑자기 억양을 바꾸며 말했다.
 "그래, 하긴 남자들은 모두 나쁜 놈들이지. 모두 죽어야 돼. 특
히 잘 생기고 말 잘하는 놈은."
 철심난의 손발이 차가워졌다. 그녀는 조용히 말했다.
 "우린 어...... 어떻게 하지?"
 소어아는 의자에 앉은 채 한동안 생각을 하더니 길게 탄식을 할 
뿐이었다.
 "해치울 수도 없고 달아나지도 못 하니 아무런 수도 쓸 수가 없
는 거지."
 그의 말이 끝나기도 전에 소선녀가 달려 들어왔다.
 "그렇지! 역시 너였구나. 과연 너 이자식, 여기에 있었구나!"
 소어아는 그녀를 보자 웃을 수밖에 도리가 없었다.
 "오래간만이군, 잘 있었소?"
 모용구매는 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "청 언니, 그를 알아요?"
 "알지, 알고말고. 그런데 어떻게 여기에?"
 소어아는 돌연 크게 웃으면서 말했다.
 "물을 필요없어. 나는 모용가와는 아무런 관계가 없어. 나를 죽
이려면 어서 죽여라. 부상을 당해서 반격할 염려도 없으니."
 소선녀는 싸늘하게 웃었다.
 "네가 반격하면 또 어쩔 거냐?"
 "내가 반격을 하면 넌 땅에 쓰러져 움직이지도 못 하지."
 소선녀의 손이 번쩍 들리더니 소어아의 왼쪽뺨에 가서 철썩하고 
떨어졌다.
 "뭐라고?"
 소어아는 여전히 움직이지도 않고 오히려 웃으면서 말했다.
 "난 말을 하지 않겠어. 내가 또 무슨 할 말이 있겠어. 넌 두번 
씩이나 내 손안에 있었지만 난 너를 가엾게 여겨서 두 번 다 용서
했어. 내가 바보지. 오늘 너의 손에 죽는 것도 싸지."
 모용구매가 옆에 섰다가 참을 수 없어 물어봤다.
 "청 언니, 정말 두 번씩이나?"
 소선녀는 온 몸이 떨려왔다. 하지만 아무런 변명도 하지 못 했
다.
 소어아는 모용구매를 바라보면서 입을 열었다.
 "모용 아가씨, 그녀더러 나를 죽이게 하시오. 비록 당신 집에서 
죽게 됐지만 당신을 원망하지는 않겠소."
  소선녀는 머리끝까지 화가 치밀었다.
 "내가 너를 못 죽일 줄 아느냐?"
 "물론 죽이겠지. 그 유명한 소선녀 장청이 누구를 두려워 하겠
어? 더군다나 난 반격도 하지 못 하는 사람인데!"
 소선녀는 대노했다. 곧 손가락으로 이마의 태양혈을 점해 왔다. 
소어아는 피하지도 않았다. 철심난은 마음이 깨어지는 것 같았다.
 그러나 바로 이때 모용구매가 소어아의 앞을 가로막았다. 소선
녀는 급히 자세를 거두면서 소리쳤다.
 "구매, 넌 그녀석을 도우려는 거냐?"
 모용구매는 담담히 입을 열었다.
 "만약 다른 곳에서라면 상관 않겠지만 여기서는 내 체면을 생각
해줘."
 "그렇다면 그를 죽인 후 너에게 사죄를 하겠다."
 "이 장원이 생긴 후 지금까지 여기서 피를 본 적은 없어. 좀 기
다려."
 소선녀는 발을 구르면서 말했다.
 "너......너는 이 자식이 얼마나 나쁜 놈인지 몰라."
 "비록 그렇더라도 그가 여길 떠나간 후에......."
 소선녀의 목소리가 커졌다.
 "난 기다릴 수 없어!"
 그녀는 몇 번이나 소어아를 향해 손을 쓰려 하였다. 그러나 모
용구매의 몸이 마치 그림자처럼 계속 따르면서 갈길을 막았다.
 소선녀는 모용구매가 방해를 하자 더욱 분노가 끓어올라서 소어
아를 어떻게든 죽여야 속이 풀릴 것 같았다. 결국 그녀의 가느다
란 손가락이 연속적으로 모용구매를 일곱 번이나 공격했다.
 모용구매는 몸을 가볍게 움직이면서 싸늘하게 말했다.
 "언니, 언니가 먼저 나에게 손을 쓴 것이니 나를 원망 말아요."
 소선녀는 손을 멈추지 않고 말했다.
 "내가 하고 싶은 일은 어느 누구도 막지를 못 해. 너도 마찬가
지야...... 너는 모용가의 그 침과 화살을 사용해 봐......."
 말의 끝나기도 전에 돌연 몸 뒤에서 한 사람이 소리쳤다.
 "그럴 필요없어!"
 한줄기 매우 날카로운 장력이 소선녀를 향해 뻗쳐갔다.
 소선녀는 엎드려 피하면서 소리쳤다.
 "좋아, 고소매! 너도 나에게 손을 쓰는구나!"
 소어아는 이 광경을 보면서 생각했다.
 (알고 보니 그의 별명이 고소매로군. 사람은 비록 얌전해도 무
림세가의 사람 같이 무술이 대단하구나.)
 사실 옥면신권 고인옥의 이름은 이미 강호에 약간 알려져 있었
다.
 소선녀는 눈을 크게 뜨더니 소리쳤다.
 "너희들, 사양할 필요는 없어. 자 덤벼!"
 소어아는 다시 생각에 잠겼다.
 (그래 사양할 필요는 없어. 빨리 싸워라.)
 그러나 고인옥은 움직이지 않고 고개를 숙이면서 말했다.
 "장 아가씨가 누나에게 손을 쓰지 않는다면 어찌 제가 감히 손
을 쓰겠소."
 소선녀는 싸늘하게 웃었다.
 "알고보니 고가신권의 전인(傳人)은 쓸데없는 자식이로군. 너는 
구매에게 아양만 떨줄 알았지 아무 것도 못 한단 말이야."
 고인옥은 가만히 서있을 뿐 아무소리도 하지 않았다.
 소선녀는 발을 옮겨 디뎠다.
 "모용구, 덤벼라. 너의 보배인 철교낭 속에 과연 무엇이 들어 
있는지 한꺼번에 모두 써 보시지."
 "언니가 여기서 살인을 하지 않는다면 내가 어찌 싸우겠어?"
 소어아가 웃으면서 입을 열었다.
 "알고 보니 유명한 소선녀도 남에게 막힐 때가 있군."
 "너는 내가 그들과 싸우기를 바라는 모양이구나."
 "싸우기 싫으면 갈 것이지 무슨 말이 그렇게 많지?"
 소선녀는 잠깐 고개를 숙이고 생각을 하더니 찬찬히 말했다. 
 "난 가야겠어. 네가 여기서 한평생을 산다면 아마 어쩔 수 없겠
지. 하지만 대문을 나서기만 해봐라, 죽여버릴 테니."
 몸을 돌린 그녀는 모용구매에게 웃으면서 말했다.
 "네가 이녀석에게 시집을 가서 한평생 지켜준다면 몰라도 그렇
 지 않다면 결국 이녀석은 내 손에 죽고 말 거야. 지금 너와 싸우
면 남들은 내가 오히려 너를 괴롭힌다고 생각하겠지."
 그녀는 은방울 같은 웃음소리를 남기며 방을 나가버렸다. 소어
아는 놀란 표정이었다. 소선녀가 정말 가버릴 것이라곤 생각지 못 
했기 때문이었다.
 모용구매는 가볍게 탄식을 하면서 입을 열었다.
 "언니는 마음의 변화를 알기가 어렵구나. 아! 천하에 그녀만이 
나의 상대가 될 자격이 있어......."
 소어아는 눈을 깜박거렸다.
 "그렇다면 천하에 너희들 두 사람만이 영웅이란 말이지?"
 "물론이지."
 "그럼, 강호에서 누가 제일이지?"
 "그녀는 일을 예측할 수 없게 처리하고, 성질도 변화가 많아서 
무엇을 생각하는지 알 수가 없어 그러니 역시 그녀가 강호에서 제
일 무서운 사람이지."
 "당신은?"
 "난 강호에 발을 들여놓지는 않았어."
 "당신이 강호에 발을 들여놓으면 그녀가 두번째로 처진단 말이
지?"
 "흥."
 모용구매는 이렇다 저렇다 말을 안 했다.
 소어아는 심각한 모습으로 생각에 잠겼다가는 고개를 끄덕였다.
 "그렇지, 넌 확실히 천하제일이야!"
 모용구매가 담담히 웃자 소어아는 다시 말했다.
 "너의 혼자 도취하는 재주는 확실히 천하제일인 것 같다."
 모용구매의 심경변화를 읽고 있던 소어아는 웃음을 터뜨렸다. 
 "난 본래 남자만 자아 도취를 하는 줄 알았더니 여인도 그렇구
만. 그리고 남자보다 더 심해. 그러나 강호에 나가보면 당신보다 
심한 사람이 더욱 많지. 당신은 문을 닫고 혼자 앉아서 자기가 천
하제일이라고 자처하는데 그런 것은 나도 할 수가 있어."
 "너......너......."
 "네가 비록 나의 목숨을 두 번씩이나 구했지만 그건 네가 하고 
싶어서 한 것이야. 난 부탁을 하지 않았으니 네 기분을 억지로 맞
춰줄 필요는 없겠지?"
 "좋......좋아!"
 그녀는 비록 아무렇지도 않은 표정을 지으려 했으나 온몸이 떨
려왔다. 그녀는 본래 쌀쌀할 뿐더러 화를 잘 내지 않는 성격이었
는데 어찌된 일인지 소어아의 두세 마디 말에 미치도록 화를 돋우
고 있었다.
 고인옥이 소어아에게 걸어와 말했다.
 "누이는 당신에게 잘 대했는데 왜 이렇게 그녀를 괴롭히는 거지
요?"
 "난 그녀를 화나게 하고 싶어. 그녀가 화를 내면 보통 때보다 
몇 배 예쁘기 때문이야."
 고인옥은 자기도 모르게 고개를 모용구매 쪽으로 돌렸다. 창백
한 얼굴이 붉어지니 확실히 더욱 예뻤다.
 고인옥은 그녀의 두 눈을 바라보며 계속 고개를 끄덕였다.
 "그렇지, 그렇지, 과연 예쁜데!"
 "너...... 네가 감히 내 앞에서 그런 말을 함부로 해?"
 고인옥은 정신이 번쩍 들었다. 급히 고개를 숙이며 처음의 모습
으로 돌아갔다.
 "아니......아니......예쁘지 않아. 화를 내면 무서워."
 철심난의 마음은 복잡했다. 하지만 이런 대화를 듣고는 웃지 않
을 수 없었다.
 이때 어디선가 두 소녀가 모용구매를 부르는 소리가 들려왔다.
 "구 아가씨......구 아가씨......."
 모용구매는 아직 화가 풀리지 않았다. 그녀는 그들에게 화풀이
라도 하려는지 크게 소리쳤다.
 "시끄럽구나? 난 귀머거리도 아닌데!"
 두 소녀는 급히 다가와 머리를 조아렸다.
 "구 아가씨."
 그 두 소녀는 소어아를 힐끔 바라보더니 입을 열었다.
 "방을 이미 정리해 놓았습니다. 아가씨는 지금......."
 "물론 이제 가봐야지. 매일 하는 일인데 무얼 물어 보느냐?"
  이 두 소녀는 종래에 구 아가씨가 이런 투로 말하는 것을 들어
본 적이 없었다. 고개를 숙이면서 '네' 하고 대답한 후 숙인 고개
를 들지도 못 하고 물러섰다.
 모용구매는 그녀들을 따라나섰다.
 "고 도련님은 할 일이 없으면 여기서 그들을 지키시오. 싫다면 
억지로 권하진 않겠소."
 "난 할 일이 없소......."
 그는 계속해서 대여섯 번이나 같은 말을 했다. 모용구매는 이미 
문밖으로 나가고 있었다. 소어아는 철심난을 한번 쳐다보고는 모
용구매의 뒤를 따라나갔다.
 고인옥은 정신이 나간 듯 모용구매의 뒷모습을 바라보고 있었
다. 철심난도 기운없이 소어아를 바라보았다.
 고인옥이 자기도 모르게 깊은 탄식을 했다. 그러자 철심난도 덩
달아 탄식을 했다.
 "당신은 그녀에게...... 참 친절하군요."
 그녀는 입으로는 고인옥에게 이야기를 하고 있으나 마음 속으로
는 소어아의 일을 생각하고 있었다.
 (고인옥은 저토록 모용구매에게 친절한데  소어아는  나에
게.......)
 그녀는 잠시 후 천천히 다시 입을 열었다.
 "당신은 그녀를 좋아하지요?"
 "나...... 난 모르겠소."
 "모른다고요?"
 "남들은 모두 내가 그녀를 좋아한다고 하며 나 자신도 그녀를 
좋아해야 한다고 생각은 하고  있지만.  그러나......그러나 
난......내가 그녀를 좋아하고 있는지 모르겠소. 내가 알고 있는 
것은 내가 그녀를 두려워한다는 것뿐이오."
 "당신 정말 좋은 사람이군요. 보기 드물게 착한 사람이에요."
 고인옥은 힐끔 그녀를 한눈으로 쳐다본 후 고개를 숙였다.
 "당신......당신도 좋은 사람이오!"
 
 모용구매는 정원을 지나다가 갑자기 고개를 돌렸다.
 "넌 무엇하러 왔지?"
 소어아는 그녀의 뒤를 따라가고 있었다.
 "난 오고 싶지 않았지. 하지만 내가 거기 그대로 있으면 소선녀
가 틈을 봐서 나를 죽이려고 할지도 몰라. 내가 죽는 것은 문제가 
아니더라도 너의 체면을 상한다면 되겠어?"
 모용구매는 이상한 눈으로 그를 한참 바라보더니 아무소리 않고 
앞으로 걸어갔다.
 소어아는 절뚝거리면서 계속 그녀의 뒤를 따랐다. 얼마를 걷다
가 소어아가 부드러운 목소리로 말했다.
 "내가 제대로 걷지를 못 하니 나를 좀 부축해 주겠어?"
 모용구매는 그를 상관않고 더욱 빨리 걸음을 옮겼다.
 "좋아, 이렇게 빨리 걷다가는 가뜩이나 몸이 상해있으니 결국 
지치고 피곤해서 죽을 테지. 내가 죽으면 시체를 소선녀에게 갖다
주시오. 그러면 소선녀가 다시는 당신을 괴롭히지는 않을 거야."
 모용구매는 이 말을 듣자 비록 고개를 돌리지는 않았어도 걸음
이 느려졌다.
 "어떤 여자아이들은 평소에 남자를 무시하는 듯 행동하다가도 
정말 남자를 보게되면 내숭이나 떨지. 어이! 당신은 내가 남자라
서 부축할 용기가 없는 모양이지?"
 모용구매는 드디어 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "부축하지 못 한다고? 흥 난 다만."
 "넌 다만 하기 싫단 말이지? 하하! 세상에 자기가 못 하는 것을 
그대로 인정하는 사람이 그리 흔한가?"
 모용구매는 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. 그녀의 얼굴은 홍조를 
띠고 있었다. 그녀는 곧 그의 손을 잡고 앞으로 바삐 걸어나갔다.
 "네 손은 정말로 작구나! 나의 반밖에 되지를 않아......."
 그는 입으로는 계속 지껄이고 있었으나 눈은 계속해서 주위를 
살폈다.
 길게 작은 집들이 늘어서 있었다. 집집마다 건축된 형식이 틀렸
고 창문의 색깔도 틀렸다. 소어아가 세어보니 전부 아홉 채였다. 
필시 모용구매의 규방인 듯했다.
 첫번째 집 창문은 엷은 노란색 휘장이 쳐져 있었다. 모용구매가 
 문을 밀고 들어가니 집속의 집기와 이불 등 모두가 엷은 노란색이
었고, 간단한 물건들이 무척 우아하게 느껴졌다.
 모용구매는 모든 것을 자세히 살폈다. 소어아는 그녀를 바라보
면서 입을 열었다.
 "이곳이 당신 큰언니의 규방이오? 곧 방문이라도 하는 모양이지
요?"
 "돌아오지 않는다고 해서 더러우면 되겠어?"
 "그렇지요. 비록 돌아오지 않는다해도 모든 것을 깨끗이 보존해
야지요. 당신들 자매는 정말 좋겠구려."
 그는 이제까지와 달리 말투가 바뀌어갔다. 모용구매는 아무런 
내색도 하지 않았다.
 소어아는 계속 그녀의 눈치를 살펴가며 입을 놀렸다.
 "당신의 큰언니는 필시 우아하고 온순하고 아름다운 여인일 것
같군요. 아, 이런 여인은 세상에 보기 드물지. 그 남편이 누구인
지 모르겠군."
 모용구매가 아무리 사람과 이야기를 하기 싫어한다 해도 그녀 
역시 여자임에는 분명했다. 이런 얘기를 듣고 가만히 있을 리가 
없었다.
 "세상엔 물론 큰언니에게 어울리는 사람이 없어. 그러나 억지로
라도 어울리는 사람이 있다면 바로 나의 큰형부지."
 "그가 누구지?"
 "미옥검객(美玉劍客)의 이름을 넌 들어봤겠지."
 그녀는 이 얄미운 자식과는 말을 하지 않기로 결심했었다. 그러
나 어찌된 일인지 또 말을 하게 되었다. 이 자식이 그녀에게 하는 
말은 바로 그녀가 제일 좋아하는 화제들 뿐이었다. 소어아는 그녀
를 화가 치밀게 만든 후라도 두세 마디로 그녀의 기분을 변화시킬 
수가 있었다.
 두 번째의 집은 붉은색이었다. 붉은색의 벽에 붉은 활이 걸려 
있었고 단검도 걸려 있었는데 그 칼집까지도 붉은색이었다.
 "너의 둘째 언니는 필시 큰언니와는 틀려서 시원한 사람이겠군. 
때때로 성질이 나쁘긴 해도 마음이 좋아서 남을 잘 이해해 주는 
사람이겠는 걸."
 모용구매는 한참 동안 침묵을 지키다 드디어 물어봤다.
 "네가 어떻게 알지?"
 "아까 소선녀의 말을 듣자니 모용가는 암기가 교묘한 모양이지?
 하지만 당신 둘째 언니는 활을 사용하니 성질이 통쾌함을 좋아
해서일 거요. 작은 암기를 사용하기 싫어해서가 아닐까?"
 "음, 그리고는?"
 "그리고 아무래도 검이 길면 안전하고 짧으면 위험하지. 당신 
둘째 언니가 사용하는 것은 단검이니 성미가 필시 용감해서일 거
야."
 모용구매의 고개가 자연히 끄덕여졌다.
 "둘째 언니의 검법은 매서웁기가 제일이지."
 "하지만 당신 둘째 형부의 무술은 별로 높지 않겠는 걸."
 그가 돌연 이런 말을 하자 모용구매는 놀라면서 이상한 표정으
로 그를 한참 동안 쳐다본 후 그제서야 서서히 고개를 끄덕였다.
 "나의 둘째 형부는 남궁세가(南宮世家) 일파의 독자이지. 남궁
세가의 무술은 뛰어나지만 둘째 형부는 어릴 때부터 병이 많아서 
그래서......."
 "바로 그거야."
 "뭐가?"
 "당신 둘째 언니가 시집을 가면서 무기를 여기에 남겨 놓은 것
은 자기의 무술로 남편을 난처하게 만들지 않기 위해서지. 그래서 
그녀가 남편보다 무술이 뛰어난 것을 알 수 있고, 그녀가 얼마나 
이해성이 많고 착한 사람인가를 알 수 있지."
 모용구매는 그를 몇 번 바라본 후 세 번째의 방으로 들어갔다.
 이 세번째 방의 창은 검은 종이가 붙여져 있었다. 자연히 광선
이 어둡게 비쳤다.
 그러나 장식은 잘해 놓았으며 화판에 그림이 그려져 있고 장기
판도 있었다. 그림 아랫 부분에는 '모용여래'라는 글이 있었다. 
필시 자기의 솜씨일 것이다.
 소어아는 눈길을 사방으로 돌리면서 웃었다.
 "당신의 이 셋째 언니는 필시 재녀이군. 다만 성질이 너무 오만
하고 우울하겠는 걸. 옛날부터 재녀는 다 똑 같은 성질이지."
  "그녀는 햇빛을 싫어했지만 빗소리는 좋아했지. 빗소리를 들으
며 그림을 그리곤 했어. 인간의 냄새가 풍기지 않는 하늘에서 내
려온 빗소리...... 그러나 애석하게도 난 이미 오랫동안 언니를 
보지 못했어."
 "셋째 형부는 어떤 사람이지?"
 "그도 무림 절정의 제자야. 그림이나 음악 모두를 잘하지. 그리
고 스물 아홉 살 때는 벌써 양광무림맹주가 되었지."
 "정말 잘 어울리겠군."
 소어아는 모용구매의 뒤를 따라 작은 집 하나하나를 지나갔다.
 여덟째의 집을 지나갈 무렵 모용구매의 표정은 아주 온화스러워
졌고 눈동자에도 부드러운 빛이 감돌았다. 소귀(小鬼) 소어아가 
마치 딴사람인 것 같이 느껴져 이것저것 묻고 이야기하는 동안 아
홉번째의 방에 도달했다.
 이 방의 설비는 아주 정교하고 치밀했다. 모용구매가 소어아를 
주시하며 물었다.
 "너는 이 방이 나의 방임을 알고 있겠지? 너는 내가 어떤 사람
이라는 것도 말할 수 있겠어?"
 소어아는 큰 눈을 더욱 크게 뜨고 사방을 두리번거리며 살펴보
더니 돌연 껄껄 웃으며 말했다.
 "이 방의 주인과 앞의 방들의 주인은 아주 다른 것 같은데."
 모용구매는 눈에 잠시 웃음이 떠올랐다가 이내 담담한 표정을 
지었다. 그러한 것에는 관심도 없다는 듯 물었다.
 "무엇이 다르단 말이지?"
 "이 방 안의 녹색은 자기가 평범한 사람이 아니라는 자부심에 
도취되어 있다는 것을 뜻하는 것 같애. 저런 자질구래한 물건들은 
자신의 유치함을 나타내는 것이니 정말 속되기 짝이 없고......."
 그의 말이 미처 끝나지도 않았는데 모용구매의 안색은 마치 구
리의 녹과도 같이 시퍼렇게 변했다. 보기에도 민망스러울 정도였
다.
 소어아는 그녀의 표정을 보고는 껄껄 웃으며 말했다.
 "내 말이 틀린 것이었다면 화낼 필요가 없는 것이고 만약 맞는
다고 해도 화를 내서는 안 되는 것이지."
 모용구매는 아무 대꾸도 하지 못 하고 계속 앞으로 걸어갔다. 
소어아가 그녀의 뒤를 따라 꾸불꾸불 청석으로 되어 있는 통로를 
지나자 통로가 끝나는 곳에 청동문이 하나 나타났다.
 소어아는 그 문 안에 무엇이 있는지 짐작할 수가 없었다. 그 굳
게 닫혀 있는 문은 이 장원의 분위기와는 전혀 달랐으며 괴이한 
느낌과 신비스러운 인상을 주었다.
 모용구매가 황금색의 열쇠를 꺼내 문에 뚫려있는 조그만 구멍에 
끼웠다. 굳게 닫혀있던 육중한 문은 아무소리도 내지 않고 조용히 
열렸다.
 문이 열리자 한가닥의 싸늘한 기운이 퍼져나왔다.
 소어아는 이 방의 구조가 만춘류의 방 구조와 아주 흡사하다는 
것을 느꼈다. 방의 사면에는 각양 각색의 약초가 가득 걸려있는 
데다가 연단을 만들 때 쓰이는 구리솥과 구리 난로들이 놓여 있었
다.
 만춘류의 방은 기와를 덮은 지붕에 벽돌로 쌓여진 벽에 둘러 싸
여 있었지만 이곳은 지붕과 사방의 벽이 모두 거대한 청석으로 둘
러싸여 있는 것이 달랐다. 그리고 만춘류의 방에서는 사철 봄 같
은 따스한 느낌을 받았지만 이곳에서는 음침하고 몸서리 처지는 
한기만을 느낄 수 있을 뿐이었다.
 모용구매는 청동문을 닫고 서있었는데 그녀의 창백한 양볼이 이
곳에 들어오자 더욱 창백해졌다.
 "다재 다능한 여장부, 구 아가씨께서 나를 이런 곳으로 데리고 
온 것은 혹 나의 병을 치료해 주려는 마음에서 인가요?"
 "그렇지!"
 "독은 벌써 해독 됐는데, 무슨 병을 고친단 말이오?"
 "너의 몸에는 없어야 될 것이 한 가지 더 붙어 있기 때문이지. 
만약 그것만 없었다면 아주 좋아질 것이라고 생각했기 때문이야."
 "어, 그것이 도대체 무엇이오?"
 모용구매가 쌀쌀한 어조로 말했다.
 "너의 혓바닥이지!"
 소어아는 혓바닥을 날름거리다가 멀찌감치 물러서며 말했다.
 "당신처럼 예쁜 여자가 나에게 화를 내다니, 정말 나는 행운아
 인데."
 "이곳에 있는 약초는 모두 아주 진귀한 것이니 함부로 날뛰지 
않는 것이 좋을 걸."
 "어떻게 생각하지? 내가 어떻게 할 것 같소?"
 "날뛰고 날뛰지 않고는 네가 알아서 할 일이야. 그렇지만 이 약
중에는 보기(補氣)를 해 주는 영약도 있고 목숨을 빼앗는 독초도 
있어. 만약 독초를 건드려 중독 된다면 그때는 아무도 너를 다시 
구하지는 못 할 걸."
 "나를 아주 겁주는군. 나는 담이 작아서 겁나게 하는 말을 들으
면 놀라 자빠지는 데 소질이 있어."
 "단지 네가 얌전히 움직이지 않고 있는다면 아무도 너의 머리카
락 하나 건드리지 못 할 것이지만......."
 "당신만 나와 함께 있어 준다면 아무도 감히 나를 상하게 하지
는 못 하겠지."
 "연공(練功) 할 시간이 되었군. 그럼 나는 가볼 테니까......."
 "어디로 가려는 것이오? 나도 함께 갑시다."
 모용구매가 날카롭게 외쳤다.
 "만약 나를 따라 온다면 다른 사람이 너를 상관하기 전에 내가 
바로 너를 죽여버리고 말테다."
 소어아가 탄식하듯 말했다.
 "정말 당신 같이 아름다운 여자라면 남들은 단지 한번 짓는 가
벼운 미소를 보기만 해도 넋을 빼앗겨 자빠질 거야. 그런데 무슨 
연공이 필요하단 말이야. 무예를 너무 단련하면 몸마저도 늙어버
린단 말이오."
 모용구매는 그의 말에는 아무 대꾸도 하지 않고 또 다른 청동문
앞으로 다가가더니 다시 황금 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 그녀는 
뒤를 돌아보며 싸늘한 어조로 말했다.
 "만약 이 문 안으로 한 걸음이라도 발을 디밀고 들어 온다면 그
때는 절대 살아나갈 생각을 하지 않는 것이 좋아."
 그녀는 문을 열고 안으로 들어가더니 '철컥' 하고 문을 잠궜다.
 소어아는 천천히 허리를 주무르며 중얼거렸다.
 "여인......정말 여자들의 큰 병은 바로 천하의 남자들을 바보 
같이 우습게 여기는 것이야. 어리석은 여인...... 내가 이곳에 있
는 약초 가운데 독초와 영약조차도 구별하지 못 할 줄로 알다니. 
말해주지. 나는 어려서부터 약초더미 속에서 자랐단 말이야. 내가 
약초에 대해서는 아마 너 보다도 알고 있는 것이 많을 걸."
 소어아는 이렇게 중얼거리며 방안의 약초들을 유심히 살폈다. 
그러다 그는 그녀가 사라진 곳을 다시 한 번 쳐다보더니 껄껄 웃
으며 또 중얼거렸다.
 "그녀가 나를 겁주는 것도 무리는 아니군. 이곳에 있는 약초는 
모두가 희귀하고 좋은 것 뿐인 걸. 만 숙부께서 몇십 년간을 구하
려 해도 구하지 못 했다는 것도 서너 가지가 있군. 보아하니 내 
복도 과히 나쁜 편은 아닌 모양인데."
 그는 서너 가지의 약초를 골라내어 으지직으지직 씹어 먹기 시
작했다. 만약 모용구매가 옆에서 보았다면 정말 놀라 자빠졌을 것
이다.
 약초들 중에는 몇 가지 희세지물(稀世之物)이 있어 소어아도 이
제까지 보지 못 했던 것이었다. 만춘류가 그림을 그려 가며 가르
쳐준 것이기에 알아볼 수가 있었던 것이다. 그것으로 환약을 만든
다면 한 알만 가지고도 다 죽어가는 사람을 살려낼 수 있다는 기
사회생의 명약들이었다.
 소어아는 그러한 진귀한 명약을 마치 소가 여물을 씹어먹듯 으
적거리며 잠깐 사이에 모두 먹어 치웠다.
 그는 배를 쓰다듬으며 중얼거렸다.
 "밥통형( 兄), 형은 참으로 복도 많소 그려!"
 그러나 그는 그래도 아직 부족하다는 듯 눈망울을 두리번거리더
니 구리솥으로 발을 옮겼다.
 그는 뚜껑을 열고 냄새를 맡아보더니 단약 한 알을 꺼내 맛을 
보았다. 그러더니 쉬지 않고 입에 집어 넣으면서 몇 웅큼은 품속
에 간수해 넣었다. 더 이상 넣어 둘 곳도 없고 먹을 수도 없게 되
자 그는 남은 단약을 모두 뒤섞어 놓고는 장난스러운 표정으로 웃
음지으며 중얼댔다.
 "너는 한가로와 아무 일도 할 것이 없는 것 같으니 내가 일거리
를 만들어 주지."
  이렇게 해서 여러 가지 단약들은 모용구매가 다시 종류별로 분
류해 내려면 적어도 삼사 일은 걸릴 정도로 뒤범벅이 되었다.
 그런데 소어아는 십여 종의 약초와 단약을 마음껏 먹고 나자 약
의 효력이 발생하려는지 뱃가죽이 불에 타는 것 같이 뜨거워지고 
몸 전체에 열이 올랐다. 그리고 입술이 타는 것처럼 바싹바싹 마
르는 통에 연신 마른 침을 삼켰다.
 잠시 후 그는 품속에서 구불구불한 구리줄을 꺼내더니 청동문의 
열쇠 구멍에 집어 넣고 나서 히죽히죽 웃으며 중얼거렸다.
 "너는 내가 들어가지 못 할 줄 알았지? 어디 네가 뭘 하고 있는
지 한 번 봐야겠다."
 그는 문에 귀를 대고 구리줄을 이리저리 돌렸다.
 "이곳......이곳 바로 여기로구나!"
 '철컥!' 하며 청동문이 열렸다.
 그 방 안은 밖의 방보다 더욱 추운 듯 음산한 한기가 쏟아지듯 
뻗쳐 나왔다.
 "정말 시원한 걸, 이제 살 것 같군!"
 그는 전신이 불에 타오르는 것 같이 열이 나던 차에 차가운 공
기를 들어마시자 몸이 개운해짐을 느꼈다. 안으로 들어서더니 껄
껄 웃으며 입을 열었다.
 "구 아가씨! 내가 들어 왔습니다. 당신이 연공을 하고 있다면 
나도 소란을 피우지는 않겠소!"
 말을 하며 방 안을 둘러보다가 그는 얼떨떨해짐을 금할 수 없었
다.
 석실 안에는 굴 같이 파여져 있는 곳이 있었다. 그곳에는 겨울
에 보관해 둔 듯한 얼음이 가득 쌓여 있었다. 모용구매는 바로 그 
얼음 위에 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 단정히 앉아 두 
손을 다리 위에 얹어 놓고 있었다.
 소어아는 지금까지 살아오는 동안 보고 들은 것이 결코 적지 않
았지만 알몸의 여인은 본 적이 없었다. 어떠한 것에도 놀라지 않
던 그가 지금은 놀라움에 멍하니 서있었다.
 모용구매는 눈을 뜨고 있었고 그를 보는 눈에는 놀라움과 분노
와 창피함이 뒤엉킨, 말로서는 형용할 수조차 없는 야릇한 표정이 
떠올랐다. 그러나 그녀는 굳어져 버리기라도 한 것처럼 조금도 움
직이지 않고 있었다.
 소어아는 차를 반 잔 정도 마실 시간 동안이나 넋을 잃고 있다
가 돌아서며 이리저리 휘둘러봤다.
 "아가씨, 어디 계신가요? 어디 계신지 보이지 않는군요!"
 그의 그러한 행동은 비록 눈가리고 아웅하는 식이었지만 모용구
매는 분명 그의 말이 거짓이라는 것을 알면서도 조금이나마 마음
이 안정됨을 느꼈다.
 소어아는 한편으로는 외치면서 다른 한편으로는 발걸음을 옮겨 
막 문을 나서려 했다.
 그러나 홀연 벽에 걸려 있는 아홉 폭의 그림이 눈에 띄자 호기
심에 다가가 그것을 바라 보았다.
 첫째장의 그림에는 알몸인 여인이 얼음 위에 서있는 것이 그려
져 있었고 그 옆에 몇 줄의 조그마한 글씨가 씌여 있었다.
 "화석신공(化石神功)은 반드시 처녀만이 익힐 수 있는 것으로 
이 화석신공 입문의 제일보는 삼 년의 세월이 필요하고 구결(口
訣)은 다음과 같다."
 그 구결이라는 것은 이러했다.
 "化石神功, 功成九轉, 肌 . 化石, 物不傷, 九轉功成.........
화석신공이 구할 정도 이루어졌을 때는 피부가 마치 화석 같이 어
떠한 물체라도 조금도 손상시킬 수 없게 되니 천하무적의......."
 소어아는 그곳까지 읽고는 도저히 참을 수 없다는 듯 외쳤다.
 이 귀공(鬼功)이라는 것이 바로 산 사람을 미이라로 만드는 것
이었구나. 모용구매는 이러한 귀문의 무예를 익히고 있었으니 누
구를 대하더라도 얼음 같이 차갑게 대하게 된 것이 당연하지!"
 두 째번의 그림을 보니 거꾸로 선 알몸의 여인이 그려져 있었
다. 옆에는 다음과 같이 쓰여져 있었다.
 "功成二轉, 由逆爲正......이 무예의 두번째의 관문은 꺼꾸로 
서기를 바로 선 것 같이 하는......."
 소어아는 계속해서 읽으며 속으로 생각했다.
 (저 여자가 괴상 야릇한 귀문의 무예를 익혀 돌덩이 같이 단단
하고 얼음 같이 차가운 성격으로 변해 버린다면 비록 천하 무적의 
 무예를 지니고 있다고 한들 무슨 쓸모가 있단 말인가?)
 세번째의 그림은 모용구매의 지금 자세와 꼭 같은 것이었다. 그
것을 보고 나서 소어아는 안도의 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 (세째번의 무예를 익히고 있을 때 나의 눈에 띄게 되어 정말 다
행이야. 만약 저 여자가 이 무예를 모두 익혔다면 과연 어떻게 변
했을지는 생각하기조차 끔찍하군!)
 그는 더 이상 들여다 볼 필요조차 없다는 듯 벽에 걸려있는 아
홉장의 그림을 모조리 뜯어내어 버렸다. 그것을 본 모용구매는 수
치스러움과 분노가 변하여 애걸하는 표정으로 그를 주시하고 있었
다.
 소어아는 뒤돌아 보지조차 않고 큰소리로 말했다.
 "아가씨, 내가 이런 짓을 하는 것은 모두 당신을 위해서요. 나
를 원망하지 마시오. 당신 같이 좋은 사람이 무엇 때문에 괴상스
러운 것에 정신을 빼앗겨 자기 자신을 괴롭히는 무모한 짓을 하고 
있소?"
 모용구매는 비록 말을 할 수는 있었지만 그를 향해 애걸하지도 
않았고 욕을 퍼붓지도 않았다. 그러나 만약 움직일 수만 있었다면 
아마도 소어아를 삼켜버리고 말았을런지 몰랐다.
 그녀는 아무말도 하지 않았고 움직이지도 않았으며 오직 눈을 
크게 뜨고 있었다. 그녀는 소어아가 아홉 장의 그림을 찢어 움켜 
쥐고 나가는 것을 바라보며 말없이 눈물만 뚝 뚝 흘리고 있을 뿐
이었다.
 
             얼음 위의 물고기  
 
 
 소어아는 아홉 장의 그림을 모조리 동로(銅爐)에 넣어 태워 버
린 다음, 밖으로 통하는 문을 열고 담을 넘어 재빨리 산장을 빠져
나갔다. 그는 철심난은 생각하지 않기로 하였다.
 그는 즉흥적으로 해치우는 이러한 행동이 어찌 생각하면 잘하는 
일 같기도 했고 또 어찌 생각하면 그렇지 않은 것 같기도 했다. 
그는 스스로도 잘잘못을 가릴 수 없었지만 결과야 어떻게 되든지 
간에 마음만은 후련했다. 더 이상 아무 생각도 하지 않고 앞으로 
계속 걸어나갔다.
 그는 걸으면서 고개를 갸우뚱거렸다. 걸으면 걸을수록 몸이 점
점더 이상해져옴을 느꼈던 것이다. 마치 전신이 부풀어 오르는 듯 
했고 뱃속은 불이라도 지른 것처럼 화끈거리며 창자를 끊어 놓을 
듯한 통증이 왔다.
 그는 '헉헉' 숨을 내쉬며 재빨리 숲속으로 달려 들어갔다. 서늘
한 그늘 밑이라 바람이 불어와 조금이나마 몸의 열이 식는 듯한 
상쾌한 기분이 들었다. 그러나 실제로는 움직일 수조차 없어 나무
에 몸을 기대고 가쁜 숨을 내쉬었다.
 그는 마음 속으로 지금 누가 나타난다면, 소선녀가 나타나는 것
이 나을까, 그렇지 않으면 모용구매가 나타나는 것이 나을까 하고 
생각하고 있었다.
 한참 시간이 지났지만 그는 여전히 전신에 열이 났고 부풀어 오
르는 듯한 느낌과 고통으로 얼굴이 일그러져 있었다. 입술은 불에 
타는 것처럼 바싹 말라들어 갔다.
 "조그만 샘물이라도 있었으면 좋겠군! 내가 지금 가장 필요한 
것은 바로 물, 물...... 물인데!"
 이때 돌연 한 사람의 차가운 말소리가 들려왔다.
 "흥, 너에게 가장 절실하게 필요한 것은 물이 아니라 바로 너의 
몸이 담겨질 관이야!"
  소어아가 정신을 차렸을 때는 이미 날카롭고 서늘한 한 자루의 
칼이 그의 목을 겨누고 있었다.
 그는 놀랍고 얼떨떨한 가운데 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "아무리 생각해 보아도 여인은 정말 무섭기 이를 데 없군. 한 
번 여인의 손에 걸려들면 평생토록 도망할 생각은 하지 않는 것이 
마음 편하겠는 걸. 당신은 모용 아가씨요? 아니면 소선녀요?"
 "너는 아직도 그 계집애가 너를 구해주려니 하고 바보 같은 생
각을 하는 모양인데 그런 생각은 꿈에도 하지 않는 것이 좋을 
걸."
 소어아가 돌연 껄껄 웃기 시작하더니 중얼거리듯이 말했다.
 "잘 됐군...... 잘 됐어...... 바로 당신이었군. 그렇다면 나의 
운수도 그리 나쁜 편은 아니구만."
 소선녀로서는 소어아가 지금 제일 두려워하고 있는 사람이 자기
가 아니라 모용구매라는 것이 전혀 뜻밖이었다. 하지만 여전히 싸
늘하게 말을 뱉었다.
 "그래! 잘됐구 말구. 나도 운수가 아주 좋은 편이지. 예상대로 
네가 이리로 왔으니 말이다."
 소어아가 목덜미를 어루만지며 말했다.
 "찌르려면 빨리 찌르시지."
 "흥! 그렇게 빨리 서둘 필요는 없지. 일단 모가지를 베어버리면 
떨어진 모가지로 말을 할 수는 없을 테니까."
 "하긴 단번에 내 목을 쳐버리면 너의 분이 풀리겠느냐? 히히헛! 
내가 만약에 너였더라도 아마 그렇게 싱겁게 끝내지는 않을 거
야!"
 소선녀는 비웃는 어조로 대답했다.
 "그래, 어떻게 당하고 싶다는 거지? 어디 말 해보아라. 소원대
로 해 줄 테니까."
 "나 같으면 우선 불이나도록 한 번 후려친 다음 얘기를 해도 할 
걸."
 소선녀가 냉소하며 차갑게 쏘아부쳤다.
 "흥, 넌 내가 너를 때리지 못 할 줄 아는 모양이지?"
 "너는 아마 이를 갈며 나를 죽이겠다고 생각하고 있었겠지. 그
런데 어찌된 일인지 막상 나를 마주하고는 단 한 대도 갈기지를 
못했단 말이야!"
 말이 미처 끝나기도 전에 그는 뺨에 일격을 얻어 맞았고 동시에 
발길로 등을 걷어 차였다.
 소선녀가 이를 악물며 소리질렀다.
 "말 한 번 바로 잘했다. 잘했어. 이 못된 자식! 내가 너를 때리
지 못 할 줄 알았느냐......."
 그러나 소어아는 땅을 뒹굴며 낄낄대고 웃기만 했다.
 "아주 시원한 걸...... 정말 시원해......."
 사실 소어아는 그녀를 약올리려고 하는 말이 아니라 정말로 시
원함을 느꼈다. 몸에 열이 오르고 타는 듯한 통증을 느끼던 차에 
그녀가 등을 걷어차고 마구 때리자 싸늘한 느낌에 열이 식어버린 
듯했던 것이다.
 소선녀는 그의 말을 듣고 약이 올라 화가 머리 끝까지 치밀었
다.
 그녀는 얼굴이 시뻘개지며 말했다.
 "좋다. 정말 시원하다면 아주 얼게 해주지."
 그녀는 또다시 소어아의 등에 일격을 가했다.
 "안 돼, 아직 너무 가벼워...... 좀 더 세게 때릴 수는 없겠
나?"
 소선녀는 그의 말에 분통이 터져 오장이 뒤집힐 것만 같았다. 
그러나 소어아를 바라보니 정말로 고통스러운 빛이 조금도 보이지 
않았다. 그녀는 놀라움과 기이함을 금치 못 했다.
 사실 이때 소어아의 체내에는 십여 가지의 영단묘약이 뒤섞여 
효력을 발생하고 있었으므로 주먹이 아니라 철추로 내리친다 하더
라도 그를 상하게 할 수는 없는 것이었다.
 소선녀는 손에 멍이 들 정도로 있는 힘껏 그를 때렸으나 소어아
는 그래도 쉬지 않고 중얼거렸다.
 "아, 시원하다. 시원해, 좀 더 세게......."
 소선녀는 손발에 멍이 들도록 때려도 아파하기는 커녕 분통이 
터질만큼 계속 지껄이고 있는 그를 보자 그만 아연해져서 더 손을 
쓰기조차 망설여졌다. 그때, 돌연 등 뒤에서 싸늘한 어조의 말소
 리가 들려왔다.
 "다 때린 거야?"
 소선녀가 깜짝 놀라 돌아보니 등 뒤에 모용구매가 서있었다. 그
녀는 머리카락이 흩어져 있었고 눈에는 붉게 핏발이 서 있었으며 
손끝을 부들부들 떨고 있었다.
 "아직 다 때리지 못 했어. 어떻게 하겠느냐?"
 "좋아, 그렇다면 계속해서 때리도록 해요."
 소선녀는 그녀의 말을 듣자 도리어 얼떨떨해 하다가 다시 노하
며 외쳤다.
 "내가 다 때렸다면 네가 또 어찌하겠느냐?"
 "만약 언니가 다 때렸다면 나에게 양보해 줘."
 "이곳은 너의 집이 아니야. 네가 나의 일에 간섭한다면 나
도......."
 "내가 저놈을 구하러 온 줄로 생각하고 있는 거야?"
 소선녀는 어리둥절해하며 물었다.
 "저놈을 구하러 온 것이 아니라면 그럼 저놈을 죽이러 왔단 말
이야?"
 "그래요. 바로 저놈을 죽이려고 왔어!"
 그녀는 돌연 소어아의 곁으로 달려가더니 한 자루의 비수를 꺼
내 곧장 내리 찌르는 것이 아닌가!
 소어아는 이 둘이 한꺼번에 나타나 자기를 죽이려고 하자 이젠 
정말 죽을 수밖에 없겠구나라는 생각에 오히려 두려움 같은 것이 
멀리 사라졌다. 소어아가 눈을 똑바로 뜨고 비수를 응시할 때 갑
자기 한광(寒光)이 뻔쩍 하더니 '쨍' 하는 소리와 함께 소선녀의 
단검이 번개와 같이 모용구매의 비수를 가로 막았다.
 모용구매가 노했다.
 "저놈을 꼭 죽이겠다고 하더니 지금은 무엇 때문에 구하려는 거
야?"
 소선녀가 냉소하며 대답했다.
 "너는 저놈을 굳이 구하더니 지금은 무엇 때문에 죽이려고 하
지?"
 "언니는 상관할 필요가 없어."
 "나는 꼭 참견해야 되겠는데!"
 모용구매는 팔을 쳐들더니 번개같이 빠르게 비수를 다시 내리찌
르며 말했다.
 "어느 누가 나를 말린다 해도 지금 나는 저놈을 반드시 죽여버
리고 말겠어."
 소선녀는 다시 단검을 쳐들어 그녀의 비수를 쳐냈다.
 "너는 내가 저놈을 죽이려는 것을 방해했지. 나도 지금은 네가 
죽이지 못 하도록 막을 테다."
 모용구매는 뒤로 다섯 자 정도 물러서며 검을 거두더니 냉소했
다.
 "좋아, 그렇다면 언니가 죽여버리도록 해. 나는 옆에 서서 구경
만할 테니까."
 소선녀는 그녀의 말을 듣고는 잠시 어떨떨해하더니 단검을 쳐들
던 손을 돌연 내리면서 냉소했다.
 "네가 죽이라고 하면 나는 죽이지 않겠어."
 "그건 도대체 무슨 심보지?"
 "내가 무엇 때문에 너의 말을 듣고 행동해야 된단 말이냐?"
 "방금까지도 죽여버려야겠다고 하더니 이제 와서 구해주려고 하
는 것을 보니 언니는 아마도...... 아마도 저놈을......."
 소선녀는 그녀의 말을 듣자 시뻘겋게 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
 "너는 방금까지도 구해주려고 하다가 지금에 와서 오히려 죽이
려고 하는 것을 보니 아마도...... 아마도 네가 저놈을......."
 모용구매의 창백했던 얼굴에도 붉그스레한 홍조가 떠올랐다.
 "엉터리 같은 소리는 집어치워!"
 "너의 말이 정말 엉터리지!"
 두 사람은 서로 칼을 쳐들더니 바람을 가르며 공격을 가했다. '
쨍' 하는 소리와 함께 두 사람은 손이 마비되는 듯한 통증을 느꼈
고, 비틀거리며 서로 몇 발자국씩 뒤로 밀려났다.
 그때 갑자기 두 사람은 두 눈이 휘둥그레지며 탄식을 발했다. 
소어아가 어느 곳으로 사라져버렸는지 종적도 보이지 않았기 때문
이었다.
 소선녀가 분함을 못 참겠다는 듯 허공에 발길질을 하며 외쳤다.
  "모두가 네가 끼어들었기 때문에......."
 모용구매 역시 분함을 못 참겠다는 듯 허공에 주먹질을 하며 외
쳤다.
 "언니가 끼어들어 가로막는 통에......."
 두 사람은 동시에 입을 뗐고 거의 동시에 입을 다물었다. 그리
고는 두 사람 모두 얼굴을 붉혔다. 소선녀는 모용구매를 모용구매
는 소선녀를 바라보았다. 소선녀가 고개를 숙이자 모용구매도 역
시 고개를 숙였다.
 결국에 가서는 소선녀가 먼저 고개를 쳐들었다.
 "그놈을 절대 놓칠 수는 없지!"
 모용구매도 거의 동시에 고개를 쳐들었다.
 "쫓아갑시다!"
 두 사람은 서로 얼굴을 붉히며 웃었다.
 소선녀가 입술을 악물며 말했다.
 "이번에 잡으면 우리 두 사람이 함께 손을 써서 죽여버리자!"
 소어아는 자기가 현재 경신술로 보나 체력으로 보나 도저히 도
망칠 수 없다는 것을 알고 있었다. 때문에 다른 곳으로 피하지 않
고 오히려 허를 찔러 모용산장으로 되돌아갔다.
 그는 나왔던 길을 따라 들어가 모용구매가 연공을 하던 방까지 
도달했다. 그는 문을 닫아 건 다음 얼음이 쌓여있는 동굴에 사지
를 쭉 벌리고 누워 킬킬거리기 시작했다.
 소선녀와 모용구매가 하던 짓을 생각해보자 그는 웃음을 참을 
수가 없었다. 다른 사람들의 눈에는 그 두 사람이 협녀나 또한 재
녀로 보일른지 몰라도 소어아의 눈에는 단지 그렇고 그런 여자에 
불과했다. 세상남자들은 천차만층이지만 여자는 모두 똑같다는 생
각이 들어 웃음을 참을 수 없었던 것이다.
 이러는 동안에도 그의 몸은 점점 더 뜨거워졌다. 그는 누워있던 
얼음판 위에서 일어나 얼음을 깨부순 다음 으적거리며 일곱 여덟 
덩어리를 먹어 몸을 식혔다. 그리고는 다시 얼음 위에 누워 잠을 
자기 시작했다.
 그가 얼마나 잠에 빠져 있었는지 모른다. 잠결에 '덜컹' 하고 
문이 열리는 소리를 들었다. 그 소리에 깨어난 소어아는 움직이지
도 못 하고 숨조차 제대로 못 쉬며 가만히 누워 있었다.
 소선녀의 목소리가 들려왔다.
 "어휴 추워!"
 그녀의 목소리에 이어 모용구매의 목소리도 들려왔다.
 "어머니께서 이 얼음 저장고를 만드신 것은 아버님이 더위를 몹
시 타시기 때문에 더울 때 즐겨 잡수시는 빙잔산매탕을 만들 얼음
을 저장하기 위해서였어. 하지만 후에 나는 다른 용도로 써 왔
지."
 "무슨 용도로 썼는데?"
 모용구매는 한동안 묵묵히 아무말도 하지 않고 서있더니 낮게 
탄식하며 말했다.
 "그렇지만 지금은 아무 쓸모도 없게 되버리고 말았어."
 그녀의 어조에는 실망과 상심의 빛이 역력했고, 원망과 독기가 
가득히 서려 있었다.
 "너는 그 소귀가 이곳에 다시 들어와 숨었으리라고 생각해?"
 "......."
 소선녀가 웃으며 다시 말했다.
 "너도 너무 소심해졌는 걸. 그놈이 그렇게 간이 큰 짓을 할 수 
있을 것 같아?"
 "정말 어디로 도망쳐버렸는지 모르겠네......."
 소선녀가 탄식하듯 말했다.
 "그놈은 정말 귀신같이 날쌔고 꾀가 많은 놈이야. 다음에 붙잡
으면 한마디도 하지 않고 무조건 베어 버려야겠어. 그렇게 하면 
아무짓도 못 할 테니까."
 말소리가 점점 멀어지더니 다시 '덜컹' 하고 문이 닫히는 소리
가 났다.
 (다행스럽게도 여자들은 조그만 것에는 자세히 파고 들지만 큰 
것은 수박 겉핥기로 지나쳐 버리거든. 만약에 다시 들어와 살펴본
다면 그때는 나도 끝장이지만.)
 또다시 차를 두어 잔 마실 정도의 시간을 누워있었다. 이제는 
몸이 싸늘해져 더 이상 누워있을 수가 없었다. 그는 가만히 일어
나 문으로 다가갔다.
  그가 만약 얼음 위에서 운기 조식을 하고 앉아 있었다면 약효가 
단전에 몰려들어가 반드시 놀라울만한 공력의 증가가 있었을 것이
다. 그러나 안타깝게도 그는 운기조식을 하지 않고 누워 잠만 잤
기때문에 좋은 기회를 놓쳐버리고 만 셈이었다.
 소어아가 조용히 숨을 죽이고 열쇠 구멍을 통하여 밖을 내다 보
니 소선녀와 모용구매가 아직도 그 방에 있는 것이 보였다.
 소선녀는 무엇을 생각하는지 비스듬히 벽에 기대어 앉아 있었
고, 모용구매는 뻣뻣하게 서있었는데 백지장처럼 창백한 얼굴이 
두려움까지도 느끼게 했다.
 철심난도 그 방 안에 있었다. 그녀는 약솥 앞에 쭈그리고 앉아 
뒤섞여 있는 약을 몇 개의 구리통 속에 한 알씩 한 알씩 골라 담
고 있었다. 그녀는 눈에 눈물이 가득 고여 있는 것이 금방이라도 
흘러 떨어질 것만 같았다.
 소어아는 그것을 보고 쓴웃음을 지으며 속으로 중얼거렸다.
 (모용구매를 골려주려고 한 일이 도리어 그녀를 골려주는 결과
가 되고 말았군. 모용구매는 내 일로 그녀에게 분풀이를 하려고 
일을 시키는 것이로구나.)
 소선녀가 갑자기 정신이 든 듯 돌연 일어서더니 철심난에게 다
가갔다. 철심난은 놀라움에 손에 쥐고 있던 환약을 떨어뜨리고 그
녀를 주시했다.
 소선녀가 탄식하듯 하는 말이 열쇠 구멍을 통하여 들려왔다.
 "나를 두려워할 필요는 없어. 우리들은...... 모두 그 놈에게 
골탕을 먹은 동병상련의 같은 처지니까!"
 철심난은 고개를 푹 숙이고 결국 웃깃에 한 방울씩 눈물 방울을 
흘렸다.
 소선녀가 웃음을 지으며 말했다.
 "이리와 봐, 내가 도와줄 테니 빨리 끝내자. 보아하니 이 환약
을 모두 정리하기 전에는 모용 아가씨께서 우리에게 식사 대접도 
하지 않을 모양이니까 말이야."
 모용구매는 차가운 눈초리로 그녀들을 응시할 뿐 일말의 웃음조
차 띠우지 않았다.
 소어아는 속으로 생각했다.
 (저 소선녀는 겉으로 보기에는 매우 흉악해 보였는데 사실은 마
음이 따뜻한 여자였구나. 그러나 사실 여인들은 저렇지 않은 사람
이 없다고 해도 과언은 아니지. 아무리 흉악하고 악독한 여인이라
도 몇 마디 말로 칭찬을 해주면 모든 것을 팽개치고 순순히 말을 
듣게 된다니까!)
 얼마나 지났을까, 소선녀가 또다시 말했다.
 "그 지도...... 너는 정말 그 지도를 그놈에게 주었냐?"
 "틀림없이 내가 그 사람에게 주었어요."
 "그 사람에게 주었다구, 무엇 때문에 그놈에게 주었지?"
 "저는...... 저는......."
 "보아하니 너도 적지 않게 그놈에게 당한 것 같군.  너
는......."
 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 철심난은 갑자기 일어서며 큰소
리로 소리쳤다.
 "내가 주고 싶으면 아무에게라도 줄 수 있는 것이 아니겠어요?
 그 일에 대해서는 참견할 필요가 없어요."
 소선녀는 얼떨떨해하다가 실소했다.
 "누구에게 소리를 치는 거야!"
 철심난이 날카로운 어조로 따지듯이 말했다.
 "무예가 비록 나보다 고강하다 할지라도 나를 조롱할 수는 없어
요!"
 "아무도 너를 비웃지는 않아. 너를 비웃은 것은 아니야!"
 (소선녀는 겉은 강하나 속은 부드러운 외강내유의 성격이고, 철
심난은 겉은 부드러우나 속이 강한 외유내강의 성격이로군. 저 모
용구매의 성격은 과연 어떨까? 저 여자는 그 귀문의 무예를 익혀
겉으로 보기에도 얼음같이 차지만 아마 속마음도 얼음같이 차가울 
것 같아. 세 사람 중에서 아마 제일 다루기 힘든 사람이 모용구매
일 게야.)
 그가 이렇게 생각하고 있을 때 소선녀의 목소리가 또 들려왔다.
 "아직도 화가 풀리지 않았나?"
 철심난은 겸연쩍은 듯 고개를 푹 숙이고 아무 대꾸도 하지 않았
다.
  그녀는 누가 자신을 핍박한다면 설사 죽는다 해도 굽히지 않지
만 일단 부드럽게 대해주면 어쩌지 못 하는 성격의 소유자였다.
 소선녀가 다시 말했다.
 "그 지도를 자세히 봐두기는 했겠지?"
 "......."
 "생각해 낼 수 있을 것 같아?"
 "나는...... 나는 생각이 잘 나지 않는군요."
 "그 보물이 탐이 나서 묻는 것이 아니야. 단지 나는...... 그 
놈이 반드시 그곳으로 갈 것이라고 생각하기 때문에 네가 그곳을 
기억만 해낸다면 함께 그곳으로 가려는 거야. 내가 너를 대신해서 
화풀이를 단단히 해주겠어."
 "나는 정말로 그곳을 기억하지 못 해요. 정말 거짓말이 아니에
요."
 소어아가 열쇠 구멍에 눈을 대고 다시 안을 들여다 보자 철심난
은 불안한 듯 눈동자를 이리저리 굴리고 있었다. 그 모습을 본 소
어아는 빙그레 웃으며 속으로 생각했다.
 (철심난은 보물을 숨겨 둔 곳에 대해서 알고 있는 것이 틀림없
어. 그런데 말하기를 싫어하는 것 같군. 무엇 때문에 속이고 있는 
것일까? 나를 위해서는 설마 아닐 것 같고. 지금도 나 때문에 고
통을 받고 있는 셈이 아닌가? 그런데 정말 이상한 걸? 여지껏 나
에 대해 나쁜 말 한마디 하지 않았잖아. 도리어 다른 사람이 나쁜 
말을 하면 화를 내니 도대체 무엇 때문일까? 아무리 생각해 보아
도 알 수 없는 걸. 무엇 때문에 그러던 간에 여자의 마음은 정말
로 이상 야릇해, 알 수 없군.)
 그때 모용구매가 갑자기 밖으로 나갔다가는 손에 조그마한 그릇
을 들고 다시 들어왔다.
 그것을 보고 소선녀가 물었다.
 "그 안에는 무엇이 들어있나?"
 "납이야."
 소선녀가 이상하다는 듯 되물었다.
 "납이라니? 납을 가져다가 도대체 무얼 하려는 거야?"
 모용구매는 납이 들어 있는 그릇을 화로에 얹어 녹이면서 잔인
하고 득의만만한 표정을 지었다.
 "저 방은 이제 아무 쓸모도 없게 되어 버렸어. 납을 녹여 열쇠
구멍을 막아버리려는 거야. 그렇게 하면 아무도 다시는 그 안에 
들어갈 수 없고, 또 누가 들어가 있다 해도 도저히 나올 생각은 
하지 못 할 것이니까!"
 소어아는 그녀의 표독스럽고 득의만만한 웃음을 보고 무엇인가 
잘못되었다는 것을 느끼던 차에 그녀가 이런 말을 하자 가슴이 덜
컹 내려앉았다.
 사실은 모용구매는 소어아가 그 속에 있는 것을 이미 발견했었
다. 그러나 그것을 이야기하게 되면 소선녀나 철심난이 구해줄까
봐 아무 말도 하지 않고 있다가 소어아를 산 채로 가두어 죽이려
는 것이었다.
 소어아가 크게 놀라며 잠시 당황하다가 될 대로 되라지 하는 마
음에 문을 열려고 하는 순간 모용구매가 잽싸게 움직이더니 이내 
납이 녹은 물로 열쇠 구멍을 완전히 메워버렸다. 소어아는 아무 
것도 보이지 않게 되었음은 물론 밖의 소리조차 듣지 못 하게 되
었다.
 소어아는 분통이 터졌다. 문을 발길로 걷어 차며 욕을 하기 시
작했다.
 "모용구매! 이 요부, 악마 같은 년아. 너는 왜 그리 마음이 사
납고 악독하냐? 나는 너의 부모를 죽이지도 않았거니와 너를 강간
하지도 않았는데 너는 무엇 때문에 꼭 나를 죽이려고 하느냐? 내
가 너의 말라빠진 몸뚱이를 보고도 아무 흥미가 없었길래 망정이
지 만약 너를 어떻게 했더라면 너는 내 바짓가랑이를 잡고 매달리
는 신세가 되었을 것이다."
 그가 욕을 하기 시작하자 차마 입에 담을 수 없는 말까지도 모
조리 튀어나왔다. 그는 악인곡에서 어려서부터 자라왔기 때문에 
욕이라면 누구에게도 뒤지지 않을 만큼 고명하기 이를 데 없었다.
 그의 욕을 만약 모용구매가 들었다면 아마도 분통이 터져 죽었
을 것이다. 그러나 사면이 거대한 청석으로 둘러싸여 있는데다 두
께가 한자가 넘는 문은 열쇠 구멍마저 막혀있어 소어아의 차마 귀
에 담을 수조차 없는 욕을 밖에서는 한마디도 들을 수가 없었다.
  입에서 나오는대로 욕을 지껄여 보았지만 입만 아플 뿐이라는 
것을 소어아는 알고 있었다. 소어아는 서성거리며 빠져 나갈 방법
을 궁리해 보았지만 얼음을 보관해 두기 위해 견고하게 만들어진 
이방은 조금의 틈도 없었다. 감옥으로는 안성맞춤으로 아무리 궁
리해 가며 찾아보았지만 바늘 구멍만한 틈도 발견할 수가 없었다.
 소어아는 쓴웃음을 지으며 혼잣말로 중얼거렸다.
 "이 방이 쓸모없이 되어 버렸다고? 사람을 가두어 두기에는 다
른 어느 곳보다도 좋은 걸. 이제 나는 동태같이 얼어 죽겠군."
 차츰 추위가 몰려왔다. 서서히 온 몸이 덜덜 떨리며 저려오기 
시작했다. 그는 곧 단정히 앉아 운기조식을 하기 시작했다. 진기
가 온 몸에 퍼지자 슬슬 졸음이 왔다.
 소어아는 원래 무예를 즐겨 익히는 편이 아니었다. 그러나 멀건
히 눈을 뜨고도 이런 곤경에 처하게 되자 그는 하는 수 없이 운기 
조식을 해서라도 몸을 덥히지 않을 수 없었다.
 그는 자기 자신이 천하에 찾아보기 어려운 총명한 사람이라고 
자부하고 있었다. 그래서 평소 무예 같은 것은 별 쓸모없는 것이
라고 생각했다. 아무리 무예가 뛰어나고 무서운 상대라 할지라도 
자기의 머리털 하나 건드릴 수 없는데 구태여 무엇 때문에 힘들여 
가며 무예를 익혀야 한단 말인가라고 생각해왔다.
 그는 운기조식을 하는 동안에 비로소 십여 가지 영약의 효력이 
보통이 아님을 느꼈고 잠을 자는 통에 대부분의 약효를 헛되게 상
실하게 된 것에 대해 아쉬움을 느꼈다.
 약의 힘이 진기를 따라 온 몸에 퍼짐과 동시에 공력이 크게 증
진됨을 느낀 그는 자기도 모르는 사이에 무아지경에 뼈져 들어갔
다.
 생사에 관한 일 같은 것은 마음에도 두지 않았다.
 
               염소와 황소  
 
 
 그렇게 하여 얼마가 지났을까. 몇 시간이 지났는지 며칠이 지났
는지 알 수는 없었지만 휴식할 때면 품속의 약을 꺼내어 먹곤 하
여 배고픔이나 추위는 느끼지 못 했다.
 그러다 품속의 환약마저 거의 떨어지고 도저히 빠져나갈 방법이 
없자 이곳에 갇혀 죽는 수밖에 다른 도리가 없나보다 하는 생각으
로 자포자기가 되어 멍하니 앉아만 있게 되었다. 신선이 아닌 바
에야 아무 것도 먹지 못 하게 되면 결국 허기가 지게되고, 허기가 
져 운기조식조차 하지 못 하게 되면 얼어 죽게 되는 시간도 얼마
남지 않는 것이 아닌가!
 그는 자기같이 총명한 사람이 옴짝달짝 못 하고 결국 여인의 손
에 죽게 되었다는 생각을 하자 새삼 기가 막히고 화가 치밀어 올
랐다. 그는 자기 자신을 원망하며 쉬지 않고 중얼거렸다.
 "아! 병신 같은 강어! 마음을 곱게 써봐야 아무 소용도 없군. 
만약 일찍이 소선녀와 모용구매를 죽여 버렸다면 오늘 같은 일은 
절대로 생기지 않았을 텐데......."
 그는 만춘류에 대해서도 원망을 금치 못 했다. 만약 만춘류만 
아니었다면 철두철미한 악당이 되었을 것이고, 비록 사람들의 원
망이나 욕은 얻어 먹을지라도 최소한 호인보다는 오래 살 것이라
는 생각이 무럭무럭 떠올랐기 때문이다.
 그는 추위에 전신이 부들부들 떨리고, 허기 때문에 속이 쓰린 
것을 참아가며 계속 중얼거렸다.
 "에이, 죽으면 죽는 거지. 사람이라면 누구나 결국은 다 죽는 
것이 아닌가. 죽는다면 다시는 여자들의 아귀다툼 같은 것은 듣지 
않게 될 테니까 그점 만은 좋겠군."
 이런 저런 생각을 하다가 그는 돌연 추위가 많이 가셔진 것을 
느꼈다. 더욱이 더운 열기까지 느끼게 되자 깜짝 놀라 주위를 둘
러보았다. 이상스럽게도 큰 얼음덩어리들이 모두 녹아내리고 있었
 다. 손을 내밀어 벽을 만져보니 놀랍게도 불같이 달아있는 것이 
아닌가?
 (이것이 도대체 어떻게 된 일인가? 모용구매 그년이 나를 얼려
죽이는 것만으로는 마음이 안풀려 쪄 죽이려는 것인가? 아니지, 
자기 집을 모두 태워버리면서까지 불을 지를 리는 없지. 그렇다면 
도대체 어떻게 된 불이란 말인가?)
 그는 주위를 빙글빙글 돌며 사방을 살펴보았다. 사방의 석벽을 
만져보니 삼면은 불타고 있는 것 같이 뜨거워 손을 댈 수 없을 정
도였다. 오직 산쪽으로 연결되어 있는 한쪽 벽만이 조금 덜 뜨거
울 뿐이었다.
 소어아는 이런 저런 생각을 하다가 홀연히 깨달았다는 듯 중얼
거렸다.
 "그렇다. 아마도 모용가의 원수들이 나타나 살육을 벌였을 뿐 
아니라 불까지 지른 모양이로군. 그렇지만 이 멍텅구리 같은 놈들
아, 모용가의 것이라면 풀뿌리까지 다 태워버려도 상관이 없지만 
천하제일의 총명한 사람까지 해를 입혀서야 되겠느냐!)
 한식경 정도가 지나자 거대한 얼음덩어리들이 모두 녹아 소어아
는 물 속에 잠기게 되었다. 얼음이 녹아내린 물이라 차가웠지만 
그속에 잠겨 있다보니 그리 못 견딜 만큼 차지도 않았다.
 소어아는 웃을 모두 훌훌 벗고 나서 시원하게 목욕을 하기 시작
했다. 그는 여유만만하게 천천히 몸의 때를 밀며 속으로 생각했
다.
 (어차피 인상을 써봐야 소용이 없다. 먹고 죽은 귀신은 때깔도 
좋다던데 목욕하고 죽은 귀신은 적어도 지저분하다는 소리는 안 
듣겠지.)
 물은 점점 따뜻해졌다. 잠시 후엔 곧 물이 끓을 것 같았다.
 소어아는 마치 뜨거운 냄비 속에 집어 넣은 살아있는 생선 같이 
팔딱거리며 물 속을 왔다갔다 했다.
 불길에 의해 벽이 부숴져 나갈만도 했는데 이 석벽들은 어떻게
나 단단한지 조금도 허물어지지 않았고 금도 한 군데 가지 않았
다.
 그는 점점 기운이 빠졌다. 몸이 점차 가라앉아 코까지 물에 잠
기게 되자 '꼴깍'거리며 몇 모금의 물을 마시고 말았다.
 소어아는 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.
 "정말 거대한 한 그릇의 선어탕(鮮魚湯)이로군. 이것을 나혼자
만 먹게 되다니 정말 아까운 일인 걸......."
 이 때 갑자기 문밖에서 팡! 팡! 하며 희미하게나마 문을 두드리
는 소리가 들려왔다.
 소어아는 그 소리를 듣자 정신을 수습하고 몸에 균형을 잡으며 
중얼거렸다.
 "잘됐다. 이제야 누가 나와 함께 선어탕을 나눠 먹으려고 온 모
양이군!"
 그가 재빨리 헤엄을 쳐 문쪽으로 다가가자 열쇠 구멍을 막고있
던 납이 녹아내리고 없었다. 못 같은 것만 가지고 쑤셔도 문이 단
번에 열릴 것이라고 좋아하고 있을 때 돌연 문이 활짝 열렸다. 맹
렬하게 휩쓸려 나가는 물과 함께 소어아는 밖으로 나오게 되었다.
 밖에 있던 두 사람은 문 안에서 그렇게 많은 물이 쏟아져 나오
자 깜짝 놀라 재빨리 물러섰다. 그러나 이미 마치 털을 뽑기 위해 
뜨거운 물에 담궈낸 닭같이 흠뻑 물을 뒤집어 썼다. 더욱이 물 속
에서 벌거벗은 사람이 나타나리라고는 꿈에도 생각지 못 했으므로 
더욱 놀랬다.
 소어아는 물길에 의해 멀리 밀려간 채 함부로 날뛰어서는 안 된
다고 자신을 억누르며 죽은 듯이 그 자리에 누워 있었다.
 누운 채로 두 사람을 바라보니 앞에 있는 사람은 거대하고 우람
한 몸집에 디룩디룩 살이 쪄 있었다. 그의 얼굴은 온통 구레나룻
이 덥수룩하게 덮혀 있었고 비록 물을 온통 뒤집어 썼지만 씩씩한 
모습이 마치 한 마리의 황소를 연상케 했다. 소어아는 그 사람을 
자세히 살펴보고는 안심이 됐다.
 사지가 발달되어 있고 몸집이 우람한 사람들은 대부분 머리통이 
거의 비어있다시피 단순해서 조금만 꾀를 써도 잘 복종하며 굽신
거린다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
 그러나 다른 한 사람을 바라보고는 간담이 써늘해져옴을 금할 
수 없었다.
 그 사람은 백의를 입고 있었는데 곰의 등판같이 어깨가 널찍했
 고 반대로 허리는 가늘었다. 그의 무우같이 길쭉한 얼굴엔 염소 
수염이 나 있었고 가는 눈썹에 조그만 실눈이 반짝이고 있었다. 
만약 그가 산양(山羊) 우리에 들어가 있으면 아무도 그를 사람이
라고 생각하지 못 할 괴상한 생김새였다.
 그는 삐쩍 마른데다가 키도 작았지만 떡 벌어진 어깨와 앞가슴
을 보자 그 우람한 사나이보다 열 배나 더 두려운 상대로 느껴졌
다.
 소어아는 그들이 바로 십이성상 중에서도 가장 그 모습이 사람
같지 않고 짐승을 많이 닮았다는 백양과 황우라는 것을 알 수 있
었다.
 그 두 사람은 소어아를 바라보며 한동안 어리둥절해하더니 황우
가 백양에게 입을 삐쭉거리며 말을 했다.
 "역시 너의 말을 들어서는 안 됐어! 너는 선조 때부터 덕을 쌓
지 못 했고 전생에 많은 죄를 지었을 거야. 나는 벌써부터 너의 
말을 콩으로 메주를 쑨다고 해도 믿지 않기로 했었는데 이번에 또 
너한테 당하고 말았구나."
 백양이 그 말을 받았다.
 "내 말을 들어. 너에게 이익이 될 테니까."
 황우가 괴상 야릇한 웃음을 터뜨렸다.
 "이익이 된다고? 구정물을 머리 끝에서 발 끝까지 뒤집어 쓰는 
것이 이익이냐? 너는 이 방 문을 열면 많은 보물이 있을 것이라고 
했지? 도대체 보물이 어디에 있어?"
 백양이 소어아를 가르키며 말했다.
 "저놈이 바로 보물이지."
 "저 조그만 놈의 비린내 나는 몸뚱이는 이 대형(李大兄)이라 해
도 먹을 생각을 하지 않을 거야. 너 이 잡초나 씹어 먹는 염소 같
은 놈아, 너는 도대체 저놈을 가지고 무엇을 하겠다는 것이냐?"
 소어아는 백양을 보고 나서 걱정이 됐었지만 지금 그들의 말을 
듣고는 안심이 되었다. 그는 갑자기 껄껄 웃으며 말했다.
 "늙은 염소야, 늙은 염소야! 어찌 여기를 왔느냐?"
 황우는 그의 말을 듣자 어리둥절해졌다.
 "어, 저놈이 우리들을 알고 있는 것 같은데."
 "난 이 대형(李大兄)한테서 십이성상 중에서 황우가 제일 용맹
스럽고 백양이 제일 지혜롭다는 말을 들은 적이 있지. 그런데 뜻
밖에도 오늘 여기서 만나게 될 줄은 전혀 생각 못 했는데."
 황우가 대소했다.
 "과찬이지요. 정말 괜한 칭찬이고 말고요!"
 그러다 그는 갑자기 웃음을 멈추고 눈을 동그랗게 떴다.
 "당신은...... 당신은...... 어떻게 우리 이...... 이 대형을 
알고 계시나요?"
 "대형께서 나에게 말하기를 십이성상 중에 황우는 자기의 후배
일 뿐만 아니라 조카뻘이 된다고 했는데 노형이라고 부르다니?"
 황우는 얼굴을 붉히고 웃었다.
 "제가...... 제가......."
 "선후배의 관계가 분명한데다가 조카뻘이 되니 너는 그분을 숙
부라 불러야 하거늘 이렇게 선후배 관계를 어지럽히는 말을 하다
니...... 만약 대형이 알게 된다면 아주 언짢게 생각할 것이야."
 황우가 겸연쩍은 듯이 머리를 긁적거렸다.
 "그렇습니다. 그렇구 말구요. 형제! 절대로 그분에게 말하지 마
시오."
 소어아가 그를 주시하며 말했다.
 "그 '형제'라는 말은 나에게 한 말이 설마 아니겠지?"
 "네, 네! 그렇구 말구요. 작은 숙부님! 나는, 아니...... 저
는......."
 백양이 돌연 냉소하며 끼어 들었다.
 "얼토당토 않은 놈에게 넋이 빠지다니, 도대체 너는 정신을 어
디에 두고 다니는 놈이냐?"
 황우가 눈을 부릅뜨며 꾸짖듯이 말했다.
 "도대체 무슨 말을 그렇게 하느냐?"
 "정말로 저 조그만 놈이 이 노 선배님과 같은 항렬일 것 같으
냐? 흥! 저놈의 나이는 이 노 선배님의 동생은 커녕 아들의 나이
보다도 어릴 것이다."
 황우가 머리를 계속 긁적거렸다.
 "그렇지만...... 모든 말이 다 옳은데 어떻게 하지?"
  "바보 같은 놈! 저 놈은 네가 한 말을 듣고 꾸며서 대꾸한 것에 
불과한 거야...... 묻겠다. 넌 무엇 때문에 이 모용산장에 왔지?"
 황우가 끼어 들며 대답했다.
 "저 놈은...... 저 분은 그 모용 계집애에게 갇혀 있었던 것이
야."
 백양이 냉소를 터뜨리며 말했다.
 "너는 이 방이 무엇하는데 쓰려고 만든 것인지도 모른단 말이
냐? 모용 그 계집애가 미친년이 아닌 다음에야 연단을 만들고 보
물을 두는 밀실에다가 사람을 가둬둘 것 같아? 저놈은 틀림없이 
모용가의 단약이 어느 곳에 숨겨져 있는지 알고 훔치러 온 좀도둑
이다. 그래서 바로 내가 저 놈이 보물이라고 한 것이야."
 소어아가 냉소를 터뜨렸다.
 "이 바보 멍텅구리 같은 놈아. 이곳이 꼭 연단만을 만들고 보물
만을 두는 곳이란 말이냐? 사람을 가두어 두지 말라는 법이라도 
있단 말이냐? 모용 계집애가 미친년이 아닌 다음에야 보물을 둔 
곳에 무엇 때문에 물을 가득 채워 놓았겠느냐?"
 황우가 손뼉을 치며 대꾸했다.
 "옳아, 옳구 말구...... 바꾸어 말하자면 나의 이 손은 여인의 
몸을 쓰다듬을 수도 있고 따귀를 때릴 수도 있다는 것과 같은 말
이지. 연단을 만드는 곳이라고 해서 사람을 가둬둘 수 없다는 법
은 없거든."
 "그렇지. 그리고 네가 이대취 형과 거의 비슷한 나이이면서도 
후배인데다가 조카뻘이 되는 셈인 것과 같이, 비록 나이가 많이 
차이난다고 해서 그와 내가 호형호제하는 사이가 아니라고는 할 
수 없는 것이 아니겠어?"
 황우가 또다시 머리를 긁적거리더니 백양을 쳐다보며 말했다.
 "그렇구 말구. 저분의 말이 모두 옳아. 생각해 보게. 우리 용 
대형(龍大兄)의 여동생도 이제 겨우 십여 살 밖에 더 됐나."
 백양이 냉소를 또 터뜨렸다.
 "이 세상에 사오십 살을 살도록 애들한테 당하는 사람은 아마 
자네 밖에 없을 걸세. 그렇지만 나는...... 흥! 나를 믿게 만들려
고 하려면......."
 소어아가 돌연 손짓을 해 그를 불렀다.
 "이리 오게. 내가 보여줄 것이 있으니."
 물이 질펀하게 고여있는 바닥에 누워 있던 그는 백양이 다가오
자 마치 미꾸라지같이 재빠르게 움직이며 두 손 두 발을 모두 써 
눈깜짝할 사이에 대여섯 차례나 연거퍼 후려갈기고 걷어찼다.
 이 괴상야릇한 수법은 세상에서 오직 이대취만이 할 수 있는 특
이한 것이었다. 그 효과는 놀라운 것이지만 보통 때는 쓸 수 없는 
것으로, 병든 척 하거나 죽은 척 하고 있다가 사람이 다가오면 불
시에 습격을 가하는 수법이었다. 이대취같이 외모는 그럴 듯하지
만 내심이 간악한 사람 외에는 생각해 낼 수 없는 독창적인 것이
었다.
 백양은 얼마나 놀랐는지 염소가 아니라 한 마리의 토끼, 그것도 
죽어서 축 늘어진 토끼같이 맥이 빠졌다. 정말 어찌할 바를 모르
고 있었다.
 소어아는 그제서야 일어나 앉아서 낄낄 웃으며 말했다.
 "지금도 너는 나를 못 믿겠느냐? 비록 재수가 없어서 그 계집애
에게 봉변을 당하기는 했지만 이 대형의 사제(師弟)인 것만은 틀
림없다."
 백양은 가쁜 숨을 몰아 쉬며 아무런 대꾸도 하지 못 했고, 황우
가 공손하게 세 번 읍하고 나서 말했다.
 "작은...... 숙부님...... 비록 난 지 삼 일 밖에 안 됐다 해도 
당신은 이 숙부님의 형제임에 틀림없으니 저에게는 작은 숙부님이 
되는 셈이지요."
 "산양, 너는 어떻게 생각하고 있느냐?"
 백양도 그제서야 공손하게 고개를 숙이며 천천히 물었다.
 "이노선배님께서는 곡중에 아무 일도 없이 안녕하시겠지요?"
 소어아는 느릿느릿한 어조로 대답했다.
 "이 대형 뿐만 아니라 두 대형(杜大兄), 음 대형(陰大兄), 도 
대저(屠大姐) 모두 안녕하시지."
 황우가 천진스럽게 웃으며 끼어들었다.
 "이 숙부님께서 이곳에 오신다면 정말 좋겠는 걸. 모용가의 조
무라기 같은 계집이 아무리 날쎈 삼두육비(三頭六臂)의 괴물이라 
 해도 그렇게만 된다면 우리도 그년을 두려워 하지는 않겠는
데......."
 이때 소어아가 물었다.
 "자네들이 그녀들을 도망가게 한 것이 아니었나?"
 황우가 한숨을 내쉬며 대답했다.
 "우리들이 이번에 이곳에 온 것은 사실 모용가의 단약을 훔치기 
위해 우선 형세나 살펴보려고 했던 것이지요. 사실 우리들은 '모
용산장'과 정면으로 맞부딪치고 싶지는 않았거든요."
 소어아가 웃으며 말했다.
 "모용가의 영약은 정말 탐이 나는 것이긴 하지."
 황우가 쓴웃음을 지으며 말을 이어 받았다.
 "그런데 막상 여기와 보니 모두 어디로 사라져 버렸는지 아무도 
없더군요."
 소어아가 놀라며 물었다.
 "사라지다니?"
 "사람만 사라져버린 것이 아니라 값나가는 물건은 모두 깨끗이 
쓸어가지고 가버렸지요. 대문도 잠그지 않고 단지, '망입자사(妄
入者死-함부로 들어 오면 죽음이 있을 뿐이다)'라는 글귀를 적은 
종이 한 장만 남기고 사라져 버렸더군요. 흥! 우스워서 말도 안 
나올 일이지요!"
 "정말 웃기는 계집애군. 게다가 그 계집애는 방귀보다도 더 구
린년일뿐 아니라 독사보다도 더 악독한 년이지. 어쨌든 자네들이 
여길 후련하게 태워버렸으니 내가 자네들에게 술을 한 잔 사지."
 황우가 껄껄 웃으며 대답했다.
 "좋죠. 아주 좋구말구요."
 "백양, 자네는 어떤가?"
 "그렇게...... 하시겠다면...... 저도...... 응당 하시는 대
로."
 "자네가 싫다면 굳이 강요하지는 않겠네. 다만 이 대형을 만나
면 술 한 잔 같이 마시기도 힘든 사람이 됐더라고 전하면 그만이
니까 말일세."
 백양이 떠듬거렸다.
 "누가...... 제가 싫다고 그랬......."
 소어아는 빙긋빙긋 웃으며 말했다.
 "그래? 그럼 이제 가볼까. 그런데...... 옷은 입고 가야겠지?"
 
 소어아는 자기가 술을 마시는 데는 천재라는 것을 발견했다. 그 
자신도 이상하게 생각되는 것은 그렇게 많은 술을 마셨는데도 모
두 어디로 빠져나갔는지 취하지 않음은 물론 배도 부르지 않았다
는 점이었다.
 황우와 백양 두 사람은 마시라고 하면 마시고 마시지 말라고 하
면 마시지 않고, 모든 것을 그가 시키는 대로 고분 고분하게 복종
했다. 그가 가자고 하면 가고, 그가 쉬자고 하면 쉴 뿐 며칠을 같
이 돌아다녔으나 어디로 가는 것이냐고 묻지조차 않았다. 기실 소
어아는 호기와 장난기가 발동해서 이들을 데리고 한동안 돌아다녀
볼까 생각했던 것이다.
 길을 걸으며 그들은 적지 않은 강호의 인물들을 만났다. 그들은 
모두 소어아 일행에게 공손히 인사를 하고는 길을 비켜갔다. 그들
을 알지 못 하는 사람들도 두 십이성상의 기괴한 모습을 보고는 
그만 멀찌감치 피해버려 감히 그들에게 시비를 걸어 오는 사람은 
한 사람도 없었다.
 그러나 그들이 검문관에 들어섰을 때, 소어아는 앞의 사람들은 
그들을 보고 피해갔지만 적지 않은 사람들이 멀찌감치서 그들의 
뒤를 따라 오는 것을 발견했다. 그들은 한 사람 한 사람이 모두 
공손하고 존경하는 듯한 표정을 하고 있었다. 그러나 그들은 어떤 
말도 걸어오지는 않았다.
 소어아는 황우와 백양의 표정을 살펴보았으나 그들은 아무 것도 
보지 못 했다는 듯 조금도 표정의 변화가 없었다.
 어두워질 무렵 그들은 검각에 도달해 객주집을 찾아 투숙했다.
 "대면주와 함께 마랄계를 먹는 것이 좋겠는 걸. 비록 먹으면 땀
이 나지만 먹을수록 더욱 먹고 싶어지는 것이 바로 이 마랄계야!"
 황우가 껄껄 웃으며 대답했다.
 "그렇구 말구요. 대면주에다가 마랄계! 정말 좋습니다."
 보통 때에는 소어아가 한마디만 하면 그 말이 떨어지기가 무섭
 게 황우, 백양 두 사람이 재빨리 필요한 것들을 장만해 왔었다. 
그러나 오늘은 어떻게 된 일인지 두 사람 모두 말로만 모두 좋다
고 할뿐 움직이려 들지를 않고 가만히 앉아 있었다.
 소어아는 한동안 기다리다가 물었다.
 "좋다고 하면서 무엇 때문에 가져오지 않는가?"
 황우가 웃으며 대답했다.
 "이제부터는 우리들이 가지고 올 필요가 없게 되었습니다."
 "너희들이 가져 오지 않겠다면 설마 나보고 가져오라는 것은 아
니겠지?"
 백양이 빙그레 웃었다.
 "어찌 감히 소숙부님께서 가져오시도록 하겠습니까!"
 "너희들이 가져오지도 않고 또 점원을 불러 시키지도 않는다면 
대면주와 마랄계가 하늘에서 떨어지기라도 한다는 것이냐, 아니면 
땅에서 솟아 나온다는 것이냐?"
 황우가 빙그레 웃으며 대답했다.
 "잠시만 기다리고 계시면 알게 됩니다."
 소어아가 궁금히 여기며 방 안을 서성거리고 있노라니까 홀연 
밖에서 똑! 똑! 문을 두드리는 소리가 들리더니 이어 문이 열렸
다.
 그리고는 누군가 커다란 쟁반을 디밀었는데 거기에는 마랄계와 
고기찜, 시원한 재료로 만든 안주, 두판어 한 접시, 큼직한 사발
에 가득 담겨져 있는 월모계탕과 큼직한 술병 등이 놓여져 있었
다. 달콤하고 향기로운 방향(芳香)이 풍겨오는 것을 보니 과연 대
면주임에 틀림없었다.
 소어아는 놀랐다는 듯이 눈을 깜빡이며 말했다.
 "너의 두 사람도 왕귀운반법을 할 줄 알았구나."
 황우가 웃으며 대답했다.
 "이것은 왕귀운반법이라고 하는 것이 아니라 효자현손운반법이
라고 하는 것입니다."
 "아! 그랬었나!"
 백양이 설명하는 듯한 어조로 말했다.
 "여지껏 저희들의 뒤를 따라 오던 자들을 보셨겠지요?"
 "나는 자네들이 보지 못 했는 줄 알고 있었지."
 "그 녀석들이 바로 저희들의 효자현손입니다."
 "그렇다면 그들이 자네들의 문하였다는 말인가?"
 "문하는 무슨 문하입니까. 저는 알지도 못 하는 녀석들입니다."
 "자네도 알지 못 하는 사람들이라면 무엇 때문에 뒤를 따라 왔
다는 말인가?"
 황우가 웃으며 다시 끼어들었다.
 "강호의 사람들은 '십이성상'이 나타나기만 하면 그곳에 반드시 
큰 장사판이 벌어진다는 것을 알고 있지요. 십이성상은 오직 진귀
한 보물만을 빼앗고 금은 같은 것들은 거들떠 보지도 않기 때문에 
그들은 슬그머니 저희들 뒤를 따라와서 그런 것을 나눠먹는 것입
니다."
 백양이 끼어들며 보충하듯 말을 덧붙였다.
 "그렇기 때문에 저희들 십이성상은 어느 곳을 가든지 그곳에 있
는 흑도 친구들의 열렬한 환영을 받습니다. 하물며 잡초가 바람에 
흔들리는 것까지도 빠짐없이 저희들에게 알려주곤 하지요."
 소어아는 손뼉을 치고 웃으며 말했다.
 "그래서 십이성상은 스스로 나서지 않아도 모든 것을 훤하게 알 
수 있구나. 원래부터 천수천안을 갖은 줄 알았더니 알게 모르게 
많은 사람들이 자진해서 알려준 것이었군!'
 황우가 껄껄대며 호탕하게 웃었다.
 "그렇지만 이번 만큼은 죽어라고 심부름만 하고 한푼도 못 건지
게 되는 것이지요."
 백양도 대소했다.
 "하지만 지놈들 스스로 자원해서 하는 일이니, 우리들은 즐겁게 
받아 들이기만 하면 되는 것이지요. 사양할 필요는 없잖아요?"
 그들의 웃음소리는 아주 호탕스럽고 컸다. 그러나 말소리만은 
알아들을 수 없도록 아주 작았다.
 
 그들은 아주 편하기 이를 데 없었다. 그들이 무엇을 먹고 싶다
는 말 한마디만 꺼내면 어느 사이에 그들 앞에 상이 대령해있곤 
했다.
  소어아는 관으로 들어선 후 더 이상 동쪽으로는 가지 않고 방향
을 서남쪽으로 바꾸었다. 면양, 미산을 지나쳐가는 것을 보니 아
마도 아미로 가는 것 같았다.
 소어아는 아주 기분이 좋은 듯했다. 그 지방의 더운 술과 매운 
안주가 입에 맞는지 침이 마르도록 칭찬하며 연신 입 속으로 집어 
넣었다.
 아미에 도달하자 소어아는 황우와 백양에게는 아무말도 하지 않
고 객잔을 빠져 나가더니 깊은 밤이 되어서야 총총히 돌아왔다.
 이렇게 삼 일 동안을 계속했으나 황우와 백양은 한마디도 그 이
유를 묻지 않았다. 그들은 소어아에 대해 복종하고 따르기를 마치 
아들이 아버지 말에 순종하는 것같이 했다. 아마도 은퇴한 지 오
래된다는 이대취를 사갈(蛇蝎)처럼 두려워하기 때문인 듯했다.
 삼일째 되는 날 오후, 소어아는 혼자서 시가지를 두루 돌아 다
니고 있었다. 크고 작은 주루나 음식점에는 곳곳에 강호의 인물들
로 보이는 이들이 몇몇씩 앉아 있었다. 그들은 조용히 앉아 술만 
들이킬 뿐 여느 저자거리에서처럼 떠들거나 소란을 피우지 않았고 
매우 행동을 조심하는 듯 보였다.
 길에는 단정한 도복에 가늘고 긴 검을 차고 있는 사람들이 순라
를 돌고 있었다. 그들은 오만스러운 표정에 날카로운 눈초리로 느
릿느릿 걸으며 사람들을 살펴보고 있었다.
 소어아는 그들이 아미문하의 사람들이라는 것을 직감했다. 아미 
검법의 신속하고 날카로움은 천하무적이라고 알려져 있고 더구나 
이곳은 바로 아미산의 아래로 아미제자들의 지반이라 할 수 있는 
곳이었음으로 문하 제자들의 눈초리에 오만스러운 기색이 서려 있
음은 당연하다고 볼 수도 있는 것이었다.
 소어아는 한바퀴 쭉 돌아보고 나서 향대(香袋)를 하나 산 다음 
얼마 간의 절인 야채와 쇠고기 튀김 등을 사 가지고 객잔(客殘)으
로 돌아왔다.
 방 안에는 주안상이 차려져 있었다. 황우, 백양 두 사람은 단정
하게 자리에 앉아 음식이 다 식도록 젓가락 한 번 대보지 않고 기
다리고 있었다.
 그것을 보고 소어아가 웃으며 말했다.
 "삼 일 동안이나 마치 시골 아가씨처럼 방 안에만 틀어박혀 있
다니 정말 이상한 걸. 시가가 아주 번화하고 좋더군. 자네들도 구
경하고 싫지 않은가?"
 황우가 쓴웃음을 지으며 대답했다.
 "보고 싶기야 하죠. 하지만 이 아미산 아래서는 점잖게 방 안에 
틀어박혀 조용히 술이나 마시고 있는 것이 우리들을 위해서 더 나
은 일이지요."
 "아미파의 조무라기들이 뭐 그리 겁이 난단 말인가?"
 황우가 한숨을 내쉬더니 잔을 들었다.
 "그런 것에 대해서는 그만 이야기 하기로 하지요. 자...... 제
가 한 잔 올리겠습니다."
 소어아는 사가지고 온 것을 풀어 놓으며 말했다.
 "듣자하니 이곳의 절인 야채와 쇠고기 튀김은 세상에 널리 알려
진 유명한 것이라고 하더군. 맛 좀 보도록 하게."
 "말 한마디면 효자현손들이 즉시 대령할 텐데 무엇 때문에 낭비
를 하시며 이런 것을 사오십니까? 하지만 주시는 것이니 사양하지 
않고 먹겠습니다."
 백양은 몇 점 먹어보더니 입에 침이 마르도록 칭찬을 했고 황우
도 젓가락을 쉬지 않고 집어 먹었다.
 소어아는 술을 두어 잔 연거퍼 마시고는 흥취가 난다는 듯 웃으
며 말했다.
 "보아하니 아미파의 검법이 알려지기는 괘 알려진 모양이더군. 
강호의 친구들이 이곳에 와서는 말 한마디 못 하고...... 그들의 
검법이 과연 어느 정도인지 한 번 봐야겠는 걸?"
 황우가 웃으며 대꾸했다.
 "소숙께서 한 번 손을 쓰시면 아미파의 쥐새끼 같은 놈들은 무
서워 벌벌 떨겁니다."
 백양이 향대를 주시하며 물었다.
 "소숙께서는 아미산으로 가시렵니까?"
 "나는 원래 자네들과 함께 가서 자네들의 시야를 좀더 넓혀주려
고 생각했었는데 자네들이 꺼려하니 나 혼자서라도 가도록 하겠
네."
  황우가 물었다.
 "언제쯤 산에 가시렵니까?"
 "내일 아침에 떠날까 하네."
 황우가 한숨을 내쉬며 말했다.
 "아깝게도 계획이 바뀔 것 같군요?"
 소어아가 미간을 찌푸리며 되물었다.
 "무슨 계획이 바뀐단 말인가?"
 황우는 그를 주시하더니 괴상한 표정을 지으며 웃었다.
 백양이 음침스럽게 입을 열었다.
 "이 병신같은 조무라기 놈아! 그게 궁금한 모양이지?"
 백양이 갑자기 욕을 하자 소어아는 자리를 차고 일어서며 '땅' 
하고 탁자를 내리쳤다. 그는 매우 노하여 소리쳤다.
 "이 늙은 염소 같은 놈아, 네가 감히......."
 그러나 소어아는 말을 미처 끝내지도 못 하고 비실비실 바닥에 
쓰러졌다. 술에 미혼약이 들어 있었던 것이다.
 백양은 대소했다.
 "야, 이 얼뜨기 같은 놈아! 이젠 왜 못 가게 되는지 알겠지?"
 황우가 의기양양하게 너털웃음을 터뜨리며 말했다.
 "이 머저리 같은 놈아, 우리들이 네가 무서워 얌전히 따라다닌 
줄 아느냐?"
 "네놈...... 네놈들은 무엇 때문에......."
 백양이 여전히 음침한 목소리로 말을 받았다.
 "우리들이 모용산장에 간 것이 단지 단약 때문은 아니었다. 흥! 
그깟 계집애가 만든 싸구려 약 때문에 우리 십이성상이 움직일 줄 
알았더냐?"
 황우가 끼어들었다.
 "사실대로 말해주지. 우리들은 바로 너를 찾으러 갔던 것이다. 
이 바보 같은 놈아!"
 백양이 질세라 또 한마디 거들었다.
 "네가 연남천의 보물지도를 가지고 있는 줄은 이미 알고 있었
다. 사노칠(蛇老七)은 너를 잡으려고 비둘기를 날려 연락해 우리
를 불렀지. 우리들이 도착했을 땐 모용 그 계집년은 어디론가 사
라져버리고 없었어."
 황우가 계속 뒤를 이었다.
 "산장을 모조리 뒤져보았으나 네 놈을 찾을 길이 없자 홧김에 
불을 질러 모두 태워버린 것이야."
 "집이 모두 불에 타버렸을 때 우리들은 우연히 그 석실을 발견
하게 된 것이야. 그건 그렇다 치고 네 놈은 도대체 무슨 되지 못 
한 짓거리를 했기에 물감옥에 갇혀 있었느냐?"
 황우가 끼어들며 대답했다.
 "그거야 이상스러울 것도 없지. 모용 그 계집년은 원래 변덕이 
죽 끓듯 하는......."
 소어아는 그들이 말을 하는 동안 한숨만 내쉬고 있다가 이윽고 
물었다.
 "그런데 어째서 단지 너희 두 놈만 남아있게 되었느냐?"
 황우가 나섰다.
 "우리들은 네놈이 꾀를 잘 쓴다는 것을 알고 있었다. 네놈을 핍
박해 봐야 보물이 숨겨져 있는 곳을 말할 것 같지도 않고 또 무슨 
얕은 수작을 부릴지 알 수 없었기 때문에 너의 말에 고분 고분하
게 속아 넘어간 척 했어. 그래서 여지껏 네놈이 하고 싶은 대로 
해보라고 모르는 척 너의 말에 순종하며 참아 왔던 것이다."
 "황우는 네가 가는 곳이 반드시 연남천의 보물이 있는 곳일 테
니 어디로 가든 묻지 말고 아무 것도 모르는 척 따라 가자고 했
지. 흥, 네가 황우에게 꼼짝없이 당했지?"
 소어아는 놀랐다는 듯 눈을 크게 뜨고 황우를 주시하며 물었다.
 "바로 네가 생각해 낸 의견이었단 말이냐?"
 황우가 대답했다.
 "왜 나는 그런 생각을 못 할 줄 알았더냐? 이 멍텅구리 같이 제
꾀에 제가 빠져드는 어리석은 놈아!"
  
               아미산으로  
 
 
 소어아는 쓴웃음을 지으면서 탄식하였다.
 "과연 사람은 겉만 보고 평가해선 안 되겠군. 바보도 그런 꾀가 
있다니 꿈에도 생각지 못 했는 걸."
 백양이 껄껄 웃으면서 말했다.
 "강호에서 저놈에게 당한 사람이 부지기수야. 너처럼 당한 놈들
이 하나 둘이 아닌데 웬 탄식이냐?"
 "그러나 넌 어떻게 이대취를......."
 황우는 빙긋빙긋 웃으며 입을 열었다.
 "우린 네가 광사철전(狂獅鐵戰)의 딸과 같이 다닌다는 얘기를 
들었지. 그래서 십대악인 중 하나의 이름을 말했는데 넌 과연 속
고 만거야. 사실 예전에 그와 면식이 있기는 있었지. 말한대로 조
카뻘이 되기는 해."
 소어아는 쓴웃음을 띠우면서 말했다.
 "그건 우연의 일치야. 네가 운이 좋았다고 치자. 하긴 나도 이
상히 여기기는 했지. 십이성상은 흉명이 드높은 악당들인데 어째 
그렇게 말을 잘 듣나 하고...... 아! 나도 남에게 당하는 날이 있
었군!"
 황우는 크게 웃었다.
 "넌 자신이 매우 총명하다고 생각하고 있지만 그런 실력으로 강
호에서 먹고 살려면 아직 멀었어."
 백양이 말을 이었다.
 "우리가 마음 속에 계획하는 것이 없었다면 널 그렇게 고분고분 
시중까지 들며 따라다녔겠어? 흥! 만약 이대취가 나타난다면 산채
로 껍데기를 벗겨버리겠다."
 황우가 다시 말했다.
 "우리는 네가 그 보물의 소재지를 찾게 되면 그 후에 너를 죽이
려고 했는데 네놈은 혼자서만 좋아라고 돌아다녔지. 그래서 우리
는 하는 수 없이 결국 너에게 두 잔의 미혼탕(迷魂湯)을 마시게 
한 거야."
 백양이 또 얘기했다.
 "하여튼 지금 우린 그 보물이 바로 아미산에 있는 것까지는 알
아낸 것이 아니겠어?"
 황우가 무서운 표정을 지으면서 말했다.
 "네가 만약 보물이 감추어져 있는 곳을 말한다면 널 용서할지도 
몰라. 넌 똑똑하니 못난 짓은 안 할 거야. 고생하기 전에 나에게 
말해줄 수 없을까?"
 소어아가 아무런 말도 없이 다만 눈을 크게 뜨고 그들을 비웃으
며 바라보자 백양은 크게 분노했다.
 "이 못난 놈아, 우리가 널 실토하도록 못 할줄로 아느냐!"
 "늙은 염소야, 넌 내가 정말 너희들에게 당했는 줄 아느냐!"
 황우는 비웃었다.
 "또 무슨 수작을 부리려는지 말이나 해봐라."
 소어아는 길게 탄식을 하면서 말했다.
 "내가 하고 싶은 말을 한다해도 너희들은 다 듣기도 전에 죽을 
것이다."
 이 말을 들은 황우는 히히 웃으며 물었다.
 "정말인가?"
 소어아도 히죽이 웃으면서 대답했다.
 "아니, 거짓말이야. 그 쇠고기 속엔 독약이 없었어. 암, 조금의 
독약도 없었지."
 이 말을 듣자 황우는 안색이 일그러지며 웃음을 거두었고 백양
은 소어아의 옷깃을 당기며 소리쳤다.
 "야, 이 바보야, 뭐라고?"
 소어아는 계속 웃으면서 말했다.
 "그래, 난 바보야. 그래서 비록 내일 보물을 찾으러 가야 하고 
또 너희들을 따돌려야 했지만 그렇다고 음식에 독을 넣을 생각까
지는 할 수가 없었어."
 "너...... 너...... 어서 해독약을 내놔라!"
 소어아는 웃으면서 말했다.
  "그렇지. 난 바보니까 응당 너희들에게 해독약을 주고 날 죽이
길 기다려야 하겠지. 하하! 이놈들아! 너희들은 보물을 찾을 때까
지는 날 죽이지 못 하지. 그러나 난 너희들과는 처지가 달라. 하
하! 미혼약은 깨어날 수 있지만 독약은 사람의 목숨을 앗아가는 
거야."
 이때 황우는 돌연 얼굴에 웃음을 띠우며 백양의 어깨를 툭 쳤
다.
 "이놈이 또 수작을 부리는 것 뿐이야. 어찌 우리가 그 말을 믿
겠어!"
 소어아는 히죽히죽 웃으면서 말했다.
 "당연하지! 날 믿어선 안 돼. 지금 너희들이 다섯번째의 갈비뼈 
밑에 있는 유근혈 옆을 만져보면 아무런 이상이 없음을 알 거야. 
하지만 너희들은 만져볼 필요도 없지."
 그의 '만져볼 필요도 없다'라는 말이 나오자 마자 황우, 백양 
두 사람은 모두 자기도 모르는 사이에 다섯번째의 갈비뼈 밑에 있
는 유근혈로 손이 가고 있었다. 두 사람은 뼈 밑을 만져보더니 모
두 안색이 변하여 서로 마주본 재 꼼짝하지를 못 했다.
 소어아는 다시 입을 열었다.
 "괜찮아. 얼마 동안은 죽지 않고 살아있을 거야. 그러니 날 죽
일 시간은 있지."
 비록 자기를 죽이라고 했지만 만약 그들이 소어아를 죽이면 해
독약은 누가 주겠는가?
 "너...... 넌 도대체 어쩌자는 것이냐?"
 백양의 말에 소어아가 대답했다.
 "내가 만약 너희들이라면 우선 해약을 준 후 나의 비위를 맞춰
주겠다. 영원히 내 말을 듣겠다고 맹세를 하고 추호도 배반하지 
않겠다는......."
 소어아는 일부러 약기운이 도는 것처럼 조금씩 말을 흐리기 시
작했다.
 "그 독약은 즉석에서 해독할 수 있는 약이 없어. 그리고 독약을 
만든 사람 외에는 그 누구도 독약의 성분을 모르는 법이지. 그러
니...... 너희들이 다른 어떤 해약을 구해먹는다 해도 소용
이...... 없을 거야. 믿지 못...... 못 한다면 시험해 보아도 무
방해."
 황우와 백양 두 사람은 얼굴이 하얗게 질렸다. 다른 것도 아니
라 목숨을 걸고 시험을 한다는 것은 도저히 용기가 나지 않는 일
이었기 때문이다.
 두 사람은 똑 같은 생각을 했다.
 (우선 맹세를 해서 해독약을 얻은 뒤 그를 죽여도 늦진 않겠지. 
목숨을 구하는 데 맹세하는 것쯤이야.......)
 두 사람은 아무소리 않고 꿇어앉자 충성을 맹세한 뒤 공손히 해
약을 소어아의 입 속에 넣었다. 다른 일이라면 기다릴 수 있지만 
목숨만은 기다릴 수가 없는 일이었다.
 차 한 잔 마실 시간이나 흘렀을까, 소어아는 분연히 일어서서는 
몸의 먼지를 툭툭 털더니 두 사람을 향했다.
 "십이성상의 해독약은 과연 용하군."
 이 말에 황우는 마른 웃음을 띠우며 말했다.
 "당신 해독약은 더욱 용하리라 믿소."
 "해독약? 무슨 해독약?"
 소어아의 엉뚱한 말에 백양과 황우는 마치 갑자기 뒷통수를 얻
어 맞은 듯한 기분을 느꼈다.
 "네...... 네가......."
 "성급히 굴지마라. 너희들을 속인 것이 아니니까."
 그는 웃으면서 품속에서 작은 병을 하나 꺼냈다.
 "해독약은 사실 내 몸에 있었는데 너희들은 왜 내 몸을 뒤지지 
않았지? 아, 사람들은 때로 너무 남을 믿는단 말야."
 백양과 황우는 소어아를 씹어먹고 싶었다. 그러나 무엇보다도 
목숨을 구하는 일이 중요했다. 황우는 소어아의 손에서 재빨리 해
독약을 나꿔채 급히 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.
 갑자기 백양의 안색이 새파랗게 변했다.
 "넌...... 넌 왜 그렇게 많이 먹지!"
 황우는 천천히 병을 건네주었다.
 "난 덩치가 좀 커서 많이 먹어야 돼."
 백양은 급히 남은 해독약을 받아 마셨다. 그리고는 두 사람은 
 소어아를 쳐다보면서 생각에 잠겼다.
 (이 잡종아! 네가 이제 어디로 달아나겠느냐.)
 그러나 소어아는 그들의 생각을 아는지 모르는지 묵묵히 다가섰
다.
 "이제 아프지 않나?"
 두 사람이 유근혈을 짚어보니 과연 아프지가 않았다.
 "이 해독약은 효과가 빠른데!"
 백양의 말에 소어아는 히죽히죽 웃으며 말했다.
 "내가 너희들에게 만져보라고 한 곳은 기혈이 교류하는 곳이라
서 조금이라도 만지기만 하면 아프지. 하지만 지금은 기혈이 이미 
그곳을 지났갔으니까 아플 리는 없을 거야."
 이렇게 되자 두 사람은 어이가 없어 화가 극도로 치밀었다.
 백양이 소리쳤다.
 "이 작은 잡종! 네가 우리를 속였구나!"
 "그렇지 난 너희들 늙은 잡종들을 속였지. 내가 정말 독약을 넣
었다면 너희들이 어떻게 아직도 살아있겠는가!"
 황우는 분기충천했다.
 "좋아. 우리가 당했다! 그러나 우리도 바보는 아냐. 너에게 말
해 둘 것이 있어. 비록 네가 해약은 먹었지만 아직 한참 동안은 
진기를 이용할 수 없어. 네놈이 또 무슨 수작을 부리기 전에 목을 
꺽어 놓아야겠다."
 "정말? 그럼 보물은 어떻게 찾지?"
 "흥! 그럼 내가 헛소리를 한 것으로 해두자. 내가 어찌 널 죽일
수 있겠어? 다만 너의 한쪽 귀와 코와 한 손과 하나의 다리를 잘
라 버리겠다."
 "아유, 무서워. 정말 겁나는 소리를 하는군!"
 "두려워할 필요까지는 없어. 내가 널 잡아 먹진 않을 테니까. 
다만 네 살덩어리로 개나 먹일 뿐이지."
 황우는 이렇게 말을 하면서 한 발 한 발 서서히 소어아에게 다
가섰다.
 그러나 소어아는 피할 생각도 하지 않고 입 속으로 중얼거렸다.
 "이 바보야! 이젠 시간이 됐다."
 황우는 손을 펼치며 달려들려 하다가는 어찌된 영문인지 몸이 
흔들리면서 안색이 검게 변하더니 풀썩 쓰러지는 것이 아닌가! 그
의 눈은 여미 정기를 잃고 있었고 입에선 개거품을 내뿜었다.
 백양이 놀라서 소리쳤다.
 "이거...... 이거 어찌된 일이지?"
 "아무 것도 아니야. 음식 속엔 독이 없었지만 해독약 속엔 독이 
있었지. 또 너무 욕심을 내서 많이 먹었기 때문에 먼저 쓰러졌을 
뿐이야."
 백양은 노도와 같이 큰소리를 치며 몸을 날려 달려들었다. 그러
나 그는 공중에서 부르르 떨더니 나뭇잎처럼 힘없이 떨어져버렸
다.
 소어아는 박장대소했다.
 "하하! 조심해라, 다칠라......."
 이때 돌연 창밖에서 싸늘한 한 사람의 목소리가 들려왔다.
 "그렇게 오래 살았는데도 어린애에게 당하다니, 너희 염소와 황
소는 그래도 사람을 볼 낯이 있는가?"
 "누구요?"
 창문이 약간 열리는 듯하더니 마치 뱀이 미끄러지듯 한 사람이 
들어왔다. 바로 벽사신군이었다.
 "오랜만이군요. 어떠십니까, 앉아서 술이라도 한 잔 하실까요?"
 벽사신군은 음산한 걸음걸이로 불쑥 앞으로 나섰다.
 "말해 두지만 그들이 술 속에 넣은 미약은 나의 독문이지. 약의 
효력은 내가 잘알고 있어. 그러니 말을 하면서 시간을 벌려고 꾀
를 써도 소용없어. 네가 진기를 이용하게 되기 전에 내가 손을 쓸 
테니까."
 소어아는 절로 탄식이 새어나왔다.
 "그렇다면 이번 만큼은 난 빠져나가지 못 하겠군."
 "그렇지!"
 벽사신군은 대답을 하며 바닥에 쓰러져 있는 황우와 백양을 내
려다보았다. 그들 두 사람은 눈만 멀건히 떴을 뿐 몸은 모두 무감
각상태여서 사지를 움직이지도 못 했고 말도 할 수 없었다. 이 약
은 벽사신군의 약보다 열 배는 더 무서운 것이었다. 벽사신군은 
 안색이 약간 변했다.
 "사람 반, 귀신 반의 강시독(毒)이로구나!"
 소어아가 말을 받았다.
 "당신은 견식이 넓군요. 이 두 분은 별로 배부르게 드신 건 아
니지만 반 시간 내에 시체가 될 것이오. 설사 죽진 않는다 해도 
금후론 좀 엉성한 모습으로 세상을 살아가야 할 게요."
 황우, 백양은 이 소릴 듣자 등에서 식은 땀이 줄줄 흘러내렸다. 
벽사신군이 어쩔줄 모르고 있는 그들을 내려다보며 입을 열었다.
 "보물을 세 사람이 나누면 너무 적지 않을까. 더군다나 두 분은 
길에 표시를 해두겠다고 했는데 표시가 어디에 있었지?"
 황우, 백양은 땀방울을 뚝뚝 흘리면서 눈치만 살필 뿐이었다. 
벽사신군은 다시 그들을 향해 냉소했다.
 "두 분은 평소 귀신이 좋다했으니 이번에 정말 귀신이 되보는 
것도 재미 있겠군."
 이 말을 내뱉은 그는 소어아 쪽으로 걸어갔다.
 이번에는 소어아가 입을 열었다.
 "혈도를 점하는 것은 좋으나 좀 가볍게 해주시오. 난 지금 기력
이 별로 없소. 너무 심하게 손을 써서 내가 죽어버린다면 반드시 
후회할 거요."
 "난 너의 혈도를 점하지 않겠다. 다른 방법을 쓰지. 아프진 않
고 좀 가렵기는 하겠지만 짜릿한 맛이 일품인데 아마 여자를 안고 
있는 것보다 더 좋을 걸?"
 그가 말을 하면서 팔을 쳐들자 푸른 빛을 내는 작은 뱀들이 그
의 옷소매에서 흘러나왔다. 뱀은 마치 지렁이처럼 가늘었으나 바
람처럼 날쌔게 움직이는 것이 놀랍도록 민첩했다.
 소어아는 비록 담이 크다고는 하나 시퍼런 뱀이 허를 날름거리
며 다가오자 안색이 절로 변하며 온 몸에 식은땀이 줄줄 흘러내렸
다.
 벽사신군의 옷소매 속에서는 마치 뱀굴처럼 삽시간에 열 마리가 
넘는 작은 뱀들이 흘러나왔다. 그것들은 소어아의 몸을 기어오르
자 옷 속으로 기어들어갔다. 차갑고 매끈한 작은 뱀들이 피부를 
스르륵 핥아가며 지나가자 정말 야릇한 감정이 일어나며 몸이 뒤
틀려왔다.
 이 모양을 재미있다는 듯이 바라보던 벽사신군은 흉물스러운 웃
음을 지으며 말했다.
 "흐흐흐, 열 명이 넘는 여인들이 동시에 널 안아주는 맛이 어떠
냐?"
 "여인을 안는 맛이 이렇다면 총명한 사람들은 모두 중이 되버리
겠는데."
 "흐흐, 넌 아직 진짜 맛을 못 보았어!"
 "부탁이오. 난 이런 걸 맛보고 싶지는 않소."
 소어아는 쓴웃음을 지으며 다시 말을 이었다.
 "당신이 가고 싶은 곳을 안내해 드리리다."
 벽사신군은 눈동자가 크게 움직이더니 가만히 물었다.
 "이 아미산 근처에 보물이 있는가?"
 "틀림없소."
 벽사신군의 입가엔 웃음이 돌았다.
 "그렇다면 오늘밤 안으로 그 보물을 보게 되겠군."
 "볼 수 있을 뿐더러 가지고 갈 수도 있을 거요."
 "그렇다면 가자."
 "간다고? 이...... 뱀들은?"
 "이 많은 미인들이 널 안고 있으니 네가 복이 많은 줄을 알아야
지."
 "그러나 이 미인들이 날 안고 있으니 내가 어찌 움직일 수가 있
겠소."
 "순순히 움직이기만 한다면 널 잘 대해줄 것이야. 하지만 허튼 
수작을 부린다면 그녀들의 앵두 같은 입이 널 애무하게 될 지도 
모르지. 흐흐 하하......."
 소어아는 순순히 따라 일어섰다. 그러나 마음대로 움직일 수가 
없었고 기침소리조차 크게 못 낼 형편이었다.
 방을 나오자 마침 지나가던 한 종업원이 소어아에게 인사를 했
다.
 "도련님 당신......."
 그러다가 그는 소어아의 얼굴을 보더니 마치 귀신이라도 본듯 
 파랗게 질려 졸도해 버리는 것이 아닌가!
 소어아는 절로 쓴웃음이 나왔다.
 "내 모습이 별로 예쁘지는 않은 모양이지. 양 귀에 뱀이 또아리
를 틀고 있고, 손목과 목에도 뱀이 감아 돌고 있는데다 또 콧등에
까지 한 마리가 슬금슬금 기어다니고 있으니...... 마치 귀걸이, 
목걸이, 팔찌를 차고 있는 것 같잖아? 기회가 있으면 이 장식품들
을 모두 모용구매에게 주어야지."
 그가 이렇게 꿍시렁거리는 동안에도 벽사신군은 그저 무표정하
게 뒤를 따라올 뿐이었다.
 소어아가 다시 말했다.
 "사실 지도는 보물의 위치가 자세히 표시되어 있지를 않았지. 
사흘이나 부지런히 돌아다녀서 겨우 그곳이 아미도장 뒷산 근처라
는 것을 알아냈는데 결국 당신 좋은 일만 해준 셈이군."
 말이 끝나자 검은 수건이 그의 머리를 감싸버렸다. 벽사신군의 
소행이었다.
 "저기까지는 너의 안내가 필요하지 않아. 순순히 날 따라오는 
것이 좋을 거야. 다른 생각일랑 아예 먹지도 말고."
 소어아는 연거퍼 탄식을 하며 말했다.
 "왜? 내가 누구 다른 사람에게 도움이라도 청할까봐 그러시오? 
이 세상엔 나의 원수가 있을 뿐 친구는 없소."
 "닥쳐!"
 "제기랄! 말도 제대로 못 한단 말인가? 맹인처럼 남을 따라 다
니는 신세가 된 마당에 또 벙어리처럼 말도 못 하게 되었으
니......."
 벽사신군의 걸음이 빨라지면 그 역시 걸음을 빨리했고, 벽사신
군이 걸음을 늦추면 그도 따라서 천천히 결었다. 하지만 어디를 
어떻게 지났는지 전혀 알 길이 없었다.
 얼마를 걸어 갔을까, 갑자기 벽사신군은 소어아를 잡아끌며 길
옆 잡목 속으로 들어갔다.
 (이 녀석이 뭘 발견한 모양이구나.......)
 다급한 듯하지만 차분히 가라앉은 벽사신군의 목소리가 소어아
의 귓전에 들려왔다.
 "소릴내면 죽여버리겠다."
 이때 약 육칠 장 떨어진 곳으로 부터 두런두런거리는 사람의 말
소리가 바람을 타고 들려오는 것이었다.
 "철심난 계집애가 여기에 와서 사라졌는데......."
 "아마 이미 우릴 발견했을 거야."
 그 목소리들의 주인공은 소선녀와 모용구매가 틀림없었다. 소어
아의 가슴은 크게 뛰기 시작했다. 만약 다른 때 이 두 사람이 자
기근처에 있는 것을 알게 됐더라면 벌써 달아날 궁리를 했을 것이
다. 그러나 소어아는 이때 만큼은 두 사람이 빨리 왔으면 하고 속
으로 안타까와하며 발을 동동 굴렀다. 지금 꼼짝할 수 없는 곤경
에 처한 그는 다른 것들을 생각할 수 없었다. 오직 그녀들이 빨리 
자기를 발견해 주기만을 간절히 바랐다. 게다가 만약 그녀들이 벽
사신군을 쫓아내기만 한다면 자연 살 방도를 또 꾸며볼 수 있지도 
않겠는가!
 소선녀의 목소리가 들려왔다.
 "꼭 그 계집애를 찾아야 돼. 그래야 그 악당 녀석도 잡을 수가 
있어."
 "맞아. 반드시 그 녀석을 잡아야 돼. 그 녀석의 심장을 꺼내서 
그 빛깔이 어떤가 꼭 봐야되겠어."
 "보지 않아도 알 수 있어...... 검은색......."
 두런두런거리는 말소리는 가까와졌다가는 다시 차츰 멀어져갔
다.
 소어아는 다급해졌다. 그들에게 당장이라도 자기가 여기에 있다
고 외치고 싶었다. 그러나 뱀들이 몸에 붙어있는 이상 어찌할 도
리가 없어 애만 바짝바짝 탔다.
 결국 그는 생각을 고쳐먹고 참을 수밖에 없었다. 그는 목숨이 
붙어 있는 한 살아나갈 방법이 있을 것이라고 스스로를 달랬다.
 (모용구매와 소선녀는 일부러 철심난을 풀어주고 그 뒤를 따라
온 것이 틀림없다. 그렇다면 그녀들은 애초부터 철심난이 지도의 
내용을 기억하지 못 한다는 것을 미심쩍게 생각했구나. 또 이미 
내가 지도를 가지고 있는 이상 철심난을 쫓는다면 보물과 나를 다 
찾아낼 수 있다고 생각했겠지. 하지만 모용구매는 날 직접 그렇게 
 가두어 놓았는데 무엇 때문에 여기까지 왔을까. 이 여인도 연 백
부의 보물에 대해 욕심을 품고 있단 말인가? 게다가 백양과 황우
의 말로는 집안까지 다 정리해버리고 길을 떠났다고 했는데 그 이
유는 또 무엇일까?)
 그가 이런저런 생각을 하는 동안 소선녀와 모용구매는 완전히 
사라졌는지 인기척이 들리지 않았다. 벽사신군은 재빨리 주위를 
살피며 그들이 사라졌는지를 확인한 후 그의 곁으로 다가와 입을 
열었다.
 "철전의 딸년도 이미 지도를 외우고 있었던 모양이구나. 자! 우
리가 빨리 선수를 쳐야겠다. 여기는 이미 아미 뒷산이다. 이제부
터는 네가 길을 안내해라."
 벽사신군이 검은 수건을 벗겨내자 소어아는 중얼거렸다.
 "장님노릇도 하기 쉬운 일은 아니군."
 유난히 밝은 별빛이 소어아의 눈동자에 비쳐들어왔다.
 
             동굴 속의 관(棺)  
 
 
 아미산은 험준했다. 더군다나 산 뒷편에는 몇십 장이 넘는 절벽
이 끝없이 이어져 있었다.
 그들이 위로 올라갈수록 운무가 꾸역꾸역 산 주위를 감싸기 시
작하더니 잠시 후에는 주위를 분간 못 할 정도의 구름에 묻혀 버
리게 되었다.
 험한 길을 한참 걷는 동안 두 사람은 모두 호흡이 거칠어졌다.
 "아직 멀었나?"
 벽사신군은 짜증섞인 목소리로 퉁명스레 말했다.
 "왜? 내가 일부러 늦장이라도 부리는 것 같소? 그 보물을 찾기 
전까지는 짜증내지 말고 날 잘 구슬리는 것이 좋을 거요. 보물을 
찾은 뒤에 날 처치해도 늦진 않을 테니까."
 "마음놓게. 보물을 찾은 뒤에도 너를 죽이지 않고 잘 대해줄 테
니까 너는......."
 갑자기 벽사신군의 목소리가 커졌다.
 "어? 이녀석아! 어디로 갔지? 빨리 나와...... 어서 나오란 말
이다."
 한 순간에 소어아가 사라져버린 것이었다. 너무 순식간에 일어
난 일이라 벽사신군도 미처 손을 쓸 겨를이 없었다. 벽사신군은 
당황하여 눈망울이 주먹만 해져서 소리쳤다.
 "너 이녀석아! 네가 정말 나오지 않는다면 휘파람을 불겠다. 그
러면 넌 죽고 말어. 네가 어디로 달아난다 해도 소용없는 짓이
야!"
 벽사신군은 당황했다.
 "그 벽사는 부골지저라고도 하는데 나의 명령 없이는 한평생 너
에게 매달려 다닐 것이야. 네가 죽을 때까지 말이야."
 돌연 곁에서 '푸우' 하는 웃음소리가 들려왔다.
 "난 여기에 있는데 왜 그렇게 호들갑이오!"
 벽사신군이 눈을 돌리자 덤풀 속에서 손목에 뱀이 감긴 소어아
의 손이 불쑥 나왔다. 뒤로 동굴이 있었던 것이다.
 소어아는 어느 사이에 동굴 속으로 들어가 있었다.
 "들어 오시오. 여기가 바로 보물이 있는 장소의 입구요."
 벽사신군은 부화가 머리끝까지 치밀어 올랐으나 보물이라는 말
에 귀가 번쩍 뜨였다. 그는 다급히 동굴 입구로 달려가 덤불을 제
쳤다. 굴 속에서 불어오는 찬바람이 온 몸을 감쌌다. 그는 몸을 
부르르 떨며 말했다.
 "연남천만이 이런 곳을 찾을 수 있지...... 아! 연남천아, 연남
천, 결국은 남의 손에 네 보물이 들어가는구나! 하하하!"
 동굴 속은 코 앞도 보이질 않을 만큼 어두웠다. 벽사신군은 곧 
품속에서 작은 횃불을 꺼내어 불을 붙였다. 그리고는 자랑스러운 
듯 말했다.
 "이 물건이 무엇인줄 아나? 사실 난 이번 길을 위해 많은 준비
를 했지. 이 불씨는 삼백 냥의 은을 주고 노화아에게 구한 것이
지. 하룻밤을 꼬박 새운다 해도 꺼지질 않을 거야."
  그러나 그 말이 채 끝나기도 전에 횃불이 꺼져버렸다. 소어아는 
웃음을 터뜨렸다.
 "하하하! 정말 괜찮은 물건이군."
 "노화아 그놈이 날 속이다니."
 "그를 나무랄순 없지요. 당신이 너무 큰소릴쳐서 그 입김에 불
이 꺼져버린 것이오."
 벽사신군은 다시 횃불을 붙였다. 그리고는 조용히 발을 떼어놓
기 시작했다. 그러나 얼마 가지도 않아서 앞서 가던 벽사신군이 
갑자기 안색이 돌변하며 그 자리에 멈추어 섰다. 소어아는 재빨리 
고개를 빼내어 앞을 바라보았다.
 그들의 앞에는 세 구의 시체가 널부러져 있었다. 그 시체들은 
모두 화려한 옷을 입고 있었고 손에는 파란 빛을 내는 무기를 들
고 있었다.
 벽사신군은 손을 내밀어 시체를 만져보았다. 시체는 비록 차가
왔으나 아직 딱딱하게 굳지 않은 것으로 보아 죽은 지 얼마되지 
않은 것임을 알 수 있었다.
 벽사신군은 횃불을 갖다 대며 그들의 얼굴을 자세히 살펴보았
다.
 순간 벽사신군은 안색이 파리하게 변하며 횃불을 쥔 손을 떨기 
시작했다.
 우두커니 그 모습을 보고섰던 소어아가 물었다.
 "이들이 누구입니까?"
 "금...... 금능삼검(金陵三劍)이야!"
 "꽤 알려진 인물들인 모양이지요."
 "비단 이름만 있는 것이 아니고 일류 고수들이야. 이들이 어떻
게 여기에 와 있을까?"
 그 생각은 소어아도 마찬가지였다.
 "정말 이상한데...... 하지만 여하간에 이 사람들은 죽어버렸으
니 더 이상 생각할 필요는 없지 않소?"
 벽사신군은 음침하게 그 말을 받았다.
 "그들은 비록 죽었지만 그들을 죽인 사람은 반드시 이 동굴 속
에 있을 거야. 저 시체들을 봐. 그 사람은 몇 번 손을 쓰지 않고
도 순식간에 금능삼검을 죽인 모양이야."
 "이상하다. 그가 누굴까? 그는 또 어떻게 여기에 와 있을까?"
 "지도가 여러 장일 리는 없고 그 지도는 네가 가지고 있었는
데......."
 이때 돌연 수중에 있던 횃불이 다시 꺼져버렸다.
 벽사신군은 비로소 누가 몰래 손을 쓰는 것임을 눈치챘다. 그는 
뒤로 몇 걸음 물러서면서 소리쳤다.
 "누구냐?"
 순간, 어둠을 뚫고 사람의 목소리가 들려왔다.
 "당신의 말이 맞소. 금능삼검을 죽인 사람은 이 동굴 속에 남아 
있소. 그 사람이 바로 나요."
 그 목소리는 평온하며 아무런 특징도 없는 조용한 목소리였다. 
그러나 이런 음침한 굴 속에서 그러한 목소리를 듣게되자 오히려 
두려움이 고조되었다.
 "당신...... 당신은 누구요?"
 "나를 볼 용기가 있소?"
 벽사신군도 역시 보통 인물은 아니었다. 두려운 생각에 손을 떨
면서도 입술을 지그시 깨물며 다시 불을 켰다.
 그 불빛을 타고 한 회의인(灰衣人)이 동굴 속으로부터 걸어 나
왔다. 그의 얼굴은 회색이 감돌고 있었고 이목구비가 전혀 보이지 
않았다. 얼굴이 대패로 민 듯이 반듯한 것이 마치 달걀 귀신 같았
다.
 소어아는 이 사람이 가면을 사용하고 있음을 알았다. 그러나 그
것을 눈치챘음에도 불구하고 마음 속이 서늘해 왔다. 그가 코와 
입을 가린 것까지는 좋았다. 그러나 왜 눈도 가렸을까. 눈을 가리
고도 어떻게 행동을 할 수 있을까.
 벽사신군은 이마에서 식은 땀을 흘리며 나지막히 신음을 하듯 
말했다.
 "다...... 당신은 회색 박쥐?"
 회의인은 담담한 목소리로 짤막하게 말했다.
 "잘 보았다."
 "그럼, 그 올빼미는......."
  더듬거리는 벽사신군은 갑자기 말을 멈추더니 왈칵 선혈을 토하
며 쓰러졌다. 누군가 암수를 가한 것이었다. 그 바람에 다시 횃불
이 꺼져버려 한치 앞도 볼 수 없게 깜깜해져 버렸다.
 소어아가 놀라서 두 눈을 화등잔만 하게 뜨고 있는데 뒤로부터 
불빛이 새어들어 왔다. 소어아는 깜짝 놀라 재빨리 뒤를 돌아보자 
한 사람이 다가오고 있었다. 이 사람은 별다르게 특별한 곳은 없
었다. 다만 눈이 무서울 정도로 컸다.
 회의인이 이미 숨이 끊어져 버린 벽사신군을 내려다보며 혼잣말
처럼 중얼거렸다.
 "회색 박쥐가 여기에 있으니 올빼미도 멀리 있는 것이 아니지. 
마주서서 앞사람과 이야기할 때도 뒤를 신경쓰지 않는다면 바보
야."
 회의인의 말이 끝나자 그 올빼미 같이 큰 눈을 가진 사나이가 
소어아를 바라보면서 입을 열었다.
 "너희들이 어떻게 여길 왔는가 물어보고 싶은 걸."
 소어아는 눈을 깜빡거리며 말했다.
 "당신이 말해주지 않았소?"
 묘두응(猫頭鷹-올빼미)은 그 큰눈을 더 크게 떴다.
 "내가 말을 했다니 그게 무슨 얘기냐?"
 "연남천의 보물지도는 단 한 장 뿐인데 당신이 말을 하지 않았
다면 어떻게 우리가 여길 찾을 수 있었겠소. 당신은 우리의 힘을 
빌어서 회편폭(회색박쥐)을 죽인 뒤 혼자 보물을 삼키려고 하지 
않았소. 왜 지금 와서 배신하는 것이오. 몇 푼 은자가 아까와졌
소?"
 묘두응은 화가 치밀어올랐다.
 "너같이 젖비린내 나는 놈이 그런 계책을 쓰다니 필히 마두가 
될 놈이구나!"
 "맞았소. 그러니 당신은 어서 나를 죽이시오. 그래야 당신 일이 
누설되지 않을 테니."
 "그래, 너를 죽여 마두의 싹을 잘라버리겠다."
 묘두응은 양손을 동시에 내밀었다. 열손가락이 마치 독수리의 
발처럼 소어아의 목을 향해 뻗쳐갔다.
 소어아는 이러지도 저러지도 못 했다. 공격을 피해 몸을 급히 
움직였다가는 당장 사미인들의 입이 가만 있지를 않을 것이었다. 
그런데 이때 회편폭이 한 걸음 나서며 묘두응의 행동을 저지했다.
 "잠깐 이런 조그만 아이에게 독수를 가할 필요가 있소?"
 갑작스레 회편폭이 나서서 자기를 막자 묘두응은 손을 거두며 
투덜댔다.
 "왜 나를 막는 거요. 이 어린 녀석의 말을 믿는다는 거요?"
 "너와 나, 두 사람만 알고 있는 비밀지도인데 이 사람들이 어떻
게 알았는가 이상하지 않아?"
 묘두응이 크게 소리쳤다.
 "너와 나는 이십 년간이나 교제를 해 온 터인데 날 믿지 못 하
겠다는 말이냐?"
 "장님은 남에게 속기가 쉬우니 의심하는 것도 무리는 아니지."
 "좋다! 네가 이 보물을 혼자 차지하기 위해 생트집을 잡는 모양
인데 난 벌써부터 장님들이 흉물스럽다는 말을 들어왔다. 남들이 
하는 충고를 듣지 않았던 것이 한스럽구나......."
 묘두응의 말이 끝나기도 전에 회편폭은 한줄기 장력을 발해 묘
두응의 횃불을 꺼버렸다. 묘두응이 분기탱천해서 소리쳤다.
 "좋아! 좋아! 넌 정말 독수를 가하는구나!"
 잇따라 계속 손바람 소리가 동굴 속에서 오갔다.
 소어아는 회편폭은 장님이기 때문에 어두움 속에서 사용하는 독
특한 무술이 있음을 짐작했다. 묘두응 역시 제아무리 어둠 속에서 
물건을 분별할 수 있다 해도 역시 약간의 불빛이라도 있었을 때의 
얘기였다. 그는 확실히 불리한 처지에 놓여있었다.
 뿌드득하고 뼈마디가 부숴지는 소리가 나면서 묘두응의 신음소
리가 섞인 목소리가 들렸다.
 "넌...... 넌 하루만 지나도 후회할 것이다......."
 이 말을 끝으로 한동안 아무런 소리도 들리지 않았다.
 소어아는 숨을 삼키며 움직이지 않고 가만히 있었다. 그는 회편
폭이 묘두응을 죽인 후에는 자기에게 손을 쓸 것이라는 것을 너무
나도 잘 알고 있었다.
 어둠 속에서 돌연 회편폭의 목소리가 들려왔다.
  "얘야, 너 어디 있지? 왜 말을 하지 않는 거니? 네가 그의 음모
를 알려줘서 감사할 참이었는데."
 그 목소리는 서서히 소어아 쪽으로 다가왔다. 그는 장님이긴 했
으나 높은 무공을 지닌데다가 사람의 몸에서 나오는 열기나 가벼
운 숨소리로도 충분히 그 위치를 알아낼 수 있을 만큼 다른 감각
이 발달해 있었다. 발소리는 점점 더 가까워졌고 소어아는 온 몸
에서 진땀이 흠뻑나 옷이 몸에 달라붙을 정도였다.
 "이제 보니 네가 여기에 있었구나. 왜 빨리 달아나질 않지?"
 소어아는 이를 악물었다. 땀방울이 물을 뒤집어 쓴 것처럼 흘러
내렸다. 그러나 그는 흘러내리는 곳이 가려워도 긁지를 못 하고 
꼼짝 달싹 하지를 못 했다. 평생토록 이렇게 무서워해 본 적이 없
었다.
 회편폭의 손은 점점 더 가까와져 그의 목 주위까지 왔다. 회편
폭의 조용하고도 음산한 목소리가 들려왔다.
 "난 널 고통스럽게 하지는 않겠어. 가볍게 점해서 편안히 죽여
주지. 그러니 날 원망하지는 말아라. 네가 보물 얘기를 퍼트리고 
다니면 나도 영영 편히 지내질 못 해."
 이때 갑자기 회편폭은 비명을 지르며 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
 "너...... 너의 목에......."
 회편폭이 소어아의 목을 점하려는 순간 소어아의 목을 감고 있
던 뱀이 그의 손을 물어버린 것이었다.
 소어아는 얼굴의 땀을 닦아내며 말했다.
 "아쉽게도 당신은 지금 나의 호신사를 건드렸소. 하하! 날 죽이
는 건 그렇게 쉬운 일은 아니지!"
 "뱀...... 독사......."
 몇 마디도 채 입밖으로 내보지 못 하고 화편폭은 땅바닥에 풀썩 
쓰러져 절명하고 말았다.
 소어아는 그가 쓰러지는 소리를 듣자 기쁜 가운데서도 한편 놀
라지 않을 수 없었다. 이 벽사신군이 키운 독사는 너무나도 악독
한 맹독을 가지고 있었던 것이다.
 그는 길게 숨을 내쉬면서 중얼거리기 시작했다.
 "회편폭아, 나는 이미 네가 꼭 치명적인 급소를 노릴 것으로 예
상했지. 그런데 급소란 급소는 모두 독사가 휘감고 있었다. 그래
서 난 피하지 않고 네가 손을 쓰길 기다렸지. 아! 본래 날 해칠 
독사가 날 구한 결과가 되었구나. 천하에는 결과를 알 수 없는 일
이 많아."
 그는 긴장감에서 풀려 허탈감에 빠졌다. 위기 일발의 순간에 그
는 자기의 목숨을 걸고 회편폭과 도박을 했던 것이다.
 그는 정신을 수습하며 어둠 속에서 벽사신군의 불씨를 찾으려고 
더듬거렸다. 그러나 함부로 손을 움직일 수는 없었다. 사미인의 
무서운 위력을 방금 눈으로 확인했기 때문이었다.
 소어아의 입에선 저절로 장탄식이 새어나왔다.
 "부골지저! 이건 정말 부골지저군. 그들을 떨어뜨리지 못 할바
엔 차라리 죽는 게 낫겠다!"
 이때였다. 불빛이 뻔적하더니 한 사나이가 횃불을 높이 들고 걸
어들어 왔다. 음침한 기운이 감도는 이런 동굴 속에서도 위엄이 
당당했다.
 그는 소어아와 땅에 쓰러져있는 시체들을 보고는 놀라서 안색이 
크게 변했다. 그는 멈추어서서 손으로 가슴을 보호하며 큰소리로 
물었다.
 "당신은 뉘시오?"
 소어아는 눈을 부라리면서 말했다.
 "그러는 당신은 누구요?"
 "당신은 나도 모르면서 강호를 나다니는 것이오?"
 "그럼 약간은 이름이 있는 인물인 모양이지?"
 금의의 사나이는 가슴을 펴며 말했다.
 "내가 바로 서하십칠가(西河什七家) 표국의 연맹총표두 기발산
하동권철장진중주(氣拔山河銅拳鐵掌震中州) 조전해(趙全海)요. 이 
이름을 그대는 필시 들어보았겠지!"
 소어아는 빙그레 웃었다.
 "이름이 길고 꽤 위엄이 있는 것 같군. 그러나 당신은 내가 누
구인줄은 모를 거요."
 금의 대한 조전해는 피식 웃었다.
 "내가 강호의 졸부(卒夫)들 까지 모두 아는 것은 아니지."
  "내가 바로 만사지성, 만검지존, 만왕지왕, 삼산오옥과 남북 육
십삼성에 적이 없는 경천동지 옥왕자(驚天動地 玉王子)이오. 이 
이름을 들어본 적이 있소?"
 "난 일찍이 강호에 그런 사람이 있다는 것은 들어보질 못 했는
데."
 "당신은 비록 듣지 못 했지만 돌아가서 스승에게 물어보면 알 
거요. 강호의 늙은 사람들은 날 보고 고개를 숙이지 않는 사람이 
없지."
 조전해는 이 말에 대단히 노했다.
 "아직 피도 마르지 않은 어린 아이가 방자하기 이를 데 없구
나!"
 "당신은 내 나이가 어린 줄 아시오?"
 "내 아들도 너 보다는 어리지 않다."
 "당신은 무공이 극에 달하면 다시 젊어진다는 것을 들어보지 못
했소?"
 조전해는 놀라면서 그를 쳐다보았는데 도저히 믿을 수 없다는 
표정이었다.
 소어아가 계속 말했다.
 "오늘 난 이미 사람을 많이 죽여서 더 이상 살생을 하고 싶지 
않소. 당신은 사나이니 용서해 주겠소. 어서 가시오."
 조전해는 정말 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.
 "이 놈의 자식이 누구를 놀려?"
 "당신은 우선 죽은 사람들이 어떤 인물인가 한 번 보시오."
 조전해는 시체들에게 다가가 무릎을 꿇고 자세히 보고는 안색이 
변하였다.
 "두려워하지 마시오. 그들은 악적이라 나의 손에 응징받았을 뿐
이오."
 조전해는 다시 소어아를 자세히 바라보았다. 땅바닥의 시체들과 
귀와 코에 독사들이 휘감겨 있는 소어아의 괴이한 모습은 그 말을 
믿지 않을래야 믿지 않을 수가 없게 만들었다.
 그는 드디어 포권의 예를 하고 인사를 했다.
 "노형은 후배의 무례함을 용서하십시오."
 이때 돌연 동굴 입구로부터 병기가 부딪치는 소리가 들려왔다. 
그 움직임은 너무 빨라서 그들이 고개를 돌려 소리나는 쪽을 바라
보는 순간 이미 그들로부터 두세장 거리까지 다가왔다.
 "설화도(雪花刀), 넌 정말 나와 목숨을 걸겠느냐?"
 다른 한 사람이 말했다.
 "당신의 검법은 그 신속함이 관외무쌍이라고 들었소. 그래서 난 
벌써부터 가르침을 받고 싶은 마음을 가지고 있었소. 그런데 오늘 
어찌된 영문인지 보물을 두고 마주치게 됐으니 우리들의 생사를 
가늠해야 되겠지!"
 이 목소리는 여자의 목소리였다.
 소어아는 궁금중이 나서 그대로 있을 수가 없었다.
 "이 설화도는 여자인 모양이지요?"
 조전해가 탄식 비슷하게 말했다.
 "그녀는 바로 지난 날 강호에서 이름을 떨쳤던 삼나찰(三羅刹)
중의 하나인데 칼 쓰는 법이 가히 신의 경지에 이르러 역사가 있
는 삼호단문도팽가자제(三虎斷門刀彭家子弟)도 당하질 못 하지
요."
 "다른 한 사람은?"
 소어아의 물음을 조전해가 다시 받았다.
 "설화도의 말로 미루어 보아 이 사람은 필시 장백검파(長白劍
派)중의 거물 관외신용검 풍천우(馮天雨)일 거요. 이 사람의 검법
은 매우 신속하여 정말 관외무쌍이오."
 "난 정말 늙었구나. 후배 중에 이름있는 사람을 모르니."
 조전해는 이맛살을 깊게 찌푸렸다.
 "보물이 감추어져 있는 곳이 이토록 은밀한데 어찌 이 많은 사
람들이 왔을가? 이상하다...... 이상해......."
 이때 다시 검이 부딪치는 소리가 들리며 검빛 아래 두 사람의 
그림자가 번쩍였는데 하나는 깡마른 체구에 검은 옷을 업고 있었
고, 또 한명은 백의(白衣)의 여인으로 수중의 유엽도를 자유자재
로 움직이고 있었다.
 소어아는 냉소하며 입을 열었다.
 "저 두 사람의 무술은 쓸만하지만 결점이 너무 많아. 만약 내가 
 손을 쓴다면 그들은 단 몇 수도 막지 못 할 걸."
 소어아의 목소리에 흠칫 놀란 그들은 곧 손을 멈추었다.
 "전해, 당신이 어찌 여기에?"
 조전해는 쓴웃음을 지었다.
 "오래간만이오. 아직 예전 모습 그대로 변하지를 않았군."
 "고마와요. 여기서 당신을 보다니 생각지도 못 했던 일인
데...... 십일 년을...... 음...... 십이 년이 됐군요. 한 번도 
날 찾아 오지도 않고...... 명성이 나면 옛사람은 다 잊는 모양이
군요."
 조전해는 가볍게 헛기침을 했다.
 "나...... 나......."
 관외신용검 풍천우가 돌연 싸늘하게 말했다.
 "재미있군, 재미있어. 알고보니 옛애인들이 만났군. 그러나 유
옥여에다 조전해를 더한다 해도 난 두려워하지 않아!"
 설화도 유옥여는 그를 상관하지 않고 소어아를 한 번 힐끗 바라
본 뒤 입을 열었다.
 "당신 제자입니까? 기괴한 모습이군요."
 조전해가 말을 받았다.
 "이분이 바로...... 옥...... 옥노선배님이오."
 유옥여는 눈을 크게 떴다.
 "노선배라고?"
 조전해가 다시 말했다.
 "지금 바닥에 쓰러져 있는 금능삼검, 회편폭, 묘두응, 벽사신군 
등은 모두 이분 노선배의 손에 죽은 것이오."
 이 말이 나오자 유옥여는 물론이고 풍천우도 놀라 두 눈이 주먹
만해지며 안색이 변했다. 풍천우는 뒤로 두 걸음 물러선 뒤 소어
아를 좌우로 살피면서 수중의 검을 더욱 힘차게 쥐었다.
 소어아는 속으로는 배꼽이라도 잡고 뒹굴며 웃고 싶었지만 시치
미를 떼고 입을 열었다.
 "유 아가씨도 보물 지도가 있소?"
 유옥여는 고개를 끄덕였다.
 소어아는 눈길을 풍천우에게 돌렸다.
 "당신은?"
 "만약에 지도가 없다면 내가 어떻게 여기까지 왔겠소?"
 "지금까지 모두 여섯 장의 지도가 나타난 셈이야. 하나의 보물
에 여섯 장의 지도가 나타났으니 이상한 일이군."
 풍천우가 언성을 높였다.
 "얼마나 많은 사람이 왔던 간에 마지막으로 남은 사람이 보물의 
주인이야!"
 "지금 죽는 것도 좋지. 하지만 그 보물을 보지도 못 하고 죽으
면 너무 애석하지 않을까?"
 풍천우는 소어아의 말에 놀라며 수중의 검을 슬그머니 내렸다. 
조전해가 끼어 들었다.
 "옥노선배의 맏이 맞소. 나중이야 어쨌던 우선 들어가 보는 것
이 좋겠소. 보물을 본 후 다투어도 늦진 않을 테니."
 "연맹표두의 견식이 제일 높군."
 소어아는 몸을 돌려 몇 걸음 걸어가다가 다시 고개를 돌렸다.
 "그 벽사신군의 품속에 무엇이 있나 좀 보게나."
 벽사신군의 품속에서는 세 개의 자주색 대나무 통이 나왔다. 그 
각각에는 종이가 붙어 있었다.
 하나의 통에는 '미혼', 또 하나의 통에는 '해독', 세번째 통에
는 '사양(蛇糧)'이라 쓰여져 있었다.
 통을 바라보는 소어아의 눈은 기쁜 빛이 역력했다. 그는 이 사
양으로 몸에 붙은 '사미인(蛇美人)'을 떨어뜨려 버릴 수 있음을 
알았다. 그러나 생각에 잠기더니 통을 그냥 품속에 넣어버렸다. 
그는 작은 뱀을 계속 이용하기로 마음 먹은 것이었다.
 
 동굴은 매우 깊었다. 굴곡이 심한데다 은밀하면서도 차가왔다.
 소어아가 제일 앞에 섰고 조전해는 횃불을 높이 든 채 바로 뒤
에 섰다. 그 뒤를 따라서 풍천우가 긴 검을 손에 굳게 쥔 채 따라 
들어왔고 유옥여가 마지막이었다.
 얼마를 가자 동굴이 차츰 훤해지면서 종유석이 사방에 늘어져 
있는 모양이 보였다. 여러 가지 색깔이 아롱져 신비스러운 아름다
움을 자아냈다.
  천기백괴의 종유석들 사이에 두 개의 횃불이 꽂혀 있었고 그 불
빛 밑으로 다섯 사람이 보였다.
 그 다섯 사람 중에 세 사람은 서있었고 다른 두 사람은 마주 보
고 앉아 있었다. 그들은 네 개의 손을 마주하고 있는 것이 마치 
전력으로 결투를 하는 것 같이 보였다.
 그 중 하나는 노랑색 장삼을 걸친 화상이었고, 또다른 한 사람
은 삐적 마른 노인이었는데, 이 둘은 이마에 땀방울이 송글송글 
돋아나고 있었다.
 서있는 세 사람도 안색이 무겁게 보였다.
 이때 소어아를 비롯한 네 사람이 들어갔다. 그런데도 그들은 눈
길 한번 돌리지 않고 결투에 열중해 있었다.
 소어아가 뒤돌아 보니 조전해, 유옥여, 풍천우 등은 안색이 전
부 하얗게 변해 있었다. 그들은 모두 이 다섯 사람을 알고 있는 
것 같았다. 비단 알 뿐만 아니라 이 다섯 사람에게 경계와 두려움
마저 느끼는 듯했다. 아마도 이 다섯 사람의 무공과 명성이 그들
보다 훨씬 고강한 것 같았다.
 조전해의 입 속에서 신음 비슷한 소리가 새어나왔다.
 "이 다섯 명의 늙은 괴물들이 어찌 여기에 왔을까?"
 소어아도 입을 열었다.
 "괴물이라 부를 정도면 필시 굉장한 인물들이겠군."
 "선배께서는 회남왕가(淮南王家)의 대력응조신공(大力鷹爪神功)
을 들어본 적이 있습니까? 이 일문의 무술은 이미 칠십 년간이나 
천하에 이름을 날리고 있죠."
 조전해의 말을 소어아가 받았다.
 "음! 들어본 적은 있지."
 "저 마른 노인이 바로 지금 응조문의 제일 명가로 사람들은 흔
히 시인여계(視人如鷄) 왕일조(王一爪)라 하지요."
 "시인여계? 무슨 뜻이지?"
 조전해는 쓴웃음을 띠우면서 말했다.
 "그 자신이 지은 이름입니다. 뜻은 어떤 사람이든 그의 눈에는 
병아리로 보인다는 것이죠."
 "호기있는 이름이군. 건방지기도 하고."
 소어아는 말을 하며 그들을 다시 자세히 바라보았다. 그 노란옷
의 화상은 몸이 우람하고 당당했으며 앉은 키가 왕일조보다 고개
하나는 더 컸다. 그에 비해 왕일조는 왜소하고 비쩍 말랐다. 하지
만 그 역시 강건해 보였고 툭 튀어나온 눈이 불길을 내뿜고 있었
다.
 이때 이들을 바라보던 소어아는 웃음을 참을 수가 없어 작은 소
리로 말했다.
 "자네가 보기엔 저 두 사람 중에 누가 병아리 같은가?"
 조전해도 웃고 싶었으나 차마 웃을 수는 없었다. 헛기침 소리를 
내고는 목소리를 가라 앉히며 다시 설명했다.
 "저 황의승인이 바로 오대산 계명사의 황계대사(黃鷄大師)이십
니다."
 "병아리 만한 것은 독수리라 하고 또 독수리 만한 것이 병아리
라하니 웃기는 짓거리군."
 이때 황계대사의 곁에 서있던 파란 옷을 입은 노인이 나지막 하
지만 차갑게 말했다.
 "닥쳐!"
 소어아는 그 파란옷의 노인을 바라보았다. 그는 고개도 돌리지 
않고 왕일조와 황계대사의 네 손만 계속 바라보고 있었다.
 "이 소자는 또 뭐라는 녀석이지?"
 조전해는 안색이 변하면서 그 파란옷의 노인을 바라본 후 다시 
소어아의 얼굴에 붙어 있는 뱀들을 힐끔힐끔 훔쳐 보면서 낮은 소
리로 설명했다.
 "저 사람이 바로 기공이 해외(海外)와 해내(海內)에 유명한 일
치개산 소운거사(嘯雲居士)입니다. 그는 황계대사와 수십 년간 교
분이 두텁고 생사를 같이하는 교정이지요."
 "목숨을 같이 하는 교정인데 왜 황계대사를 도우지 않지?"
 조전해의 목소리는 더욱 낮아졌다.
 "왕일조도 자기 혼자 온 것이 아닙니다. 그의 뒤에 서있는 두 
사람 중 하나는 손천남으로 검과 손을 동시에 사용하는 명수이고, 
또 하나는 창법 세가의 석동구문 장문인 구정파 구칠해지요. 왕씨 
집안과 구씨 집안은 오래 전부터 교분이 두터웠습니다."
  그는 조용히 숨을 들이쉬면서 잠시 말을 멈추었다가 재차 입을 
열었다.
 "더군다나 황계대사와 왕일조의 신분은 남이 도움을 줄......."
 "개똥 같은 신분은! 왕일조가 혼자 왔다면 소운 늙은이가 손을 
안쓸 리가 없었을 것이야."
 소어아는 큰걸음으로 걸어가 구청파에게 웃음띤 얼굴로 물었다.
 "요사이 지내기가 어떤가?"
 구청파는 소어아를 쳐다보며 이맛살을 찌푸렸다.
 "어찌 날 알지? 넌 누구냐?"
 "당신은 날 모르지만 난 당신을 알고 있지. 그리고 지금 난 조
전해, 풍천우, 설화도 유 아가씨, 세 사람을 데리고 당신을 도우
려던 참이야. 당신과 손천남은 소운 늙은이에게 손을 쓰게. 내가 
이 황계중을 천당으로 보내도록 책임지지."
 구청파는 놀랍고도 기가 찼다. 그가 어리둥절하여 있을 때 소운
거사가 분노의 대갈 일성을 크게 지르자 불빛마저도 흔들거렸다. 
순간 왕일조와 황계대사의 마주대고 있던 네 개의 손바닥이 떨어
졌다.
 이 다섯 사람이 이름을 날리는 것은 그만한 무공이 있어서였다. 
반응의 신속함이 웬만한 고수들이 감히 따를 정도가 아니었다.
 순식간에 긴 검들이 검집을 떠났으며 은색의 휘황찬란한 검날들
이 공중을 갈랐고 황계대사의 몸은 마치 노란 구름이 바람을 타고 
흐르듯 유연하고 신속하게 두장 밖으로 날아갔다. 왕일조 역시 과
연 독수리처럼 날쌔게 뒤로 몸을 날렸다.
 소운거사가 소리쳤다.
 "흥! 왕일조. 네놈들이 수작을 부린 것은 시간을 끌기 위해서였
구나."
 소어아는 고개를 젖히고 한바탕 호탕하게 웃었다.
 "당신 다섯은 이제 보니 강호의 도적들과 조금도 다를 바가 없
군. 서로 믿질 못 하고 남의 속셈이 흉악하려니 지레 짐작이나 하
고."
 소운거사의 목소리가 더욱 거칠어졌다.
 "넌 도대체 어떻게 하겠다는 것이냐?"
 "그렇게 긴장 하지 마시오. 난 누구도 돕지 않겠소. 다만 보물
을 찾기 전에 서로가 싸우게 되면 원한만 쌓이지 않겠소? 그래서 
난 싸움을 말릴 생각이었을 뿐이오."
 소어아의 착 가라앉은 목소리를 듣던 왕일조는 눈을 독수리처럼 
뜨면서 물었다.
 "도대체 당신은 누구요?"
 "날 모르오?...... 저 사람에게 물어보시지."
 그는 손으로 조전해를 가리켰다. 정기가 번뜩이는 눈동자들이 
일시에 조전해의 몸으로 옮겨졌다.
 조전해는 고개를 숙이며 서서히 입을 열었다.
 "이 분이 바로 옥노선배이시지요...... 바로......바로......바
로 만사지성, 만검지존, 만왕지왕, 삼산오옥에 적수가 없고 천지
를 진동시킨 옥왕자이신......."
 소어아는 고개를 끄덕이면서 흐뭇해 했다.
 "비록 몇 자가 모자라도 마찬가지야! 이 이름을 들어보지 못 했
다고 한다면 정말 귀를 막고 세상을 산 것이지."
 왕일조는 매우 화가 나서 소리쳤다.
 "꼭지도 안 떨어진 애송이 녀석이 그런 이름을 써!"
 조전해가 급히 막았다.
 "이거...... 금능삼검, 회편폭, 묘두응과 벽사신군 등이 모두 
이분 옥노선배의 손에 죽었소."
 이 말이 떨어지자마자 왕일조를 비롯한 다섯 사람은 눈이 휘둥
그레졌다.
 그 중 소운거사가 조전해를 바라보면서 날카로운 소리로 물었
다.
 "그 사람들이 이 사람의 손에 죽었다는 것을 네가 어떻게 알지? 
네가 직접 보았느냐?"
 "그건...... 그건 물론 내가 직접 보았죠. 그들의 시체는 바로 
입구 가까이에 있습니다."
 그는 정말 목격한 것은 아니었으나 이미 마음 속으로 믿고 있었
다. 더군다나 이때의 형세는 이미 기정화된 사실을 부정할 수도 
없는 노릇이었다.
  왕일조, 구청파, 손천남, 소운, 황계는 서로 바라보면서 눈치를 
살피다가 다시 소어아를 바라보았는데 그 눈길들이 이미 방금 전
과는 달랐다.
 이 사람들은 조전해의 말을 소홀히 할 수가 없었다. 양하십칠가 
표국연맹 총표두의 이름만으로도 전당포에 가서 몇 냥의 은을 바
꿀수 있을 정도로 그는 신용있는 인물이었던 것이다.
 소어아는 연신 사방을 둘러보면서 입을 뗐다.
 "하나의 보물에 여러 장의 지도가 있다는 것은 분명 이상한 일
이오. 여러분들은 어떻게 된 영문인지 알고싶지 않소?"
 아마도 그들은 이런 말을 조금 전에만 들었다면 별 신경도 쓰지 
않았을 것이다. 그러나 지금 그들은 앞에 있는 기인의 신분을 눈
으로 분간하기 어려웠다. 왕일조, 황계대사는 그 말을 듣고 심각
히 생각해보자 과연 거기에 무슨 곡절이 있는 것 같이 느껴졌다.
 이때 동굴 천장쪽에서 가느다란 빛이 세어들어오기 시작했다.
 여러 사람이 이구동성으로 외쳤다.
 "시간이 됐군!"
 왕일조는 손을 휘둘러 두 개의 횃불을 모두 꺼버렸다. 오직 달
빛만이 구멍을 통해 석순을 비췄다.
 왕일조가 먼저 석순 쪽으로 달려갔다. 그러나 그의 몸이 움직이
자마자 황계대사의 긴 소매가 그의 뒤를 따랐다. 또 소운의 칼이 
이미 구창파와 손천남을 향해 지쳐들어가고 있었으며, 설화도 유
옥여의 번개 같은 세 번의 공격에 풍천우도 두 번이나 반격을 하
였다. 순간적으로 혼전이 일어났다.
 소어아는 홀로 떨어져서 이 모습들을 바라보며 입을 열었다.
 "너희들은 뭐가 그렇게 급하지? 아직 어디에 보물이 있는지조차 
모르는 형편이야. 보물을 찾아낸 후 다시 싸워도 될 텐데 도대체 
웬일들이지?"
 
 빛이 닿은 석순은 움직일 수 있게 되어 있었다. 그들은 횃불을 
다시 붙여들고 이 신비스러운 입구를 비추었다. 어둠 속에서 돌 
계단이 드러났다.
 왕일조, 황계대사, 구청파, 소운거사, 손천남, 조전해, 풍천우, 
유옥여...... 이런 순서로 서로가 서로의 행동을 감시하면서 계단
을 내려가기 시작했다. 모두 무거운 표정들이었다.
 소어아는 마지막으로 들어섰다. 얼굴은 여전히 웃는 표정이었지
만 그 역시 약간의 흥분 상태를 감출 수는 없었다. 그 또한 긴장
에 싸여 있었다.
 한참을 걸어들어가 계단의 끝에 거의 다 이를 때였다. 돌연 왕
일조가 '아' 하는 탄식소리를 내자 뒤따르던 황계대사도 '아' 하
는 괴이한 소리를 질렀다. 이 두 사람은 모두 일파종주의 신분이
다. 웬만한 일로 함부로 기성을 지를 사람들이 아니었다. 뒤따르
던 사람들은 빠른 걸음으로 그들이 있는 곳까지 도달했다. 그러나 
그들 역시 '아' 하고 소릴 지르더니 넋을 잃고 입을 다물지 못 했
다.
 돌계단 끝에는 다만 몇 개의 관이 가지런히 놓여 있었다.
 음산한 바람이 부는 가운데 검은 관들은 불빛을 받아 번쩍이며 
기괴한 분위기를 자아냈다. 유옥여는 몸을 부들부들 떨며 자신도 
모르게 조전해의 품속으로 다가서면서 관을 세어보았다. 그 관은 
모두 열세 개나 되었다.
 이 관을 둔 커다란 석실에는 탁자가 하나 있었고 그 위에 있는 
영패가 두 자루의 촛불빛을 받고 있었다.
 "역대조사지영위(歷代祖師之靈位)."
 "이것은 누구의 소재지?"
 소어아의 물음에 구청파가 무거운 소리로 대답했다.
 "듣기에 아미산에 금지(禁地)가 있다던데 바로 아미파 역대 장
문인의 시체를 매장하는 곳이라고 했지. 혹시 여기가 아닐까?"
  
            금지(禁止)의 난전(亂戰)  
 
 
 황계대사는 아미산의 금지(禁地)라는 말을 듣고는 이맛살을 찌
푸렸다.
 "그렇다면 우리들은 빨리 이곳을 물러나는 것이 좋겠소."
 소운거사가 대답했다.
 "그렇소. 남의 금지에 함부로 들어서는 것은 무림의 큰 죄악이
오."
 왕일조가 눈빛을 반짝이며 잘라 말했다.
 "그렇다면 여러분들, 빨리 물러들 갑시다."
 황계대사는 잠시 침울한 표정을 짓더니 드디어는 돌아섰다. 이
때 풍천우가 갑자기 큰소리로 말했다.
 "대사 잠깐! 남의 계책에 휘말리지 마십시오."
 황계대사는 움찔하며 되물었다.
 "계책? 무슨 계책?"
 "세상에 관 속보다 보물을 감추는 데 더 좋은 곳이 어디 있겠
소."
 황계대사는 잠시 무엇인가를 곰곰이 생각하다가 고개를 들었다.
 소운거사와 왕일조는 벌써 그 중 하나의 관쪽으로 달려들고 있
었다.
 그 때 돌연 사방의 석벽에서 여덟 개의 문들이 일제히 열리더니 
밝은 불빛이 새어나와 석실 안의 사람들을 비추었다.
 사람들은 갑작스런 밝은 빛에 눈을 뜰 수가 없었다. 다만 불빛
뒤에서 사람과 검빛이 움직이는 것을 알 수는 있었을 뿐이었다.
 갑자기 한마디의 차갑고도 냉엄한 말소리가 불빛 뒤에서 우렁차
게 들려왔다.
 "어디서 온 광도(狂徒)들인데 감히 본문의 성지에 침입하는고!"
 잇따라 또다른 한 사람이 말했다.
 "성지에 함부로 침입하는 것은 죽을 죄인데 물어 볼 것이 무엇
이오."
 이 사람의 음성은 느렸지만 그 속에는 위엄이 서려 있었다.
 황계대사가 말을 받았다.
 "신석도장이 아니시오. 도장께선 오대 황계대사도 모르시겠단 
말이오?"
 "성지에서는 옛정을 이야기하지 않겠소."
 이 말이 끝나자마자 수십 개의 검빛이 불빛 뒤에서 석실 안의 
사람들을 향해 마구 휘둘러졌다.
 소어아는 검빛이 지쳐들어 오는 것을 보면서도 피하질 못 했다.
 검도 무서웠지만 뱀이 더욱 독했던 것이다. 그는 돌연 하늘을 
향해 대소하며 웃어버렸다.
 그가 웃자 그의 몸에 감겨 있던 독사들이 모두 고개를 들고 혀
를 날름거렸다.
 그를 향했던 검날은 공중에서 검세를 멈추었다. 불빛 아래 나타
난 것은 두 명의 자주색깔 옷을 입은 도인이었다.
 왼쪽의 도인이 번쩍이는 검날을 소어아의 가슴을 향하면서 무서
운 소리로 호통쳐 물었다.
 "너 이자식, 무엇이 우습단 말이냐?"
 "내가 웃는 것은 너희 아미파가 잘난척만 했지 사실 아무 것도 
모르는 병신들이기 때문이지!"
 주위에서는 병기가 서로 부딪치는 소리와 고함치는 소리가 계속 
들려왔다.
 "너 이 자식아, 지금 뭐라고 했지?" 
 소아어는 눈을 깜박깜박하며 퉁명스럽게 말했다.
 "내가 묻겠는데 우리가 성지에 침입한 것을 어떻게 알았소?"
 "아미산은 함부로 다니지 못 하는 곳인데 사람이 침입했으니 모
를 턱이 있겠느냐?"
 "내 생각엔 너희들이 이미 매복해 있었던 것으로 보아 누군가 
미리 알려준 듯하다. 그렇지 않다면 너희가 미리 알아내는 재주라
도 있단 말이냐?"
 그 도인은 무섭게 소리쳤다.
 "그건 네가 관계할 바가 아니다."
  "나와 관계가 되는 일이다. 우리가 오기 전에 분명 너희들에게 
고하는 사람이 있었음에 틀림없다. 안 그런가? 흥! 너희들이 우리
가 오는 것을 어떻게 알았는가를 궁금하게 생각하는 것이 무엇이 
이상하단 말인가?"
 조전해가 멀리서 소리쳤다.
 "그렇소. 이 모든 것은 비밀을 고해 바친 사람의 함정이오. 우
리끼리 싸우게 하고는......."
 말이 채 끝나기도 전에 격렬한 소리가 나더니 몇 사람의 비명이 
터져나왔다.
 도인은 이맛살을 찌푸리면서 냉랭한 소리로 쏘아부쳤다.
 "함정이라고? 무슨 함정이야?"
 소어아는 큰소리로 말했다.
 "당신들이 손을 멈추면 내가 자연히 이 함정의 음모를 말하겠
소......."
 그때 오른쪽에 있던 도인이 소리쳤다.
 "그 자식의 술수에 휘말리면 안 되오."
 "그렇다. 우선 이 녀석을 잡고 이야기해도 늦진 않다."
 소어아는 두 사람이 손을 써 독사를 놀라게 하면 자기가 살 수 
없다는 것을 알았다. 그는 후회가 막급했다. 왜 독사를 이대로 남
겨 두었던가!
 그는 급한 김에 자기 품에 있던 세 개의 통을 두 명의 아미도인
에게 던져버렸다.
 그 도인들이 검을 내리치자 통이 즉각 여섯 개로 토막이 나면서 
그 속에 담겨 있던 미혼약, 해독약, 독사의 먹이 등이 공중에 뿌
옇게 날렸다.
 두 노인의 검은 잠시 느려지는 듯 싶더니 여전히 맹렬하게 소어
아를 향해 뻗어 들어왔다.
 이 때 돌연 '치, 치, 치, 수십 번의 소리가 나더니 탁자 위의 
촛불과 석벽의 문에서 흘러나오던 강렬한 불빛이 한꺼번에 꺼지고 
말았다.
 소어아가 내심 놀라고 있을 때 그의 귓전에 낮은 목소리가 들려
왔다.
 "빨리 벽으로 몸을 붙여."
 소어아는 이 말소리가 무척이나 부드럽고 또 많이 듣던 목소리
라는 것을 느꼈다.
 그는 따뜻한 정을 느끼며 작은 소리로 속삭이듯 말했다.
 "철심난인가."
 상대방이 작은 소리로 대답했다.
 "응."
 소어아는 가만히 벽쪽으로 옮겨가면서 가볍게 탄식을 했다.
 "지금에서야 너의 암기 무술이 나보다 강하다는 걸 알겠군. 그 
짧은 순간에 십여 개의 불을 끌 수 있는 재주는 나로선 도저
히......."
 철심난이 대꾸했다.
 "불을 꺼버린 것은 내가 아냐."
 소어아는 놀랐다.
 "네가 아니면 누구냐?"
 불이 꺼지자 잠시 동안은 조용했었지만 다시 고함소리가 일어났
다. 수십 명의 사람들이 어둠 속에서 소리를 질렀다.
 "누구냐?"
 "또 누가 침입했지?"
 "빨리 불을 켜라! 빨리! 빨리!"
 철심난이 소어아의 말에 대답을 하기도 전에 불이 다시 켜졌다. 
소어아와 철심난은 동시에 목소리를 죽이며 탄식을 했다. 철심난
이 보니 소어아의 얼굴에 벽사신군의 뱀이 기어다니는 것이 아닌
가. 하지만 소어아가 놀란 것은 영당 안에 나타난 사람 때문이었
다.
 불빛 아래 두 사람이 늘어난 것을 볼 수 있었다. 소어아는 단숨
에 십여 개의 불을 꺼버린 이가 필시 무공이 대단한 사람일 것이
라고 생각했었는데 알고 보니 두 명의 가냘픈 소녀가 아닌가!
 
 이 금지된 영당에 모여 있는 사람들은 모두 무림에 명성을 떨치
는 인물들이거나 아미파의 고수들이었다. 그러나 이 두 명의 백의 
소녀는 어느 사람도 전혀 안중에 없다는 듯 싸늘한 표정만을 담고 
 있었다. 아미파의 제자들은 느닷없이 나타난 두 소녀를 보자 의아
한 마음과 놀라움에 손을 쓸 생각을 못 하고 그저 멍하니 서 있었
다.
 소운거사가 제일 먼저 입을 열었다.
 "여자가 금지에 함부로 침입했는데도 아미 제자들이 눈만 번뜩
이면서 그냥 바라보다니 이것도 전에 없던 일인데......."
 신석도장은 안색이 침중했고 사방의 아미 제자들도 노한 기색을 
띠우고 있었다.
 둥근 얼굴의 소녀가 눈을 크게 떴다.
 "하노 언니 들었어요? 알고 보니 이 아미산은 우리가 오지 못 
하는 곳이었군요."
 하노가 비웃듯 말을 받았다.
 "천하의 어느 곳이든 우리가 오고 싶으면 오고, 가고 싶으면 가
는 것이지 어느 누가 우릴 막을 수 있단 말인가?"
 신석도장은 더 이상 참을 수 없다는 듯 무서운 목소리로 외쳤
다.
 "어디서 온 계집들인데 말투가 그리 무엄한가!"
 이 말소리가 떨어지자 두 명의 아미 제자들이 검빛을 번뜩이며 
즉각 두 백의 소녀의 복부를 향하여 찔러갔다.
 그러나 백의 소녀들은 바라보지도 않고 검빛이 거의 몸에 닿을 
때까지 기다렸다. 그리고는 가볍게 손을 들어 막아냈는데 어느 누
구도 그녀들이 무슨 수법을 사용했는지 아는 자가 없었다. 그들이 
정신을 차리고 바라보았을 때는 오른쪽 사람의 검이 왼쪽 사람의 
머리에 꽂혀 버리고 난 후였다.
 영당에 모여있던 모든 고수들은 두 눈이 화등잔만 해지며 아연
실색하고 말았다.
 신석도장이 한 걸음 앞으로 나섰다.
 "이화접옥이 아닌가?"
 하노가 담담히 대꾸했다.
 "눈이 밝군요."
 둥근 얼굴의 소녀가 말을 받았다.
 "이젠 우리가 어디에서 왔는지를 알았소? 그래도 우리가 너무 
큰 소릴 쳤단 말인가?"
 신석도장이 말했다.
 "아미파와 이화궁은 아무런 원한이 없는데 두 아가씨께선 어인
일로 오셨소?"
 하노가 대답했다.
 "우리는 별 뜻이 있어서 온 것은 아니오. 단지 당신이 연남천의 
보물을 꺼내주기만 하면 되오. 그렇다고 우리가 갖고 싶다는 것도 
아니고 다만 좀 구경하자는 것 뿐이오."
 "연남천의 보물?"
 둥근 얼굴의 소녀가 재빨리 말을 받았다.
 "시침떼지 마시오. 빨리 꺼내 보시오. 이행치 않는다면......
흥!"
 "연남천과 본파는 아무 상관이 없는데 어지 여기에 연남천의 보
물이 있겠소?"
 그는 사방을 한 번 둘러보더니 돌연 얼굴을 일그러뜨리며 계속 
말을 이었다.
 "알겠소. 흥, 여러분들도 필시 보물을 위해서 왔군."
 왕일조, 황계대사 등은 모두 입을 다물고 말을 하지 않았다. 이
화궁의 사람이 나타났는데 그들이 무슨 할 말이 있겠는가!
 "이 모든 것은 필시 함정일 거요. 모두가 속았소. 우리가 서로 
싸우게 된다면 남의 계책이 적중하는 것이지."
 둥근 얼굴의 소녀가 물었다.
 "도장의 뜻은 연남천의 보물이 여기에 있지 않단 말인가요?"
 신석도장은 길게 한숨을 내 쉬었다.
 "난 들어본 일조차 없소."
 둥근 얼굴의 소녀가 하노에게 고개를 돌렸다.
 "노 언니, 그이 말을 믿을 수 있을까?"
 하노는 담담히 입을 열었다.
 "난 천생에 남의 말을 믿지 않는다. 누구의 말이든 간에 난 믿
질 못 해!"
 신석도장은 그녀의 대답을 쓰디쓰게 받아들였다.
 "아가씨가 믿질 않는다면 하는 수 없소."
  둥근 얼굴의 소녀는 냉소했다.
 "뭐가 하는 수 없다는 거죠? 우린 수색을 해봐야겠소."
 신석도장의 안색이 변했다.
 "수색을 한다고?"
 "그래요! 내가 보기엔 이 몇 개의 관들이 보물을 감추기에 가장 
적합한 장소요. 그러니 관을 열어서 공개해 보도록 하시오."
 그녀의 말이 끝나기도 전에 아미 제자들은 모두 얼굴에 극도의 
분노를 띠었으며 신석도장도 억지로 분노의 기색을 참으며 무거운 
소리로 말했다.
 "관 속에는 본파 역대 선사의 유해가 있소. 천하에 그 누구도 
열지 못 하오."
 둥근 얼굴의 소녀가 냉소했다.
 "그럼 그렇지! 관 속에 정말 시체 뿐이라면 보아도 무방하지 않
겠소? 우리가 뼈다귀라도 훔쳐갈까봐 그러오? 못 보게 한다면 문
제가 있는 거요."
 신석도장은 더 참을 수가 없었는지 언성을 높였다.
 "누구든 관을 열려면 우리 아미 제자들을 모두 죽인 후에 하시
오."
 둥근 얼굴의 소녀가 싸늘하게 말했다.
 "꼭 그렇게 해야겠소?"
 "이화궁은 너무 무례하오. 우리 아미파는 당신들과 죽도록 싸우
겠소!"
 신석도장은 손에 긴 검을 움켜진 후 번쩍 번쩍 빛나는 검날을 
소녀의 목을 향해 지쳐들어 갔다.
 그는 너무나 크게 노해서 그 한 검에 자기 평생의 힘을 다한 것
이다. 그 검은 정말 번개와 같이 날쌨고 무서운 공력이 집중되어 
주위 사람들을 다 놀라게 했다.
 백의 소녀들은 역시 신석도장에 비해 공력이 뒤져 있었기 때문
에 자신들의 실력을 발휘하지 못 하고 두 사람은 몸을 날려 피할 
수밖에 없었다.
 그러나 이때 아미 제자들의 수십 개의 검이 서로 교차하며 두 
소녀를 공격해 들어갔다. 두 사람이 비록 절묘의 신법을 지니고 
있다하더라도 이 수십 개의 분노에 찬 검은 피하기가 어려웠다.
 철심난은 돌연 소어아를 향해 입을 열었다.
 "여기서 움직이지 말고 기다려. 나......."
 "뭘 하는 거야?"
 "난 황산에서 길을 잃어버렸었는데 그녀들의 도움으로 무사할 
수 있었어. 또 사실 네가 아까 위험에 처했을 때도 다행히 그녀들 
덕분으로 무사하게 되었던 거야. 지금은 그녀들이 위험에 처해있
어. 그런데 어찌 그냥 넘길 수 있겠어?"
 소어아는 그 소리를 듣고 웃었다.
 "그녀들은 이화궁 사람이야. 아무리 곤란에 처해있다고 해도 남
의 도움을 바라겠어?"
 그의 말이 끝나기도 전에 등 뒤에서 하나의 목소리가 들려왔다.
 "당신 말이 맞소."
 말소리와 함께 한 사람의 신형(身形)이 소어아의 곁을 스쳐갔
다. 불빛 아래에서도 소어아는 이 사람이 남자인지 여자인지조차 
분간하기 어려웠다. 심지어는 옷의 색깔도 분간이 안 됐다. 그는 
이토록 신속한 신법은 본 적이 없었다.
 순간, 검이 부딪치는 소리가 계속 울리더니 수십 개의 긴 검이 
동시에 땅에 떨어졌다. 아미 제자들은 하얀 그림자가 눈앞을 지나
는 듯하는 순간 손이 찌르르 하는 것을 느끼며 모두 수중의 검을 
떨어뜨리고 만 것이었다. 그들은 하나 하나씩 뒷걸음질 치며 마치 
꿈을 꾸는 듯한 표정을 하고 있었다.
 신석도장은 놀라서 눈이 휘둥그레진 채 그 광경을 쳐다보았다. 
그는 정신을 수습하며 사방을 휘둘러보았으나 여전히 그 두 명의 
백의 소녀만이 차가운 표정으로 서있을 뿐 하얀 그림자는 이미 사
라지고 없었다.
 신석도장은 입술을 깨물면서 하늘을 향해 길게 한숨을 내쉬었
다.
 "하는 수 없지!"
 그리고는 긴 검을 들고 자기의 목을 향하지 않는가! 그는 항거
할 수 없는 경이로운 무술에 아미파의 명성이 끝나 버리는 것을 
보고 는 죽음으로 속죄하는 길밖에 없다고 느꼈던 것이다.
  그러나 바로 이때 하나의 손이 그의 몸 뒤에서 쭉 뻗어나오더니 
가볍게 그의 손에서 검을 앗아갔다.
 신석도장의 수중에 있던 검은 그와 함께 평생을 있으면서 수많
은 무서운 싸움을 겪었고 한번도 그의 손을 떠난 일이 없었다. 신
석도장은 사색이 되고 기가 막혔다.
 이때 하나의 백의 소년이 그의 몸 뒤에서 서서히 걸어나왔다.
 "도장께서는 제자의 무례함을 용서하십시오. 그러나 귀파 도우
(道友)들께서 아가씨들에게 손을 쓰지 않았다면 제자도 절대 손을 
쓰진 않았을 거요."
 그 소년은 기껏해야 열셋, 넷의 나이였다. 그러나 그의 무공은 
이미 많은 무림 고수들도 생각지 못 할 경지에 이르른 듯했다. 게
다가 그는 보통 세가(世家)의 백마(白麻) 옷을 입고 있었지만 그 
고귀한 기품이 이미 세상 누구에 비할 바가 아니었다.
 그는 단지 그 세마디 말만 입밖에 냈을 뿐 담담히 서있었다. 그
러나 그의 늠름한 풍채와 태도에 많은 가인(佳人)을 알고 있는 설
화도 유옥여까지도 도취하고 말았다. 은창세가의 구창파도 어렸을 
적에는 풍류가인이었지만 이 소년을 보자 부끄러움을 감추지 못 
했다. 잠시 동안 여러 무림의 고수들은 넋을 잃고 그 소년을 바라
보고 서있었다.
 신석도장은 매우 놀랐으나 이 소년의 멋진 풍채와 예의바른 태
도에 긴장을 풀고 예를 갖추었다.
 "귀하도 혹시 수옥곡 이화궁에서 오신 분이오?"
 백의 소년이 공손하게 말을 받았다.
 "제자의 초라한 이름은 화무결이라 하고 말씀하신대로 이화궁에
서 왔습니다. 본 궁중의 사람이 다년간 강호에서 활동하지 않아 
많은 예절을 잊었으니 실례를 범한 일이 있으면 여러분의 용서를 
빌겠습니다."
 그는 겸손하고 예의 바르게 손을 모으고 서서 얘기했다. 그러나 
그의 몸에 배인 귀한 기품 때문에 듣는 사람들은 마치 천성이 겸
손한 웃사람에게 친절한 대우를 받을 때처럼 어려워하는 감정이 
생겼다.
 이때 하노가 다시 나서며 약간은 누그러진 어조로 입을 열었다.
 "우리집 공자께서 오셨으니 관을 열어 볼 수 있겠죠?"
 신석도장이 무어라고 말을 하려는 순간 화무결이 재빨리 가로챘
다.
 "보물에 대한 일은 필시 거짓일 거요. 난 다만 여러분들이 남의 
간사한 계략에 빠지지 않길 빌겠소. 오늘의 일은 다시 말하지 않
기로 합시다."
 황계대사가 한마디 거들고 나섰다.
 "나무아미타불, 공자는 자비로우십니다."
 왕일조가 숨을 내쉬며 말했다.
 "누가 또 싸우고 싶어 하겠소. 남이 옆에서 보고 웃을 짓을 계
속할 수는 없소."
 구청파, 손천남 등이 같이 입을 열었다.
 "공자의 말이 맞소. 우리는 이만 물러갈까 하오."
 신석도장은 그들이 물러설 의사를 밝히자 안도의 한숨을 내쉬었
다.
 "공자, 고맙소!"
 실로 처참한 살육의 위기가 무결공자의 두세 마디 말로 무사히 
지나가게 된 것이었다.
 유옥여 등은 시종 그의 얼굴을 바라보았고, 철심난도 그를 보면
서 입가엔 탄복의 미소를 지었다.
 그때 소어아가 돌연 '흥'하며 콧방귀를 뀌더니 큰걸음으로 밖으
로 걸어나갔다. 철심난은 약간 주저하다가 빠른 걸음으로 뒤를 쫓
아 나갔다.
 뒤에 처저있던 조전해가 급히 불렀다.
 "옥 대협, 옥노선배님......."
 하노도 소리쳤다.
 "어이! 아가씨 왜 가는 거요?"
 몇몇 사람이 소리를 지르며 소어아를 불렀으나 그는 고개도 돌
리지 않고 앞만을 향하여 터벅터벅 굴 속을 빠져나갔다.
 동굴 밖은 이제 약간의 안개가 깔려 있었다. 아름다운 달빛이 
그 운무를 비추니 정말 아름다운 밤 경치였다.
 앞만 바라보며 걸음을 재촉하던 소어아는 얼마를 걸어 간 뒤 큰 
 바위 위에 주저앉았다. 쫓아오던 철심난도 그제서야 길게 한숨을 
내쉬며 옆에와 앉았다.
 "보물을 찾던 일이 이렇게 끝나다니 정말 뜻밖이야."
 "아직 미련이 남았어?"
 "이런 한 푼의 가치도 없는 보물지도 때문에 천신만고의 모험을 
무릎쓰고 여기까지 왔으니 정말 가만히 생각하면 억울하기 짝이 
없어."
 "싸다 싸."
 철심난은 입술을 지그시 깨물면서 고개를 떨어뜨렸다.
 "네가 모용산장에서 날 버리고 간 것을 원망하지는 않겠어, 하
지만......."
 "원망하면 또 어쩔 테야?"
 철심난은 너무 섭섭했다. 그녀가 숙였던 고개를 번쩍 쳐들자 얼
굴이 상기되어 있는 것이 보였다.
 "너...... 넌 어찌 말을 그렇게 해?"
 "난 본래 그런 사람이야. 듣고 싶지 않으면 듣지 말아...... 
흥, 잘해주는 사람하고 같이 있으면 될거 아냐!"
 철심난은 소어아가 결코 자신이 싫어서 하는 말은 아니라는 것
을 느끼자 여자 본래의 수줍음으로 두 볼이 빨개졌다.
 "언제 아미산에 왔어?"
 "흥!"
 그러나 철심난은 여전히 부드럽게 대했다.
 "그 독사들은?"
 "흥!"
 철심난은 도리없이 등을 마주대면서 돌아 앉았다. 한참 동안을 
서로 아무말도 하지 않고 가만히 앉아 있었다.
 얼마나 시간이 흘렀을까, 소어아가 먼저 중얼거리듯 입을 열었
다.
 "그 자식 신기하던데!"
 철심난은 듣지 못한 척 대꾸가 없었다.
 소어아는 꽤 한참을 기다렸으나 철심난이 그저 묵묵히 앉아 있
을뿐 아무 반응이 없자 등으로 그녀를 밀어부쳤다.
 "어이, 벙어리. 내가 한 말 들었어?"
 "벙어리가 어떻게 남의 말을 들을 수가 있어?"
 "그럼 넌 분명히 들었잖아? 네가 남의 말을 들을 수 없다면 어
떻게 대답을 할 수가 있지? 네가......."
 둘은 터져나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 한참을 웃던 두 남
녀는 약속이라도 한 듯 나란히 앉았다. 철심난이 먼저 옮겨왔는지 
소어아가 먼저 옮겨왔는지는 알 수 없었다.
 통쾌하게 웃던 소어아는 다시 말문을 열었다.
 "그 자식 정말 신기하던데."
 철심난의 부드러운 목소리가 조용히 들려왔다.
 "수옥곡 이화궁은 지금 천하무림의 성지라 말할 수 있는데 그는 
이화궁의 유일한 전인이니 당연하다고 할 수 있지."
 "하지만 그놈은 남의 눈에 겸손하게 보이려고 구린내를 풍긴단 
말야. 흥, 개똥이지! 게다가 꼭 계집애 같아."
 철심난은 그의 말에 그저 웃음을 짓고는 눈을 깜빡거리며 말했
다.
 "그런데...... 이상해. 그 사람은 너와 아주 많이 닮았어. 모르
는 사람들은 너희들을 형제라고 할 거야."
 "만약 내가 그렇게 생겼다면 죽는 게 낫겠어."
 철심난은 그를 바라보며 더 이상 말을 하지 않았다.
 바위 틈을 빠져 나온 나무 줄기를 뽑아 던지며 소어아가 입을 
열었다.
 "이상한 것은 그런 조잡스러운 남자를 좋아하는 사람이 있다는 
거야. 재미있는데!"
 "어...... 누가 그를 좋아하는데?"
 "너."
 철심난은 움찔했다.
 "내가 그를 좋아한다고? 미쳤어?"
 "그를 좋아하지 않는다면 왜 눈이 빠지도록 그를 바라보았지. 
네가 진심으로 그를 좋아하지 않는다면 왜 자꾸 그의 편만 들어주
는 거야?"
 철심난의 두 볼이 빨갛게 달아올랐다. 그녀는 부화가 났던지 이
 를 갈면서 으르렁 댔다.
 "좋아. 내가 그를 좋아한다고 해. 죽도록 좋아 한다고 치자. 여
하간 넌 내 무엇도 아니니 네가 상관할 필요는 없잖아?"
 그녀는 발을 비비면서 다시 등을 돌려버렸다.
 또다시 풀포기를 뽑아 던지며 소어아는 혼자 중얼거리기 시작했
다.
 "흥, 조잡스러운 늙은이 같았는 걸."
 "넌 그 사람이 여자 같다고 하지 않았어? 그런데 웬 늙은이 타
령이야?"
 "나......난 그가 늙은 할머니 갔다는 거야."
 철심난은 다시 '푸하' 하고 웃어버렸다. 그녀를 바라보며 소어
아는 말을 계속했다.
 "뭘 웃는 거야?"
 "너 질투하고 있구나."
 "내가 질투를 해? 웃기지 마, 웃기지 말라고......."
 그러나 자세를 고쳐앉은 그는 탄식하듯 중얼거리기 시작했다.
 "그래. 난 지금 정말 질투하고 있는지도 몰라."
 소어아의 심각해진 모습이 재미있다는 듯, 애교 있는 미소를 지
으며 그의 품속에 안기려던 철심난은 새삼 놀라며 입을 열었다.
 "참! 독사...... 독사들을 떼내야 할 텐데......."
 "정말 그렇게만 되면 소원이 없겠어."
 탄식이 섞인 목소리였다.
 "벽사신군이 죽었으니 지금은 그 누구도 이것들은 떼낼 수 없을
거야. 아!"
 "이것도 그리 나쁘지는 않아. 몸에 독사가 있으면 여자애들이 
날 괴롭히지는 못 할 테니까."
 "흥! 남은 진지하게 묻고 있는데 넌 농담하고 있어?"
 보기 싫은 것을 본 것처럼 얼굴을 찡그리며 고개를 돌리던 그녀
는 갑자기 웃음을 띠었다.
 "방법이 하나 있어."
 "무슨 방법?"
 "독사들에게 먹을 것을 주지 않으면 굶어 죽을 것 아냐?"
 그는 고개를 끄덕였다.
 "맞았어. 그 방법이 묘하군."
 "칭찬해주니 부끄러운데."
 "그러나 한 가지 잊은 것이 있어."
 "또 무엇인데?"
 "이 독사들은 중이 아니야."
 철심난은 무슨 이야기인지 얼른 알아들을 수가 없었다.
 "그게 무슨 말이지?"
 "중이 아니니 아무 것이나 먹는단 말야."
 "독사...... 독사들이 굶으면 네 살과 피를 먹겠군."
 "넌 정말 천재 아동이야. 이제서야 생각해 냈으니."
 철심난은 부끄러웠다. 한동안 침묵이 흘렀다. 그러다가는 철심
난의 훌쩍이는 목소리가 애원이라도 하듯 들려왔다.
 "도대체 어떻게 하지? 내가 보기엔...... 다만......  다
만......."
 도대체 '다만' 어쩌자는 것인지 그녀도 말하지 못 했다.
 그때 길 저쪽에서부터 사람의 목소리가 들려왔다.
 "그 계집애가 도대체 어디로 갔는지 정말 알 수가 없네!"
 "결코 멀리 달아날 수 없어. 곧 잡히게 될 거야."
 두 사람의 대화를 듣자 소어아와 철심난은 동시에 안색이 변해
갔다.
 철심난이 목마저 꽉 잠긴 소리로 말했다.
 "소선녀!"
 "그리고 모용구매!"
 "우리...... 우리 빨리 달아나."
 그러나 그들이 앉아있던 곳은 막혀있는 길의 중간이었다. 유일
한 통로라면 바로 소선녀가 걸어 오는 길 뿐이었다.
 철심난의 손발이 차가워졌다.
 "이거...... 이거......."
 "우선 여기라도 피하고 의논해 보자."
 두 사람은 신법을 써서 자취를 감추었다. 소선녀와 모용구매가 
조금 전에 그들이 앉아있던 바위곁까지 왔다.
  소선녀가 말했다.
 "아미산은 정말 괴이한데. 우리도 길을 가늠할 수 없을 정도
니...... 마을로 돌아가기도 너무 늦었고......."
 "산을 뒤져 봐도 소용없을 거야. 여기서 날이 밝기를 기다려야
겠어."
 소선녀와 모용구매는 그 바위 위에 주저앉았다. 소선녀가 앉은 
자리는 바로 조금 전 소어아가 앉았던 곳이었다. 두 사람은 앉자
마자 눈을 감더니 잠이라도 청하려는지 아무소리도 내지 않았다.
 소어아와 철심난은 사태가 이렇게 되자 어떻게 해야 무사히 달
아날까를 이리저리 궁리해 보았다. 그러나 별 뾰족한 수가 생각나
지 않았다.
 얼마의 시간이 지났다. 소선녀의 목소리가 들려왔다.
 "춥지 않아? 난 막상 잠을 자려니까 추워서 잠이 안 오는데."
 "언니는 정말 귀엽게 자란 아가씨로군. 이런 날씨가 춥다니. 눈
보라가 치는 벌판이라도 난 춥다고 하지 않을 걸."
 소어아는 쓴 웃음을 지으며 생각했다.
 (넌 춥지 않겠지. 넌 물론 알몸으로 빙판에 앉아 있어도 춥지 
않겠지만 다른 사람들은 그런 재주를 배우지 않았다는 것을 생각
해야지.)
 또 얼마가 지난 뒤 소선녀가 갑자기 불쑥 일어서는 것이 보였
다.
 "네가 춥지 않은 건 재주가 있어서 그렇지. 난 못 견디겠어."
 "못 견뎌도 참아야지."
 "구 아가씨, 이 언니를 얼려 죽이지 않으려면 나무라도 찾아 불
좀 피워봐요."
 일이 이쯤되자 모용구매도 포기했다는 듯 서서히 일어났다. 두
사람은 주위를 살피더니 소어아와 철심난이 몸을 감추고 있는 곳
으로 걸어왔다.
 소어아는 머리털이 모두 일어서는 듯했다.
 (아! 어떡하지. 정말 실수했는 걸. 내가 어찌 이런 곳을 택했
지. 여기에 나무들이 있으니 오늘로 죽고 마는구나.)
 그들이 숨은 곳은 단 하나의 고목 뒤였다. 고목은 불을 때기가 
가장 적당하니 소어아가 재수없다고 하는 것도 당연한 일이었다.
 철심난은 식은 땀으로 손바닥이 미끈거렸다. 거기다 몸이 떨리
기 시작했다.
 소선녀와 모용구매가 더욱 거리를 좁혀 가까이 다가오자 철심난
은 더욱 심하게 몸을 떨었다. 조용한 밤공기를 타고 나뭇가지들이 
같이 어울려 흔들렸다.
 소선녀는 옮기던 발을 멈추고 귀를 쫑긋했다.
 "좀 들어봐...... 무슨 소리지?"
 "안심해 언니. 귀신은 없을 테니."
 모용구매의 말에 소어아는 한 계략이 떠올랐다. 그는 즉시 머리
를 풀어 헤치며 자기도 모르게 입가에 웃음을 떠올렸다.
 철심난은 이렇게 위급한 상황에서도 웃을 수 있는 사람이 있다
니 정말 분통이 터질 것만 같았지만 소선녀가 바로 앞까지 다가오
자 그만 넋을 잃고 말았다.
 "귀신은 없더라도 독사가 나오면 무섭지."
 모용구매의 말소리가 싸늘하게 들려왔다.
 "내가 여기에 있으면 그것도 두려울 것이 없어."
 그녀의 말이 채 끝나기도 전이었다. 갑자기 하나의 괴물이 어두
움 속에서 튀어 나왔다.
 소선녀는 혼비백산하여 식은 땀이 등줄기를 타고 주르르 흘러내
렸다. 그러나 모용구매는 한 걸음 물러서며 외쳤다.
 "누구냐?"
 괴물의 음산한 목소리가 주위의 밤공기를 타고 스산하게 번져나
갔다.
 "모용구매...... 모용구매, 넌 나를 잘도 해치웠어. 아! 춥구
나. 난 추워. 귀신이 되어서도 추워! 모용구매, 모용구매, 내 목
숨을 돌려다오."
  
              형제의 첫 대면  
 
 
 모용구매는 소어아의 모습을 발견하자 온 몸이 얼어버린 듯 뻣
뻣해져 버렸다. 그녀는 새파랗게 질린 채 손가락으로 소어아를 가
리키며 떨리는 소리로 더듬거렸다.
 "네가...... 네가......."
 그러나 그녀는 더 이상 말을 잇지 못 하고 쓰러져 졸도해 버렸
다. 또한 소선녀도 비명을 지르며 달아나 순식간에 자취를 감추고 
말았다.
 소어아는 파안대소하며 웃어제꼈다.
 "뱀아! 나중엔 어떻게 되더라도 우선 감사를 드린다. 벌써 두 
번씩이나 나를 구했으니 말이야."
 철심난은 무슨 영문인지를 몰랐다. 어둠 속을 천천히 걸어 나오
면서 눈을 크게 뜨고는 의아하다는 듯이 소어아에게 물었다.
 "어찌된 일이에요?"
 "어찌된 일인지는 너도 봤으니 알겠지."
 "하지만...... 언제 모용구매가 너에게 손을 썼다는 거지. 얼어 
죽은 귀신? 나...... 난 정말 모르겠어."
 "그래, 여자애는 몰라도 돼요. 여자애들은 알면 알수록 귀찮아
져. 그러니 내가 이정도 실력이 있다는 것만 알면 돼."
 "넌 정말 재주가 좋아. 모용구매까지도 놀라서 졸도해 버렸고 
소선녀도 달아나버렸으니 이런 일은 그 누가 들어도 믿지 않을 거
야!"
 소어아는 기절해 쓰러져있는 모용구매를 내려다보며 말했다.
 "네가 보기엔 내가 그녀를 어떻게 할 것 같아?"
 "졸도한 채로 두고서 그냥 가버리겠지."
 그녀는 소어아의 눈치를 살피더니 다시 말했다.
 "호, 혹시 그녀가 깨어나기를 기다려 몇 차례 때려서 속을 풀려
는 것은 아냐?"
 그러나 소어아는 여전히 철심난의 말에 그저 묵묵부답이었다.
 "이거...... 그럼 그 방법도 족하지 않단 말인가?"
 "물론 부족하지."
 "그렇다면...... 그렇다면 그녀를 죽이겠다는 거야?"
 "만약 그녀를 죽이지 않는다면 그녀가 날 죽이길 기다리는 거
야."
 "하지만 그녀는 지금 기절해 있는데...... 그건 좋은 일이 아니
야."
 "좋지 않다고? 그녀가 날 죽이려 할 땐 무순 정당한 방법을 썼
는줄로 알아?"
 "그러나...... 그녀는 여자가 아니겠어?"
 "여자는 사람이 아니란 말인가?"
 "난 정말, 그럴 줄은...... 네...... 네 심사가 이토록 악독한 
줄은......."
 철심난은 말끝도 제대로 맺지를 못 하였다.
 "보고 싶지 않다면 멀리 가도 좋아."
 철심난은 그의 의사를 꺾을 수 없음을 알자 더 이상 버티지 않
고 어디론가 뛰어가 버렸다.
 소어아는 크게 호흡을 한 번 들이마시고는 눈을 크게 뜨면서 모
용구매를 향해 중얼거렸다.
 "독사에게 널 물게 해야지. 독사가 독한가 그렇지 않으면 네가 
독한가 보자."
 그는 축 늘어진 모용구매의 손을 잡아 올려 자기의 목에 감겨있
는 독사에게 가져다 댔다.
 달빛이 완연하게 그녀의 얼굴을 비추고 있었다. 그녀의 얼굴은 
창백했다. 긴 눈썹은 비록 졸도해 있다 해도 사람의 마음을 움직
이기에 족했다. 그녀의 손은 싸늘했으나 더없이 부드러운 감촉을 
주었다.
 소어아의 손은 나른해져 갔다. 그러나 그녀가 자기를 돌감옥에 
가둔 것과, 또 자기를 산채로 얼리고 굶겨 죽이려고 한 것을 생각
하자 화가 다시 치밀어 올랐다.
 "날 원망마라. 네가 날 죽이려 하지 않았다면 나 역시 절대로 
 널 죽이려 하지는 않았을 거야......"
 그가 굳은 마음으로 그녀의 손을 잡아 막 독사에게 넘겨 주려는 
순간 사람의 목소리가 등 뒤에서 들려 왔다.
 "그런 수단으로 여자를 죽이는 것은 사내 대장부의 체면을 깎는 
일이 아니겠소?"
 "누구냐?"
 그는 다름 아닌 이화궁의 무결공자였다. 또 그의 뒤로 세 사람
이 서 있었다. 두 명은 백의 소녀였고 또 한 사람은 뜻밖에도 철
심난이었다. 세 명 계집애의 여섯 눈동자는 마치 그를 삼키려는 
듯한 표정이었다.
 소어아도 속으로는 매우 화가 치밀었으나 얼굴에는 웃음을 띠면
서 여전히 모용구매의 손을 잡은 채 물었다.
 "당신의 말은 내가 이 여자를 죽여선 안 된다는 말인가?"
 화무결이 부드럽게 대답했다.
 "남자는 여자에게 아량을 베풀어야 하오. 비록 당신에게 못 할 
일을 했더라도 여자라는 것으로 보아 용서하셔야죠."
 "정말 관대한 공자이시군. 세상에 당신 같은 남자가 있는 것은 
정말 여자들의 복이오. 천하의 모든 여자들이 모여서 당신에게 금
기(金旗)라도 하나 드려야겠군."
 그는 소어아의 빈정거림에도 불구하고 분노하는 기색이 없이 담
담했다.
 "과분한 말씀이오."
 "하지만 어떤 여자가 지금 당신을 죽이려 한다면 당신은 어떻게 
하겠소. 눈을 감고 죽이길 기다리겠소. 아니면 반격하지도 않
고......."
 "만약 내가 그녀에게 못 할 짓을 했다면 그녀에게 죽음을 당한
다 해도 할 말이 없을 거요."
 "좋소! 하지만 그 여자가 당신한테 정말 잘못을 저질렀다면 그
때도 그녀를 죽이지 않겠소?"
 "그래도 남자는 모름지기 여자에게 양보를 해야죠."
 소아어는 쓴웃음만 나왔다.
 "당신은 그런 생각을 어디서 배웠는지 모르겠군. 당신 말대로라
면 세상남자들은 모두 황하에 빠져 죽어야 겠군."
 "그럴 필요는 없소."
 소어아는 그를 정면으로 바라 보면서 화를 내야 할지 웃어야 할
지를 몰랐다. 이 사람이 정말 자기의 말을 이해 못 하는 것인지 
혹은 못 알아 들은 체 하는 것인지, 또 이 사람이 총명한 것인지 
병신인지도 알 수가 없었다.
 화무결은 웃으면서 그를 바라보고 있었는데 그의 표정에는 평온
함이 드러날 뿐, 아무 것도 읽을 수 없었다. 그가 정말 겉모양처
럼 온순하기만 하다면 소어아는 벌써 따귀라도 한 대 올려 부쳤을 
것이다. 그러나 그는 절정의 고수였던 것이다.
 소어아는 탄식조로 말했다.
 "당신의 뜻은 날더러 이 여자를 놓아 주라는 것인가?"
 "귀하가 그녀를 놓아 주어야 영웅의 행동이지요."
 "이 여자가 후일 날 죽이려 하면 어떻게 하겠소?"
 이 질문에 화무결은 잠시 망설였다.
 "금후의 일은 그 누구도 예측할 수 없는 것이 아니겠소?"
 "좋아, 이 여자를 죽인다면 난 영웅이 아니고 사내 대장부도 아
니지. 그녀가 날 죽이면 당연한 일이고 그러니 난 꼭 이 여자 손
에 죽어주어야 하겠군. 그렇지 않소?"
 "난 그런 뜻은 없고 다만......."
 "당신이 어떤 의도에서 말을 하는지는 모르겠지만 내가 당신을 
이길 수가 없으니 당신의 말을 듣지. 하지만 나중에 내가 당신을 
이길 수 있게 되면 이 여자를 죽여서 당신에게 보여 주겠어."
 말을 마치자 그는 모용구매의 손을 놓아 버렸다.
 "당신이 무서워서 내가 순복한 것으로 칩시다. 여자를 데리고 
가시오."
 화무결은 예의바르게 허리를 굽히며 말했다.
 "감사하오."
 두 백의 소녀가 나비처럼 사뿐히 다가와 모용구매를 부축해 안
아 일으켰다.
 둥근 얼굴의 소녀는 소어아를 향해 한마디 쏘아 주는 것을 잊지 
않았다.
  "오늘 공자가 여기서 없었다면 난 벌써 당신을 죽였을 것이오. 
여자가 얼마나 무서운지 보여 주었을 텐데."
 "당신 마음대로 말해 보오. 뭐라고 욕해도 좋아. 당신은 여자이
니까. 여자는 원래부터 남자를 욕해도 때려도 좋으니. 그렇지 않
소 화공자?"
 "여자에게 욕을 당하는 사람이야말로 복이 있는 사람이오. 어떤 
남자는 여자들이 욕하기도 싫어하는 것이오."
 "하...... 하하, 그렇다면 난 굉장히 영광인 걸. 앞으로 더 많
은 여자들이 날 욕하거나 죽이려 했으면 좋겠어. 하지만 난 영광
을 위해 참을 거야!"
 "그렇게 되기를 빌겠소."
 소어아는 눈을 크게 떴다. 정말 분통이 터질 것만 같았다.
 화무결은 이화궁에서 자랐다. 그곳엔 화무결 외엔 어떤 남자도 
없었고 그는 어릴 때부터 오직 여인들만의 교육과 보살핌을 받았
던 것이다. 그러나 그에 반하여 소어아가 자란 곳은 남자들만의 
세계였고 여자라고는 없었다. 굳이 있다면 불남불녀 도교교의 반
쪽 뿐이었던 것이다. 그래서 자연히 두 사람은 생각하는 점과 성
격이 완전히 틀렸다.
 하노는 철심난의 손을 잡고 말했다.
 "아가씨! 우리 같이 갑시다."
 철심난은 고개를 떨어뜨렸다.
 "나...... 난......"
 그녀는 고개를 숙였으나 눈은 소어아에게서 떠나지 않았다.
 이번에는 둥근 얼굴의 소녀가 입을 열었다.
 "저런 남자를 상관해서 뭘해요. 우릴 따라가요."
 하노가 화무결을 훔쳐 보며 말을 이었다.
 "우리집의 공자도 당신과 이야기하고 싶어하는데."
 여기에서 소어아의 분통이 터지고 말았다.
 "가라 가. 넌 어서 그들을 따라가라. 네가 날 따라오더라도 난 
귀찮기만 해."
 철심난은 다시 고개를 떨어뜨리며 눈물을 흘렸다. 그 모습을 바
라보던 둥근 얼굴의 소녀는 그녀를 끌어 당기며 위로했다.
 "그를 상관하지 말고 우리를 따라가요."
 화무결이 웃으며 인사를 한 후 몸을 돌리는 순간 품에 안겨있던 
모용구매가 혼절한 중에 헛소리를 했다.
 "소어아...... 강어, 날 놔 줘...... 날 놔 줘!"
 그 말에 화무결의 안색이 갑자기 변했다. 그토록 조용하고 평온
하던 얼굴이 흥분한 기색을 띠우고 있었다. 그는 곧 몸을 돌려 소
어아 앞에 섰다.
 "당신이 바로 강어! 소어아란 말이오?"
 "나의 이름이 잘 알려져 있던가?"
 화무결은 한동안 곰곰히 생각하는 듯하다가 탄식을 하며 입을 
열었다.
 "미안하오......."
 "미안 하다니? 당신이 나에게 무엇이 미안하다는 거요?"
 "내가 당신을 죽여야 하니 말이오."
 이 말이 나오자 주위의 사람들은 일시에 긴장했다.
 "머리가 돈 것 아니오? 왜 갑자기 날 죽이려는 것이지?"
 "당신이 강어이기 때문에 난 당신을 죽여야 하오. 천하에 단 한
사람 내 손에 죽어야 하는 사람이 있는데 그 사람이 바로 당신이
오!"
 그의 목소리는 진지했다.
 "알겠소. 누가 날 죽이라고 시켰군?"
 "스승님의 명령이오."
 이때 철심난이 끼어들었다.
 "당신 스승이 왜 그를 죽이라고 하는 거예요?  왜...... 
왜?......."
 그녀는 소어아에게로 달려가려 했지만 둥근 얼굴의 소녀가 그녀
를 붙잡았다.
 소어아와 화무결 두 사람은 서로를 묵묵히 바라보며 서있었다.
 잠시 후 소어아가 먼저 입을 열었다.
 "좋아. 난 본시 당신을 이길 수가 없어 쭉 기회만 노려 왔어. 
그러나 지금은......."
 그는 양팔을 뻗치면서 화무결을 향해 몸을 날렸다. 물론 그의 
 무공으로는 화무결의 적수가 못 되었다. 그러나 그는 몸에 붙어 
있는 독사를 이용해 생사를 결판내려 한 것이었다. 그는 화무결의 
목숨을 앗아낼 뿐더러 자신의 생명도 버리려 직접 한 것이었다.
 그러나 그의 몸에 진기가 돌자 즉각 뱀들이 반응해 그의 몸을 
물었고, 그는 곧 전신이 무감각해지면서 화무결의 앞에 다다르기
도 전에 허공에서 떨어지고 말았다.
 소어아는 눈을 떴다. 주위가 안개에 싸인 듯 모든 것들이 희미
하다가는 차츰 정신이 돌아오며 주변을 돌아볼 수 있었다. 그곳은 
임시로 지은 듯 소박하지만 단아한 대나무집으로 실내에는 실연기
가 피어오르는 향로가 하나 있었고 역시 대나무로 엮어 만든 침대 
위에 자신이 눕혀져 있었다. 침대 바로 옆벽으로 몇 가지 병기가 
걸려 있었는데 한눈에도 보기 드문 명품들이라는 것을 알 수 있었
다.
 정신이 깨어나자 독특한 향기가 소어아의 코속으로 스며들었다. 
꽃의 향기 같기도 하고 약 냄새 같기도 했으나 자세히 맡아 보니 
여인의 향취인 것도 같았다.
 소어아는 한참을 어리둥절한 상태에서 가만히 누워 있었다.
 (난 분명히 살아날 길이 없는 독사에게 물렸다. 누가 날 구했을
까? 혹 화무결이? 하지만 화무결은 나를 죽이려고 하지 않았던
가!)
 "깨어났소?"
 그는 머리맡에서 사람의 목소리가 들리자 놀라 몸을 일으켰다.
 뒤를 돌아보니 창문을 통해서 들어오는 햇살이 화무결을 비추고 
있었다. 그 눈썹, 그 얼굴, 그 의연한 태도 등 정말로 세상에 드
문 미남자라고 느끼지 않을 수가 없었다.
 그는 오랫동안 그곳에 앉아 있었던 듯했지만 조금도 피곤한 기
색이 없었다. 이것도 소어아를 탄복하게 하는 것중 하나였다. 만
약 소어아라면 그렇게 침착하고 여유있게 행동할 수는 없었을 것
이다.
 소어아는 즉시 암암리에 진기를 운용해 보았다. 몸에는 별 이상
이 없었다.
 그는 또 자기 몸을 바라보았다. 그런데 이게 어찌 된 일인가! 
독사들이 한 마리도 보이지 않았다. 그는 안도의 한숨을 내 쉬며 
입을 열었다.
 "음, 당신이 날 구했소?"
 "그렇소."
 "어떻게 그렇게 무서운 독사의 독에서 날 구할 수가 있었단 말
이오?"
 "이 선자향과 당신이 복용한 소녀단은 만독을 해결하는 것이
오."
 "당신은 나를 죽이려 하지 않았소?"
 "난 지금도 당신을 죽여야 하오."
 "당신이 날 죽여야 한다면 왜 이런 진귀한 약으로 나를 치료했
소?"
 "내가 직접 당신을 죽여야 하기 때문이오. 당신을 다른 일로 해
서 죽게 해선 안 되오."
 소어아는 눈을 깜박거렸다.
 "어째서 직접 날 죽여야만 하오?"
 "그런 명령을 받았으니 그렇게 할 뿐이오."
 둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 그러다가 또 소어아가 먼저 입
을 열었다.
 "꼭 당신 손으로 나를 죽여야 한다고 명령했단 말이오? 내가 다
른 사람과 관련돼서 다른 일에 죽으면 안 되다니. 그게 무슨 뚱딴
지 같은 말이오? 왜 그러냐고 묻지도 않았소?"
 "난 물어볼 필요가 없소."
 "그럼 당신은 의견도 없단 말이오?"
 "본궁의 엄명은 그 누구도 위반해선 안 되오."
 "매우 성실한 사람이군. 하긴 그러니까 내가 묻는 말에도 꼬박
꼬박 다 대답을 해주지."
 "어떤 사람이라도 나에게 무엇인가를 묻는다면 난 사실대로 말
할 뿐이오. 당신을 죽이는 것과 묻는 말에 대답하는 것과는 관계
가 없소."
 "당신이 직접 날 죽여야 하오?"
 "꼭 그래야 하오."
  "내가 당신을 죽인다면?"
 "당신은 날 죽이지 못 할 거요."
 "좋아, 몇 발 물러 서시요. 나 좀 일어 납시다."
 화무결이 천천히 일어서서 뒤로 물러섰다.
 "당신은 너무나 성실하오. 그러나 정말로 성실한 것인지 허위인
지는 아직 모르겠소."
 그는 재빠른 동작으로 침대 옆에 걸려있던 단검을 꺼내면서 침
대에서 땅으로 내려섰다.
 화무결은 묵묵히 쳐다볼 뿐, 안색 하나 변하지 않았다. 매우 침
착한 태도였다. 천만 명의 고수를 명령할 만한 그런 인물이었다.
 "난 당신 손에 죽지는 않을 것이오."
 소어아의 말에 화무결은 그저 묵묵히 대답했다.
 "그렇게 될까?"
 "그렇게 되지!"
 단도를 돌려 잡은 소어아의 손이 양가슴을 겨누었다. 그제서야 
화무결도 당황했다.
 "당신...... 당신 무얼 하려는 거요?"
 "조금만 다가오면 난 자살해 버리겠다. 한평생 직접 날 죽일 생
각은 하지마라."
 화무결은 넋을 잃고 그 자리에 굳어 버린 듯 서있었다. 그는 소
어아가 이런 식으로 나오리라고는 미처 생각지 못 했었다.
 물론 무술을 비롯하여 대부분의 것들에 있어 화무결이 앞선 것
은 사실이었다. 그러나 임기응변으로 따진다면 화무결보다는 소어
아가 훨씬 재빨랐다. 고고한 이화선자와 악인곡의 악도를 어찌 비
교하랴!
 소어아는 화무결의 태도가 재미 있었던지 한바탕 껄껄대고 웃었
다.
 "당신이 직접 날 죽이려면 다음 기회를 찾아야 할 것이오."
 화무결의 태도를 주시하면서 소어아는 한 발 한 발 뒤로 물러섰
다. 화무결로서는 어떻게 손을 써야 좋을지 몰랐다. 그저 소어아
가 문밖으로 걸어나가는 것을 지켜보고 있을 수밖에 없었다.
 소어아는 문밖으로 나섰어도 소홀히 행동할 수가 없었다. 그는 
여전히 시선을 화무결에게 향한 채 조심조심 물러섰다. 문밖은 안
개 속에 싸여 있어 한치 앞도 분간하기 어려웠다.
 화무결은 꼼짝 못 한 채 서있다가 다급한 듯 문앞까지 뛰어나와 
소리쳤다.
 "강어...... 빨리 걸음을 멈추시오."
 소어아는 무섭게 외쳤다.
 "당신이 멈추시오. 한 발만 움직인다면 난 곧......."
 화무결은 문간에 멈추어 섰다. 이마에서는 땀방울이 방울져 흘
러 내렸다.
 "빨리 멈추시오. 당신은 더 이상 물러설 수가 없소. 뒤에
는......."
 그때 소어아의 뒤로 물러서던 발걸음이 허공을 밟아 버렸다. 비
명소리가 나며 소어아는 절벽 밑으로 떨어져갔다. 그의 뒤에는 깊
은 낭떠러지가 있었던 것이다.
 화무결은 소어아가 떨어지는 것을 보았으나 구할 길이 없었다. 
화무결은 기력이 빠진 듯 문에 기댄 채 짙은 안개 속을 멍하니 바
라보았다. 큰 땀방울들이 방울져 흘러내렸다.
 비명소리가 나자 어디선가 철심난이 급히 달려왔고 두 명의 백
의소녀가 그녀의 뒤를 따랐다. 철심난은 화무결 앞으로 바싹 다가
서며 물었다.
 "누가 소릴 질렀죠. 그 사람이 아닌가요?...... 그가 아닌가
요?......."
 화무결은 천천히 고개를 끄덕였다.
 "그...... 그가 어디에 있죠?"
 그녀는 뒤로 물러서며 떨리는 소리로 물었다.
 "......당신......당신......당신이 그를...... 당신이 그를 죽
였죠!"
 앞으로 달려든 그녀는 주먹을 쥐고 비오듯 그의 가슴을 때렸다. 
화무결은 피하지 않았다. 그는 아무 것도 느끼지 못 하는 듯 그대
로 서있었다.
 백의 소녀들은 이 광경을 보자 급히 손을 써 철심난을 제지하려 
들었다. 하지만 화무결은 오히려 손을 들어 그들을 막으면서 부드
 럽게 말했다.
 "난 그 사람을 죽이지 않았소. 다만 그 사람이......그 사람이 
혼자 실족하여 절벽으로 떨어진 것 뿐이오."
 철심난의 몸이 부르르 떨렸다.
 "정말 그이를 죽이지 않았단 말예요?"
 "난 이제까지 한번도 거짓말을 해본 적이 없소."
 화무결은 오히려 위로하듯 그녀를 바라보며 말을 이었다.
 "당신이 지금 제 정신이 아닌 것을 이해하오. 난 당신을 나무라
지는 않겠소."
 철심난은 넋을 잃고 서있었다. 마음이 공허하여 아무 것도 생각
할 수가 없었다. 그녀는 지금 고통스러움도 슬픔도 느낄 수가 없
었다.
 "철 아가씨! 가서 좀 쉬십시오. 당신은......."
 "네...... 좀 쉬어야 할려나 봐요. 좀 쉬어야겠어요......."
 돌연 그녀는 미친 듯이 절벽으로 달려가며 소리쳤다.
 "소어아, 기다려. 나도 함께 가서 쉴 테니......."
 그러나 그녀가 절벽 끝까지 도달하기도 전에 화무결의 손이 그
녀의 팔을 잡았다. 그녀는 힘껏 뿌리쳤지만 마치 어린 아이가 철
벽을 밀려고 용을 쓰듯 소용이 없었다.
 철심난의 얼굴은 온통 눈물 투성이었다.
 "날 놔 줘요......날 놔요...... 왜 같이 가는 걸 막는 거예요. 
그가 혼자 가기에 얼마나 지루하겠어요......."
 이때 한 사람의 목소리가 유유히 들려왔다.
 "누가 밑에서 죽었단 말이오?...... 혼자서 조용히 죽을 수 있
는 것도 행복한 일이지."
 우유빛 색이 감도는 짙은 안개 속에서 한 날씬한 사람의 그림자
가 유령같이 서서히 나왔다. 다름 아닌 모용구매였다.
 본래 창백했던 그녀의 얼굴은 마치 시신과도 같이 더욱 창백해
져 있었고 크고 활발하던 두 눈도 이미 옛날의 광채를 잃고 흡사 
바보같이 보였다.
 철심난은 입술을 깨물면서 말했다.
 "소어아는 드디어 죽었어요. 기뻤죠...... 그가 바로 절벽 밑에
서 죽었어요."
 모용구매는 가볍게 고개를 흔들었다.
 "그는 여기서 죽지 않아. 여기에서 죽은 사람은 그가 아닐 거
야."
 그러더니 돌연 킬킬 웃으면서 계속 말했다.
 "그는 벌써 모용산장에서 죽었지. 내가 직접 죽였어...... 사람
이 절대로 두 번을 죽진 않을 테니. 내 말이 맞지?"
 그녀의 긴 머리가 바람에 휘날렸다. 그녀는 미치도록 웃어 제꼈
다.
 화무결은 가련한 듯 그녀를 바라보다가 하노를 불렀다.
 "하노, 이 아가씨는 너무 놀란 나머지 아직도 회복되지 않은 모
양이오. 어서 데리고 가서 좀 쉬게 하시오."
 모용구매는 여전히 낄낄 웃으며 지껄였다.
 "내가 직접 그를 죽였지. 또 난 내 눈으로 직접 그의 귀신을 봤
지! 하하, 당신들은 귀신을 봤나?"
 그러자 철심난이 광소하면서 말을 이어 받았다.
 "어느 누구도 그를 죽이지 못 해요. 이 세상에 그를 죽일 수 있
는 사람은 오직 그 자신뿐이에요......."
 광소가 다시 통곡으로 변하면서 악쓰듯 소리쳤다.
 "그는 결국 자기 자신을 죽였어요. 그는 자신을 파멸시켰어요. 
왜 총명한 사람들은 스스로를 파멸시키게 되나요......."
 그렇다. 총명한 사람들은 항상 똑똑한 척 하다가 일을 저질러 
놓고 결국 자기 자신을 파멸시키고 만다.
 그러나 소어아는 그런 사람과는 조금 달랐다. 소어아는 그런 류
의 사람보다 좀더 똑똑했다. 사실은 그가 절벽의 허공을 밟은 것
은 거짓이었다. 그는 고의로 화무결을 속인 것이다.
 그는 백양과 황우와 함께 아미산 근처에 있을 때 보물의 위치를 
찾기위해 이미 사흘이나 혼자 돌아다니며 아미산 구석구석을 헤매
고 다녔던 것이다. 그래서 문밖으로 나서자 곧 그 지형을 짐작할 
수 있었고 자기 뒤에 절벽이 있으리라 예상하고 걸음을 옮긴 것이
었다. 다행히 그 계산은 들어맞았고 그는 이미 몸에 진기를 가득 
모은 상태에서 방비를 하고 있었던 것이다.
  불과 절벽 두어장(丈) 아래서 그는 오른 손의 단도를 절벽에 꽂
고 왼손으로는 나무를 잡아 당기며 절벽에 매달렸다. 거기에는 빠
른 눈치와 세밀한 판단, 거기다 큰 용기가 있어야 했다. 다른 이
들이라면 몰라도 화무결 같은 고수 중의 고수를 속이는 것은 일대
의 모험인 것이었다.
 그는 절벽에 매달려 철심난의 통곡소리와 모용구매의 허탈한 웃
음, 그리고 화무결의 부드러운 음성들을 모두 듣고 있었다.
 얼마 후 사람들의 소리가 멀어진 후에야 소어아는 한숨을 내쉬
면서 절벽을 기어오르기 시작했다. 거의 다 올라오자 그는 머리를 
내밀고 절벽 위를 조용히 살펴보았다.
 절벽 위엔 한 사람도 없었다. 그는 안심하고 절벽 위로 올라서
기 위해 팔 다리에 힘을 모았다.
 바로 그때, 무슨 소리가 들려왔다.
 
             사라졌던 사나이들  
 
 
 소어아는 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 원숭이들이 눈을 껌벅이
며 절벽 나무가지에 매달려 있었다. 몇십 마리의 원숭이들이 어디
서 왔는지 모두 그의 모양을 흉내내 절벽 위로 고개를 약간 내밀
고 몸은 절벽에 붙이고 있었다. 그는 아미산에는 원숭이들이 무척 
많고 또 사람 흉내를 잘 낸다는 것을 들은 적이 있었다.
 꾸역꾸역 모여든 원숭이들을 보자 그는 우습기도 하고 놀랍기도 
했다. 그는 그들을 쫓아버리려 미간을 찌푸리며 말했다.
 "쉬...... 가라......."
 그러나 원숭이들은 그의 고약한 인상을 흉내내며 '지지' 하는 
소리만 계속할 뿐이었다.
 소어아는 원숭이들 때문에 화무결에게 들키게 될까봐 걱정이 되
었다. 그는 가만히 손을 내밀어 원숭이들을 치려고도 해보았다.
 그러나 손을 내밀었을 때 그는 자신이 실수했음을 직감했다. 몇
십 마리의 원숭이들이 한꺼번에 달려들어 소어아에게 손을 내밀었
던 것이다. 평시라면 아무런 두려움도 느끼지 않았을 것이지만 절
벽에 매달려 있는 형편이었기 때문에 별 힘을 쓸 수가 없었다. 만
약 원숭이들이 달려 들기라도 하는 날에는 떨어지고 말 형국이었
다. 절벽은 십여장(丈) 아래서부터는 안으로 처져 있었다. 그래서 
만약 그 밑으로 떨어진다면 붙잡을 곳도 없었다.
 그는 순간 두려움이 밀려왔다. 그러나 소리조차 낼 수도 없었
다. 그는 급하게 두 손으로 절벽 위의 끝을 잡으려고 하다가 그만 
수중의 단도를 떨어뜨리며 아래로 오륙장(丈)이 미끄러져 내려왔
다.
 단도가 밑으로 떨어진 지 한참 시간이 지났지만 바닥에 부딪치
는 소리가 되돌아 울리지를 않았다. 도대체 이 절벽은 얼마나 깊
은 것일까!
 그는 전신이 온통 식은땀으로 범벅이 되어 절벽 위로 올라가기 
위해 잡을 만한 곳을 찾았으나 마땅한 곳이 없었다. 천하의 가장 
총명한 사람이 이렇게 허무하게 원숭이 손에 죽어야 한다고 생각
하니 울어야 할지 웃어야 할지를 몰랐다.
 그때 돌연 수십 마리의 원숭이들이 '지지' 소릴 내면서 서로 서
로 손을 잡아 늘어뜨리며 소어아에게로 향하는 것이 아닌가!
 (그래, 그래! 이놈들아 날 좀 살려다오!)
 소어아는 애원하는 듯한 표정으로 원숭이들을 올려다보았다. 그
러나 동료들의 손을 잡고 소어아에게 다가온 원숭이는 그저 소어
아의 옷깃을 잡아당기며 장난을 칠 뿐이었다. 그 바람에 소어아의 
손에서는 점점 힘이 빠져나갔다. 그는 모든 것을 포기한 듯 두 눈
을 감고 비참하게 한마디를 내뱉았다.
 "끝났어......  소어아가  원숭이들에게  죽음을  당하는구
나......."
 그러나 바로 이때였다. 장난을 치던 털이 복실복실한 원숭이의 
손이 그의 옷깃을 잡았다. 그 원숭이의 손힘은 무섭도록 강했다. 
순간 옷이 찢어지면서 그의 몸이 허공에 떴다. 소어아는 비명소리
 조차 내지 못 했다. 그의 몸이 막 밑으로 떨어져 갈때 다른 원숭
이 팔이 뻗쳐지며 이번에는 그의 머리를 나꿔챘다. 소어아는 눈물
이 나도록 아팠다. 그러나 그 힘에 몸이 균형을 잡으며 멈칫했다. 
하지만 그 순간에 또 다른 원숭이의 손이 그의 발목을 잡더니 허
공에 집어던졌다. 원숭이들이 그를 공처럼 던지며 놀기 시작한 것
이었다.
 소어아는 정신이 하나도 없었다. 무엇을 생각할 수도 소리를 지
를 여유도 없었다. 그가 거의 정신을 잃을 지경이 되었을 때 그는 
돌연 털퍼덕 하고 그의 몸이 땅에 떨어지는 것을 느꼈다.
 그는 한동안 어지럼증을 가라앉히기 위해 가만히 누워 깊은 숨
을 쉬었다. 얼마가 지나 차츰 정신이 수습되자 그는 눈을 뜨며 상
체를 일으켰다.
 그때 돌연 가느다란 목소리가 한 자 한 자 들려왔다.
 "움직이지 마라. 움직이면 널 떨어뜨리겠어!"
 이 가느다란 목소리는 원숭이 소리 같기는 했지만 분명 사람의 
목소리였다. 원숭이도 말을 한단 말인가? 아니면 요괴라도 나타났
단 말인가!
 소어아가 주위를 살펴보고 비로소 자기가 절벽 위에 있는 것이 
아니라는 것을 알았다. 그는 절벽에 나있는 동굴입구에 내던져져 
있었던 것이다. 그는 어둠 속을 주시하며 떨리는 목소리로 입을 
열었다.
 "너...... 넌 도대체 누구냐."
 "하하...... 글쎄."
 "넌...... 넌 사람이냐?"
 "내가 사람일 것 같으냐?"
 소어아는 정신을 가다듬으면서 다시 말했다.
 "그래 날 어쩔 셈이냐?"
 그의 말이 채 끝나기도 전에 바람소리가 일며 동시에 검은 그림
자가 동굴 안으로부터 튀어나오며 그에게 손을 뻗쳤다. 소어아는 
아직 어지럼증이 완전히 가라앉지 않았을 뿐 아니라 절벽에 매달
려 있느라고 지쳐 방어할 수가 없었다. 게다가 피하려 해도 밖은 
다시 절벽이었으므로 그러지도 못 하고 꼼짝없이 혈도를 그 손에 
내주고 말았다.
 하나의 털복숭이 원숭이가 그를 향해서 웃고 있었다. 이 원숭이
는 소어아 만큼이나 컸다.
 자세히 바라보니 그 원숭이는 몸에 옷을 걸쳐 입고 있었는데 비
록 초라하긴 해도 확실히 사람이 입는 옷이었다. 게다가 얼굴이 
흡사 사람의 모양과 똑 같았다. 그러나 두 눈은 눈알이 파여나가 
움푹 꺼져 있었다. 소어아는 놀랐다. 이 원숭이는 장님이면서도 
다만 예민한 감각으로 자기의 혈도를 점했던 것이다.
 제일 이상한 점은 이 원숭이가 머리 카락과 수염이 길게 자라있
다는 점이었다. 그렇다고 사람이라고 보기에는 아무래도 원숭이 
같았다.
 그 원숭이는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "내가 무엇 같은가?"
 "사람 같기도 하고......."
 "원숭이 같기도 하단 말이지."
 "만약 너의 목소리를 듣지 못 했다면 그저 원숭이로 생각했겠
지."
 그는 느낀 그대로를 말해버렸다. 이미 생사의 문제를 염두에 두
고 있지 않았기 때문에 이 괴물이 자기를 어떻게 할 것인가에 대
해서도 두려워하지 않았다.
 그러나 이 원숭이는 화를 내지 않고 오히려 껄껄 웃으며 말했
다.
 "말해 주지. 난 원숭이 중의 사람, 사람 중의 원숭이지. 난 사
람이라 해도 맞고 원숭이라 해도 틀리진 않아."
 "사람 중의 원숭이...... 원숭이 중의 사람. 그렇다면 네
가......."
 이때 또다른 한 사람의 싸늘한 목소리가 들려왔다.
 "넌 그의 거짓말을 듣지 마라. 그는 사람이야. 다만 생긴 모양
이 원숭이 같지. 그리고 원숭이와 오랫동안 생활했기 때문에 사람
의 냄새를 풍기지 않는 것 뿐이야."
 동굴은 매우 넓었다. 동굴의 뒷 쪽은 거의가 암흑이어서 아무것
도 보이지 않았다. 말소리는 그 어둠 속에서 들려왔다.
  "당신은? 당신은 또 누구요?"
 그러자 한 사람이 서서히 어둠 속에서 걸어 나왔는데 역시 온통 
장발이었다. 그는 마치 오랫동안 병을 않았던 것처럼 바짝 말라있
었다. 그러나 그의 눈만은 너무나도 투명하고 맑았다.
 소어아가 한숨을 내쉬며 물었다.
 "당신은 사람이군...... 그러나 도대체 누구요? 어째서 이런 곳
에 있소? 또 어찌 이런 모양이오?"
 "그 사람에게 물어봐라."
 그 원숭이는 허리를 펴며 말했다.
 "흥! 저런놈 이름은 알 것도 없다. 난 십이성상 중의 헌과신군
이다. 하지만 넌 나이가 어리니 내 이름을 들어본 적이 없을 것이
다."
 그러자 곁에 서있던 사나이가 눈빛을 번뜩이며 큰소리로 말했
다.
 "네놈 같은 짐승의 이름을 누가 알겠느냐. 그러나 무림에서 빈
화만천, 낙지무성의 심경홍이라 하면 그 누가 모른다고 할 수 있
겠는가?"
 헌과신군이 웃으면서 말을 받았다.
 "개소리 하지 말아라. 사람들은 우리 십이성상의 이름만 들어도 
도망갈 구멍을 찾을 것이다."
 두 사람은 서로 비웃으며 헐뜯었다. 소어아는 그들이 친구가 아
니고 서로가 적이라는 사실을 깨달았다. 두 원수가 같은 굴에서 
십사 년이나 함께 갇히어 있었다니 그 동안 그들이 어떻게 지냈는
지 소어아로서는 알 길이 없다. 두 사람은 금방이라도 부딪쳐 폭
발할 것 같았으나 그 누구도 먼저 손을 쓰진 않았다.
 헌과신군이 또 입을 열었다.
 "조심해라. 지금은 이 자식이 왔으니까 혼자 외로울 일이 없어. 
이제는 널 죽여도 괜찮단 말이야."
 심경홍이 싸늘하게 말했다.
 "네놈 목숨을 여지껏 붙여 놓았더니 간이 커졌구나. 너야말로 
이제 곧 죽을 것이다."
 소어아는 더 이상 참을 수가 없어 말참견을 했다.
 "그렇다면 당신들 두 사람은 서로 원한이 있는 데도 서로 죽이
지 않고 그토록 오래 함께 있었단 말인가요? 그리고 그 십사 년의 
세월을 당신들은 시종 이처럼 싸우고 욕하면서 지냈소?"
 심경홍이 씁쓰레한 웃음을 띠었다.
 "서로 싸우지 않았으면 어찌 그 긴 시간을 보낼 수 있었겠나."
 헌과신군이 말했다.
 "그렇지 않았으면 난 벌써 그를 죽였을 거야!"
 "그런데 당신들은 왜 탈출할 생각은 하질 않는 겁니까?"
 소어아의 물음에 헌과신군은 탄식을 했다.
 "나갈 수 있었다면 벌써 나갔지."
 소어아가 다시 물었다.
 "나가지 못 한다면 어떻게 해서 들어온 것이죠?"
 심경홍이 대답했다.
 "줄을 사용했었지."
 "그럼 당신들이 내려온 뒤 누가 그 줄이라도 끊었단 말이오?"
 헌과신군이 입가에 웃음을 띠우며 말했다.
 "누가 줄을 끊는단 말이야. 그때는 귀신도 없었어."
 소아어는 이상한 생각이 들었다.
 "그럼 줄이 어디로 갔죠?"
 헌과신군은 옛일을 회상하는지 보이지 않는 눈을 들어 고개를 
젖히고 이야기를 계속했다.
 "저 녀석은 그 물건들을 보자 너무 기뻐서 나에게 신경을 쓰지 
않았었지. 그래서 내가 불로 줄을 태워버렸던 것이야."
 심경홍이 탄식을 하며 말했다.
 "난 보물을 찾아들고 나가려 했지만 이미 줄은 타버리고 없었
어. 그렇게 해서 보물들을 훔쳤던 저놈과 운송을 맡았던 나 심경
홍이 강호에서 사라지게 된 것이야. 저 미련한 녀석은 나의 암기
가 무서워 감히 달아나지는 못 했지만 여기를 우리의 무덤으로 만
든 것이야."
 심경흥의 말이 끝나자 헌과신군은 껄껄 웃으며 입을 열었다.
 "난 너의 암기가 무서워 달아나지 못 한 것이 아니야. 다만 기
회를 봐서 너를 해치우고 그 보물을 다시 차지하려 했던 것뿐이
 지. 하지만......."
 그는 한숨을 쉬었다.
 "지금까지 여기를 나가지 못 하고 있으니......."
 소어아는 여기까지 말을 듣자 비로소 이들에게 어떤 일이 있었
는지를 알 수 있었다.
 "그러나 내가 한 가지 이해하지 못 하는 것은 이토록 긴 세월 
동안 당신들이 무엇으로 목숨을 이어 왔는가 하는 것이오?"
 "그건 당연히 내 재주지!"
 헌과신군의 자신있는 말에 소어아가 다시 물었다.
 "당신은 이름마따나 헌과신군이니 자연히 원숭이에게 헌과하도
록 할 수 있었겠죠?"
 "원숭이의 성질은 천하에서 내가 가장 잘 알지. 돌을 원숭이들
에게 던지면 곧 그들은 먹을 것을 동굴 밖에서 던져오지."
 "그들이 던진 것도 돌이면 어떡하죠?"
 헌과신군은 껄껄 웃었다.
 "밖의 절벽은 백장의 높이야. 어찌 돌이 있겠나......."
 "그렇군요. 원숭이들은 먹을 것을 줍는 것이 돌을 줍는 것보다
는 쉽겠군요."
 "원숭이가 먹는 것이면 우리도 먹을 수 있지. 하지만 그놈들은 
자기들이 잊을만 할때마다 가끔씩 이 장난을 받아줄 뿐이야. 결코 
한 장난을 오래하는 법이 없어."
 소어아는 불현듯 그들의 메마른 몸을 보았다. 이제야 그 이유를 
알 것 같았다.
 "그랬었군요."
 "이제부터 네가 먹을 것도 그런 것에 불과해. 그러나 안심해도 
좋다. 십수 년의 세월 동안 만난 사람이라고는 너 하나 뿐인데 굶
어 죽게 하지는 않을 테니까."
 심경홍이 한마디 거들었다.
 "난 이 원숭이의 얼굴은 신물이 나도록 쳐다봤다. 이놈이 널 굶
어 죽게 한다해도 내가 못 하게 할 거야."
 헌과신군은 오랫만에 사람을 만났기 때문인지 연상 껄껄 웃으면
서 지껄였다.
 "이제부터 우리는 한집안 사람이야. 어쩌면 사오십 년을 같이 
살지도 모르지. 너의 이름이 무엇인지 좀 들어보자."
 "강어."
 "강어...... 강어...... 네가 정말 물고기라면 얼마나 좋겠나. 
홍소어, 청증어, 선어...... 아! 날것으로 먹는다 해도 참 맛이 
좋을 거야."
 헌과신군의 입에서는 군침이 돌았다.
 "지금와서 보니 한 마리 물고기의 가치가 보물보다 더 크구나. 
지금은 여기있는 모든 귀한 보물로도 한 마리의 고기를 구할 수 
없으니...... 향기로운 그 맛 그리고 그 국물......."
 소어아는 헌과신군의 말에 빙그레 웃음을 띠우며 심경홍을 향해 
입을 열었다.
 "말씀하신 물건들은 지금 어디에 있지요."
 "너도 보고 싶으냐?"
 "보물을 보는 것도 재미있죠."
 "좋아. 내가 보여 주지......."
 심경홍이 일어서서 움직이려 하자 헌과신군이 소리쳤다.
 "그건 내 것이야. 만지면 죽여 버릴 테다!"
 그러나 그는 돌연 고개를 이리저리 돌리며 잠시 생각하는 듯하
더니 표정을 바꾸어 웃으면서 말했다.
 "그러자! 이 자식에게 보여주는 것도 괜찮겠지......."
 그는 자신이 직접 나서서 어둠 속에서 두 개의 상자를 가져왔
다. 형편없이 녹이 슨 검은 상자였다. 헌과신군은 조심스럽게 상
자의 뚜껑을 열었다. 순간 눈이 부시도록 호화찬란한 빛이 발하여
졌다.
 헌과신군은 미친 듯이 웃으면서 말했다.
 "소어아! 보았느냐? 이게 모두 내 것이지...... 난 아쉽게도 직
접 볼 수가 없어. 하지만 그래도 이건 모두 내 것이야. 내가 너에
게 천분의 일만 주어도 너는 한평생을 편안히 살 거야."
 소어아는 그의 말에는 상관하지도 않았다. 다만 그 휘황찬란한 
보물을 한참 바라보더니 길게 한숨을 내쉴 뿐이었다.
 "애석하군 애석해."
  헌과신군도 따라서 길게 한숨을 내쉬었다.
 "나라를 하나 살 만한 이런 보물이 아무런 소용도 없게 되었으
니 정말 애석하지."
 "난 그것이 애석하다는 게 아니오."
 "이런 일이 애석하지 않으면 천하에 또 무엇이 애석하다는 말이
냐?"
 "내가 애석하게 여기는 것은 당신들이 날 너무 늦게 만났다는 
것이오."
 "우리가 너를 늦게 만나다니?"
 "당신들이 만약 일 년 전에 날 만났다면 꽃 같은 세계에서 제왕
같이 편안히 일 년을 살았을 것이오. 또 십 년 전에 만났다면 십 
년을 행복하게 살았을 것이오."
 헌과신군은 소아어의 이 말을 듣자 고개를 갸우뚱 했다.
 "너의 말은?"
 "내 말은 당신들이 이전에 날 만났더라면 내가 벌써 당신들을 
구출했었을 것이라는 말이오."
 그러자 한손으로 심경홍을 붙잡으며 헌과신군은 숨도 쉬지 못 
할 정도로 껄껄거리며 웃었다.
 "너도 들었지? 알고보니 십수 년 만에 온 손님이 미친 놈인 모
양이야."
 심경홍은 소어아의 큰 두 눈을 바라보면서 차분하게 말했다.
 "정말 그럴 수 있을지도 모르지."
 헌과신군이 말했다.
 "이 자식 말을 믿어?"
 심경홍이 말했다.
 "그가 우릴 속일 이유가 없지."
 "이곳은 어떤 수를 써도 안 돼. 우리가 십수 년 동안이나 생각
을 해봤지만 안 된 것을 이 꼬마가 금방 생각할 수 있단 말인가."
 "그건 당신들의 머리구조가 나와 틀리기 때문이오."
 이 말에 헌과신군은 노했다.
 "너의 머리가 나보다 좋단 말이냐?"
 "저의 머리는 당신들보다 이십 배 이상은 잘 돌아가죠."
 "개똥 같은 소리."
 "각하께선 화를 내지 마시오. 댁도 머리가 나쁜 편은 아니나 내
머리는 천하에 둘도 없으니까."
 헌과신군은 어린아이에게 비웃음을 당하자 골이 잔뜩났다.
 "좋아. 그렇다면 그 방법을 말해봐라. 쉰소리를 하면 죽여버릴 
테다."
 "만약 나갈 방법이 있다면 어떡하겠소?"
 "훌륭한 계략만 있다면 난 널 존경하겠지."
 "제가 어찌 그걸 감당하겠습니까. 그러나 각하께서 자신이 있다
면 내기를 할까요?"
 "무슨 내기를."
 "내가 석 달 내에 당신을 여기서 구출하지 못 하면 나의 목을 
당신에게 맡기겠소."
 "석 달......하하. 네 머리가 병이라도 난 모양이다. 삼 년이라 
해도......."
 "삼 년은 필요 없소. 단지 삼개월이오. 이 삼개월 내에 정말 당
신을 구출하면 어떻게 하겠소."
 "내가 열 개의 목을 바쳐도 좋아."
 "각하의 목은 별로 예쁘지가 않아서 남에게 주어도 받지 않을 
거요. 하나라도 많은데 열 개라면 더욱 귀찮소. 만일 각하가 지신
다면 날 무시했으니 다만 몇 대 때리겠소."
 "좋아, 너 이자식. 사람을 어떻게 취급하느냐. 내가 진다면 어
떻게 하든 좋다. 그러나 네가 지는 날에는 너를 죽이고 말겠다."
 "그럼 결정한 것이죠?"
 "그래 어디 해보자."
 "그러나 내가 당신을 어떤 수로 구출하든지 내 뜻을 따라야 하
오."
 "좋다. 너의 말을 듣지."
 "좋아요. 삼개월, 우선 팔다리의 혈도를 좀 풀어주시오."
 헌과신군은 잠시 머뭇거리는 듯하더니 이내 소어아의 혈도를 풀
어주었다. 그러자 자리에서 일어난 소어아는 몸을 풀듯 허리에 손
을 얹고 몇 번 몸을 뒤틀더니 돌연 상자에서 가장 큰 보석을 꺼내
 굴 밖으로 던져 버리는 것이 아닌가!
 
              버려지는 보물들  
 
 
 심경홍은 소어아가 보물을 던지는 것을 보자 크게 놀라며 벌떡 
일어섰다. 헌과신군은 어리둥절해 더듬거리며 소리쳤다.
 "뭐야? 무슨 짓을 하는 거지? 네놈이 지금 밖으로 던진 것은 혹 
보물이 아니냐?"
 심경홍이 신음하듯 말했다.
 "그렇소. 보물이오."
 "너......너 미친 놈아. 네가 무엇을 하고 있는지는 알고 있느
냐?"
 "물론 알고 있죠."
 "거기있는 보물 하나를 던지는 것이 대궐 같은 집 한 채를 던지
는 것과 같다는 것을 알고 있느냐?"
 "물론 알고 있죠."
 "그래...... 그런데 넌......."
 "모든 것을 나에게 맡기겠다고 한 말을 벌써 잊었소?"
 "너...... 넌 날 구하려는 거냐, 아니면 날 죽이려는 거냐?"
 "돈이 목숨보다 중하다고 생각되면 그만 두시오."
 "그러나 넌...... 대체 왜 보물을......."
 "헌과신군 당신은 날 이해하지 못 할 것으로 이미 예상했었소. 
그러나 당신도 모른단 말이오."
 그는 심경홍을 가리켰다.
 "짐작은 가지만 완전히 이해하는 것은 아니지."
 "이 보물을 던지면 원숭이들은 필시 서로 다투어서 받으려 할 
것이오."
 "그렇지."
 "내가 백 개의 보물을 던졌다 칩시다. 최소한도 오십 개는 그들
이 받아 갈 것이오."
 "원숭이들의 허영심은 사람과 비슷하지."
 "이 오십 개의 보물 중 단 하나라도 어느 누가 보게 되면 필시 
온갖 고생을 무릅쓰고라도 보물이 있는 곳을 찾으려 할 것이오."
 "만약에 내가 보았다 해도 그럴 거야."
 "보물이라는 것이 그렇소. 비록 발견한 사람이 숨기려 해도 소
문은 결국 수백 수천의 사람들 입에 오르내리게 될 것이오."
 "바로 그렇지."
 "그렇게 되면 여기를 혈안이 되어 찾을 것은 너무도 뻔한 일이
지요."
 심경홍은 손뼉을 치며 좋아했다.
 "그렇지. 그렇게 되면 각종 사람들이 다 모여들 것이다!"
 "이제 알겠소? 사람들이 이곳을 뒤지게 된다면 우리가 못 나갈 
걱정은 없소. 이토록 간단한 방법도 생각을 못 했으니 정말 우습
지 않소?"
 헌과신군은 소어아를 안고서는 미친 듯이 웃으며 좋아 어쩔 줄
을 몰라했다.
 "넌 과연 천하에서 가장 총명한 놈이다."
  이리하여 그 많은 보물들을 소어아는 마치 복숭아씨를 던지듯 
던져버렸다. 그가 보물을 던질 때마다 헌과신군의 얼굴은 움찔움
찔하면서 웃는 건지 울고 있는 건지 모를 표정을 지었다.
 첫날엔 한 개의 마뇌와 한쌍의 옥벽을 던졌지만 다음날은 다섯
개를 던졌다. 그 후 소어아가 던지는 보물이 많아질수록 헌과신군
의 안색은 어두워져만 갔다. 입에서는 이따금 이런 말이 흘러나왔
다.
 "총명한 사람아, 총명한 사람아, 넌 얼마의 돈을 던졌는지나 아
느냐? 네가 던진 것을 은으로 따진다면 이 절벽보다 더 높게 쌓였
을 것이다."
 이래째 되던 날, 헌과신군은 이마에서 땀방울을 주룩주룩 흘리
며 주먹을 쥐고 소리치기 시작했다.
 "총명한 사람아, 총명한 사람아, 만약 네가 실패하면 내가 어떻
게 널 죽일 줄 아느냐?"
 "내가 이 보물들을 완전히 다 던져버려도 사람이 나타나지 않으
면 마음대로 하십시오."
 사실 그의 손도 힘이 빠졌다. 오늘로서 반 이상을 던졌는데도 
한 사람도 나타나질 않았다.
 헌과신군은 드디어 상자를 빼앗기에 이르렀다.
 "건드리지 마라. 그 누구도 이것을 건드리지 마!"
 "당신은 정말 돈이 필요한가요?"
 "난 이 보물들을 위해서 십오 년 동안이나 고생했어. 이 보물들
을 네가 다 없애버리면 내가 이 동굴에서 나간다고 해도 무슨 재
미가 있겠느냐?"
 "그 말씀도 도리에 어긋난 것은 아니오. 그러나 다시 한 번 생
각해 보시오. 진주를 한 알만 더 버리면 사람이 올지도 모르지 않
소?"
 헌과신군은 머리를 긁적이며 이모저모로 생각을 했다.
 "이거......."
 "정말 한 알이오, 딱 한 알에......."
 헌과신군은 드디어 소어아의 설득에 지고 말았다.
 "아! 내가 졌다."
 헌과신군은 눈알만한 크기의 진주를 꺼내서는 자신이 직접 굴밖
으로 던져버렸다.
 한 알을 던지게 되자, 다음에는 두 알, 두 알이 세 알...... 또 
이렇게 며칠이 지났다. 그러나 사람은 그림자도 찾을 수 없었다.
 하루는 헌과신군이 소어아의 옷을 잡아 당기더니 이를 갈면서 
흥분하기 시작했다.
 "너 이녀석, 할 말이 있느냐?"
 "어쩌면 한 알만 더......."
 "한 알만 더 던지면 된단 말이지?"
 소어아는 웃는 도리밖에 없었다.
 "바로 그렇소."
 "쓸데없는 소리, 난 이미 속은 거야. 그런데 네가 또......
또......."
 그는 원숭이 같은 두 손으로 소어아의 목을 잡으려고 달려들었
다.
 바로 이때 갑자기 심경홍어 탄식하듯 외쳤다.
 "왔어!"
 
 절벽의 동굴 안으로 사람의 머리가 내밀리고 있었다. 이 사람은 
머리의 중앙에 길처럼 가르마를 타고 있었다. 모자가 없는 것으로 
보아서 이미 바람에 날아가버린 모양이었다. 검은 눈썹은 길게 위
로 치켜 올라가 있었으며 눈두덩 밖으로 툭 불거져 나와있는 눈알
의 흰자위에 빨간 핏줄이 서려있는 것이 무척 살기가 감돌아보였
다. 그는 아무런 표정의 변화도 없이 동굴 속의 세 사람을 바라보
았다.
 소어아와 심경홍은 이 한쌍의 눈을 바라보고는 자기도 모르는 
사이에 몸이 떨려옴을 느꼈다. 표정과 생기가 없는 한쌍의 눈동자
는 더할 수 없을 정도로 차갑고 잔인한 공포를 자아냈고 신비스럽
기까지도 하였다.
 헌과신군은 이 딱딱한 분위기 속에서 더 이상 참을 수 없었던지 
소리쳐 물었다.
 "뭐지? 뭐가 나타난 거야?"
  말소리가 끝나기도 전에 그 방문객은 비호같이 날아들어 왔다. 
그러나 그는 손도 발도 몸도 없었다. 다만 하나의 머리만 날아들
어 왔을 뿐이었다.
 그 사람의 머리가 벽에 부딪치자 피가 사방으로 튀었다.
 이때 동굴 밖에서 원숭이 웃음소리가 들리더니 동시에 하나의 
원숭이가 얼굴을 내밀었다.
 소아어는 그제야 긴장을 풀며 숨을 들이키더니 욕을 퍼부었다.
 "원숭이 놈들이 까불고 있었구나?"
 그러나 자세히 보니 이 사람의 머리는 결코 원숭이에 의해 잘린 
것이 아님을 알아 낼 수 있었다.
 헌과신군은 그 머리를 쳐들고는 만감이 교차하는 표정으로 서있
었다.
 심경홍이 중얼거렸다.
 "이것은 필시 첫번째로 보물을 찾아 온 사람일 것이다."
 헌과신군이 이를 갈면서 말을 받았다.
 "그러나 이미 목을 잘리우고 말았으니."
 "누가 죽였는지 모르겠군."
 소어아는 동굴 밖의 석양을 바라보면서 천천히 가라앉은 목소리
로 말했다.
 "그를 죽인 사람이 곧 올 것이오!"
 그러나 '그를 죽인 사람'은 오지 않았다.
 불안하고도 기대에 찬 긴 밤이 지나가자 어느덧 서광이 동굴 안
으로 비쳐들어 왔다.
 동굴 밖으로부터 하나의 사람의 손이 나타났다. 다섯 손가락은 
무엇인가를 잡으려는 듯 흔들거렸다. 아침 서광에 의해 비친 그 
손은 신비스럽기만 했다.
 심경홍이 달려가 그 손을 잡았다. 그러나 그것은 이미 남에게 
짤린 팔이었고 피가 군데군데 굳어 무서운 빛을 띠우고 있었다. 
또한 손목 근처엔 오래 전에 입은 듯한 깊은 상처가 있었다.
 또 이상한 원숭이 웃음소리가 동굴 밖에서 들려왔다. 어느새 심
경흥의 손에서 그 팔을 가로채 만져 본 헌과신군이 이를 갈면서 
소리쳤다.
 "머리 다음이 팔이니 다음에는 냄새 나는 발이겠군."
 소어아도 이때 한마디를 했다.
 "어제 그 머리와 이 손은 한 사람의 것이 아니오!"
 "네가 어떻게 알지? 그 손에게 물어 보았단 말인가?"
 "그 머리의 피부는 이 손과는 전혀 달랐소. 찬찬히 만져 보시
오. 그리고 그 손은 매우 오랫동안 무술을 단련한 사람의 것임이 
틀림없소. 혹 어제 그 사람의 머리를 벤 사람일지도 모르오."
 심경홍이 돌연 길게 한숨을 내쉬면서 두 사람 사이에 끼어들었
다.
 "그렇다. 그 말이 맞아!"
 헌과신군은 팔을 내던지며 말했다.
 "흥, 넌 또 그것을 어떻게 알지."
 "난 당연히 알지."
 그는 장탄식을 하면서 말을 이었다.
 "어제 그 머리는 모르지만 이 손은 내가 알고 있지."
 소어아가 불쑥 물었다.
 "그 칼자국이?"
 "그렇지. 그 손목에 있는 칼자국은 내가 남긴 것이야. 내가 약
을 발라 주었고 쾌유하는 것을 보았지. 내가 어찌 그때의 일을 잊
을수 있겠나!"
 그의 목소리는 깊은 회한을 띠고 있었다.
 헌과신군이 물었다.
 "네가 그를 다치게 하고 또 약을 발라 주었다니 그게 무슨 말이
지?"
 "이 사람이 바로 옛날 강호에서 사람들이 부르는 철표두 금도수
의 금도 철여룡이지. 그와 나는 좋은 친구였었는데 총표두 자리를 
두고 오해가 생겨서 그만...... 나중에 내가 잘못을 알고 사과하
려 했지만 그는...... 아무말 없이 사라졌었지. 이미 이십 년 전
의 일이야. 이십 년 동안을 보지 못 하다가 오늘 이렇게 만났는
데......."
 그는 오해로 갈라선 친구에 대한 회한으로 목이 메이는지 고개
를 돌려 헛기침 소리를 계속 냈고 눈에는 눈물이 가득 고였다.
  동굴 밖은 점차 밝아왔다. 살랑살랑 불어오는 바람이 따스한 여
름냄새를 풍겨왔고, 때때로 원숭이들의 이상한 웃음소리가 들려왔
다.
 입구를 바라보던 심경홍이 돌연 눈물을 닦으며 고개를 돌리더니 
말했다.
 "생각해 봐. 정말 그들이 여기를 찾아온 것일까?"
 "그랬을 겁니다."
 헌과신군이 스산한 미소를 띠며 말했다.
 "비록 지금까지는 하나의 머리와 팔 하나가 왔지만 분명히 누구 
다른 이가 올 거야. 그가 어떤 사람이든 간에 난 상관하질 않아. 
다만 그가 줄을 내려주기만 하면 돼. 흐흐흐, 그리고 줄을 내려준 
놈은 반드시 내 손에 죽어야 돼. 내 보물에는 아무도 손을 댈 수 
없어."
 "그러나 그가 필요로 하는 것도 사람이 아니고 보물일 테니 들
어올 때 우리를 죽일는 지도 모르지."
 "누구도 날 죽이진 못 해...... 이 동굴에선 내가 어디에 있는
지 조차 눈치채지 못 하게 그를 죽일 수 있어."
 "온 사람이 당신의 친구라도 당신은......."
 헌과신군이 크게 한바탕 웃으면서 말했다.
 "친구? 난 일곱 살 때부터 친구가 없었어. 친구라는 말을 들으
면 구역질이 나지."
 헌과신군은 잠시 말을 끊었다가 음산하게 말을 이었다.
 "너희 두 사람도 살고 싶으면 절대로 허튼 짓을 해선 안 돼. 그
렇지 않으면......."
 그때 돌연 '쉬익' 하는 소리가 나면서 어떤 물체 하나가 날아들
어 왔다. 심경홍은 재빨리 몸을 날려 그것을 손으로 잡았다. 그것
은 강철로 만든 푸른빛이 도는 검이었다.
 "사람은?"
 "사람?...... 필시 죽었을 것이오. 이것도 원숭이가 던진 것이
오. 검의 주인이 죽질 않았다면 이런 검이 어찌 원숭이 손에 들어 
갔겠소?"
 소어아의 말에 심경홍은 칼을 내려다보며 탄식했다.
 "그렇다. 검이 있으면 사람도 생존하고, 검이 검집을 떠나면 사
람도 죽지......."
 그가 들고있는 검의 손잡이는 '검재인재 검망인망'이란 여덟 글
자가 씌어 있었다.
 곁에 있던 소어아가 검을 바라보며 입을 열었다.
 "필시 이름있는 검객인 모양이군요."
 심경홍은 검을 소어아에게 내밀었다.
 "여덟 글자 외에 무엇이 있는가 보아라."
 검에는 그 글자들 외에 금으로 세 개의 동그라미가 그려져 있었
다.
 소어아는 오랫동안 들여다보며 생각하는 듯하더니 입을 열었다.
 "특별한 것은 없소. 다만 세 개의 동그라미가 더 있을 뿐이오."
 "그렇지. 다만 세 개의 동그라미야...... 하지만 이 세 개의 금 
동그라미로 금은을 쉽게 손에 넣을 수가 있지. 원수들을 서로 타
협하게 할 수도 있고 좋은 친구를 갈라 놓을 수도 있어."
 "그 동그라미가 대체 무엇이길래......."
 "이 세 개의 동그라미는 추혼탈명 삼환검객 심양의 표식이지. 
이 표기로 대하(大河)를 아무런 장해 없이 다닐 수 있는 것이야."
 "허! 그 심씨가 그토록 큰 세력이 있단 말이오?"
 "이 삼환검은 바로 지금 천하에 있는 십칠 개 명검 중의 하나
야. 삼환투월의 수법이 심양의 손에서 쓰이게 되면 정말......."
 듣고만 있던 헌과신군이 비웃듯 말을 막았다.
 "되지도 않는 소리군."
 심경홍이 크게 노하여 소리쳤다.
 "넌 어찌 당대의 명가를 모욕하는가?"
 "네가 말한대로 무림의 명가라면 어찌 그 삼환검이 그의 허리에 
매달려 있지 못 하고 너의 손에 있느냐 말이다."
 심경홍은 한참 동안 침묵을 지킨 뒤 길게 탄식했다.
 "삼환검객도 이런 곳에서 죽게되다니 정말 뜻밖의 일인데. 이렇
게 된 것을 보면 보물에 유인되어 온 사람이 굉장히 많은 모양이
다."
 소어아가 빙그레 웃었다.
  "지금 이 절벽 위에서는 꽤 재미있는 전투가 벌어질 텐테 그걸 
보지 못 하는군요."
 "그렇지. 지금 이 절벽 위에선 필시 많은 무림 친구들이 피를 
흘리며 격투를 벌리고 있을 거야. 이 모든 일이 너 때문에 일어났
으니 괴로워해야 할 텐데, 너는......."
 소어아는 입가에 계속 웃음을 머금고 있었다.
 "소위 무림의 고수라는 자들이 몇 가지 보잘 것 없는 보물 때문
에 서로 죽이고 싸우고 있소. 모두 하는 짓이 병신들 같으니 어찌 
비웃지 않을 수가 있겠소?"
 심경홍이 한참 침울한 표정을 짓더니 이어 가만히 고개를 숙이
며 길게 탄식했다.
 "몸 이외의 물건을 위해서 이렇게 목숨을 걸다니 곰곰이 생각하
면 정말 병신짓이야. 그러고 나...... 나 역시 그렇지 않을까?"
 "당신도 나와 종종 이야기하게 되면 필시 총명해질 것이오."
 소어아의 말이었다.
 이날도 기다림 속에서 하루가 지나가버렸다.
 자정이 지났으나 여전히 사람의 그림자는 보이지 않았다. 그러
나 긴 하루가 다 지나간 이때 동굴 밖 어둠 속에서 갑자기 떠들썩
한 소리와 귀가 따가울 정도로 신비스러운 웃음소리가 들려왔다.
 원숭이들의 웃음소리였다. 잠을 청하던 소어아는 이맛살을 찌푸
리며 짜증섞인 소리로 중얼거렸다.
 "원숭이들이 삼경인 밤중에 왜 저리 떠들지?"
 심경홍도 어느 틈에 일어났는지 앉아 있었다.
 "원숭이들은 밤을 싫어하는데 이렇게 떠드는 것으로 보아 필시 
원인이 있을 것이야."
 그의 말이 끝나기도 전에 '화다닥' 하는 소리가 들리며 원숭이
들이 다시 동굴 안으로 십여 개의 물건을 던졌다. 동굴 속은 어두
웠기 때문에 무엇인지 알 수가 없었다. 원숭이들은 마치 그들의 
임무라도 끝마쳤다는 듯 웃음소리를 내며 멀어져갔다.
 소어아는 더듬거리며 물건을 하나 주워 심경홍에게 넘겨주었다.
 "이게 무엇인줄 아시오?"
 심경홍은 물건을 받아들자 잠시 만져보더니 놀란 듯 말했다.
 "오구검이군. 이 병기는 이미 다년간 강호에 보이질 않았고 수
법도 사라졌는데...... 이 무기를 사용하는 사람은 고수아닌 사람
이 없어."
 "또 하나의 고수가 죽은 모양이군요."
 소어아는 더듬더듬하더니 또 하나의 물건을 줏어들었다. 심경홍
이 곁에서 물었다.
 "그건 무엇이지?"
 "이건 둥그런 물건이고 미끄럽고 줄이 달려있군요. 유성추 같기
도 하고 그렇지 않은 것 같기도 해서 나도 무엇인 줄은 모르겠는 
걸요."
 심경홍은 다시 침울해졌다.
 "둥그렇고 미끄러운 것?...... 강호의 오문(五門) 중 가장 악독
한 무기인 오독벽력 뇌정주가 아닐까!"
 "오독벽력 뇌정주! 위엄있는 이름이군요."
 "이 오독주를 사용하는 수법은 유성추와 별로 다를 것이 없지. 
다만 그 공 속에는 암기가 감추어져 있어. 싸움이 불리하게 될 경
우 암기들이 쏟아져나오는 기묘한 무기야. 이 무기의 주인인 양정
은 감히 남들이 함부로 대적 못 하는 고수야."
 소어아가 입을 열었다.
 "그러나 이 양정이라는 사람은 그 수법을 발휘하기도 전에 죽어 
버렸군요. 그의 목숨을 앗아간 사람은 정말 초고수급인 모양입니
다."
 "또다른 물건은? 조심하게. 함부로 건드리지는 말아. 독이 있는 
병기도 있을 게야."
 "손에 이미 천을 감았소. 음, 여기에 칼이 있는데 구환도 같은 
걸요. 어휴! 무게가 오십근은 되겠어요."
 "오십근의 구환도라니...... 그 사람의 무공도 금도수 철여룡보
다 뒤떨어지지 않아. 탕마도 중윤일 거야."
 "여기에 판관필이 있군요. 이것도 매우 무거운데. 이렇게 무거
운 무기를 쓸 수 있는 사람은 정말 보통이 아니겠는 걸."
 "이리 좀 다오."
 심경홍은 판관필의 손잡이를 더듬었다. 거기엔 몇 글자가 양각
 되어 새겨져 있었다.
 '불의자망'
 심경홍은 중얼거렸다.
 "과연 생사판 조강이군. 그...... 그도 죽었단 말인가? 이 생사
판 조강은 혈을 때리는 데 제일인자이지. 일신의 무공은 무림에서 
따를 사람이 없는데 누가 그를 죽였을까? 누가 그를 죽일 수 있다
는 건가!"
 "어쩌면 그가 죽지 않고 무기만 잃었을 지도 모르오."
 심경홍은 탄식했다.
 "강호의 고수들은 자기의 무기를 목숨보다 더 소중히 하는데 무
기가 원숭이 손에 있으니 그들이 목숨을 부지하고 있으리라고 생
각할 나위가 있겠는가!"
 이렇게 이야기가 오고 가는 중에 다시 서광이 동굴을 비추기 시
작했다. 그리 밝지는 않았으나 사람의 시력으로 충분히 땅에 떨어
진 무기가 어떻게 생겼는지 알 수가 있었다.
 땅에는 오구검, 뇌정주, 판관필, 구환도 외에도 두 개의 검과 
줄이 달려 있는 은창, 한쌍의 호두구, 세 개의 철담, 두 개의 암
기 주머니가 있었다.
 심경홍이 검을 하나 줏어 살폈다. 그 검은 가볍고도 종이처럼 
얇았다.
 "이것이 '용봉쌍비 원앙검' 중 자검인 '경봉'이지. 웅검 '신용'
은 어디로 갔을까. 아! 용봉검객은 일세의 영웅이고 강호의 사람
들은 '용봉비익 익상구천'이라 하는데 이제는 검마저 짝을 잃고 
돌아다니다니."
 그는 탄식을 하면서 '경봉' 검을 놓은 뒤 바닥의 무기들을 바라
보았다. 한참을 그렇게 바라보던 그는 무겁게 탄식을 하면서 중얼
거렸다.
 "이 고수들이 모두 이곳에서 죽다니 정말 뜻밖의 일인데. 아마 
이런 싸움은 이 백 년 안에는 벌어진 적이 없을 거야."
 "이 사람들은 필시 일시에 죽은 것 같아요. 한꺼번에 이렇게 많
은 고수들을 죽일 수 있는 사람이 있다니 정말 두려워지는데요. 
혹 누구 짐작가는 사람이라도 있습니까?"
 "한꺼번에 이렇게 많은 고수들을 죽일 수 있는 사람은 흔치 않
아. 하지만 일곱, 여덟은 있지. 그 중에서 무공이 가장 높고 가장 
악독한 것은 역시 '이화궁'의 두 궁주야...... 하지만 그 둘은 하
늘의 선녀인데 어찌 세상의 보물 때문에 손을 쓰겠어. 손을 쓴 사
람은 그녀들이 아닐 거야."
 "그렇다면 또 누가 있을까요?"
 "십대악인 중 무술이 가장 높은 혈수 두살과 광사철전도 이런 
수단은 없을 걸."
 "그 두 사람은 불가능하지요."
 "그렇지. 게다가 그 두 사람은 벌써 다년간 행방을 모르고 다만 
들리는 말에 의하면 '악인곡'에 들어갔다지. 그리고 광사철전이 
그들을 죽였다면 무기들도 완전히 분쇄해버려 남겨두지 않았을 거
야."
 "그리고는?"
 "또 몇 사람이 있지만 더 생각해 볼 필요는 없어."
 "무엇 때문에요?"
 "그 사람들은 비록 무공은 강해도 정의가 있는 일대 협객이기 
때문에 결코 이런 일은 하지 않을 거야."
 "말하자면......."
 심경홍은 그저 언중(言中)이었지만 공손한 자세로 말했다.
 "말하자면 천하제일검 연남천 같은 분이지. 그가 이 몇 사람을 
죽이려고 했다면 아마 간단히 해치웠을 것이야. 그러나 악도가 아
니면 손을 쓰는 일이 없으니 그 분은 아니지."
 "아! 사나이 중의 사나이야! 사나이가 세상을 살려면 연남천과 
같이 살아야지요! 남들이 이름을 말할 때 존경을 표시할 정도로 
말이오."
 심경홍은 다시 입을 열었다.
 "그의 도움을 받은 사람 뿐만 아니라 모든 사람들이 그를 존경
하지."
 묵묵히 듣고만 있던 헌과신군이 씁쓸히 웃으면서 두 사람 사이
에 끼어들었다.
 "흥! 그는 내 계책에 휘말렸으니 지금은 백골이 되어 누워있을 
 거야."
 심경홍이 소리쳤다.
 "허튼소리! 난 십오 년이나 그를 보지 못 했지. 하지만 하늘과 
땅에 대하여 부끄러움이 없는 그 대영웅은 필시 잘 지내고 있을 
게야."
 이 말을 듣는 소어아는 눈이 젖어 있었다. 그는 그것을 감추려
는 듯 고개를 숙여 하나의 암기 주머니를 펼치더니 그 속에 든 암
기를 모두 내놓았다.
 주머니 속에는 열세 개의 독침이 들어 있었다. 그 중 일곱 개는 
검고 빛이 없는 철질이었고 또 많은 독모래가 있었다. 심경홍은 
어깨를 흔들며 안색이 변했다.
 "천중당문 사람도 왔군."
 "이 암기들은 만진 흔적이 없는 것 같은데요."
 "천중당문의 제자들이 사용하는 암기는 빠르기가 귀신도 피할 
수 없다던데...... 그러나 이번에는 손을 쓰기도 전에 독수를 당
했으니 이건 정말 불가사의한 일이야."
 "손을 쓴 사람이 당신이 말한 그 몇 사람이 아니라면 그는 도대
체 누구일까요?"
 "도저히 짐작할 수가 없군."
 소어아는 나지막한 소리로 입을 열었다.
 "그가 곧 올겁니다. 기다려 보죠."
 헌과신군은 벌써부터 무서운 얼굴을 하고 가만히 운기조식을 하
고 있었다.
 어느덧 밤바람이 불기 시작하는 저녁이 되었다. 그때 굴 밖에서 
다시 하나의 손이 내밀렸다. 이번 손은 매우 가늘고 아름다운 여
자의 손이었다. 그러나 이 한 점 결점도 없는 섬세한 손에서는 처
절하고도 요염한 냄새가 풍겼다. 손은 가볍게 동굴의 돌벽을 쳤
다. 손이 움직였고 손가락도 움직였으니 절대로 죽은 사람의 손이 
아니었다. 곧이어 가느다랗고 달콤한 웃음소리가 동굴 밖에서 들
려왔다.
 "안에 누가 계신가요?"
 마치 옆집의 부녀자가 할 일이 없어 놀러왔을 때처럼 가볍고도 
애교있는 목소리었다.
 헌과신군과 심경홍은 자신들의 귀를 의심하면서 서로 바라볼 뿐 
무슨 말을 해야 할지 넋을 잃은 듯 서있다.
 단지 소어아만이 눈알을 굴리며 대답했다.
 "게 뉘시오?"
 "사람이 있으니 나와서 문좀 열어주세요!"
 "어이, 내가 가게에서 설탕을 사 먹고 돈을 주지 않았더니 문은 
그 사람이 들고 갔소이다."
 밖의 말소리가 깔깔거리며 한바탕 웃었다.
 "그 설탕 장수는 참 무서운 사람이군요."
 "그렇소. 들리는 말에 의하면 그 설탕장수가 당신의 처남이라던
데."
 방울 같은 웃음소리가 또 들려왔다.
 "발이 아파서 이제 안으로 들어가서 앉았으면 하는데 어떠세
요?"
 "물론 좋소. 그러나 조심하시오. 우리집 문턱은 좀 높아서 발이 
걸릴 염려가 있소."
 "고맙소."
 그 아름다운 손이 가볍게 벽을 잡는 듯하더니 그녀의 몸은 벌써 
굴 속으로 날아 들어오고 있었다.
  
               절벽 아래로  
 
 
 동굴 입구에 나타난 여인은 녹색치마를 입고 귓가에 들꽃을 꽂
은 작고 귀여운 여인이었다. 그녀는 가볍게 내려서더니 사뿐사뿐 
걸어들어 왔다. 그녀의 걸음은 매우 가벼웠고 몸매는 정말로 아름
다웠다.
 순간 어둠 속을 뚫고 헌과신군의 몸이 훌쩍 위로 치솟는 듯했
다. 그는 온 힘을 다해 일장의 광풍을 내뻗으며 그 여인을 향해 
돌진했다.
 그러나 그 녹색치마의 여인은 허리를 약간 구부리더니 번개같이 
재빠르게 헌과신군의 뒤로 돌아가 섰다.
 헌과신군은 잠깐 당황하는 듯하였으나 다시 두번째 손을 쓸 준
비를 했다.
 녹색치마의 여인은 부드러운 목소리로 그를 향해 입을 열었다.
 "나가라고 하면 나갈 텐데, 왜 그렇게 무섭게 손을 쓰죠?"
 그 목소리는 마치 꽃처럼 아름답고 꿈처럼 달콤하였다.
 "너...... 너......."
 녹색치마의 여인은 헌과신군을 무시한 채 눈을 들어 굴 속을 둘
러보다가 소어아를 보고는 부드러운 목소리로 말하였다.
 "이 분 도련님이 날 들어오지 못 하게 했다면 들어오지 않았을 
거예요."
 헌과신군은 정말 기가 막혔다.
 녹색치마의 여인은 소어아에게서 눈을 떼지 않고 살포시 웃어보
이고는 다시 말을 이었다.
 "도련님께서 제가 여기에 머물기를 원하신다면 소첩은 종이 되
어 당신의 시중을 들어드리고 옷을 빨고 밥을 짓겠습니다."
 소어아는 그때까지 말없이 그녀를 쳐다보고 있었으나 드디어 한
바탕 웃으면서 입을 열었다.
 "내가 보기엔 종보다 내 부인이 되는 것이 좋겠소."
 "당신이 정말 소첩을 마누라로 삼는다면 저는 기뻐서 죽을 것이
에요. 난 십 년 동안을 헤맸지만 당신 같이 총명한 남편감은 만나
보지 못 했어요. 하지만 애석하게도......."
 "무엇이 애석하다는 말이오?"
 "애석하게도 나의 나이가 너무 많다는 거예요. 당신이 서른 살
이 되면 나는 이미 노파가 될 거예요. 그렇게 되면 당신은 날 버
릴 테고 난 마음이 아플거예요."
 한마디도 진실된 말이 아님을 소어아로서도 알았지만 웬 영문인
지 그녀의 말을 듣고 있으니 마음 속이 기뻤다. 그는 웃음을 참지 
못 하고 큰소리로 껄껄 웃어 제꼈다.
 "나의 나이가 너무 적다 하질 않고 자기의 나이만 많다고 하니, 
당신 같이 착한 여자를 내가 어찌 좋아하지 않을 수 있겠소."
 "당신의 말이 정말이든 거짓이든 난 영원히 기억할 것이에요."
 헌과신군이 사이에 끼어 들었다.
 "내가 만약 당신이 여기에 있는 것을 좋아하지 않는다면?"
 "나으리께서 이곳의 공기가 나쁘다고 생각하신다면 제가 밖에 
준비한 줄을 타고 나갈 수가 있소."
 헌과신군은 자신의 귀를 의심했다. 십오 년 동안이나 굴 속에 
파묻혀 있던 그가 아닌가! 그런데 밖으로 나갈 수 있다니 꿈 같은 
얘기였다.
 "정말인가?"
 "마음을 놓지 못 하시겠다면 먼저 올라가도 좋아요. 그 다음에 
우리가 올라가죠. 이분 도련님이 마지막으로 상자들을 들고 올라
오게 하면 돼요."
 헌과신군과 심경홍은 마음 속으로 이 여자가 필시 사람 백 명을 
죽여도 얼굴색 하나 변하지 않을 여마귀라고 생각했다. 정체도 불
분명할 뿐 아니라 도저히 믿을 수가 없었다. 그러나 그들은 마치 
귀신에라도 홀린 것처럼 마음이 동했다.
 "그 방법은 정말 좋은 방법이오. 다른 사람이 먼저 올라간다면 
원숭이 형은 필시 마음을 놓지 못 할 것이오. 그러나 원숭이 형이 
먼저 올라가면 보물을 기다리기 위해서라도 줄을 끊지는 못 할 것
이오."
  헌과신군은 소어아의 제안을 들으며 여인의 눈치를 살폈다.
 녹색치마의 여인은 계속해서 부드러운 미소를 잃지 않은 채 심
경홍과 헌과신군을 바라보며 말했다.
 "내가 혹시 무슨 나쁜 마음이라도 있는 줄로 아세요?"
 헌과신군이 큰 마음이라도 먹은 듯 소리쳤다.
 "좋아. 네가 어떤 사람이든 우선 올라가서 보자!"
 그는 밖으로 나갈 수 있다는 말을 듣는 순간부터 조급해서 기다
릴 수가 없었다. 아! 따스한 햇빛, 코 속을 간지럽히는 싱그러운 
바람, 여기저기 나무 위에서 노래하는 갖가지 새들의 노래소리, 
이 모든 것들이 그를 향해 손짓하고 있었다.
 그는 굴밖으로 손을 내밀어 더듬었다. 과연 그곳에는 하나의 굵
은 줄이 드리워져 있었다.
 (이 줄이 끊어지기라도 하면 녹색옷의 여인도 이곳에 갇히게 된
다. 그러니 기회가 생겼을 때 나중에 어떤 일이 생기더라도 일단 
내가 먼저 올라가 봐야겠다.)
 헌과신군은 머리 속으로 재빠르게 계산을 하면서 아무런 탈이 
없을 것이라고 생각했다. 그러자 그는 주저하는 빛이 하나도 없이 
그대로 몸을 날려 줄을 잡았다. 그는 통쾌했다. 그는 큰소리로 껄
껄 웃으며 소리쳤다.
 "심경홍, 네가 뒤따라......."
 그러나 미처 웃음소리가 끝나기도 전에 그는 전신을 비틀면서 
만장의 절벽 밑으로 떨어져버렸다. 그의 만족스러워 하던 웃음소
리는 비참한 비명으로 변해버렸다.
 심경홍은 아연실색했다.
 "이건...... 이건......."
 그러자 녹색치마의 여인도 안색이 파랗게 변하면서 떨리는 소리
로 말했다.
 "이거...... 이거 어찌된 일이죠!"
 심경홍은 눈에서 악독한 불빛을 발하며 무서운 소리로 내뱉았
다.
 "그건 당신에게 물어야 할 말이오!"
 "그 노인장이 나이를 너무 많이 잡수셔서 줄을 잘못 잡은 것이 
아닐까요?"
 심경홍은 분노했다.
 "이런 악독한...... 당신이 줄에다 무슨 짓을 해놨을 거요."
 "줄은 아무 이상 없었어요. 분명히 제가 조금 전에 저 위에서 
내려오지 않았어요? 믿지 못 하겠으면 한 번 줄을 당겨보세요."
 심경홍이 막 손을 내밀어 줄을 당기려는 순간 소어아는 재빨리 
가로 막아서며 입을 열었다.
 "이 줄 속에 독침이 숨겨있다면 당기는 순간 아마 맛이 좋을 걸
요."
 심경홍은 급히 손을 거두면서 무섭게 눈알을 부라렸다.
 "그렇다. 이 줄에는 독침이 감추어져 있다. 그렇지 않다면 헌과
신군이 어째서 손을 놨지? 예상대로 넌 참으로 악독한 여자구나."
 그러자 녹색치마의 여인의 눈에서는 눈물이 방울방울 맺혀 흘러
내리기 시작했다.
 "당신들이 그렇게 말한다면 전...... 전 가겠어요."
 그녀는 뾰루퉁하게 토라져서 줄을 잡고 서서히 위로 올라가기 
시작했다. 그녀의 녹색치마가 사라지는 것을 보고 있는 심경홍은 
속으로 애가 타고 후회스러웠다. 그가 좋은 기회를 놓치는구나 하
는 생각으로 안타까와하며 속으로 발을 동동 구르고 있을 때 그 
알 수 없는 여자가 다시 나타났다. 소어아는 이미 예상하고 있었
다는 듯이 빙그레 웃으며 입을 열었다.
 "난 벌써 당신이 돌아올 줄 알았소."
 "본래 당신들을 상관하지 않으려 했지만 너무 비참한 것 같아
서...... 아! 난 마음이 왜 이렇게 약할까? 정말 나 자신도 모르
겠군."
 그녀는 심경홍을 바라보았다.
 "이젠 당신도 나를 믿겠죠?"
 이쯤되니 심경홍은 정말 믿어야 할지 믿지 말아야 할지 혼란이 
왔다. 그는 심지어 헌과신군이 정말 줄을 잘못잡아서 떨어진 것이 
아닐까하는 생각조차 들었다.
 "당신이 정 믿지 못 하겠다면 손에다 천을 감고 올라가 보면 되
잖아요?"
  여인의 말에 심경홍은 동굴 밖을 말끄러미 바라보았다. 그러다
가 그는 고개를 돌려 음침한 동굴 속을 바라보며 십오 년의 고된 
세월을 생각했다.
 그는 이번 기회가 정말 그냥 지나쳐서는 안 될 마지막 기회라고 
생각되었던지 망서리는 듯한 표정으로 다시 소어아를 바라보았다.
 소어아는 이맛살을 잔뜩 찌푸리면서 그에게 말을 건넸다.
 "날 보지 마시오. 나도 좋은 생각이 없소. 그러나...... 내 생
각엔 줄이 끊기지는 않을 것 같소. 그렇지 않고서야 그녀가 어찌 
올라갔다가 다시 내려올 수 있었겠소?"
 심경홍은 굳은 결심을 한듯 줄을 잡고 올라가기 시작했다.
 소어아는 가슴이 두근거리며 그가 올라가는 것을 바라볼 뿐이었
다. 한 자 두 자...... 그가 십여장까지 올라가는 것을 보자 소어
아는 마음을 놓았다. 그때서야 그는 여인을 쳐다보고 웃으며 말을 
건넸다.
 "당신이 선인인지 악인인지는 지금도 모르겠소. 하지만......."
 이 순간 절벽에 늘여져있던 줄이 돌연 끊어졌다.
 심경홍은 비참한 비명을 지르면서 절벽 아래로 굴러떨어졌다. 
순식간에 그의 종적은 찾을 길이 없었다. 다만 귀를 찢는 비참한 
비명소리만이 메아리치며 들려올 뿐이었다.
 소어아는 완전히 넋을 잃은 듯 멍하니 서있었다. 얼마가 지났을
까. 그는 혼자서 넋두리 하듯 중얼거렸다.
 "당신...... 당신...... 당신은 정말 사람을 속이는 악마군."
 "어! 그래?"
 "당신은 독침을 숨겨 그 늙은 원숭이를 죽였고 또 줄을 거의 끊
어놓아 심경홍을 죽였어. 그러나 당신은 당신의 무공으로도 그런 
묘책을 쓰지 않고 그들을 죽일 수 있었을 텐데?"
 "자기 손으로 사람을 죽이면 그건 재미가 없지 않아요? 난 이제
까지 살아오는 동안 직접 사람을 죽여보진 않았어요. 모두 그들이 
죽고 싶어서 죽은 것뿐이오."
 "그러나 난 아직 알 수 없는 일이 있소. 줄이 끊어졌는데 당신
은 어떻게 올라갔었소?"
 "여기도 좋은데 왜 올라갈 생각을 하지요?"
 소어아는 말문이 막혔다. 넋을 잃고 머리를 가로 저으며 쓴웃음
을 지었다.
 "여자가 말을 하는데 미처 이해하지 못 한 것은 당신이 처음이
오."
 녹색치마의 여인은 그를 주시했다. 그러나 목소리는 부드러웠
다.
 "당신 친구가 내 손에 죽었는데 복수할 생각이 없소?"
 "당신을 이길 수도 없고 속일 수도 없는데 어떻게 복수를 하겠
소? 더구나 당신 말대로 강제로 한 것도 아니고 그들의 좋아서 한 
일로 죽은 것인데."
 "그래도 속으로는 날 원망하고 있겠죠?"
 "그 두 사람은 이미 죽은 사람과 마찬가지였소. 지금 그들이 죽
었다고 해서 뭐가 달라졌겠소?"
 녹색치마의 여인은 깔깔거리며 웃더니 소어아를 말끄러미 쳐다
보았다. 그리고는 대뜸 태도를 바꾸며 말했다.
 "너 같은 애는 처음 보는데."
 "흥! 이제 당신은 날 죽여도 좋소."
 "널 죽이면 내가 혼자서 외롭지 않을까?"
 "당신...... 당신은 올라갈 생각이 없단 말이오?"
 "난 날개도 없는데?"
 "정말 여마귀다운 말솜씨로군."
 "내가 여마귀라면 너는 소마귀야."
 소어아의 입에서 탄식소리가 새어나왔다.
 "그건 맞소. 하나는 여마귀, 하나는 소마귀. 이 동굴에서 한평
생을 같이 살게되면 어쩌면 많은 요귀들을 낳게 될지도 몰
라......."
 "너 같은 꼬마자식도 애기낳는 짓을 아느냐? 그러나 난 암돼지
도 아닌데 어찌 많은 애기를 낳을 수 있겠어?"
 "우린 이 동굴에서 아무 할 일이 없으니 자연 애낳는 일밖에 더
할 일이 있겠소? 가난한 집안에 왜 애기가 많은 줄 아시오? 그들
은 할 일이 없어서 그 짓만 했기 때문이오."
 "넌 어린 나이에 알고 있는 것도 많구나."
  "당신은 내가 천하에서 가장 총명한 사람이라는 것을 몰랐을 거
요."
 "그러나 정말 너의 애기를 낳으려면 삼 년은 더 기다려야 할 것 
같은데."
 "기다리긴 왜 기다린다는 거요? 지금 시험해도 무방한데."
 "아아, 네가......."
 이때 갑자기 광소하는 소리가 들려왔다. 그 미친 듯한 웃음소리
는 매우 우렁차면서도 두려운 감정을 불러 일으켰다.
 "흥, 소씨 계집애. 넌 달아날 수 없을 걸. 난 벌써부터 네가 그 
아래로 내려간 줄을 알고 있었어. 내가 여기에 계속 있을 것이니 
너는 한평생 올라올 생각을 하지 않는 것이 좋을 것이야."
 그 소리는 먼 안개 속에서 흘러나오는 듯하였으나 마치 귓가에
서 소리를 치는 것처럼 귀가 울렸다.
 순간 녹색치마의 여인은 안색이 백지장처럼 창백해졌다.
 소어아는 이맛살을 찌푸렸다.
 "저자는 목소리가 굉장히 크군. 세상에 저렇게 큰 목소리는 몇 
안 될 텐데. 그런데 그는 누구와 이야기를 하고 있는 거요? 당신
이오?"
 "음!"
 "누구지?"
 "그는...... 그는 사람도 아니고 요괴야."
 "당신은 한평생 여기에 있는 한이 있더라도 올라가지 않을 거
요?"
 "만약 네가 올라갈 생각을 한다면 저 노괴물이 얼마나 무서운지 
몰라서 그럴 거야."
 "내가 왜 모르겠소? 오장육부를 철강처럼 연마하지 않고서야 어
떻게 저런 큰소리를 지를 수 있겠소. 만약 수박 겉핥기 식으로 무
공을 연마한 사람이라면 창자가 터져나왔을 거요."
 "그는 무술도 깊고 고강할 뿐만 아니라 수단도 악독하지."
 "그렇다면 당신보다 더 독하고 악하단 말이오?"
 "넌 몰라. 그는......."
 이때 다시 천지를 진동시키는 듯한 큰 목소리가 들려왔다.
 "빨리 올라오는 게 좋아. 넌 거기서 오래 있지를 못 해. 내가 
하루를 더 기다리면 너의 죄가 그만큼 커지지."
 녹색치마의 여인은 하얗게 질려 벌벌 떨면서 어쩔 줄을 몰라했
다. 소어아는 점점 더 알 수가 없었다.
 "정말로 그토록 그가 무섭소?"
 "넌 몰라. 그의 손에 한 번 걸려들면 어떻게 당하는지를. 그는 
내가 스스로 죽는 것도 허용하지 않지."
 "그도 당신을 약간은 두려워 하는 것 같은데."
 "그가 날 두려워해?"
 "당신을 두려워하지 않는다면 그가 왜 내려오지 못 하지?"
 녹색치마의 여인은 힘없이 고개를 가로 저었다.
 "넌 아직 몰라...... 그의 속은 세상 누구도 몰라. 그가 내려오
지 않은 것은 어떤 꾀가 있어서일 거야."
 그의 말소리가 또다시 들려왔다.
 "소씨, 정말 올라오지 않을 텐가?"
 녹색치마의 여인은 입술을 깨물 뿐 대답을 하지 않았다.
 한참 후 다시 목소리가 들려왔다.
 "좋아. 내가 열을 헤아릴 때까지 올라오지 않는다면 난 너에게 
십여 일의 고생을 하게 만들 테다. 네가 죽기 직전까지 너를 혹독
하고 잔인하게 고생시키지 않는다면 난 사람이 아니다."
 소어아가 계속 눈을 깜박이면서 중얼거렸다.
 "그는 정말로 사람이 죽는 것도 못 하게 하는 재주가 있는 모양
이군."
 소어아의 중얼거림이 채 끝나기도 전에 그 말소리가 다시 들려
왔다.
 "지금부터다. 하나!"
 녹색치마의 여인은 완전히 혼이 나간듯 땅바닥에 주저앉아 움직
이질 못 했다. 귀 옆에 꽂은 들꽃이 떨리기 시작했다.
 헤아리는 소리가 또 들려왔다.
 "둘!"
 소어아는 무슨 벗어날 곳이라도 찾는지 동굴을 샅샅이 살피며 
혼자 중얼거렸다.
  "그렇게 흉악하다면 혹시 십대악인 중의 하나가 아닐까?"
 녹색치마의 여인이 고개를 저었다.
 "십대악인을 그와 비교한다면 어린애와 장정의 비교지."
 "십대악인보다 더 악독하단 말이오?"
 "최소한 십 배 이상은 악독하다고 생각해도 틀림없지."
 말소리가 다시 들려왔다.
 "셋!"
 "그 사람의 이름이 뭐요?"
 "넌 모를 거야."
 "그가 십대악인보다도 더 악독하다면 이름이 났을 텐데."
 "사람을 무는 개는 짖지 않는 법이야. 알겠어? 이름이 없는 개
일수록 더욱 무섭지."
 소어아는 잠시 생각을 해보는 듯하더니 고개를 끄덕이면서 말했
다.
 "그말도 일리는 있지......."
 밖에서 다시 말소리가 들려왔다.
 "넷...... 좋아. 너 정말 올라오지 않을 모양이구나. 내가 어떻
게 너를 처치할 것인가 듣고 싶지 않느냐?"
 그러더니 미친 듯 웃는 소리가 계속 이어졌다.
 "너를 잡으면 먼저 너의 눈알을 파내고 열흘 동안 소금 속에 묻
어두겠다."
 소어아가 말했다.
 "정말 무서운 사람인가 본데. 하지만 그런 짠 살코기는 아무도 
먹지 못 할 걸."
 녹색치마의 여인이 말했다.
 "내가 스스로 죽으면 그는 화를 너에게 돌려서 너를 비참하게 
죽일 거야."
 그녀는 말을 하면서 힘없이 동굴밖을 향해 걸어갔다.
 "뛰어내릴 거요?"
 "내 생각엔 함께 뛰어내리는 것이 좋겠는데......."
 "나도 뛰어내리라는 거요?"
 여인은 생기를 되찾은 듯 갑자기 몸을 돌리더니 그를 주시하며 
말했다.
 "나 혼자 죽는 것은 외로운데 같이 죽어 주겠어?"
 소어아는 머리를 만지작거리며 중얼거렸다.
 "생사람 보고 함께 죽자고? 그것도 혼자 죽는 것이 너무 외로워
서...... 흐! 이런 요구는 또 처음 들어보는데."
 "난 너를 좋아해서 같이 뛰어내리자는 거야. 그렇지 않아도 넌 
어차피 그의 손에 죽을 걸!"
 그 우렁찬 목소리가 또 들려왔다.
 "일곱!"
 소어아는 그녀의 희고 아름다운 얼굴을 바라보며 입을 열었다.
 "날 좋아해요?"
 "넌 총명한 사람이라면서 그것도 몰라?"
 "좋아요. 우리 같이 뛰어내립시다."
 "정말?"
 "함께 뛰어내리는 것만이 아니고 안고 뛰어내릴 테요."
 마주선 두 남녀의 눈동자가 유난히 빛났다. 그들은 서로를 바라
보며 웃음을 띠었다.
 "좋아...... 당신이 좋아."
 이 순간 다시 목소리가 들려왔다.
 "여덟! 이제 둘 남았다. 이 바보 같은 계집애야, 너는 곧 잡힌
다."
 소어아는 성큼 그녀 앞으로 다가서더니 팔을 뻗었다.
 "어디를 안아줄까요?"
 "마음대로 해. 내 몸의 어디라도 좋아."
 소어아는 조금 더 다가서서 나긋한 그녀를 안았다. 그녀의 몸에
서 풍기는 은은한 향기가 소어아의 정신을 흐리게 했다. 그녀는 
소어아의 손길이 몸에 닿자 순간 전율을 느낀 듯 움찔했다.
 "당신 정말 향기롭소...... 당신을 안고 죽는 것이 나의 최상의 
운명인 모양이오."
 "넌 정말 귀여운 애야. 너에게 안겨 죽는 것도 참 괜찮은 일인
듯 싶다."
 밖에서 더 큰소리가 들려왔다.
  "아홉, 계집애야, 생각했느냐? 난 벌써 아홉을 헤아리고 있어!"
 "꼭 안아줘. 좀더 힘차게 안아줘. 우린 이제 뛰어내리는 거야."
 "뛰어요!"
 그는 이렇게 말은 했으나 행동으로 옮기지는 못 했다. 잠시 서
서 두 눈을 감고 있던 소어아는 문득 인생의 무상함이라도 느꼈는
지 혼자서 중얼거렸다.
 "죽는 게 도대체 어떤 것인지......."
 "곧 알게 될 거야......."
 그들은 서로의 눈을 한 번 바라보고는 둘 다 눈을 감았다. 그리
고는 깊은 숨을 한 번 들이마시더니 몸을 부둥켜안은 채 그 깊은 
절벽 밑으로 뛰어내렸다.
 이름도 모르는 남과 무조건 같이 죽을 수 있는 사람. 이런 일을 
과감히 할 수 있는 사람이 소어아 외에 또 누가 있으랴!
 그의 귓전에는 오직 윙윙거리며 지나가는 바람 소리만 들려왔고 
몸뚱이는 아래로 아래로 자꾸만 떨어져 내려갔다. 소어아는 공포
보다는 아득한 느낌과 짜릿한 전율이 느껴졌다. 아래로 내려갈수
록 속도가 빨라졌고 마치 몸이 찢기는 듯도 했지만 전신에 묘한 
쾌감을 맛보았다.
 그는 스스로에게 물었다.
 (넌 도대체 총명한 거냐? 아니면 바보냐?)
 바로 그때 '퍽' 하는 소리가 들려왔다.
 몸이 진동하더니 떨어지는 속도가 완전히 늦추어졌다.
 녹색치마의 여인이 그의 귓가에 입을 대고 소근거렸다.
 "죽는 기분이 어때?"
 "좋아, 좋은데......."
 그는 감았던 눈을 떴다. 그리고 사방을 살펴보았다. 양쪽 산벽
으로 나무들이 있었고 그것들 하나하나가 천천히 바람을 타고 날
으는 꽃잎처럼 보였다.
 녹색치마의 여인은 다시 입가에 미소를 지었다.
 "너는 행운아야. 죽는 기분도 맛보았고 정말 죽지는 않았으니 
말이야."
 "이거...... 이거 도대체 어찌된 일이지?"
 "고개를 좀 들어봐라."
 그들 위로는 이상한 물건이 하나 있었다. 우산 비슷한 것으로 
그 여인의 등에서 나온 것이었는데 많은 천으로 이은 오색찬란한 
커다란 천이었다.
 소어아는 마치 구름을 탄 듯 기분이 매우 좋았다. 그는 껄껄대
고 웃으면서 큰소리로 지껄였다.
 "이거 재미있는데. 당신이 생각해 낸 것이오?"
 그러는 동안에 그들의 발이 땅에 닿았다.
 그 오색천이 바람에 날리며 그들을 뒤덮었고 그들은 서로 껴안
은 채 땅을 뒹굴었다. 녹색치마의 여인이 치마에서 작은 칼을 꺼
내 줄을 끊더니 애교있게 웃으면서 한숨을 돌렸다.
 "귀여운 녀석, 이제는 손을 놔도 돼."
 그러나 소어아는 더욱 힘있게 꽉 껴안으면서 상기된 얼굴로 바
라보았다.
 "난 놓지 않을 테야. 날 너무 속였어. 정말 미치지 않은 게 다
행이야. 그래서 벌로 좀더 안고 있어야겠어."
 "너 이 자식! 넌 도대체 총명한 인간이냐? 병신이냐?"
 "그 한마디는 방금 내 자신에게도 물어 보았었는데 내가 왜 모
르겠어?"
 "내가 보기에 넌 바보야!"
 소어아는 그녀의 몸을 풀면서 일어섰다. 눈에는 장난기가 가득
했다.
 "당신은 정말 날 속였다고 생각하는 거요?"
 "음."
 "말해두지만 난 벌써부터 당신이 죽지 않을 것을 알았소. 그래
서 같이 뛰어내리자고 한 것이오. 당신 같은 사람은 자살할 사람
이 아니오."
 "어! 그래?"
 소어아는 가슴을 쭉 폈다. 수일 동안 흙을 밟아보지 못 한 탓인
지 기운이 저절로 솟았다.
 "세상에 나 강어를 속일 사람은 없소."
 "난 이제야 네가 아이가 아닌 것을 느꼈어. 넌 어른이야. 그리
 고 사나이지. 너 같은 사나이는 지금껏 보질 못 했어."
 그녀의 눈동자 속엔 칭찬하는 빛이 감돌았다. 소어아는 가슴이 
더욱 넓어진 듯했다. 자기가 어린 아이가 아니라는 것이다. 이미 
컸다는 것이다.
 그러나 녹색치마의 여인은 눈을 돌리며 길게 탄식했다.
 "비록 죽지 않았다 해도 인적미답(人跡未踏)의 이런 곳에 오게 
되었으니...... 모든 일을 너에게 의지할 수밖에 없어. 날 버려선 
안돼."
 소어아는 이렇게 자신이 강하게 느껴진 적이 없었다. 또 이렇게 
용기와 자신을 얻은 적도 없었다.
 그는 큰소리로 장담했다.
 "날 믿으시오. 모든 일에 후회하게 하지는 않을 테니."
 "넌 정말 훌륭해요. 난 사람을 잘 택했다는 걸 알지."
 녹색치마의 여인이 유쾌하게 웃으면서 곧 소어아에게 말했다.
 "좋아. 빨리 방법을 생각해서 이곳을 떠나자."
 
 이곳의 지세는 마치 술병의 밑바닥 같았다. 사방이 깍아지른 절
벽이라 도저히 빠져 나갈 수 없을 것 같았다.
 이상한 것은 이곳이 그들의 생각과 달리 축축한 습지가 아니라
는 것이었다. 습지는 커녕 오히려 따스하고 건조했다. 발밑은 진
흙이 아니었고 질이 좋고 부드러운 풀이 무성히 자라고 있었다. 
촉감이 좋은 담요와 같았다.
 사방이 나무와 풀과 꽃으로 동산을 이루고 있어 마치 선경에 있
는 것 같았다. 그러나 이곳은 너무나 고요했고 오직 깊은 정적만 
흐르고 있어 두려움을 느끼게 했다. 한 점 바람도 없이 풀잎 하나
하나도 마치 돌로 조각한 듯 움직이지 않았다.
 녹색치마의 여인이 부드러운 소리로 말을 걸어왔다.
 "무슨 방법을 생각했어?"
 "여자의 유일한 결점은 말이 너무 많다는 거요. 그 점만 고치면 
꽤 괜찮아질 텐데...... 이제부터 입 좀 다물고 나에게 생각할 시
간을 줘요."
 "좋아, 모든 말을 들을 테니."
 그녀는 부드럽게 그를 바라보면서 입을 다물었다.
 소어아는 손을 등 뒤로 돌리고 열일곱, 여덟 바퀴를 돌았다. 그
러다가 큰소리로 외쳤다.
 "이곳은 아무런 소리도 없지? 또 당신은 어째서 아무 소릴 않는 
거요?"
 "뭐라고? 날더러 입다물고 있으라고 하지 않았던가?"
 "아...... 그랬던가?......."
 그는 다시 몇 바퀴를 더 돌았다. 매우 심각한 표정이었다. 그러
다가는 돌연 고개를 가로저었다.
 "아니야! 아니야!"
 "뭐가 아니란 말이야?"
 "없어."
 "무엇이 없다는 거야? 말을 해봐."
 "아직도 모르오?"
 "난 머리가 나빠서."
 "내 머리가 좋은 것은 아니오. 그 늙은 원숭이와 심경홍 두 사
람은 어디로 갔을까? 하늘로 올라갔단 말인가?"
 "그들은...... 그들은 이미 죽었겠지."
 "그렇소. 죽었겠죠. 그러나 시체가 없단 말이오. 근방을 샅샅이 
뒤졌지만 그들의 뼈다귀 하나도 못 봤소. 호랑이에게 물려갔다 해
도 흔적이 남았을 거야. 더군다나 여기엔 고양이도 없는데 무슨 
호랑이가 있겠어?"
 "정말 그들의 시체를 보지 못 했어?"
 "없어. 도대체 뼈다귀도 없다니까."
 그는 이렇게 말하며 자기 자신을 믿지 못 하겠는지 사방을 두리
번거리며 찾았다. 녹색치마의 여인도 따라서 근처를 뒤졌다. 그곳
은 별로 넓지는 않았다. 그들은 곧 두세 번을 더 찾아보았다. 나
무밑은 물론 풀 속도 모두 뒤져보았다. 그러나 그들의 시체는 그
만 두고라도 흔적조차 찾을 수 없었다. 아무리 찾아도 두 사람의 
죽은 흔적이 없었다.
 소어아는 돌연 두려운 생각이 들었다.
 "이곳에 정말 귀신이라도 있는 것이 아닐까!"
  녹색치마의 여인이 몸을 흠칫하더니 억지 웃음을 지었다.
 "귀신? 요즈음 귀신이 어디 있어?"
 "귀신이 없다면 그 두 사람이 어디를 갔겠소. 그들이 죽었다면 
시체가 여기에 있어야 하는데 이곳에 시체가 없으니 죽지 않았을 
수도 있다는 얘기요."
 "만분의 일도 살아있을 가능성이 없어요."
 "그렇다면 그들이 어디에 갔을까? 하늘로 날아올랐나? 땅으로 
꺼졌나? 그들이 은신법을 썼을까? 또는 여기에 사람을 뼈까지 먹
는 요괴가 있단 말인가?"
 녹색치마의 여인은 떨리는 소리로 소어아의 말을 막았다.
 "제발 그만해. 정말 무서워. 나...... 이런 이상한 일은 일찌기 
보질 못 했어."
 "이상한데. 정말 이상해. 아무리 생각해도 이상하단 말야."
 "우리 빨리 가자. 이곳은 무서워."
 "가자니? 어디로 간단 말이오?"
 "아무 묘책도 없어?"
 "사실 나도 방법이 없소."
 소어아는 기운없이 한마디 뱉더니 곧 다시 큰소리로 말했다.
 "이곳에는 이상한 점이 있어. 난 그 점을 꼭 알아봐야겠어."
 그는 사방을 다시 살폈다.
 "이곳에 필시 다른 사람이 있을 거야."
 "이런 곳에도 사람이 있을까?"
 "이 땅 좀 봐요."
 "풀은 풀일 뿐이지...... 그런데 왜?"
 "야생의 땅이라면 풀이 이토록 깨끗하게 자랄 수 있을까? 이곳
은 반드시 사람이 있어 자주 손질을 하는 것 같소."
 "아 그렇지. 넌 정말 머리가 좋아. 거기다 눈도 좋고."
 둘은 사방을 둘러보았다. 그러나 사람은 그림자도 없었다. 사람
이 있다면 도대체 어디에 있는 것일까?"
 녹색치마의 여인이 입을 열었다.
 "난...... 난 생각하기도 싫어. 생각하면 무서워."
 "당신은 생각할 필요가 없어요. 내가 생각하는 것으로도 족해
요."
 말은 그렇게 했으나 사실 그도 생각이 돌지 않아 머리가 아팠
다.
 날이 저물었다. 계곡은 깊숙한 곳이라 더더욱 날이 빨리 저무는 
것 같았다.
 소어아는 걸음을 멈추지 않고 계속 주위를 돌았다. 어느덧 배가 
고프기 시작했다. 그곳에 있는 것이라곤 꽃이나 풀뿐이었다. 먹을 
것은 눈을 뒤집고 찾아 보아도 없었다. 이대로 시간이 지나면 결
국 굶어죽는 수밖에 없을 것 같았다.
 소어아는 미칠 지경이었다. 그는 항상 세상에 못 할 일을 없다
고 생각했었다. 그러나 지금 누가 자기에게 그런 말을 한다면 미
친놈 아니면 병신이라고 욕을 퍼부었을 것이다.
 한참이나 이렇게 주위를 맴돌던 소어아는 혼자 중얼거렸다.
 "잠을 자자. 우선 잠을 자고 보자. 깨어나지 않도록 잤으
면......."
 이때 녹색치마의 여인이 그를 불렀다.
 "이리와요...... 빨리 와봐."
 소어아는 고개를 돌렸다. 그러나 그녀가 보이지 않았다. 어둠 
때문만이 아니었다. 소어아는 큰소리로 불렀다.
 "당신 어디에 있소? 당신은 은신법을 배웠단 말이오?"
 "여기야, 여기!"
 그녀의 목소리가 나무 뒤에서 들려왔다. 그 나무는 굵은 고목이
었다.
 그는 급히 달려갔다. 녹색치마의 여인은 나무 뒤에 꿇어앉아 있
었다. 그녀는 움직이지 않고 오직 두 눈을 둥그렇게 뜨고 있을 뿐
이었다.
 소어아는 얼굴을 찡그렸다.
 "무엇을 하고 있소? 불공을 드리는 것이오?"
 녹색치마의 여인이 손을 내저었다.
 "빨리 와서 여길 좀 봐."
 소어아는 그녀 곁에 앉아 한참을 살펴보았다.
 "여기는 아무 것도 없는데...... 아! 맞았어. 있구나!"
  그 나무는 밑둥에서 두 자 정도 되는 부분까지와 그 위가 약간 
나뭇결이 틀렸다.
 "이 나무껍질은 자주 사람이 만진 듯해. 왜 사람이 나무껍질을 
만져야 하지? 이 나무는 필시 기계가 장치되어 있는 문일는지도 
모르지."
 "당신은 머리도 꽤 좋고, 또 눈도 괜찮구려."
 소어아의 칭찬에 녹색치마의 여인은 기쁨을 감추지 못 했다.
 "고마워."
 소어아는 대꾸하지 않고 일어서서 나무를 몇 번 두드려보았다.
 "이 속에 누가 있소?"
 
               비밀통로  
 
 
 소어아에게는 수시로 농담을 잘하는 버릇이 있었다. 그러나 그
가 나무를 두드리며 한 말은 그저 무의미한 농담만은 아니었다. 
그는 이 나무 속이 비어 있는 것인지 아닌지를 알아보려 한 것이
었다. 그는 물론 누가 자신의 말에 대답하리라 생각하지는 않았
다.
 그렇다. 그 나무 안에서는 아무 대답도 없었다. 그러나 나무 껍
질이 돌연 열리는 것이 아닌가!
 소어아는 깜짝 놀라 즉시 뒤로 대여섯 장쯤 날아갔다. 한편 녹
색치마의 여인은 놀란 나머지 꿇어앉은 그대로 움직이지도 못 했
다.
 나무 속은 비어 있었다.
 소어아는 나무 속을 바라보며 큰소리로 외쳤다.
 "누가 안에 있는가? 사람인지 귀신인지 어서 나와라."
 소어아는 한 걸음 한 걸음 나무 앞으로 다가섰다.
 녹색치마의 여인이 떨리는 소리로 가로 막았다.
 "들어가지 말아. 안에...... 그 속에 무엇이 있는지도 모르니."
 "두려울 게 어디있어? 이런 것을 두려워할 필요는 없어. 정말 
무서운 것이 있다면 왜 나오질 못 하지!"
 "그럼 네가 들어가겠어?"
 막상 그런 물음을 받자 소어아도 잠시 망설여졌다.
 "들어가......들어 가야지......."
 헛기침을 몇 번 하고 큰소리로 입을 열었다.
 "물론 들어가야지. 이곳이 유일한 단서인데 어찌된 영문인지 알
아봐야지!"
 향기로운 냄새가 서서히 코끝에 풍겨왔다. 오향을 묻힌 닭을 솥
에 삶는 그런 향긋한 냄새였다.
 소어아는 냄새를 맡자 군침이 저절로 돌았다.
 "이 속에 필시 사람이 있을 것이야. 귀신은 닭을 먹지 못 할 테
니. 또 요괴가 닭을 먹는다 해도 구워서 먹진 않으니...... 사람
이라면 두려울 것도 없지."
 그가 하는 말은 녹색치마의 여인이 들으라고 하는 소리 같기도 
했지만 사실은 자신이 더욱 더 담대함을 가질 수 있도록 북돋우는 
말이었다.
 녹색치마의 여인이 떨리는 소리로 말했다.
 "정말 들어가겠다면 각별히 조심해."
 "물론 조심해야죠. 무슨 일을 하건 난 항상 조심해 왔어요. 그
렇지 않고서야 어찌 오늘날까지 살아 있겠소?"
 "그는 나무밑에서 돌을 하나 줍더니 굴 속으로 던졌다.
 '툭' 하는 소리가 울려나왔다.
 "그다지 깊지도 않은데."
 "과연 조심성이 많은 사람이군."
 소어아는 다시 가슴을 펴면서 용기를 냈다.
 "여기서 기다려요. 내가 들어가 볼 테니."
  "안 돼 안 돼. 나 혼자만 밖에 남게 하다니. 난 두려워. 나도 
같이 들어갈 테야. 네 옆에 있어야 마음을 놓을 수가 있지."
 "아, 여자, 역시 여자군......좋아요. 같이 들어가요. 하지만 
내곁에서 떨어지면 안 되요. 무슨 일이 있을지 모르니."
 "채찍으로도 날 쫓아버리진 못 할 거야."
 그들은 나무 속으로 뛰어들어갔다. 그곳은 매우 좁았고 그리 깊
지는 않았다.
 녹색치마의 여인은 소어아에게 몸을 기대며 떨리는 소리로 말했
다.
 "이상한데, 여기에도 사람이 없잖아?"
 나무 속 굴의 주위는 불과 다섯 자였다. 한 사람을 감출만한 곳
도 없을 넓이였다. 만져보니 놀랍게도 사방이 강철로 만들어져 있
었다. 마치 철로 만든 통 같았다.
 소어아는 이상한 생각이 들었다.
 "이상한데, 닭의 향기가 어디서 풍겼을까?"
 "그 향기는 이 밑에서......."
 말이 끝나기도 전에 그들이 서있는 곳이 갑자기 밑으로 내려가
기 시작했다.
 녹색치마의 여인은 소어아의 품속에 안긴 채 떨리는 소리로 속
삭이듯 말했다.
 "이게 웬일이지? 우린 어떡하지?"
 "두려워 마시오. 무엇이 두렵다고 그래요? 우리 어떻게 되는가 
구경이나 해봅시다."
 두 사람의 몸은 계속 밑으로 내려갔다. 사방은 어둡고 마치 통
속에 들어 있는 느낌이었다.
 녹색치마의 여인은 소어아의 손을 꽉 잡았다. 그녀의 손은 차가 
왔고 물기에 젖어 있었다. 사람을 죽이고도 눈하나 깜짝 하지 않
던 여자가 간이 이토록 조그맣게 변했다는 것은 이해하기가 어려
운 일이었다.
 그러나 소어아의 생각은 달랐다.
 (여인, 아! 여자는 역시 여자야.)
 철통은 드디어 멈추었다. 앞으로 문이 열리며 광선이 비쳐들어
왔다. 닭고기의 향기도 더욱 짙어졌다.
 소어아는 몸을 엎드려 안으로 들어갔다. 안은 하나의 길이 있었
고 그 양벽은 정밀하게 조각된 석벽으로 쌓여 있었다. 벽에는 등
롱이 가지런히 걸려 있었다.
 소어아가 중얼거렸다.
 "자식! 이런 곳에다 화려하게도 치장해 놨군."
 이때 처참한 비명소리가 나면서 그 문이 다시 닫혔다. 그러더니 
속의 철통이 내려가는지 기계가 움직이는 소리가 들렸다. 그리고 
녹색치마 여인의 처참한 비명소리가 부단히 흘러나왔다.
 "불......사람살려, 사람살려요. 불......."
 당황한 소어아는 허둥지둥 달려가 손을 내밀어 문을 열려고 했
다. 그러나 그 문은 꼼짝도 하지 않고 움직이지도 않았다. 오직 
녹색치마 여인의 다급하고 처절한 울부짖음만이 계속 들려 올 뿐
이었다.
 "불......나를 태어죽인다. 부탁이오......  살려줘!  뜨거
워......."
 처절한 소리는 소어아를 더욱 다급하게 만들었고 소어아의 온 
몸에는 식은땀이 흥건히 고였다.
 그는 온 힘을 다하여 문을 열어 보았다. 그러나 그 문 역시 철
강으로 만들어져 있었기 때문에 그가 전력을 다해도 소용이 없었
다.
 녹색치마 여인의 처참한 비명소리만이 그의 귓 속을 후벼팠으며 
그 소리는 점점 작아져 갔다.
 "난 견디지 못 하겠어......부탁이야 날 빨리 죽게해 ! ......
제발......."
 점차 소리가 작아지더니 급기야 조용해져 버렸다. 소어아는 손
을 놓고 넋을 잃은 채 우두커니 서있었다.
 녹색치마의 여인은 철통 속에서 그대로 타죽어버린 모양이다.
 그 여자는 비록 악독하게 헌과신군과 심경홍을 죽였고 그와는 
아무런 관계가 없었지만 한때 모든 것을 그에게 의지 했었다. 그
런데 이렇게 끝장이 나버리다니.......
 (그녀가 사람을 잘못 택했다. 잘못 택했어.......)
  소어아의 눈은 축축히 젖어들었다. 그는 돌연 큰소리로 소리를 
질렀다.
 "너, 이 괴물 들어라. 네가 누구든 간에 잘 들어라. 너는 나를 
놀라게 할 수 없다. 더구나 날 죽일 수도 없어. 그러나 난 꼭 너
를 죽일 테다."
 그러나 그의 쩌렁쩌렁한 목소리만 메아리쳐 되돌아올 뿐이었다.
 소어아는 이를 갈면서 큰걸음으로 다시 안을 향해 성큼성큼 걸
어들어갔다. 땅 속의 복도는 그리 길지 않았다. 맨끝에 다시 하나
의 문이 보였다. 문에는 인물과 화초가 조각되어 있었다.
 소어아는 손을 내밀어 가만히 문을 열어 보았다. 문은 잠겨 있
지 않았다.
 안으로 걸어 들어가는 소어아의 생각은 결코 자기는 죽지 않는
다는 확신 뿐이었다. 그가 죽어야 했다면 방금 녹색치마의 여인과 
함께 타죽어야 했다. 그러나 이 지하도의 주인은 그를 죽이지 않
고 살려놓은 것이다. 그 이유는 과연 무엇일까? 혼란스러웠다.
 그러나 그는 더 이상 생각을 하지 않기로 했다. 해결나지 않는 
생각이 많으면 더욱 괴로워질 뿐이라는 것을 너무나도 잘 알고 있
는 그였다.
 문 뒤로 하나의 청당(廳堂)이 나왔다.
 창문이 없는 것 외에는 여느 부자집 화청(花廳)과 별 다른 것이 
없었다.
 그러나 청내에도 여전히 사람은 없었다.
 소어아는 가만히 중얼거렸다.
 "여기의 주인은 상당한 괴물인 듯한데 매우 사치를 좋아하는구
나."
 그의 중얼거림은 한 목소리에 의해 끊어지고 말았다.
 "뭘 그리 두리번거리고 있는가?"
 그 남자의 말소리는 매우 느렸고 부드러웠다. 얼핏 여자 목소리 
같은 느낌도 들었다. 소어아는 천천히 몸을 돌렸다. 그러나 그의 
눈에는 아무 것도 보이지 않았다.
 "도대체 누구이며 어디에 있느냐?"
 말소리가 다시 들려왔다.
 "너는 날 볼 수 없지만 난 너를 볼 수 있지."
 소어아는 사람을 발견하지는 못 했지만 하나의 문을 찾아냈다. 
그는 걸어가 그 문을 열었다. 또 하나의 화청이 나타났다.
 그 청당의 중앙에는 탁자가 한 개 놓여 있었고 그 위에 하늘색
의 큰 그릇이 놓여있었다. 오향닭의 향기는 바로 그 속에서 풍긴 
것이었다. 그릇 안에는 붉게 요리된 닭이 김을 모락모락 피우며 
식욕을 돋우고 있었다.
 조금 전의 그 목소리가 다시 들려왔다.
 "강어(江魚)! 그 닭은 연하게 요리되었네. 자네를 위해서 준비
된 것이야."
 "너......네가 어찌 나의 이름을 알고 있느냐?"
 "이곳의 주인은 세상 일을 모르는 게 없어."
 "도대체 날 어쩌자는 거냐?"
 "네놈은 참 간이 크구나. 여기까지 와서 함부로 떠들다니. 정말 
너의 간이 크다면 그 닭을 먹어봐라. 그렇게 할 수 있겠느냐?"
 소어아는 탁자 위의 닭을 바라보았다. 닭은 과연 향기롭고 먹음
직스럽게 보였지만 그것을 먹은 뒤에 어떻게 될 것인가를 알 수 
없었다.
 (죽을까? 졸도할까? 미쳐버릴까? 그러나 반대로 닭을 먹지 않으
면 또 어떻게 될까? 굶어죽겠지.)
 "내가 못 먹을 줄 알았느냐?"
 그리고는 성큼성큼 걸어가 닭을 집어들어 먹기 시작했다.
 "좋아. 넌 과연 간이 크구나."
 소어아는 바지에다 손에 묻은 기름을 쓱쓱 문질러 닦아가며 재
빨리 먹어 치웠다.
 "내가 무엇이 두려워 피하겠느냐? 네가 사람이 아니라도 좋다. 
이 닭에 독이 있다해도 아무 상관이 없다. 날 죽이려면 여러 가지 
방법이 있을 텐데 꼭 이렇게 귀찮게 닭을 먹일 것까진 없지 않느
냐?" 
 부드러운 말소리가 다시 조용히 들려왔다.
 "넌 그 닭에 독이 없는 것으로 아느냐?"
 소어아는 껄껄 웃었다.
  "그렇다면 닭 속에 독이 있다는 말인가?"
 "넌 알고 있느냐? 많은 사람들이 귀찮은 일도 굳이 마다하지 않
고 하기 좋아한다는 것을......."
 "그렇지. 많은 사람들이 쓸데없는 짓을 하기 좋아하지. 그렇다
면 나도 틀렸군......."
 말을 채 맺기도 전에 그는 몸을 가누지 못 하고 그 자리에 쓰러
지고 말았다.
 
 얼마나 시간이 지났을까. 소어아는 눈을 떴다. 그는 눈을 뜨자 
온몸이 나른한 것을 느꼈다. 주위는 깜깜했고 더욱이 아무 소리도 
들리지 않았다.
 얼마 후 어둠 속에서 말소리가 새어 나왔다.
 "강어! 이제 깨어났는가?"
 "음......."
 "넌 지금 네가 죽었는지 살았는지, 사람인지 귀신인지 구별하겠
는가?"
 "모르겠다."
 "네가 지금 어디에 있는지는 알겠는가?"
 "모르겠다."
 "넌 우리가 너를 어떻게 할지 짐작하겠느냐?"
 "모르겠다."
 그 목소리는 드디어 파안대소하며 웃어버리고 말았다.
 "하하! 네가 드디어 아무 것도 모른다고 말을 하는구나. 좋아, 
매우 좋다. 이제야 좀 겸손해졌군."
 소어아는 아무 소리도 할 수 없었다. 이미 할 말이 없었던 것이
다.
 이 때 돌연 사방에서 등불이 환하게 켜졌다. 소어아는 눈이 부
셔 제대로 뜰 수가 없었다.
 차 반 잔 마실 시간이 지나자 그는 완전히 정신이 돌아왔으며 
자기가 처음에 쓰러졌던 곳에 그대로 누워 있음을 알았다.
 주위를 둘러보자 사방에 일곱, 여덟 개의 의자가 있었는데 그 
의자 위에는 하늘하늘한 긴 옷을 입은 소년들이 앉아 있었다. 나
이는 모두 이십 세 정도 되어 보였다. 모두 청순하고 깨끗한 생김
새였다. 그들은 모두 남자이긴 했지만 어떻게 보면 꼭 여자 같기
도 했다.
 소어아가 먼저 입술을 떼었다.
 "너희들이 바로 이곳의 주인이냐?"
 그들은 동시에 고개를 가로로 흔들었다.
 "너희들 모두가 이곳의 주인이 아니란 말인가?"
 일곱, 여덟 사람은 하나 같이 맥빠진 것처럼 힘이 없어 보였다. 
분명히 산사람인데도 죽은 자들 같이 생기가 없었다.
 소어아는 큰소리로 호령했다.
 "너희들의 주인은 도대체 누구냐? 왜 나타나지를 않느냐? 그도 
너희들처럼 남자도 여자도 아닌 맥빠진 병신이라면 꼴보기도 싫
다."
 그 사람들은 화를 내지도 않았다. 다만 빙그레 웃으면서 그를 
바라보는 것이 고작이었다.
 얼마 후 그 중의 한 사람이 입을 열었다.
 "우리를 비웃지 말아라. 삼개월 후 너도 우리와 똑 같은 신세가 
될 테니."
 "개소리 마라!"
 "왜? 믿지 못 하겠는가? 네가 철로 만든 인간이라도 그녀에겐 
견디질 못 해."
 "그녀라니? 그녀가 누구냐?"
 "그녀가 바로 우리의 여왕이야."
 "여왕? 누가 여왕이야?"
 이때 방울처럼 애교가 뚝 뚝 떨어지는 목소리가 들려왔다.
 "내가 바로 이곳의 여왕이다."
 귀에 익은 목소리였다. 소어아는 눈앞에 나타난 여인을 보자 그
만 기절할 뻔했다.
 그녀는 바로 조금 전에 불에 타죽은 녹색치마의 여인이었던 것
이다.
 소어아는 완전히 넋을 잃었다. 오직 눈동자만 계란보다 더 크게 
뜨고 있을 뿐이었다.
  
             화장실 속의 은신처  
 
 
 녹색치마의 여인은 소어아를 바라보며 입을 열었다.
 "천하에 가장 총명한 사람! 세상엔 정말 널 속여넘길 사람이 없
을까?"
 소어아는 도대체 영문을 몰랐다.
 "그래서 두 사람의 시체를 보이지 않았고, 당신은 지하도를 찾
을 수 있었군. 이제보니 당신이 여기 주인이었어. 당신은 확실히 
날 속여 넘겼소."
 "나에게 탄복하였느냐?"
 "정말 탄복했어...... 벌써부터 말하지 않았소. 당신은 사람을 
속여서 죽이는 것쯤은 아무렇지도 않게 여기는 여요괴라고."
 "내 궁전이 어때?"
 "그래 좋소. 정말로 좋은데요."
 "나의 비녀들은?"
 소어아는 눈을 화등잔만 하게 뜨고 놀라면서 말했다.
 "비녀라니......이들을 말하는 거요...... 이들이 모두 당신의 
비녀란 말이오?"
 녹색 치마의 여인은 재미있다는 듯이 깔깔거리며 웃었다.
 "남자는 마누라를 셋 넷씩 거느리는데 여자라고 안 된단 말인
가?"
 소어아는 쓴웃음밖에 안 나왔다.
 "안 될 거야 없겠지......."
 이 말을 하던 그는 갑자기 눈을 크게 뜨고 애매하게 웃었다.
 "그렇다면...... 날더러...... 설마 당신의 비녀짓을 하라는 뜻
은 아니겠지?"
 "아니야."
 소어아는 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬었다. 녹색치마의 
여인은 여전히 부드러운 소리로 말했다.
 "난 널더러 나의 황후가 돼달라는 거야."
 소어아는 한참 동안 멍하니 있었다. 그러다가 그는 대소하며 배
를 움켜쥐고 떼굴떼굴 구를 정도로 웃었다. 그녀는 자기를 숨도 
제대로 쉬지 못 할 정도로 웃겼던 것이다. 평생에 이토록 웃어본 
적은 기억에 없었다.
 녹색치마의 여인이 물었다.
 "기쁜가?"
 "기쁘오. 정말 기쁘오. 난 무슨 미친 짓이든 다 생각해 보았지
만 그러나 꿈에라도 내가 황후가 될 줄은 몰랐군요."
 "하기 싫은가?"
 "내가 왜 싫어하겠소? 세상에 몇 명이나 되는 남자가 황후의 자
리에 앉아보았겠소?"
 그는 뛰어올라 탁자에 앉았다.
 "어이! 너희들은 새로운 황후에게 인사도 하지 않느냐?"
 소어아의 말은 계속되었다.
 "단지 세 번, 세 번만 인사를 하면 돼. 너무 많이 할 필요는 없
어."
 소년들은 일제히 녹색치마의 여인을 바라보았다. 그녀가 웃으며 
고개를 끄덕이자 소년들은 인사를 아니할 수가 없었다.
 "인사를 끝냈으면 나가거라. 난 임금과 술이나 마셔야겠다. 빨
리 나가......황비들아! 너희들이 이렇게 임금 가까이서 떨어지지 
않으면 황후가 화가 난다. 황후가 화가 나면 너희들 목이 달아날 
게야."
 소년들이 그를 쳐다보며 마치 정말 요괴를 발견한 듯 고개를 설
래설래 흔들며 서서히 물러나갔다.
 소어아는 손뼉을 치며 크게 웃었다.
 "재미있어. 정말 재미있어. 황후가 된 기분은 정말 좋군."
 녹색치마의 여인은 허리를 못 펴도록 깔깔거리며 웃었다.
 "너 이 녀석, 재미있는데. 내가 여기서 지낸 십여 년 동안 오늘
처럼 즐거워 본 적은 없었지."
 "오늘부터 매일 당신을 기쁘게 해드리지. 당신은 비록 '미사인
불배명'이라 하지만 난 당신을 혼이 빠지게 할 거야."
  돌연 그녀의 입가에 이제까지 떠올랐던 웃음이 싹 가셔버렸다.
 "네가......네가 어떻게 나를 아느냐?"
 "소미미, 난 당신의 이름만 아는 것이 아니야. 십대악인 중의 
한사람이라는 것도 알지. 당신은 보기엔 소녀처럼 젊고 아름답게 
보이지만 최소한 사십은 됐지. 그러나 안심 하시오. 늙었다고 하
지는 않을 테니까. 나는 심사가 맵고 늙은 여자일수록 더욱 좋아
하오."
 녹색치마의 여인은 넋을 잃은 채 묵묵히 서있었다.
 "거기 서있지 말고 이리와서 황후와 재미 있게 지내야지."
 "너는 단 하나의 사실을 잘못 알았어."
 "어?"
 "난 금년에 서른 일곱 살일 뿐이야."
 소어아는 히히 웃었다.
 "당신이 열 일곱이라도 괜찮소. '영원토록 여자와는 나이를 말
하지 마라' 이런 말은 어려서부터 들어왔소."
 "다른 일은 몰라도 여자의 나이를 잘못 말하면 그것도 더 먹게 
얘기하면 봉변을 당할 거야."
 "다른 일로는 나의 실수를 발견하기 힘들 거요."
 소미미는 소어아의 곁으로 다가섰다.
 "다른 것은 틀리지 않았어. 내가 바로 소미미야."
 그녀는 소어아의 앞으로 걸어와서 그 꽃 같은 손을 그의 어깨에 
올려 놓고 빙그레 웃었다. 부드럽기가 이루 말할 수가 없었다.
 "그러나......네가 그걸 어떻게 알았지?"
 그녀의 손은 부드럽고 아름다웠고 그녀의 웃음 또한 부드럽고 
향기로운 것이었다. 그러나 이런 따뜻한 웃음 뒤에는 잔혹함이 감
추어져 있었다. 이런 아름다운 손이 사람을 죽일 수도 있다는 것
을 그도 역시 알고 있었다.
 그러나 소어아는 아무 것도 모르는 척 히히 웃으며 지껄였다.
 "당신은 내가 누구인지 아시오?"
 "너......."
 "십대악인도 친구가 있다면 바로 나요. 강어."
 "네가......감히 자칭 십대악인의 친구라고?"
 "당신은 내가 좋은 사람인줄 아셨소?"
 "넌 물론 좋은 사람이 아니지. 그러나 넌 너무 작아. 아직 악인
이 될 수는 없어. 여하간 내가 보기엔......넌 늙은 요괴들이 보
낸 것 같은데 그렇지? 그렇지 않으면 어찌 날 알고 있지?"
 "노요괴 중 몇 명을 알고 있지."
 소미미는 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다.
 "몇 명이나?"
 소어아는 눈을 깜박깜박하면서 소미미를 바라보았다.
 "난 지금까지 상대를 앞에 두고 피해본 적이 없어...... 하하! 
웃음은 가장 좋은 무기야...... 조심해서 죽여 피를 너무 흘리면 
고기가 맛이 없어져...... 살아 있는 놈도 죽은 놈도 내 손은 못 
피해...... 난 술을 너무 많이 마시지는 않을 거야. 그러다 완전
히 여자가 될 지도 몰라......."
 그는 몇 마디 말을 하며 혈수 두살, 소미타 합합아, 불흘인두 
이 대취, 반인반귀 음구유, 불남불녀 도교교 등 다섯 사람을 흉내
냈다.
 그 목소리와 말투가 기가막히게 비슷해서 마치 그들이 눈앞에라
도 나타난 것 같았다.
 소미미가 눈을 가늘게 뜨고 애교있는 목소리로 말했다.
 "너 이녀석, 그들을 알고 있느냐?"
 "과연 내가 알고 있는 것 같소?"
 "그들을 알지 못 하면 어찌 그들 흉내를 그렇게 똑같이 낼 수 
있겠어. 너와 같은 어린 나이에 어찌 그런 노괴물들을 알고 있
지?"
 "난 어릴 때부터 악인곡에서 자랐어."
 소미미는 곧 그의 어깨에서 손을 내렸다.
 "그랬었군. 그래서 이렇게 조그만 요괴가 생기게 됐군."
 "음."
 "그들이 나에 대해서 뭐라고 했지?"
 "당신을 만나면 극히 조심해서 절대로 죽음을 당하지 말라는 거
요. 그들의 말에 의하면 당신이 아주 악독한 사람이라던데."
 "그들의 말을 믿는가?"
  "글쎄, 당신 같이 예쁜 사람 손에 죽는다면 나쁠 것도 없어."
 소미미는 웃음을 터뜨렸다.
 "아, 요녀석! 내가 너를 죽이기 전에 내가 오히려 죽겠다."
 "이젠 술을 좀 마셔도 괜찮겠지."
 술을 가져온 사람은 한 어린 아이였다. 그는 얼굴이 깨끗하게 
생겼으나 병이 든 것인지 마르고 초췌한 모습이었다. 그는 술병을 
놓고 상을 차리면서 연신 슬쩍슬쩍 소미미의 앞가슴을 훔쳐보고 
있었다.
 소미미는 냉정하게 쏘아붙였다.
 "작은 색마야! 넌 뭘 보느냐?"
 그 어린 아이는 얼굴을 붉히고 고개를 숙이면서 당황했다.
 "아니......아무 것도 아닙니다."
 "나와 뜨거운 짓을 하고 싶으냐?"
 어린 아이의 얼굴은 더욱 붉어졌다.
 소미미는 거리낌 없이 말했다.
 "자, 입 맞추어라. 무엇이 두려우냐?"
 그 소리를 듣자 어린 아이는 접시를 놓더니 그녀를 안고 가슴에 
얼굴을 묻었다.
 그러나 소미미는 그의 따귀를 쳐 쓰러뜨리며 소리쳤다.
 "더러운 입, 빨리 가서 입이나 닦아라. 빨리 꺼져!"
 넘어진 그 소년은 온통 얼굴에 살기를 띠우고 눈에 한없이 악독
한 빛을 품었다.
 그렇지만 일어설 때는 매우 가련한 표정을 했고, 얼굴을 붉히며 
서서히 걸어 갔는데 잘 움직이지도 못 하는 것 같다.
 소어아가 물었다.
 "저 어린 아이도 당신의 비녀요?"
 소미미가 웃으면서 말을 받았다.
 "왜 질투가 나나?"
 "당신은 어린 아이까지 못 살게 하는군."
 "저 녀석은 나이는 어리지만 굉장히 악독해. 더군다나......."
 그녀는 얼굴을 붉히면서 계속 말을 이었다.
 "지독한 색마야. 너보다 더 악한 놈이지."
 "그럴 리가. 난 색마는 아니지만 세상에 나보다 더 악한 사람은 
없어. 내가 보기엔 가련한 모습이 필시 많은 괴로움을 당한 것 같
은데."
 "난 죽을 때까지 그놈을 괴롭힐 거야."
 "왜 당신이 그 애를 미워해야 하오? 그는 어린앤데."
 "그 자식도 그 자식이지만 그 애비를 생각하면...... 천하에 그
놈 애비보다 더 악독한 사람은 없지."
 "어! 그가 음구유보다 더 음험하고 이대취보다 더 악독하다고?"
 "음구유가 음험하고 이대취가 악독한 것은 남들이 알고나 있지. 
그러나 그놈의 애비는 나쁜 짓을 했어도 당세의 대협이라 불리우
니까 하는 얘기야."
 "당신까지도 그를 나쁜 놈이라 하니 필시 정말 악독한 사람이겠
군."
 사실 그의 속으로는 이런 생각을 하고 있었다.
 (넌 그 사람을 나쁜 놈이라 하지만 좋은 사람일지도 모르
지.......)
 잠시 후 그 어린 아이는 다시 몇 개의 접시를 들고 들어왔다. 
소어아는 소미미를 쳐다보며 빙그레 웃었다.
 "술 마시기 전에 우선 기름 같은 것을 빼야지."
 "못난이."
 "황후가 소변을 볼 땐 비녀가 옆에 있어야지?"
 그는 어린 아이의 손을 잡아 끌어 당겼다.
 "자, 날 안내해라."
 "조심해. 빠져서 배불리 먹지 말고, 여기 술이 기다리고 있어."
 그 아이는 목을 몇 번 움추리더니 앞장서 갔다.
 소어아는 무엇인가를 곰곰히 생각하는 표정으로 그의 뒤를 따랐
다.
 화장실에 들어서자 소어아가 물었다.
 "너의 성이 무엇이지?"
 "강(江)."
 "너도 강씨야? 재미 있는데."
 "네, 재미있죠."
  "보기엔 네가 나보다 작은 것 같은데."
 "네 작죠."
 "참 멋대가리 없는 대답만 하는구나."
 그 어린 아이는 여전히 얼굴 표정을 바꾸지 않고 말을 이었다.
 "각하께서 물으시면 전 무엇이건 대답해야죠."
 "긴장하지 마라. 난 널 괴롭힐 생각이 없어."
 "네, 감사합니다."
 "너의 이름은 무엇이지?"
 "옥랑이오."
 소어아는 이맛살을 잔뜩 찌푸리면서 사방을 두루 살핀 뒤 다시 
물었다.
 "이상한데. 여기는 지하인데 많은 사람들의 대소변이 어디로 나
가게 될까...... 그나저나 넌 여기온 지 얼마나 됐지?"
 강옥랑이 대답했다.
 "일 년이오."
 "일 년...... 어떻게 이곳에 왔지?"
 "각하께선 어떻게 왔죠?"
 "음, 맞았어. 물론 소미미가 너를 데려 왔겠지...... 여기엔 필
시 밖으로 통하는 길이 있을 텐데, 아느냐?"
 "몰라요."
 "찾아보지도 않았느냐?"
 "네."
 "넌 나가고 싶지 않으냐? 집에 가고 싶지도 않아?"
 "여기가 아늑하고 좋아요."
 소어아는 돌연 그의 어깨를 잡으면서 무서운 소리로 말했다.
 "너 이 자식. 난 네가 죽도록 빠져 나가고 싶어하는 것을 알아. 
날 속이지는 못 해. 나와 협력을 한다면 우린 같이 이곳을 빠져 
나갈 수 있다."
 강옥랑의 얼굴은 아무 표정도 없이 담담할 뿐이었다.
 "소변이 끝나셨다면 돌아가서 술이나 잡수시지요."
 소어아는 말끄러미 그를 바라보다가 한참 만에 입을 열었다.
 "내가 한 말을 잘 기억해 두어라!"
 강옥랑은 여전히 목을 움추린 채 앞장서서 걸어갔다.
 소어아는 그의 뒷모습을 바라보면서 여전히 무엇인가를 생각하
는 것 같았다.
 두 사람이 돌아오자 소미미가 웃으며 반겼다.
 "기름이 많았나 보군. 난 정말 네가 떨어진 줄 알았지."
 소어아는 배를 만지면서 웃는다.
 "이 배가......."
 이때 강옥랑이 돌연 소리쳤다.
 "그가 소변을 보러 간 것은 거짓이었소. 그는 나에게 통로를 알
아내려 했고 또 같이 달아나자고 했오."
 소미미는 눈을 치뜨면서 싸늘하게 웃었다.
 "강어! 정말로 나가고 싶은가? 정 그렇다면 그에게 물어 볼 필
요가 없어. 네 의사를 존중하는 의미에서 내가 말해주지."
 소어아는 조금도 두려운 빛을 띠지 않고 오히려 대담해진 태도
로 나섰다.
 "난 악인곡에서도 십 년 이상을 살았소. 그런데 왜 여길 떠나겠
소. 여기가 악인곡보다 더 나쁘단 말인가? 난 단지 이 자식을 시
험해 봤을 뿐이오. 이 자식 말을 믿는 거요?"
 "사실 네가 정말이든 거짓이든 그 애에게 물어봐야 소용이 없
어...... 이곳을 나가는 길은 나 외에는 아무도 모르니까."
 그녀는 강옥랑의 어깨를 툭툭 치면서 칭찬을 아끼지 않았다.
 "네가 이렇게 성실할 줄은 몰랐는데."
 강옥랑이 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다.
 "여기에 있게 되면 다른 어디라도 갈 생각이 나질 않아요."
 "하지만 이 작은 색마야. 오늘밤부턴 아무 생각 말고 가서 잠이
나 자거라."
 강옥랑은 소어아를 바라보며 말했다.
 "그러면 이 사람......이 사람을......."
 소어아는 귀엽다는 듯 가볍게 강옥랑의 따귀를 때린 뒤 말했다.
 "질투는 아직 할 자격이 없어. 꺼져라."
 강옥랑은 고개를 숙이면서 몸을 돌려 조용히 물러갔다.
 소어아가 히히 웃으면서 입을 열었다.
  "그 자식, 과연 나쁜 놈이군."
 "그는 나쁜 놈이지. 하지만 너도 좋은 놈은 아니야."
 "그럼 나를 죽여버리지 그랬소."
 "내가 왜 너를 죽이지 않는지 그 이유를 아느냐?"
 "날 죽이기가 아까워서지."
 소미미는 웃을 수밖에 없었다.
 "맞았어. 난 널 죽이기가 아까워. 네가 어느 정도 재주가 있는
지 두고 봐야지...... 지금 내가 시험해 보고 싶구나."
 그녀는 나무의자에 가만히 기댔다. 춘색이 만면에 어려 부드러
운 모습이었다. 아니 도발적이고 요염했다. 넓은 실내에 단 두 사
람만 있을 뿐이었다.
 "빨리 오지 않고? 내가 가르쳐야 하나?"
 "여인이 서른다섯이 되면 늑대나 호랑이 같아진다던데 과연 그
렇군."
 "두려운 모양이구나?"
 "내가 세상에 뭘 두려워 하겠소."
 "그럼......무엇을 기다리는 거야?"
 "난 다만 당신이......."
 그들의 대화는 갑자기 강옥랑이 달려오는 바람에 끊겨졌다. 그
는 창백한 얼굴로 달려와 떨리는 소리로 말했다.
 "큰일 났어요......큰일......큰일 났어요......."
 소미미는 분노하여 불의의 불청객을 노려보며 소리쳤다.
 "무엇이냐?"
 "죽었어요......모두 죽었어요."
 소어아가 물었다.
 "누가 죽었단 말이냐?"
 "빨리...... 빨리...... 가보세요...... 그들이...... 그들
이......."
 말을 다 마치지도 못 하고 그는 그 자리에 졸도해 버렸다.
 소미미와 소어아는 자리를 박차고 일어났다.
 시체! 도처에 시체가 널려 있었다. 그 젊은 소년들은 모두 죽어 
넘어져 있었고 산 사람이라곤 하나도 없었다.
 그들은 팔다리가 끊기거나 얼굴을 분간하기 어려울 정도로 짓뭉
개지기도 했다.
 "이거......이거 어떻게 된 일이지?"
 "그 늙은 요괴가 몰래 침입한 것이 아닐까?"
 "불가능해. 절대로 불가능 하다고! 이곳의 입구를 알 리가 없
어."
 그녀는 입으로는 '불가능'이라 말했지만 혹시 하는 두려운 생각
이 들었다. 그녀는 문밖으로 달려가며 고개를 돌리더니 무서운 소
리로 말했다.
 "나를 따라 오면 난 너를 죽여버릴 테다."
 "안심하오. 남의 비밀을 보고는 절대로 오래 못 산다는 말을 알
고 있지......난 더 살고 싶소."
 그는 소미미가 비밀출구로 가는 줄은 알았으나 그 뒤를 쫓지는 
않았다.
 소미미가 앞문으로 사라지자 소어아는 무슨 생각을 하는지 머리
를 갸우뚱거리며 그들이 있던 방으로 발걸음 소리도 내지 않고 조
용히 돌아왔다. 그러더니 무슨 속셈인지 문 뒤에 가만히 숨어버리
는 것이 아닌가.
 잠시 있자니 강옥랑이 움직이기 시작했다. 그는 사방을 두리번
거리며 살피는 듯했지만 문 뒤에 숨은 소어아를 발견하지는 못 했
다.
 소어아는 호흡을 죽이고 꼼짝않고 지켜보았다.
 강옥랑이 돌연 소리를 질렀다.
 "강 공자, ......강어! 주인 어른! 어디계시죠?"
 소어아는 가슴이 뛰었으나 이를 악물고 소리를 내지 않았다.
 강옥랑은 아무도 없는 것을 확인하자 불현듯 일어섰다. 그는 제
비보다 빠르고, 고기보다 민첩하게 순식간에 방 옆의 작은 문으로 
빠져나가는 것이었다. 그 작은 문은 바로 그가 소어아를 데리고 
용변을 보러 지났던 문이다.
 소어아도 그 작은 문에 다가가 문 사이로 안을 들여다보았다. 
강옥랑은 주저하는 빛도 없이 그 용변 보던 곳으로 들어갔다. 소
어아도 즉시 몸을 제비처럼 날려 뒤를 추적했다.
  강옥랑은 변소 뚜껑을 열고 그 속으로 기어 들어갔다. 그러나 
그 순간 그의 허리를 누가 낚아채는 것이 아닌가. 그를 잡은 사람
은 소어아였다.
 "너 혼자 달아나선 안 되지."
 강옥랑은 안색이 창백해지더니 떨리는 목소리로 말했다.
 "농담......농담 마시오."
 "누가 농담을 한다는 거야?"
 "소인......소인은 단지 소변을 좀 보려고."
 "개소리 마라. 뚜껑을 열고 들어가서 변을 보나?"
 "난......난......."
 "그럼 똥을 먹고 싶어서?"
 "똥은 해독이라고 들었는데 난 중독이 되어서 그래서......
난......."
 "너 이 자식, 날 속일 생각은 말아라. 정 실토하지 않는다면 널 
끌고 소미미를 찾아 갈 테다. 그리고 그녀에게 사람들을 모두 죽
인 것이 너라고 얘기해 주지."
 강옥랑은 전신이 떨려왔다.
 "난......난 아닌데......."
 "넌 그들을 죽이고 소미미를 떠나게 한 뒤, 그 동안 고심해 놓
은 방법으로 달아나려 했겠지?"
 "당신......당신은......."
 "이렇게 됐으니 말이지만 네가 아무리 간사해도 내 눈을 벗어날 
수는 없어. 난 벌써부터 네 속마음을 알고 있었지. 살고 싶으면 
나와 협상하자."
 강옥랑은 결국 한숨을 내쉬었다.
 "당신에게 탄복했오. 좋아요. 당신의 말이 맞았어요. 내가 몸을 
감출 곳이 바로 이 똥통이오. 내가 일 년이란 긴 시간 동안 구멍
을 파 놓았어요."
 "정말 재미있어. 똥통에 숨으려고 하다니. 냄새가 풍기지 않
나?"
 "살기 위해선 그것이 큰 문제는 아니죠."
 "난 지독한 사람들을 많이 보았지만 그중 가장 지독한 것은 아
마 너일 듯 싶구나. 나 자신도 탄복을 했어."
 "빨리, 시간이 없어요. 빨리 손을 줘요. 내가 안내 할 테니."
 "너는 길이나 깨끗이 해라. 내가......."
 그러나 소어아의 말이 끝나기도 전에 강옥랑은 발을 들어 소어
아를 가격했다. 그 수법은 매우 정확하고 악독하였다.
 그러나 소어아는 이미 그런 사태를 예견하고 있었고 그가 발길
질을 하자 몸을 돌리며 가볍게 그의 양다리의 혈도를 점해 버렸
다.
 그는 즉시 하체를 움직일 수 없었다.
 "이미 말했잖아. 너는 나를 이기지 못 한다고. 빨리 가라."
 "나......난 걸을 수가 없소."
 "발을 움직이지 못 하면 기어서라도 가야지."
 강옥랑은 더 이상 말을 해도 통하지 않을 것이라 생각했던지 조
그마한 횃불을 꺼내 불을 붙이더니 엉금엉금 기어가기 시작했다.
 그 똥통 옆으로는 하나의 긴 굴이 뚫려 있었다.
 소어아는 악취 때문에 코를 막고 그를 따라 들어갔다. 얼마 후 
냄새가 좀 가시자 소어아는 고개를 저으면서 쓴웃음을 지었다.
 "남들은 날더러 작은 요괴라 하지만 내가 보기엔 너야말로 작은 
요괴다."
 동굴에는 이미 등잔과 이불이 준비되어 있었고 두 항아리의 물
과 술단지가 한 개가 놓여 있었으며 그리고 말린 고기와 곱창, 떡 
등도 준비되어 있었다.
 그 옆으로는 몇 권의 책이 꽂혀 있었다.
 소어아는 그것을 보자 저절로 감탄하고 말았다.
 "넌 정말 용이주도한 놈이구나."
 강옥랑은 구석에 주저 앉아서 그를 바라보았다. 두 눈은 뱀처럼 
비분과 원한의 빛이 서려 있었다.
 소어아도 그를 바라보았다. 그러나 소어아로서는 두려울 것이 
없었다. 소어아로서는 어려운 일이 조금도 두렵지 않았으며 오히
려 그의 흥미를 돋굴 뿐이었다.
 지하는 매우 조용했다. 소어아는 여기가 확실히 안전한 곳이며 
그들을 찾아낼 사람은 없을 것이라고 생각했다.
  그는 이불 위에 누워서 곱창을 집어 들어 냄새를 맡아 보았다.
 "똥통 속에의 피난소, 똥통 속에의 곱창...... 강옥랑! 넌 정말 
천재야."
 강옥랑은 눈을 감으면서 중얼거렸다.
 "천재라......."
 "똥통 속에 구멍을 파고 숨는다. 하하! 확실히 기발한 생각이
야. 소미미가 아무리 철저하게 감시를 했어도 용변을 볼 때까지 
따라다니지는 않았을 테니까."
 "그렇소, 하지만 천재가 이런 생각을 실천하는 데 얼마나 많은 
고생을 했는지 아시오?"
 "말해봐라. 재미있을 것 같은데."
 "당신은 내가 대변을 볼 때 몰래 비밀 통로를 팠다는 사실은 알
았지만, 그러나 이런 지하 통로를 파는데 얼마나 고통스러웠는지 
또 오랜 시간이 걸렸는지 아시오?"
 "음, 확실히 힘들고 오랜 작업이었겠지."
 "사람은 하루에 한두 번 이상은 대변을 보지 않소. 그러니 대변
을 너무 자주 보면 남에게 의심당하는 것쯤도 알겠지요? 나는 하
루에 한두 번 밖에 오지 못 하는 이곳에서 이 긴 굴을 뚫어야 했
소."
 소어아는 머리를 긁적이며 약간 우물쭈물했다.
 "음, 이건......."
 "그나마 짧은 시간에 내가 온갖 힘을 다하여 땅을 팠다면 대변
은 언제 보았겠소. 사람이 영원히 대변을 안 볼 수는 없는 것 아
니겠소?"
 "으 네가 만약 정말로 대변을 보았다면 땅을 팔 시간이 없었겠
지. 네가 또 땅을 판다면 대변 볼 시간이 없었겠고. 그럼 어떻게 
했지?"
 "어떻게 해요?......당신은 죽을 때까지도 모를 거요. 당신 같
은 도련님은 절대로 나와 같은 소인이 어떻게 고생을 했는지는 모
를 것이오."
 그는 눈을 치뜨고 이를 악물며 차근히 계속해서 설명해 갔다.
 "난 쭈그리고 엎드려 손으론 땅을 파며 대변을 보았소. 조금의 
시간도 낭비할 수가 없었던 것이오. 그리고 가장 짧은 시간내로 
옷을 벗는 것도 배우게 됐지요. 대변과 흙이 나의 옷을 더럽혀서
는 안 되니까......."
 소어아는 갑자기 구역질이 나서 수중에 쥐고 있던 곱창을 내려
놓고 무엇인가 말을 하려다 결국 입을 열지 못 했다.
 강옥랑이 그 반토막의 곱창을 바라보면서 서서히 입을 열었다.
 "내가 왜 이토록 허약한지 아시오!"
 "너......음......너......."
 강옥랑이 이를 악물면서 말했다.
 "내가 허약한 것은 되도록 대변을 적게 보기 위해서 굶은 탓이
오. 게다가 먹지 않아야 식량을 저장할 수 있었기 때문에 먹고 싶
어도 많이 먹을 수가 없었소."
 그는 하얀 이를 드러내며 한바탕 껄껄거리며 웃더니 또 다시 말
을 시작했다.
 "이것이 천재의 일 년 동안 생활이었죠. 일 년 동안 개 같은 생
활을 해서 이런 동굴을 얻었죠. 그러나 당신은...... 당신은 아무 
일도 하지 않았는데 이렇게 잘 지내게 되었으니."
 "무엇 때문인지 알고 싶으냐?"
 "무슨 이유요?"
 "말해주지. 넌 과연 천재일런지 몰라. 그러나 난 천재 중의 천
재야. 나 같이 총명하다면 굳이 자기가 고생을 할 필요가 없지."
 강옥랑은 그를 한동안 바라보다가 무엇인가를 생각했던지 고개
를 숙이며 대답했다.
 "그렇소. 난 정말 당신만 못 하오."
 그 말은 찬사의 말이었다. 하지만 막상 그 말을 들으니 소어아
는 마치 큰 조롱을 당한 것 같았다.
 사실 이 창백하고 작은 소년은 확실히 그보다 총명하지 못 했고 
그보다 기지가 있지도 못 했다. 그러나 악독하기로는 소어아 보다 
더 무섭고 지독했다. 더구나 그 인내심은 소어아가 한평생을 따라 
가도 못 따를 것이었다. 소어아는 더 이상 말을 하지 않았다.
 (이 세상에서 나의 적수가 있다면 바로 이 여우다.)
 그러나 이런 생각이 가시기도 전에 그는 곧 한 사람이 뇌리에 
 떠올랐다. 그렇다. 진정한 소어아의 적수는 강옥랑이 아니라 다른 
이였던 것이다.
 화무사 무결공자였다. 그는 악독하지도 간사하지도 않았다. 다
만 깨끗하고 부드러웠으며 예의가 바르고 품위가 있었다. 무술 외
에는 아무 무서운 것이 없었다.
 그러나 이런 '아무런 무서운 점이 없는 것'이 가장 무서운 것이
다. 그의 사람됨은 마치 바다 같이 그 깊이를 알 수가 없었다.
 소어아는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 "그 자식은 정말 알지 못 하겠어. 내가 속을 알 수 없는 사람이
라면 굉장한 사람이지......."
 소어아는 강옥랑을 쳐다보며 다시 입을 열었다.
 "너를 말하는 것이 아니야. 다른 사람이지. 그 사람은 결코 영
리한 사람 같지가 않아. 그러나 네가 아무리 재주를 잘 부려도 그
의 앞에서는 아무런 소용이 없을 거야."
 "음."
 "네가 무슨 수단을 써도, 어떤 수를 써도 그는 손해를 보지 않
을 것이고, 손해보는 사람은 바로 네 자신이 되는 게지."
 "난 그런 사람을 이제까지 보지 못 했는데."
 "네가 죽지 않는다면 꼭 한 번은 만날 날이 있을 거다."
 강옥랑은 중얼거렸다.
 "내가 죽지 않는다면......내가 죽지 않는다면......."
 그러다가 그는 돌연 안색이 크게 변하며 소리쳤다.
 "큰일났어."
 소어아는 이 용의주도한 놈의 안색이 변한 정도이면 필시 심상
치 않은 일인 것을 느끼고 자기도 모르게 물었다.
 "무슨 일이냐?"
 "당신......당신 들어 올 때 똥통의 뚜껑을 닫았소?"
 소어아는 눈을 크게 떴다. 당황한 빛이 눈에 역력했다.
 "아, 아니, 잊고 안 닫았는 걸."
 "우리가 없어진 것을 발견하면 그녀가 필시 사방을 수색할 텐
데, 그녀가 만약에......."
 "넌 너무 조심성이 많구나. 과연 그녀가 우리가 똥통 속에 있다
고 생각할 수 있을까?"
 "물론 조심을 해야지요. 너무 소홀히 했다간 죽을 염려가 있으
니까. 당신은 소미미의 무공이 어느 정도인지 아시오?"
 "그녀의 무공이 어느 정도인지를 몰라서 그녀에게 화를 낼 수가 
없었어. 게다가 만약 머리가 나쁜 사람이라면 무공이 뛰어나도 감
당할 수 있지만 그러나 그녀는 요괴야."
 "그녀의 무공은 당신의 상상밖일 거요. 들리는 말로 그녀는 일
생에 칠백여 명의 정랑이 있었다면 그중엔 칠대검파(七大劍派)의 
제자도 포함되어 있다고 했소. 그러나 그 누구도 그녀의 한 수법
도 당하지 못 했다고 하오."
 "그렇다면 정말 조심해야겠군. 내가 다시 돌아가 몰래 똥통 뚜
껑을 닫아야겠나봐."
 "잠깐. 무슨 소리가 나요."
 강옥랑은 돌연 이렇게 말을 하며 귀를 벽에다 갔다 대었다.
 
              발각된 은신처  
 
 
 소어아도 곧 귀를 벽에다 대고 신경을 집중했다.
 어수선한 소리가 들려왔다. 필시 소미미가 분노에 날뛰며 욕하
는 소리일 것이다. 한동안 귀를 대고 듣던 강옥랑은 소어아를 바
라보았다.
 "절대로 내가 지하에 숨어있는 것을 모르게 하려고 했었는
데...... 내가 다른 방법으로 달아났을 것으로 생각하게 하려 했
는데 다만 그 뚜껑이......."
 "내 생각엔 저렇게 길길이 날뛰는 그녀가 똥통의 뚜껑까지 주의
를 기울이게 될 것 같지는 않아."
 "그러길 바라오."
 그는 잠시 생각을 하다가 다시 입을 열었다.
  "우릴 찾지 못 하면 오랫동안 저 위에 지체하지는 않을 거요. 
부하들이 아무도 없는데 그녀가 혼자 남아 있을 이유는 없죠."
 "그렇다. 그녀는 반드시 떠날 거야."
 "길어야 반 달 동안만 여기서 견디면 돼요. 그때쯤이면 그녀도 
여기를 떠나고 없을 거요. 그땐 그녀를 걱정할 필요없이 달아날 
수 있소."
 "비밀 탈출구를 알고 있느냐?"
 "천하에 절대로 모든 사람을 속일 수 있는 비밀이란 없소."
 "좋아. 우리 반 달 동안만 기다려 보자. 지하에서 보름을 지내
는 것도 재미있는 일이지."
 그는 벌렁 누워 눈을 깜박거렸다.
 "그러나 다만.......너에게 미안한 것이 있군. 너의 혈도를 풀
어 줄 수 없으니 말이야."
 "당신......당신 정말 나를 이대로 내버려둘 작정이오?"
 "그렇게 하지 않을 수가 없지...... 밤낮으로 같이 생활을 해야 
하는데 내가 마음을 놓을 수가 있겠어?"
 소어아는 빙그레 웃으며 말을 계속했다.
 "내가 깜박 잊었군. 내가 점한 혈도는 네 힘으론 절대 풀지 못
하지."
 말을 마친 소어아는 잡아먹을 듯한 표정으로 노려보고 있는 강
옥랑은 거들떠 보지도 않은 채 음식을 집어먹고 술을 마시기 시작
했다.
 얼마 후 그는 얼굴에 불그레한 취기를 띠운 채 잠이 들었다.
 등잔불이 소어아의 잠든 얼굴을 비추고 있었다. 강옥랑은 그의 
붉그레한 얼굴을 쳐다보며 소어아의 호흡을 유심히 듣고 있었다.
 소어아의 호흡이 고르게 안정된 것이 깊이 잠이 든듯 하자 강옥
랑은 두 다리의 경맥을 만져보았다. 그는 소어아가 거짓말을 하지 
않았음을 알았다. 그가 무슨 점혈수법을 썼는지 자기로선 풀 도리
가 없다.
 그러나 강옥랑은 조용히 손을 내밀었다.
 소어아는 여전히 잠이 들어 있었고 피곤했는지 코고는 소리까지 
내고 있었다.
 강옥랑은 그를 주시하며 서서히 손을 앞으로 내밀었다. 그는 소
어아의 머리를 지나쳐 몇 권 놓여있던 책 중에 한 권을 집어들어 
급히 펼쳤다.
 그 속에는 빳빳한 종이가 하나 끼워져있었다. 강옥랑은 한숨을 
내쉬면서 그것을 꺼냈다.
 그리고는 찬찬히 책을 제자리에 돌려놓은 뒤 조심스레 그 종이
를 몇 번 접고는 한동안 생각에 잠겼다. 그는 그 종이를 신발 속
에 넣을려하다가 결국 머리털 속에 쑤셔 넣었다.
 그의 창백한 얼굴에 안도의 빛이 떠올랐다. 그리고 나서 그는 
탄식을 하면서 눈을 감았다. 얼마 후 그도 잠에 취해 버렸다.
 시간이 한동안 흐른 뒤 소어아가 눈을 뜨며 일어났다.
 강옥랑의 얼굴을 보는 소어아는 씽긋이 웃고 있었다. 그의 눈에
서는 장난기가 잔뜩 서려있었다.
 (넌 날 못 속여. 넌 무슨 일이라도 날 속이지 못 해.)
 강옥랑의 호흡은 매우 안정된 상태였다. 깊은 잠에 들어있는 듯
했다.
 소어아는 조용히 손을 내밀어 강옥랑의 눈썹 위에 몇 번 흔들어 
본 뒤 코에 갖다대고 호흡을 가늠해 보았다.
 이 작은 여우는 정말 잠에 골아 떨어진 것이었다.
 소어아는 가볍게 그리고 천천히 손가락을 내밀어 강옥랑의 수혈
을 향했다.
 강옥랑이 그 순간 탄식을 하며 말했다.
 "갖고 싶으면 가지고 가시오. 왜 나의 혈도를 찾는 거요?"
 소어아는 놀랐다.
 "알고보니 너도 자질 않았군."
 강옥랑이 쓴웃음을 띠웠다.
 "당신 같은 사람과 함께 있는데 어찌 잘 수가 있겠소."
 "넌 잠든 척 하는 재주도 보통이 아니구나. 정말 속았는데."
 "피차 일반이죠."
 "재미 있어...... 너의 머리에 감춘 것을 좀 볼 수 있을까?"
 "내가 안 된다고 할 수가 있겠소?"
 그는 쓴웃음을 띠우며 머리 속에서 그 쪽지를 꺼냈다. 손가락이 
 떨리고 있었다.
 그는 종이를 소어아에게 넘겨주며 길게 탄식을 했다.
 "하늘이 무심해서 우릴 만나게 하였군." 
 소어아는 호기심으로 가득차 있었다.
 그는 강옥랑이 소중히 여기는 것으로 보아 절대 예사 물건이 아
닐 것이라 생각했다.
 그러나 막상 그 종이를 펼쳐보자 '픽' 하고 웃어버렸다.
 "만족스럽소?"
 "매우 만족하지."
 "당신의 일생에 이런 귀중한 물건은 보지 못 했을 것이오."
 "물론 이 종이는 아주 귀중한 것이야."
 그는 말을 마치자 꺼리낌 없이 그 종이를 북북 찢기 시작했다.
 강옥랑은 한평생 이토록 크게 놀래 본 적이 없었다. 그는 안색
이 무섭도록 창백해지면서 떨리는 소리로 우물거렸다.
 "당신......당신...... 당신 무얼 하는 거요? 당신은 이 종이의 
가치를 알고나 있소?"
 "나, 물론 알고 있지."
 "알고 있다면 왜 찢어버리는 거죠?"
 "비단 알 뿐만 아니라 보기도 했었지......나도 한 장이 있었으
니까."
 강옥랑은 마치 뒷통수를 쇠망치로라도 한 대 얻어 맞은 듯했다.
 "당신......당신도 한 장이 있었다고?"
 "나도 한 장이 있었지. 그래서 그 보물이 있는 곳까지 가보았
지."
 강옥랑의 이 비밀종이는 바로 철심난이 소어아에게 준 것과 똑
같은 연남천의 보물지도였다.
 "당신...... 당신은 보물이 감추어져 있는 곳까지 가보았단 말
이오! 거짓말이 아니오?"
 "내가 왜 거짓말을 하겠나?"
 강옥랑은 호흡이 거칠어져 갔다.
 "그 보물......그 보물이 당신의 손에 있단 말이오? 그것들은 
지금 어디에 있죠?"
 "네가 먼저 이 보물지도가 어디서 얻게 됐는지 이야기해 준다면 
나도 말해주지."
 "그 말을 내가 믿어도 되겠소?"
 "만약 약속을 지키지 않는다면 난 거북이야."
 강옥랑의 얘기가 시작됐다.
 "이 보물지도는 내가 아버님의 서재에서 훔쳐낸 것이오."
 "그럼 너의 부친은 또 어디에서 지도를 얻었지?"
 "난 모르오. 정말 몰라요."
 "내가 듣기엔 너의 부친이 이름이 있는 사람이라 하던데, 그 분
은 참 좋은 아들을 두었군."
 소어아는 탄식을 하면서 고개를 저었다. 그러면서 강옥랑을 힐
끗 쳐다보았다.
 "아버지의 물건까지 훔치니 이런 좋은 아들은 좀처럼 찾아보기
가 어렵지?"
 강옥랑의 얼굴이 붉어졌다.
 "다만 난......."
 "넌 보물을 찾기 위해 아미산에 왔겠지. 하지만 뜻을 이루기도 
전에 소미미의 손아귀에 붙잡혔단 말이지?"
 "운이 나빠서 그녀를 만나게 되었지요. 그렇지 않았다면 지금
쯤......."
 "네가 그녀를 만난 것이 다행이야. 만일 그녀를 못 만났다면 아
마 지금쯤은 송장이 됐을 걸."
 강옥랑은 그의 말을 이해할 수가 없었다. 그래서 다시 물었다.
 "왜요?"
 "너의 아버지도 너 같은 아들을 둔 것이 다행한 일이야. 네가 
그 지도를 훔치지 않았다면 남에게 속아 고생을 하거나 죽었겠
지."
 강옥랑은 여전히 무슨 말인지를 알 수 없었다.
 "속다니요?"
 "사실대로 말해주지. 이 보물지도는 가짜야. 아무 것도 아닌 종
이쪽지에 불과해. 이 지도를 그린 사람은 보물을 찾아온 사람들이 
서로 죽이도록 계략을 꾸민 것이야."
  강옥랑은 완전히 넋을 잃었는지 한참 후에야 물었다.
 "그 사람이 누구죠?"
 소어아는 화가 나는지 큰소리로 말했다.
 "나도 그 사람이 누구인지 몰라. 하지만 난 꼭 그 놈을 찾아 낼 
거야. 날 속였으니 이번엔 내가 맛을 보여줘야지."
 "그래서 당신은 나의 지도가 어디에서 생겼나 물어 보았군
요......."
 이때 그들을 부르는 소리가 들려오기 시작했다. 소미미의 목소
리였다.
 "강옥랑......강소어! 이 나쁜놈들아 너희들 그 밑에 있구나!"
 소어아와 강옥랑 두 사람의 손발은 모두 차가워졌다.
 소미미의 목소리가 계속 들려왔다.
 "소릴 안 내도 소용이 없다. 너희들은 그 밑에 있는 것이 틀림
없어."
 강옥랑이 떨리는 소리로 소어아에게 속삭였다.
 "그녀......그녀가 계책을 쓰고 있는 지도 모르오."
 "아니야. 지금 그녀는 똥통을 향해서 부르짖고 있어. 그렇지 않
다면 우리가 이렇게 뚜렷하게 소릴 들을 수가 없지."
 "그 뚜껑...... 그 뚜껑이 말썽일 것이라 생각했더니 기어이."
 "저 여자, 정말 무서운데......."
 소미미의 웃음섞인 목소리가 또 울려 들어왔다.
 "강옥랑, 넌 정말 천재구나. 똥통에다 구멍을 파다니. 냄새는 
나지 않는가?"
 소어아는 낄낄거리며 강옥랑의 어깨를 쳤다.
 "들어봐, 그녀가 널더러 천재라고 하는군."
 "당신......당신은 이런 순간에도 웃음이 나온단 말이오?"
 "생각을 해봐라. 내가 왜 웃지 못 하겠는가?"
 "당신......당신은 그녀가 두렵지 않소?"
 "그녀가 우리가 어떤 수를 쓸 줄 알고 여길 기어 들어 오겠어? 
그녀의 성질로 봐선 밖에서 기다리지도 못 할 걸."
 강옥랑은 생각을 거듭하더니 결국 입가에 미소를 지었다.
 "맞아요. 그녀는 절대 그런 모험은 하지 않을 거요. 또 밖에서 
기다린다 해도 오래 기다리지 못 할 것이오."
 소미미의 목소리가 다시 들려왔다.
 "이 악당들아! 어서들 나오시지?"
 소어아는 그제야 크게 소리쳤다.
 "너 이 늙은 요괴년아! 네가 들어와 보시지?"
 "너희들 정말 나오지 않겠어?"
 "넌 왜 들어오질 못 하지?"
 소미미는 깔깔 웃으며 소어아의 말에 대답했다.
 "너희들은 밑에서 구린 냄새를 맡고 죽겠단 말이냐?"
 "안심하시오. 우린 죽지 않아. 여기는 매우 아늑한데. 거기다 
곱창이 있고 술도 있으니 내려와서 술이나 같이 마셔보지 않겠
오?"
 "너희들은 구린 냄새를 좋아하지만 난 그 냄새가 싫다."
 그녀의 목소리가 잠시 동안 끊겼다.
 "하긴 난 너희들이 올라오지 않는 것이 낫겠다."
 "그래요?"
 "너희들이 올라오면 내가 너무 화가 나서 단번에 너희들을 죽일
지도 모르지. 그렇게 되면 너무 억울하게 너희들을 죽이는 셈이
지. 난 너희들을 천천히 죽여야해."
 "그럼 네가 무슨 방법으로 우리를......."
 소어아는 말이 끝나기도 전에 그녀의 웃음소리가 들려왔다. 그
러나 곧 그 소리도 멈추고 빈정거리는 소리가 메아리쳤다.
 "웃어봐라, 이 나쁜 놈들아! 왜 웃지 않는 거지?"
 강옥랑은 완전히 기세가 꺾였다. 그는 안색조차 파랗게 질러 간
신히 한마디 했다.
 "주인 어른...... 주인 어른......."
 그러나 다시는 사람의 목소리가 들려 오지 않았다.
 강옥랑, 소어아는 불길한 예감을 느끼며 서로의 얼굴을 쳐다보
았다.
 '꽝' 하는 소리가 울리더니 이어 굴의 입구가 무너지는 소리가 
났다. 강옥랑이 떨리는 소리로 말했다.
 "끝났어......."
  "악독하군...... 결국 이런 수를 쓸 것을 생각했어야 했는
데......."
 강옥랑이 비통한 표정을 한 채 중얼거렸다.
 "이제는 뚜껑이 필요 없어졌어요......."
 "비록 밖을 막았지만 다른 구멍을 팔 수도 있잖아?"
 "그녀가 그 정도 앞가림을 못 하겠어요? 분명 그 위에 철판과 
석판을 덮었을 거요......."
 "그럼 위로 파보는 것은 어떤가?"
 "당초에 여기를 건축할 때 물이 밀릴까봐 그 위에다 한자 폭의 
석판을 덮었지요."
 소어아는 한동안 침묵을 지키다가 강옥랑의 혈도를 풀어주었다.
 "이제는 네가 나에게 이상한 마음을 먹지는 않겠지."
 "보름......보름 후엔 이곳에서 굶어 죽을 뿐이오."
 소어아는 실망에 찬 그의 어깨를 두드렸다.
 "정신 차려라. 울상을 하지 말고. 최소한도 반 달 동안은 살 수
가 있어......난 본래 몇 번이나 죽은 셈이지만, 이젠 정말 죽은 
셈치지."
 강옥랑은 세 시간 이상이나 움직이지 않았다. 그는 자리에서 앉
아서 두 눈을 뜨고 넋을 잃은 채, 아무 것도 생각하지 않았다. 그
와는 반대로 소어아는 술단지를 통째로 들이켰다. 그는 강옥랑을 
예닐곱 번 불렀는데도 대답이 없자 할 수 없다는 듯 다시 혼자 홀
짝 홀짝 술을 마셨다.
 그는 탄식을 하며, 중얼거렸다.
 "자기가 죽을 것을 뻔히 알면서도 술을 마시지 않는다면 그 사
람은 바보일 뿐이야."
 그 소리에 강옥랑이 그를 쳐다보았다. 그러나 아무 소리도 하지 
않았다.
 "넌 죽음을 두려워하느냐? 두려워서 말도 못 하느냐?"
 "그렇소. 난 죽음을 두려워하고 있소."
 소어아는 다시 술 한 모금을 마셨다.
 "넌 내가 두려움이 없는 줄로 아느냐? 사실 나도 죽음이 두렵
다. 두려워하지 않는다면 바보 병신이야. 혹은 미친 사람이지. 그
러나 지금은 꼭 죽어야 하는데 어쩌겠나?"
 그는 쉬지 않고 술을 마셨다. 취기가 얼굴에 가득했다. 또 중얼
거렸다.
 "난 지금 너의 심경을 알 수 있어. 죽기 전의 느낌을 난 몇 번
씩 경험했지. 그러나 난 죽지 않았어. 난 물에 빠져도 죽지 않았
고 불에 타도 죽지 않았어. 독약을 먹어도 죽지 않았고 절벽에서 
떨어져도 죽지 않았지. 하지만 이번에는 정말 죽을 지도 모르지. 
굶어죽는다...... 이렇게 죽는 방법은 한 번도 맛보질 못 했으니 
정말 재미있을 거야. 재미 있을 거야!"
 소어아는 술을 몇 모금 꿀꺽꿀꺽 마시고는 다시 입을 열었다.
 "한 가지 유감이 있다면...... 난 지금 후회하고 있어. 방금 소
미미와 재미를 좀 볼 걸. 아, 어린 시절에 바람피우지 않으면 또 
언제 피우랴......."
 그는 비틀거리면서 일어섰다. 사방을 두리번거리는 것이 소변을 
보려고 하는 모양이었다. 강옥랑이 입을 열었다.
 "취하셨군요?"
 "취해서 죽는 게 낫지. 취해서 죽는 것이 굶어서 죽는 것보다 
좋겠지......."
 이때 강옥랑이 갑작스럽게 일어섰다. 그러더니 소어아의 목덜미
를 향해 손을 내려쳐갔다.
  
               지하궁궐  
 
 
 그러나 소어아는 취중이었지만 빛에 비친 그림자를 보고 곧 몸
을 돌려 그의 한 장을 맞받았다. 두 사람의 몸은 그 충격에 의해 
동시에 뒤로 튕겨져 흙벽에 부딪쳤다.
 소어아는 놀라서 눈을 크게 뜨고 말했다.
 "네가...... 네가 나를 죽이려고."
 "나라고 왜 당신을 죽일 수 없오?"
 "이런 때 나를 죽여?"
 "물론이오."
 "결국엔 같이 죽어야 할 몸인데도 네가 왜......."
 "이곳의 식량은 단지 한 달치 뿐이오. 그런데 당신이 오는 바람
에 보름 밖에 먹질 못 하게 됐오. 당신을 죽이면 내가 반 달은 더 
살 수 있오."
 "아, 원인이 바로 그것이냐? 보름 더 살기 위해 나를 죽이겠다
는 거냐?"
 "반 달만 더 살아도 좋죠...... 아니 하루만 더 살아도 좋은
데."
 그는 방금 그런 일을 저질렀어도 안색 하나 변하지 않았다.
 소어아는 쓴웃음을 띠우면서 말했다.
 "난 네가 나쁜 놈이라는 것을 알고 있었다. 그러나 이토록 악독
한 놈인지는 몰랐지. 마음씨의 악독함은 네가 천하에서 제일이라
고 해도 과장이 아니다."
 "당신은?"
 "너에 비하면 난 마치 늙은 아주머니지."
 이런 말이 끝나기도 전에 그의 손은 이미 강옥랑 앞에 다가가 
있었다. 이 동굴은 작았다. 그는 몸을 움직일 필요도 없이 강옥랑
의 얼굴을 때릴 수 있었다.
 이 한장이 정말 빨랐는지 혹은 강옥랑이 그가 손을 쓸 줄을 미
처 생각하지 못 했는지, 아무튼 그 한장은 확실히 적중하였다. '
팍' 하는 소리가 나며 강옥랑은 쓰러지고 말았다.
 "너는 보기엔 말라 보여도 볼따구니엔 살이 꽤 많구나."
 강옥랑은 얼굴을 찡그리며 입을 열었다.
 "당신...... 어쩌자는 거요?"
 소어아는 아무 대답도 없이 다시 한 번 그의 얼굴을 후려쳤다.
 강옥랑은 더욱 울상이 되었다.
 "당신......당신이 정말......."
 "넌 나를 죽이려 하는데 내가 왜 너를 죽이지 못 한단 말이냐?"
 강옥랑의 얼굴은 마치 죽은 고기의 배때기와 같았다. 그는 떨리
는 소리로 다시 말했다.
 "어차피 얼마 살지 못 할 텐데 당신은......당신은 왜......."
 "그 말은 옳아. 그러나 넌 만약 내가 너를 죽이면 보름을 더 살 
수 있다고 말해 주었지."
 강옥랑의 고개가 저절로 숙여졌다.
 "나......난 정말 죽어야 해......정말 죽일 놈이야......."
 그 순간 그는 돌연 온 몸을 날려 소어아의 배를 향해 부딪쳐 왔
다. 그의 머리가 그리 딱딱한 것은 아니라고 해도 소어아의 배보
다는 단단했다.
 소어아는 벌써부터 그의 양다리를 유심히 살피고 있었고 두 손
도 주의하고 있었다. 하지만 그는 그의 머리 만큼은 주의하지 못 
했다.
 그는 마치 새우처럼 허리를 굽히고 배를 움켜 쥐고는 한참 동안 
숨도 제대로 쉬지 못 했다.
 강옥랑이 싸늘하게 웃었다.
 "이제 죽어야 할 사람이 누구인지 알겠지?"
 그는 전력을 다해 발로 소어아의 턱을 향해 일격을 가했다.
 소어아는 신음을 하며 고개조차 들지 못 하고 있었다. 그러나 
강옥랑이 발을 올려차자 그는 배를 쥐고 있던 손을 갑자기 내밀어 
강옥랑의 오른발을 안아 비틀어버렸다.
 강옥랑은 처참한 소리를 냈다. 그는 몸이 뒤집히면서 땅에 쓰러
져 코피를 쏟았다.
  소어아는 그의 등에 올라 앉아 한바탕 껄껄거렸다.
 "확실히 죽어야 할 사람이 누구인지 알겠어."
 강옥랑이 신음소리를 내며 더듬거렸다.
 "정말 모르겠군. 모르겠어......."
 "무엇을 모르겠단 말이냐?"
 "그렇게 세게 배를 받아 버렸는데도...... 아직도 기운이 있다
니."
 "아 그거! 말해 주지. 난 사람을 때리는 재주는 얼마 없어도 맞
는 재주는 있어. 너보다 몇십 배 강한 사람도 날 쓰러뜨릴 생각은 
말아야 해."
 "난 탄복했어. 정말 탄복을 했어요. 당신은 무슨 일이든 나보다 
강하군. 그러나 날 정말 죽이지는 않겠지요? 당신이 정말 날 죽이
려 했다면 지금까지 기다릴 필요가 없었어요."
 강옥랑은 간사한 말로 소어아의 기분을 맞춰 목숨을 구하려 하
였다. 그러나 소어아는 그의 말이 듣기에 기쁘지 않았을 뿐더러 
오히려 묘한 노기가 들었다.
 소어아는 칼 같은 것으로 이 자식의 목이나 다른 말랑말랑한 곳
을 찌르고 싶은 충동이 일었다.
 그러나 지금은 칼이 없었다. 칼이 있다 해도 등을 남에게 돌리
고 있을 때에는 목을 찌를 수가 없는 것이 무림의 도리였다.
 그는 기회를 기다려 천천히 손을 쓰기로 마음먹었다.
 그는 분명히 강옥랑이 자기를 죽일 마음이 있음을 알고 있었다. 
그러나 그럼에도 불구하고 강옥랑에게 기회를 주기로 한 것은 강
옥랑이 무슨 방법으로 자기를 죽일 것인가를 알기 위해서였다. 여
하튼 소어아는 자신만만했던 것이다. 게다가 어차피 오래 살지도 
못할 것이니 그 동안 누가 먼저 죽던 아슬아슬한 재미나 느껴보자
고 생각했던 것이다.
 소어아가 이런 생각으로 얼굴에 미소를 떠올리고 있을 때 강옥
랑의 몸이 돌연 힘차게 솟아 오르며 그를 튕겨냈다. 키가 큰 사람
은 제대로 서있지 못 할 정도의 작은 동굴이었기 때문에 소어아는 
머리를 '퉁'하고 천장에 부딪치고는 풀썩 쓰러지고 말았다.
 강옥랑도 한참 후에야 기어서 몸을 일으켰다.
 그는 일어나기가 무섭게 우선 소어아의 목을 잡고 껄껄 웃었다.
 "당신은 진정 날 죽이려 하지 않았지만 난 당신을 꼭 죽여야 하
오."
 그는 손에다 힘을 주었다. 그러나 소어아는 아무런 반응이 없었
다. 그는 다만 졸도해 버린 것이었다.
 강옥랑은 손을 다시 놓았다. 그는 소어아가 졸도해 있을 때 죽
이고 싶지는 않았던 것이다. 그는 소어아가 목숨을 구하려고 발버
둥치는 것이 보고 싶었다.
 소어아는 깨어날 줄 몰랐다.
 강옥랑은 땅에 뒹굴던 술단지를 주워 남을 술을 단숨에 소어아
의 머리에 부었다. 이렇게 그의 손이 술단지를 잡고 있을 때 돌연 
소어아의 양손이 뻗치더니 강옥랑의 목을 힘껏 올려쳤다.
 강옥랑은 놀라며 술단지로 소어아의 머리를 내리쳐려 했다. 그
러나 소어아는 알고나 있었다는 듯 몸을 굴리며 양발을 날렸다. 
그의 발은 강옥랑의 중요한 부분을 정확히 차버렸다. 술단지는 바
닥에 박살이 나 버렸고 강옥랑은 거꾸러져 움직일 줄을 몰랐다. 
호흡도 제대로 이어 나가지 못 하는 듯했다.
 소어아는 혀를 내밀며 얼굴에 묻은 술을 핥았다.
 "애석하군. 술을 버리는 사람은 오줌을 네 주전자쯤 뒤집어 쓰
는 벌을 받아야 해!"
 강옥랑의 몸은 땅에 엎어진 채 이따금 꿈틀댈 뿐이었다.
 소어아는 그를 끌어 당기며 말했다.
 "죽는 척 하지마. 또 무슨 수작부릴 것이 있으면 한번 해봐라."
 "당신......당신......당신 또 싸우자는 거요?'
 "그냥 있으면 심심하지. 여기서는 술먹고 싸우는 것 외에 무슨 
할 일이 있겠어? 지금은 술도 없으니 싸울 수 밖에 없지."
 "나......난 싸우고 싶지 않소."
 "싸우지 않으면 안 돼."
 "무슨 말도 들어주겠소. 하지만......."
 "싸우는 것만은 싫단 말이냐?"
 "당신......당신은 정말로 꼭 싸우겠소?"
 "그야 물론이지."
  강옥랑의 입에서 탄식이 새어 나왔다.
 "좋아요, 내가 좀 쉰 후 다시 싸우기로 합시다."
 "그것도 괜찮겠지."
 그는 잡았던 강옥랑을 놓아 주었다. 두 사람이 마주 보며 앉았
다.
 강옥랑의 하얀 얼굴은 빨갛게 상기되어 있었다. 그는 소어아를 
쳐다보면서 입을 열었다.
 "때때로 난 당신이 도대체 사람인가 싶소."
 "하하, 내가 사람이 아니면 무엇이냐?"
 "세상에 당신 같은 사람이 어디 있소?"
 "나 외에는 확실히 나와 같은 사람이 없겠지."
 강옥랑은 고개를 살래살래 흔들며 머리를 감싸쥐고는 다시는 말
을 하지 않았다.
 소어아는 누워서 한동안 천정만 바라보고 있더니 옆으로 돌아누
웠다.
 "난 우선 잠을 잘 테니 휴식이 끝나면 나에게 알려라."
 강옥랑은 그를 바라보면서 몇 번이나 손을 쓰려다가 참고 또 참
았다. 결코 모험을 할 수는 없었다.
 그는 미치도록 화가나 있었다. 단지 얼굴에 아무런 표정도 나타
내지 않는 것 뿐이었다.
 등잔불이 점점 어두워져 갔다.
 얼마나 지났을까, 소어아가 잠에서 깨어나 일어났다.
 "큰일났군."
 "뭐가 큰일났다는 거요. 큰일은 벌써부터 일어났는데 무슨 더 
큰일날 것이 있겠소?"
 "잠이 들었던 나까지 알고 있는데 네가 모르고 있단 말이냐!'
 "깊은 생각을 하고 있었소."
 "날 칼로 찔러죽이는 생각을 했겠지. 그렇지?'
 "당신......당신......."
 "네가 날 죽일 기회는 오지 않을 걸, 우리는 곧 숨이 막혀 죽을 
것이야."
 그러고 보니 등잔불이 한층 작아져 있었다. 결코 기름이 없는 
것이 아니었다.
 그들은 새삼 호흡이 점점 거칠어져 옴을 느꼈고 눈도 점차 무서
워짐을 인식했다.
 "넌 날 죽이려 해도 반 시간을 살 수 없을 거야."
 강옥랑이 떨리는 소리로 말했다.
 "반 시간...... 반 시간......."
 소어아는 한동안 침묵을 지키다가 갑자기 입을 열었다.
 "난 굶어죽는 줄 알았더니 숨이 막혀 죽게 됐군. 그것도 좋아! 
세상에는 숨이 막혀 죽은 사람이 많지는 않을 거야."
 "당신은 매우 기쁜 것 같은데 언제까지 그 기쁜 모습이 계속될
지 모르겠군요."
 "체! 죽어가면서도 나에게 심사가 뒤틀린 소리를 하다니, 내가 
그렇게도 미운가?"
 "흥!"
 "나를 미워하는 것은 내가 너보다 강하기 때문이지?"
 "어쩌면 우린 태어날 때부터 원수였는지도 모르지요."
 불빛이 더욱 희미해졌다. 소어아는 점점 꺼져 가는 불빛을 바라
보면서 중얼거렸다.
 "술! 죽일 놈의 술! 네가 모두 버려 버렸으니 이젠 또 무엇으로 
취한단 말이냐?"
 그는 눈길을 바닥으로 돌렸다. 그곳에는 깨진 술단지가 흩어져 
있었다. 마음이 답답해진 소어아는 물단지를 잡고 몇 모금 들이켰
다. 그러나 물맛이 어찌 술맛과 같겠는가. 소어아는 물단지를 바
닥에 던져 깨버리며 소리쳤다.
 "강옥랑 이놈! 난 아무래도 네 얼굴에 오줌을 뒤집어 씌워야 되
겠다."
 그러나 이때 소어아는 갑자기 눈이 휘둥그레졌다.
 "어이, 봐라...... 이것 좀 봐!"
 "보라고......무엇이 볼 게 있겠소."
 "이 물 좀 봐...... 물이 낮은 곳으로 흐른다."
 "물은 물론 흐를 테고, 또 낮은 곳으로 흐르겠죠!"
 소어아는 구석을 바라보며 눈에 점점 생기를 띠었다.
  "봐라! 물이...... 전혀 물이 고이질 않는구나."
 강옥랑도 그제서야 눈을 크게 뜨며 돌아 보았다.
 "그렇군. 물이 고이지 않았군."
 "물이 고이지 않는다면 흘러내려 간다는 증거야. 또 물이 흘러 
나갈 수 있다면 어딘가에 구멍이 있다는 거야. 이곳은 지하인데 
어떻게 물이 흘러내려갈 구멍이 있을까?"
 소어아는 깨진 단지를 한 조각 줏어들자 힘껏 땅을 파기 시작했
다.
 강옥랑은 넋을 잃은 듯 선채로 두 손을 떨고 있었다.
 두 사람은 호흡이 더욱 곤란해짐을 느꼈다. 미약한 불빛이 점점 
흐려지더니 아주 꺼져버렸다.
 소어아는 어둠 속에서 거칠게 숨을 내쉬며 구덩이를 계속 파내
려 갔다.
 "그래 그래. 아래쪽이 아니구나. 이렇게 옆으로......."
 '퍽' 하고 나무가 부러지는 소리가 들려오며 소어아의 '어이
쿠!' 하는 비명이 들렸다.
 강옥랑은 손으로 소어아가 있던 자리를 더듬으며 떨리는 소리로 
말했다.
 "강형...... 강형, 어디 계시오?"
 구덩이 바깥쪽에서 소어아의 목소리가 들려 왔다.
 "대체 여기가 어디지. 어이 강옥랑, 불을 켜라! 빨리 불을 켜!"
 강옥랑은 더듬더듬 등잔불을 찾아 불을 켰다.
 소어아의 모습은 이미 보이지 않았고 컴컴한 구멍만 구덩이 안
으로 나 있을 뿐이었다. 음침하고 퀘퀘한 냄새가 바람을 타고 흘
러 들어왔다.
 소어아의 목소리가 다시 들려왔다.
 "제길! 빨리 불을 가져와라."
 강옥랑은 뚫린 구멍으로 몸을 내밀었다. 순간 몸이 허공에 뜨는 
것을 느꼈다가는 바닥에 떨어지는 충격으로 정신을 잃고 말았다.
 
 강옥랑이 정신을 차려보니 자신이 누워 있는 곳은 팔각형의 벽
이 둘러싸고 있는 커다란 회랑 같은 곳이었다. 벽은 각 면이 철로 
된 것도 있고 청동으로 된 것도 있었으며 석판으로 된 것도 있었
다. 심지어는 금으로 만들어진 것도 있었다. 다행이도 그들이 있
던 곳은 나무 벽의 뒤였다. 그 벽이 나무가 아니었다면 그들은 지
금쯤 숨이 막혀 저승으로 가고 말았을 것이었다.
 그 회랑에는 탁자도 없고 의자도 없이 크고 작은 기관들이 많았
다. 그것들 역시 철로 된 것도 있고 돌로 된 것도 있으며, 물론 
금으로 된 것도 있었다.
 강옥랑이 숨을 깊이 들어 쉬고는 중얼거렸다.
 "아이고 하느님, 여기가 어디지? 이곳이 내가 파 놓은 동굴과 
벽하나 사이였단 말인가?"
 소어아는 횃불을 만들어 회랑을 돌아보고 있었다.
 그는 기관들 하나하나가 무엇에 쓰이는가를 생각하며 유심히 그
것들을 살폈다.
 강옥랑은 정신을 수습하자 일어나 금벽 앞으로 다가갔다.
 "아이고, 이 벽은 정말...... 정말 금으로 만들어진 것이구나!"
 그때 소어아는 손으로 기계 하나를 누르려 하였다. 그 모습을 
본 강옥랑은 놀라 소리쳤다.
 "당신......당신 그것이 무엇인지도 모르고......."
 "너는 이것들을 그냥 놓아 둘 그런 참을성이 있는가?"
 그는 강옥랑에게 장난스러운 눈짓을 하며 빙그레 웃었다.
 "이건 어쩌면 지옥의 문일지도 몰라."
 강옥랑도 쓴웃음을 지으며 결국 맞장구를 쳤다.
 "정말 재미있군요."
 두 사람은 동시에 몸을 움추리며 기계에 손을 댔다. 그러자 '징
'하는 소리가 나면서 기계가 돌기 시작했다. 그러자 돌로 된 벽이 
회전하며 하나의 문이 되어 열렸다.
 소어아는 신기한 심사를 누를 길이 없었다.
 "봐라, 지옥문이 열린다."
 그의 새로운 모험이 또 시작된 것이었다.
 그들은 횃불을 하나씩 들고 방으로 걸어들어 갔다. 불쾌하고 역
겨운 냄새가 코를 찔렀다. 불빛에 바닥을 가득 채운 물체들이 눈
에 드러났다. 방 안에는 뼈만 앙상한 시체들이 여기저기 널부러져 
 있었다.
 소어아의 등은 식은땀으로 축축이 젖어가고 있었다.
 강옥랑의 손이 떨리고 있었다.
 "이 사람들은 벌써 몇십 년 전에 죽었구나. 그들은......그들은 
모두 굶어죽은 것이오. 그들의 모양을 좀 보시오. 죽기 전에 미칠
지경에 달했을 것 같소. 그들......그들의 손을 좀 봐요."
 소어아는 자기도 이렇게 될 뻔한 일을 생각하자 욕지기가 나서 
울컥하며 그 동안 먹은 것을 모두 토해 버렸다. 악취가 코를 찔렀
다.
 강옥랑은 얼굴이 파랗게 질려 있으면서도 조소를 띠우고 말했
다.
 "이들은 옷차림으로 보아 필시 여기를 건조한 기술자들일 것이
오. 바보들일 테지요. 바보들이 아니라면 어찌 남을 위해 이런 집
을 건립하였겠소? 이런 비밀스러운 집을 만든 주인이 어찌 그들을 
살려 둘 수가 있었겠소!"
 "너는 이 사람들의 비참한 죽음을 보고도 전혀 동정이 가지 않
는 모양이구나."
 "이들은 바보짓을 해서 자신의 죽음을 재촉했을 뿐이오, 무슨 
동정의 여지가 있겠소."
 "좋다. 좋아. 악인소굴에서 십 년을 배웠지만 내가 너보다 못 
하니 앞으로는 너에게 배워야겠구나."
 그들은 몸을 돌려 그 방을 나섰다. 소어아는 한숨을 내쉬며 말
했다.
 "이곳을 누가 건축했을까. 천하에 누가 이런 자본이 있었단 말
인가?"
 "강옥랑이 최소한 당신 같은 가난뱅이는 아니겠지."
 "자식 나에게 농담을 하는구나. 잊지마라. 난 수시로 너를 죽일
수가 있어."
 강옥랑이 한발 물러서며 안색이 변했다.
 "당신......당신......."
 "너무 겁먹지는 마라. 말조심하라는 것뿐이니까."
 "내가 아직 어리고 경험이 부족하여 혹 잘못을 저지르더라도 형
님께서 용서하셔야죠. 나...... 난 마음 속으론 당신을 형님 같이 
생각하고 있소."
 "네가 내 친동생이 아닌 게 다행이다."
 그는 횃불을 치켜들면서 팔각의 회랑을 다시 한 번 둘러보았다.
 "금, 은, 동, 철, 유리, 돌, 나무, 흙 등 각기 재료가 다르단 
말이야......."
 "대체 무슨 속셈으로 이렇게 했을까요?"
 "무슨 짐작이라도 가느냐?"
 "난 모르겠소. 그래서 나 역시 형님한테 물어 보고 싶었던 거
요."
 "똑똑히 들어두어라. 내가 두 가지 말을 하겠다."
 "형님, 분부하십시오."
 "첫째, 이제부터 나를 형이라 부르지 말 것. 기분이 이상해 소
름이 끼친다."
 강옥랑은 곧 고개를 숙이며 잠잠했다.
 "둘째, 앞으로 내 앞에선 병신인 척 하지 마라. 네가 영리한 사
람이라는 것은 알고 있어. 매우 영리해. 네가 바보인 척 해도 소
용이 없어."
 강옥랑은 조용히 고개를 끄덕였다.
 "네!"
 "그럼 이제 네 생각을 말해 봐라."
 "내 말이 맞을 지는 모르지만...... 여덟 개의 각기 다른 벽을 
만든 것은 그 여덟 개의 벽 뒤에 서로 다른 방이 있기 때문이 아
닐까요?"
 "둘째는?"
 "둘째는 이 기계에 관한 것이오. 돌 기계는 석벽을 통제하는 것
이며, 금기관은 금벽을 통제하는 것 같아요."
 "좋아......계속 말해봐라."
 "그런데 여기에는 기관의 손잡이가 금, 은, 동, 철, 유리, 돌, 
나무 일곱 뿐이니 자연히 실제로는 일곱 개의 방이 있는 셈이지
요."
 "그렇다. 그중 돌로 된 기관은 벌써 움직여 보았고 여섯 가지 
 기관이 남은 셈이지."
 잠시 숨을 돌린 소어아가 또 말을 시작했다.
 "말해 봐라. 먼저 어느 벽을 시험하는 것이 좋겠느냐?"
 "금쪽을!"
 "좋았어. 이번에는 네가 거짓말을 하지 않은 것 같군. 내 생각
도 먼저 금벽을 시험해 보는 게 좋겠다. 사실 세상에 누가 그렇게 
하지 않겠어?"
 
             무림(武林)의 보물들  
 
 
 황금의 기관을 돌렸다. 과연 황금 벽이 스르르 움직이며 열렸
다.
 금빛의 벽 뒤에는 진귀한 보물들이 엄청나게 쌓여 있었다. 정교
하게 세공된 것을 제외하고는 금이나 은으로 된 것은 거의 없었
다. 그 안에 든 보물들은 사람이 평생에 한 번도 구경하기 힘든 
절묘하고 아름다운 것들이었다.
 강옥랑은 넋을 잃었다. 그의 창백한 얼굴은 혈색이 감돌았고 손
가락은 바르르 떨려왔다.
 소어아는 그저 보물들을 한바퀴 쓱 둘러 보고는 기쁨과 희열이 
교차하는 강옥랑의 얼굴을 보며 미소지었다.
 "좋으냐?"
 "나......나......."
 그는 마른 침을 삼키며 더듬거렸다.
 "이런 보물을 보고 세상 누구라도 좋아하지 않을 사람은 없을 
것이오!"
 "네가 그렇게 좋다면 이 모든 것을 너의 것으로 하자!"
 강옥랑은 또 한번 놀랐다. 그는 의아하여 소어아를 멍하니 바라
보다가 천천히 입을 뗐다.
 "이 보물들은 당신이 먼저 발견했으니 당신 것이오. 난......난 
조금이면 족해요."
 "난 필요없어."
 "필요없다니요?"
 소어아를 또 다시 바라본 그는 고개를 숙이며 입을 열었다.
 "나의 목숨조차도 당신의 것인데 이것들을 나에게 주지 않는다 
해서 무슨 원망이 있겠소."
 "넌 내가 너를 시험하는 줄 알고 있느냐?"
 "나......난 그런 얘기가 아니라......."
 "말해 두지만 난 정말 필요없어. 조금도 필요없어."
 "왜...... 왜요?"
 "이 물건들은 배가 고프다고 먹을 수도 없고 그렇다고 물이라고 
생각하고 마실 수도 없잖아? 보관하기도 귀찮고 남이 빼앗아 갈까
봐 걱정도 해야하니 필요없다는 거야."
 소어아는 금 벽 안을 한바퀴 돈 후 중얼거렸다.
 "이곳의 모든 것은 죽은 것이야. 여기도 출구가 없어."
 강옥랑은 별안간 껄껄거리며 웃음을 멈추지 않았다.
 "귀신이라도 봤느냐?"
 "이 물건들은 나도 필요 없어요."
 "어, 그거 신기한데. 왜?"
 "내가 살아서 나갈 수 있을 지도 의문인데 이때 이것이 무슨 필
요가 있겠어요?"
 소어아의 입가에는 엷은 미소가 떠올랐다. 결코 비웃음이 아니
었다.
 "넌 정말 치료할 수 없을 정도의 병신은 아니었구나. 난 금이나 
 은 같은 것을 위해 목숨을 파리처럼 버리는 사람들을 많이 보았는
데 그들의 머리는 과연 어떠했을까?"
 소어아는 동기관을 돌렸다.
 가지각색의 무기와 암기들이 그 벽 안을 꽉 채우고 있었다.
 어떤 무기들은 소어아가 잘 알고 있는 것이었지만 몇몇 무기들
은 소어아가 전연 보지 못 했을 병더러 이름조차 모르는 것들이었
다.
 소어아는 그 중 하나의 검을 뽑았다. '차장' 하는 소리가 울려
퍼지며 날카로운 검빛이 번뜩였다.
 "좋은 검이다!"
 "그 검은 과연 좋은 검이오. 그러나 이 집에서는 소용이 없지
요."
 강옥랑이 다른 무기를 하나 집어들면서 입을 열었다.
 "당신은 이 무기가 무엇인지 아시오?"
 그것은 금룡(金龍)의 모습을 하고 있었다. 용의 뿔이 좌우로 뻗
쳐 있었으며 초록색의 혀를 토해내고 있었다.
 "채찍 같은데."
 "그래요. 이것은 채찍이오. 그러나 이것은 구현신룡 귀견수라는 
것으로 보통의 채찍과는 많이 다르오."
 "그래? 어디 어떤 무기인지 얘기를 좀 해봐라."
 "이 채찍은 단지 휘둘러 적을 공격하는 기능만을 가진 것이 아
니오. 우선 채찍의 자력이 적의 암기를 무력화시킬 수 있소. 양쪽
의 뿔은 갈퀴 같은 무기들을 제압하며, 용의 혀로는 사람의 혈도
를 집고, 입은 남의 검을 무는 작용을 하지요. 이런 것 외에도 한
쌍의 눈은 철환으로 발사되고 역시 입에서도 열세 개의 '자오문심
정'이 발사 되지요. 또 필요할 때엔 온 몸의 비늘도 발사할 수 있
어요. 이 무기의 내력을 어떤 사람도 피할 수가 없지요."
 "무서운 무기군."
 "천하에 이와 같은 무기는 전부 두 개 밖에 없다고 하며 어디서 
나타났는지도 모르고 있지요."
 "이것 말고 또 하나는?"
 "이 무기는 강호에서 멸절된 지 이미 오래 됐소. 이것 말고 또 
하나가 있지만 다른 하나는 어디로 갔는지 모르오."
 "너는 젊은 나이에 이런 멸절이 된 독문 무기까지도 잘 알고 있
구나."
 "단지 우연히 남에게 들은 것뿐이오. 아버님은 교제가 넓은 분
이라서 친구분 중에 한두 명의 '만사통(萬事通)' 선생들도 끼어 
있지요."
 "그렇다면 이 병기를 쓸 줄도 알겠군?"
 "내가......이것을 사용할 줄 알았으면 얼마나 좋겠소?"
 그는 관심 없다는 듯 무기를 놓았다. 그러나 그의 눈은 계속해
서 소어아의 손을 주시하고 있었다.
 소어아도 아무렇지도 않은 듯 웃고 있었다. 그러나 그의 눈도 
강옥랑의 수중에 있는 '귀견수'에서 떠나지 않았다.
 소어아가 입을 열었다.
 "이 무기를 지니고 다닌다면 필시 강호에 이름을 나릴 수 있겠
군. 나는 쓸 줄도 모르니 네가 가져 가거라."
 강옥랑은 한 걸음 뒤로 물러서며 말을 받았다.
 "나 역시 소용이 없어요."
 "그렇다면 이 쓸데없는 무기를 남겨 둘 이유는 없겠지."
 소어아는 순간 검을 휘둘러 그 천하에 가장 독한 독문 무기를 
부수어 버렸다.
 강옥랑의 얼굴은 여전히 표정의 변화가 없었다.
 "좋아요. 없애버리는 것이 좋겠어요. 남의 손에 들어가기 전
에......."
 그러나 고개를 돌리는 그의 눈에서는 불똥이 튀는 것만 같았다.
 소어아는 수중의 검을 가볍게 어루만지면서 중얼거렸다.
 "좋은 검이야. 좋은 검이구나. 난 본래 너를 몸에 휴대할 생각
이었는데 다시 생각하니 여기에 두는 것이 좋겠어. 나 같은 사람
은 손이 비어도......."
 이때 강옥랑이 그를 불렀다.
 "봐요...... 여기를......."
 하나의 해골이 구석쪽으로 누워있었다.
 그 해골은 비단옷을 걸치고 있었는데 골격이 검은 색으로 변색
 해 있었다.
 강옥랑이 중얼거렸다.
 "이상한데, 이 사람은 왜 여기에서 죽었을까?"
 "무덤에 갇혀 있지 않으니 이곳의 주인이겠지. 또 여기의 주인
이라면 무림의 고수일 것이다."
 그는 이맛살을 잔뜩 찌푸리면서 계속 말했다.
 "그런데 그가 여기의 주인이었다면 어찌 이렇게 죽었을까? 그가 
누워있는 모습으로 보아선 반항한 흔적은 없는데......."
 "골격의 색깔로 보아서는 중독이 되어 죽은 것 같은데요."
 "맞았어. 그렇구나."
 두 사람의 눈길이 동시에 마주쳤다.
 "이제 보니 그는 남의 독약 암기에 적중했군!"
 두 사람은 곧 검은 골격에 무수한 은침이 박혀 있는 것을 찾아
냈다.
 이번엔 소어아가 신음하듯 말했다.
 "이 천절지멸투골천심침(天絶地滅透骨天心針)은 과연 천하의 제
일 암기지......."
 그때 무엇을 발견한 듯 강옥랑은 몸으로 소어아의 눈길을 막아
서며 한편으로는 헛기침을 하면서 슬슬 발걸음을 옮겼다.
 소어아는 웃으면서 입을 열었다.
 "여우도 감기는 속여 넘기지 못 하는 모양이지?"
 강옥랑은 심하게 기침을 하며 허리를 굽혀 몸을 숙었다. 그는 
숨을 가다듬는 척하며 바닥의 물건을 주워 재빨리 품속에 집어 넣
었다.
 강옥랑은 기쁨을 억누르는 대신 일부러 이맛살을 찌푸렸다.
 "이 사람이 만약에 이곳의 주인이라면 어째 하필 이곳에서 암살
을 당했을까?...... 그러나 만일 그가 이곳의 주인이 아니라면 이
곳에서 죽을 리가 없는데."
 "음! 여기의 주인이 아니었다면 들어 오지도 못 했겠지."
 "그렇다면 도대체 어찌된 일일까요?"
 "여기엔 더 많은 비밀이 있는 것 같아."
 "아주 많은 무서운 비밀들일 겁니다."
 "세상에 무서운 비밀이란 없어. 세상의 모든 비밀은 다 재미있
을 뿐이야........"
 두 사람은 어깨를 마주하고 그곳을 걸어 나왔다.
 철벽이 이동하며 열렸다.
 강옥랑이 먼저 들어섰다. 사방을 살피던 그는 돌연 소어아를 부
르며 뒤로 물러섰다.
 "무엇이 있길래 그러지?"
 "서있는 골격을 본 적이 있어요?"
 "서있는 골격?......처음 듣는 얘기인데."
 "곧 볼 수 있오."
 "서있는 골격이라. 그것 참 재미 있는 일이구나."
 이 철로 만든 방은 이제까지 보아 온 어느 방보다 훨씬 크고 유
난히 높았다.
 넓고 음침한 방에는 구석으로 다섯 개의 탁자가 있었을 뿐이었
고 한 가운데에 쓸쓸히 두 개의 골격이 서서 서로를 안고 있었다.
 죽은 사람들의 살은 벌써 썩어 없어졌고 골격만이 앙상히 남아 
있었다.
 소어아의 입술이 약간 떨렸다.
 "이것은 일남일녀(一男一女)일 거야. 죽기 전에 서로 껴안고 손
을 놓지 않은 모양인데...... 어쩌면 정사였는지도 몰라."
 "그렇다면 서 있지는 않을 거예요."
 "아! 그 점을 생각지 못 했군. 이 방면에서는 내가 나보다 경험
이 풍부하지. 그나저나 저 두 사람이 모두 남자라면 왜 서로 껴안
고 있을까?"
 이렇게 말을 하면서 두 개의 골격 앞에 다가가 선 소어아는 길
게 한숨을 내쉬었다.
 "이 두 사람은 생각대로 둘 다 남자인 걸."
 "뭘 좀 알아 냈어요?"
 "음."
 "이렇게 안고 있는 것을 보니 여기에 갇혀 죽게되자 서로를 위
로한 모양이군요. 교제가 깊은 사이였던 모양이지요."
 "아니야. 이 두 사람은 교제가 좋지 않았을 뿐더러 극히 나빴
 어."
 "어떻게 그건 알았지요?"
 "너도 자세히 보면 알 수 있어."
 두 해골은 서로 꼭 껴안고 있는 것처럼 보였다. 그러나 자세히 
살펴보니 양 옆구리에 갈비뼈를 부숴뜨리고 박혀 있었다. 왼쪽 사
람의 양손이 맨손으로 뼈를 뚫을 수 있었으니 얼마나 무서운 장력
인가! 그러나 그 사람 역시 가슴 뼈가 일곱 여덟 개나 부러져 있
었고 상대방에게 잡힌 목뼈가 부러져 있었다. 이 두 사람은 악투
고전 끝에 서로를 죽인 것이었다.
 강옥랑의 놀라움은 더욱 고조되었다.
 "무서운 무공이군! 무서운 장력이야! 이 두 사람은 모두 무림 
절정의 고수임에 틀림이 없소. 그런데 어찌 여기에서 죽었을까!"
 '좌르르' 하는 소리를 내며 두 개의 골격이 그가 소리치는 진동
에 의해 허물어져 내렸다.
 소어아의 입에서는 신음소리가 새어 나왔다.
 "아까 그 독살당한 시체는 뭐고...... 또 이들은...... 이들은 
왜 서로 싸워 죽여야만 했을까?"
 그들은 마음 속에 가득 의구심을 품은 채 구석에 있는 탁자들로 
눈길을 돌렸다. 각 탁자 위에는 문방사우가 갖춰져 있었고 또한 
몇 권의 책들이 놓여 있었다.
 그 중 한 탁자로 다가가 책을 들춰보던 소어아는 돌연 안색이 
변하며 탄식소리를 냈다. 강옥랑 역시 다른 탁자의 책을 뒤져 보
고는 입을 벌리고 말았다.
 그 책들은 최고의 무공이 기록된 책들이있던 것이다. 한참 후 
소어아가 먼저 숨을 내쉬면서 강옥랑을 바라보았다.
 "이제 알겠다."
 "무엇을 말입니까?"
 "이곳에는 본래 다섯 명의 최고 고수들이 있었어. 그들 다섯 사
람은 같이 이 방에서 무공을 연마하며 얻은 것을 책에 기록한 것
이야."
 "그렇군요. 고수가 무공을 연마하는 소재지인 이상 방이 커야지
요."
 "다섯 사람의 고수 중 우리는 이미 세 사람을 보았어. 이 다섯
이 함께 있었다면 그 세 구의 시체가 사람의 손을 탄 흔적이 없는 
것으로 보아 나머지들도 한꺼번에 같이 죽은 것일 게야. 내 말이 
틀림 없다면 다른 두 구의 시체도 집안 어딘가에 필시 있겠지."
 "그럴 지도 모르죠."
 "가자."
 강옥랑은 그제서야 책에서 눈을 뗐다.
 "가요?...... 어디로 간다는 말이오!"
 "비밀을 풀어봐야지."
 " 그러나 이 책......이 무림의 비록이 적힌 책들은 어떻게 하
죠?......."
 "여기에 그냥 둔다고 해서 그것들이 달아나지는 않아."
 "이젠 나도 내 마음대로 해야겠는데......."
 강옥랑은 싸늘하게 말을 내뱉으며 품속에서 금색의 통을 꺼냈
다.
 소어아는 흠찔 놀라며 중얼거렸다.
 "천절지멸투골천심침......."
 "본래 이 집을 나서게 되면 이것으로 당신을 상대하려고 했었
지. 그러나 일이 이렇게 된 이상 서두를 수밖에 없소."
 "날 죽이려는 거냐?"
 "당신이 이 철절지멸투골천심침을 피할 수 있다면 몰라도 세상
에 그런 재주가 있는 사람은 몇 명 안 되지."
 "좋아. 정 그렇다면 날 죽여도 할 수 없지."
 "죽는 것이 두렵지도 않은 모양이지?"
 "침통이 비어 있는데 내가 무엇을 두려워 하겠나?"
 강옥랑은 금방 안색이 변하면서 침통을 내려다보았다.
 "비어 있다니!"
 "침통이 비어 있지 않으면 어찌 땅에 버려졌겠나...... 이 속의 
투골침(透骨針)은 벌써 아까 그 사람에게 사용된 것이야. 빈 침통
은 땅에 버린다는 간단한 도리도 모른단 말인가. 똑똑한 네가 그
런 생각도 못 했어?"
 "당신......당신......."
  "난 이미 네가 방금 기침하는 척하면서 침통을 줍는 것을 보았
어. 그 침통이 비어 있는 것이 아니라면 내가 왜 널 그냥 줍도록 
내버려 두었겠나!"
 그는 웃는 얼굴로 계속 말을 이어갔다.
 "그리고 이 천절지멸투골천심침은 아무나 만들 수 있는 것이 아
니야. 옛날 유명했던 신수장(神手匠)이라는 단 한 사람만이 이것
을 만들 수 있었지. 지금은 그가 죽었으니 이 비어 있는 침통은 
폐품이나 똑 같아...... 하하."
 강옥랑의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 솟아 뚝뚝 떨어졌다.
 "나......난 진정 당신을 죽일려는 것은 아니고...... 다
만......."
 그는 손에 있던 침통을 힘없이 놓아버렸다.
 "난 알고 있어. 네가 농담을 했을 거야."
 "난 정말 이제까지 당신을 형처럼 생각했어요. 지금 다시 맹세
를 할 수도 있어요."
 "그래, 그래. 그렇게 나를 형님처럼 모시는데 네가 어찌 나를 
죽일 마음을 품었겠나?"
 "형님이 제 마음을 아신다니 제가 안심을 해도 되겠군요."
 "자! 그럼 나갈까?"
 "네."
 대답을 한 강옥랑은 고개를 숙이고 걸어나갔다.
 소어아의 커다란 웃음소리가 그의 뒷통수를 향해 퍼져나갔다.
 
              지하궁궐의 비밀  
 
 
 소어아와 강옥랑은 여섯 개의 방들을 차례로 열어 나갔다.
 소어아는 유리로 만든 기관의 손잡이를 돌렸다.
 강옥랑의 입에서는 탄식이 저절로 새어나왔다.
 "네 개의 방에는 모두 나갈 길이 없었지만. 하지만......."
 "안심해라. 남은 두 개의 방 어디엔가는 반드시 나갈 길이 있을
거야."
 "제발 그래야죠."
 "석실(石室)은 무덤이었고 철실(鐵室)은 무술연마장이었다. 그
리고 동실(銅室)은 병기창고였는데...... 이 방 안에는 과연 무엇
이 들어 있을까?"
 "혹 침실이 아닐까요?"
 "후후! 이 방에는 귀신이 있을 걸."
 이윽고 벽이 움직이며 문이 스르르 열리자 돌연 한 마리의 거대
한 사자가 달려나와 강옥랑의 몸을 덮쳤다.
 너무나 갑작스런 기습에 강옥랑은 혼이 빠지도록 놀라 뒤로 일
곱 여덟 자를 급히 물러섰다.
 소어아가 웃으면서 입을 열었다.
 "이 사자는 버릇없게도 문에 기대어 죽어서 우리 강 공자까지 
놀라게 하는구나."
 강옥랑은 쓴웃음을 지었다.
 "이곳에 이런 맹수가 살고 있었다니......."
 "그것도 필시 무슨 연유가 있겠지."
 소어아는 아직도 놀라 떨고 있는 강옥랑의 손을 끌고 방 안으로 
들어섰다.
 그 회색유리 방 안에는 사방으로 벽장이 들어차 있었다. 그 벽
장속에는 크고 작은 병들이 가득차 있었는데 그것들은 불빛을 받
자 기묘한 광채를 발사하기 시작했다.
  "넌 이 병들 속에 무엇이 들어 있는지 짐작이 가느냐?"
 "그렇다. 그들이 이 사자를 키운 것은 이 독약을 지키기 위해서
였어."
 "그러나...... 감히 어느 외인(外人)이 이곳에 들어올 수 있겠
소? 굳이 지킬 필요가......."
 소어아는 그의 말을 끝까지 듣지 않고 중간에서 끊어 버렸다.
 "그들은 서로가 서로를 감시한 것이야."
 "서로를 감시하다니요?"
 그 다섯 고수는 서로 호의적인 관계가 결코 아니었어. 하지만 
그 다섯이 서로 견제를 하고 있는 이상 무공으로 독수를 가할 수
는 없었겠지. 그러니 자연히 상대방을 해치는 가장 효과적인 방법
은 바로 독을 사용하는 것이었을 거야. 그렇지만 그들 서로는 그
런 속셈을 알고 있었을 테고 그 방비로 이 독약이 가득찬 방에는 
사자를 넣어 뒀겠지. 이 사자만 있다면 독약을 훔치려는 사람은 
필시 발각이 되고 말았을 테니, 안 그런가?"
 "그렇군요. 밖에서 누가 침입하지 못 한다 해도 그들 서로가 서
로를 믿지 못 했다면 마땅히 이곳에 방비를 세워 둘 수밖에 없었
겠죠."
 "네번째 사람의 시체가 여기에 있군."
 소어아는 허리를 굽혀 바닥에 흩어져 있는 뼈들 중 하나를 주워
들었다.
 "그...... 그 사람은 사자에게 먹힌 모양이지요?"
 소어아는 다시 두 개의 뼈를 집어들며 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다.
 "여기에는 사자 외에 호랑이도 있었던 것 같은데."
 "호랑이?"
 "강한 자가 이기는 법이지. 처음엔 사자와 호랑이가 같이 사람
을 잡아 먹었겠지만 결국 배가 고픈 두 마리 짐승이 서로 싸우게 
된 거야."
 이때 강옥랑은 가벼운 탄식소리에 이어 껄껄대며 웃기 시작했
다.
 소어아가 물었다.
 "무슨 일로 그렇게 기뻐하나?"
 "좀 돌아보시오."
 강옥랑은 하나의 검은 죽통 같은 것을 들고 있었다. 아마도 옆
에 있는 벽장에서 꺼낸 모양이었다.
 "난 운수가 정말 좋은데, 이런 보물도 찾게 되니."
 "그게 뭐지?"
 "당신은 이것도 모르니 정말 무식하군. 옛날 절변의 제일검객이
었던 철진도장도 바로 이 물건에 죽었단 말이오."
 "난 정말로 모르겠는데."
 "말하지요. 이것은 바로 옛날 백수궁의 오독천수요, 극히 적은 
양만 몸에 묻어도 곧 즉사하고 말지요."
 "그렇다면 절대로 나에게 가까이 오지 마라."
 물론 소어아의 농담 섞인 말이었다. 강옥랑은 웃어버렸다.
 "당신은 모르는 척하는 거요? 정말 모르는 거요?"
 소어아는 머리를 긁적이며 말했다.
 "그렇다면......그렇다면 정말 날 죽이려고?"
 "이번엔 빠져나갈 생각을 마시오."
 소어아의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다.
 "정말 날 죽여야만 하나? 잊지마라. 난 너를 죽일 수 있었지만 
죽이지 않았어."
 "그건 당신문제요. 나를 원망하지는 마시오."
 "좋아 좋아......."
 소어아는 여전히 농이 섞인 말투로 여유만만하게 입을 열었다.
 "하지만 우선 내 손에 든 것이 무엇인지 보아라."
 그가 손에 꺼내든 것은 바로 강옥랑이 바닥에 버린 천절지멸투
골천심침의 침통이었다. 그것을 본 강옥랑은 터져나오는 웃음을 
참지 못 하고 껄껄 웃었다.
 "이제보니 당신은 놀라서 머리가 어떻게 된 모양이오. 그런 빈
통으로 날 놀라게 하려는 거요?"
 "빈통이라고, 어떤 것이 빈통이라는 거냐?"
 "당신...... 당신이 아까......."
 소어아의 입가에는 다시 그의 독특한 웃음이 퍼져갔다.
 "그렇지. 내가 빈통이라고 했었지. 그건 내가 너를 속인 것이
 야. 생각 좀 해봐. 그런 때 거짓말을 하지 않으면 언제 거짓말을 
하겠나?"
 "흥! 또 나를 속일려고? 이 침통은 분명히 썼던 것인데......."
 "그래, 썼던 것이야. 하지만 몇 번이나 썼는지 아나?"
 "어! 몇 번...... 이라니?"
 "이 친절지멸투골천심침은 제작하기가 어려워 한 통으로 세 번
을 사용할 수 있게 만들어졌지."
 그는 크게 웃더니 계속 말을 이어갔다.
 "한 번 사용할 때마나 번거롭게 다시 그 신수장을 찾아야 한다
면 누가 불편한 것을 사용하겠나? 이렇게 간단한 도리도 생각 못 
한단 말인가?"
 강옥랑의 안면에는 식은땀이 흐르기 시작했다.
 "당신...... 당신은 어쩌자는 거요?"
 "생각을 해봐. 너의 오독천수가 빠르겠는가 아니면 나의 천절지
멸투골천심침이 빠르겠는가?"
 강옥랑은 손이 자꾸 떨려왔다.
 "당신...... 당신이 날 속일 생각은 마시오."
 "널 속인다고? 나는 어릴 때부터 악인곡에서 자랐어. 이런 암기
에 대해서는 너보다 몇 배 더 잘 알아."
 "형님은 과연 견식이 풍부해요. 난 상대도 안 되겠어요."
 강옥랑은 천천히 벽장에 다시 오독천수를 올려놓았다. 그러나 
소어아는 그 독특한 웃음을 연상 지어보이며 그를 향해 서서히 다
가갔다.
 "너를 죽이지 않으면 내가 큰 실수를 하는 거지. 안 그래?"
 "동......동생의 장난이 과했으니 형님...... 형님이 용서를 하
십시오."
 그는 떠듬떠듬 말을 더듬으며 계속 뒤로 물러섰다.
 "너는 확실히 영리한 녀석이야. 알고 있는 것도 많아. 그러나 
나보다는 적어! 약간이긴 하지만......."
 소어아는 통 위의 홈을 손가락을 가볍게 눌렀다. 수중에 쥐었던 
통이 돌연 '철컥' 하는 소리를 냈다. 강옥랑은 전신에 있는 힘이 
일시에 빠져 쓰러질 것만 같았다. 그러나 침통에서는 아무 것도 
발사되지 않았다.
 얼굴에 기묘한 웃음을 띤 소어아는 벽장에서 오독천수를 꺼내 
품속에 넣으며 말했다.
 "녀석, 이 침통은 비어 있어. 천절지멸투골천심침은 일발에 백 
삼 십 개야. 그리고 침통만 갈아끼워 사용하게 되어있지."
 강옥랑은 신음소리와 함께 졸도해 버렸다. 그는 분노를 스스로 
이기지 못 했던 것이다.
 강옥랑이 신음소리를 내며 정신이 돌아오자 소어아는 그의 얼굴
을 쳐다보며 빙그레 웃었다.
 "네가 섭섭해 할까 봐 남은 방에 들어가지 않고 기다렸다. 너도 
우선 뭘 좀 먹으려무나."
 소어아는 언제 꺼내왔는지 곱창이며 떡을 우물거리고 있었다.
 소어아는 소매로 입을 닦고는 다시 말을 이었다.
 "그나저나 이젠 방이 하나만 남았구나. 출구는 필시 그 방에 있
을 거야."
 요기를 하고 휴식을 취한 그들은 드디어 은기관을 천천히 잡아 
돌렸다.
 그곳은 진정 지하궁궐이었다. 소미미의 방도 호화스러웠지만 여
기에 비하면 아무 것도 아니었다.
 금세공품과 가지각색의 보석으로 장식한 화려한 복도를 사이에 
두고 양편으로 여섯 개의 문이 있었는데 각문에는 각기 다른 여섯
개의 주먹만한 보석이 박혀 있었다.
 소어아와 강옥랑은 정교하게 직조된 두텁고 부드러운 융단위를 
걸어갔다.
 소어아가 의아한 듯 중얼거렸다.
 "이상한데, 다섯 사람인데 어찌 여섯 개의 방이 있지. 그렇다면 
여섯 사람이 있었나? 아까 그 방에는 분명 다섯 개의 탁자가 있었
는데."
 그들은 첫번째 방을 들어섰다.
 놀랍게도 그 방은 여자의 규방이었다. 그 방 역시 복도 못지 않
게 화려하게 장식되어 있었고 칠보를 수놓은 화장대에는 화장 도
구들이 가지런히 놓여 있었다. 그리고 침대 위에는 하나의 골격이 
 누워 있었는데 머리카락이나 장식물들로 미루어봐서 여자라는 것
을 한눈에 알 수 있었다.
 소어아는 이마에 주름살이 잡혔다. 그는 손가락으로 양미간을 
긁으며 한동안 생각에 잠기더니 강옥랑을 향하여 입을 열었다.
 "아까 그 골격들이 남자인지 여자인지 기억이 나느냐?"
 "남자예요. 여자라면 골반이 더 컸을 거예요."
 "방이 여섯이고 이번엔 여자다. 그리고 탁자는  다섯이었
고......."
 그들은 마음 속에 의구심을 가득 품은 채 서둘러 다음 방으로 
들어갔다. 두번째 방도 역시 규방이었으며 침대에는 여자의 시체
가 있었다. 세번째, 네번째 방도 마찬가지였다.
 소어아는 계속 고개를 가로 저으며 쓴웃음을 지었다.
 "그래, 이곳엔 다섯 명만 있었던 것이 아니야. 그 고수들은 모
두 마누라를 데리고 왔어."
 소어아는 다시 무엇을 생각하는 지 한참 동안이나 턱을 쓰다듬
다가는 다시 말을 이었다.
 "어쨌든 간에 이 안에 있던 사람들은 일시에 죽어버린 것이 분
명해. 그리고 분명히 내부인의 소행이야. 생각해봐. 첫번째 인물
은 무기고에서 암습을 받았어. 반항하거나 싸운 흔적이 없지. 두
번째와 세번째 인물은 철로 된 방에 갇힌 채 서로에게 살수를 가
했고 네번째 인물은 독약을 두는 방에 갇혀 사자의 밥이 되고 말
았어. 분명이 모든 사람을 잘 알고 있고 또, 지하궁궐 내부의 구
조에 통달한 사람이 독계를 쓴 것이야. 그리고 여자들의 시체를 
보면 모두 단정히 누워 있고 싸운 흔적이 없어. 싸움을 해서 죽은 
것도 아니고 독살당한 것도 아니야. 독은 반드시 그 뼈에 흔적을 
남기니까. 단지 혈도를 점해 둔 것임에 틀림없어. 그렇다면 자연
히 죽일 의사가 없었다는 것인데 이들을 그냥 놔두고 갈 리가 없
지. 그러니 필시 이 모두를 죽인 그 인물도 죽어버린 것이야. 그
래 틀림없어. 무슨 이유에서인지 그도 죽어버린 거야. 물론 외부
인의 소행이 아니야. 외인(外人)이 침입한 흔적이 전혀 없는 것으
로 보아 그는 필시 무슨 기묘한 사연으로 목숨을 다한 거야. 아! 
그는 누구일까. 그 다섯 고수중 하나일까? 아니면 마지막 여섯번
째 방이 새로운 비밀을 안고 있는 것일까?"
 그들은 다섯번째 방을 들어섰다. 그 방의 침대에는 두 개의 골
격이 있었다. 하나는 남자였고 또 하나는 여자였다. 그들은 옷을 
걸치지 않은 채 포개져 있었고 사내의 등뼈가 산산조각이 난 것으
로 보아 단 한 번의 일격에 숨을 거두었음을 나타내고 있었다.
 "다섯번째 사람이군요."
 "이 사람은 극도로 기분을 내고 있을 때 뒤에서 일격을 맞았군. 
여자까지도 그 충격에 같이 죽고 말았어. 적어도 한 가지는 확실
히 드러났어. 이들은 모두 이 지하궁궐의 주인에게 살해당한 거
야."
 "그건 어째서......."
 "남녀가 정사를 나누면서 방문을 잠그지 않았겠나? 열쇠를 가진 
사람만이 몰래 들어와 등 뒤에서 일격을 가할 수가 있지. 열쇠를 
지닌 것은 자연히 주인이 아니겠나?"
 "그렇군요. 그럼 저 여섯번째 방이......."
 여섯번째 방의 문을 열었다. 소어아와 강옥랑은 방 안의 광경을 
보게 되는 순간 '헉' 하고 숨을 멈춘 채 움직일 줄을 몰랐다.
 불빛에 모자를 쓰고 얼굴에 수염이 덥수룩한 사나이가 탁자에 
앉아 있는 것이 보였다. 그는 두 손으로 상을 누르고 있었는데 막 
일어나려는 자세였다. 그의 얼굴은 당황함과 분노가 얽혀 기묘한 
표정을 짓고 있었다.
 소어아와 강옥랑은 벌벌 떨며 어쩔 줄을 모르고 서있다가 자세
히 보니 그가 살아있는 사람이 아니라 시체라는 것을 알았다.
 눈을 돌리자 침대에는 한 여자가 누워 있었다. 그녀 역시 시신
이 조금도 부패하지 않았고 얼굴 색깔은 파리했지만 세상에 보기 
드문 미녀였다. 강옥랑도 소어아도 일찍이 이런 절색의 미녀를 본 
적이 없었다. 그들은 그녀가 비록 죽은 사람이라는 것을 알면서도 
한동안 넋을 잃고 바라보았다.
 소어아가 탄식을 했다.
 "이 여자가 살아있을 땐 필시 많은 사내들이 목숨을 걸고 그녀
의 애정을 구하려 했을 거야. 소미미도 그녀에 비하니 정말 추녀
로군."
  "세상에 이런 절색이 또 있단 말인가!"
 "이들은 죽은 지 얼마되지 않은 것 같은데."
 "그렇지는 않소."
 "네가 그것을 어떻게 알지?"
 "보시오. 이들의 옷은 아까의 그 시체들의 옷만큼이나 삭았소. 
옷만 삭고 시체는 썩지 않았으니 기이한 독에 중독된 것이 틀림없
소. 보아하니 저 여자는 탁자에 있는 남자를 독살한 뒤 자신도 자
살한 것이오."
 "대체 이들과 그 다섯 부부의 관계는 무엇일까? 이렇게 많은 인
력과 재화를 소비해 이 지하궁궐을 건립한 이유는 또 무엇이었을
까? 게다가 이렇게 일시에 모두 명을 달리했으니...... 정말 알 
수가 없군."
 두 사람은 비록 드물게 보는 영리한 머리의 소유자였지만 도저
히 꼬리를 물고 일어나는 의문을 풀 수가 없었다. 두 사람은 뭔가 
단서가 될 만한 것이 없는가 하고 방 안을 둘러보기 시작했다.
 이때 소어아는 여자의 화장대 위에 조그마한 두루마리가 하나 
놓여 있는 것을 발견했다. 그는 그것을 집어들고 두세 번 제치더
니 눈빛을 반짝이며 말했다.
 "여기에 있다. 모든 비밀이 여기에 있어."
 그 두루마리는 노란색의 견직으로 짜여진 것으로 가느다란 글자
가 빽빽히 쓰여 있었는데 분명 여자의 필적이었다. 둘은 책을 펴
들고 처음부터 읽어 내려가기 시작했다.
 그녀의 이름은 방영희, 그녀의 집안은 본래 강남의 유명한 부호
세가로 귀족이었고, 화평하고 행복한 생활을 영위하고 있었다. 그
러나 어느 날 그 평화롭고 유복했던 가정은 풍지박살이 나고 말았
다.
 그녀가 네 살 때 그녀가 어머니와 함께 소주에 있는 친척을 보
러갔다 돌아와 보니 그녀의 온 집안은 잿더미로 변해 있었고 가솔
은 단 한 사람도 남지 않고 몰살당한 후였다.
 그녀와 그녀의 어머니는 도피 생활을 시작했다. 비록 그녀가 자
세히 써 놓지는 않았지만 거기엔 필시 많은 고난과 위험이 따랐을 
것이다.
 그녀가 열세 살이 되던 해 모녀는 드디어 그 원수의 이름을 알
아냈다.
 구양정!
 당대인걸 구양정! 그녀의 원수는 강호에서 가장 이름 높은 인물
이었다. 그는 강호에서 감히 도전할 자가 없는 고수였고 또한 억
만장자였다. 그는 많은 재산을 뿌려 사람을 모았으며 중원 각지의 
세력들과 연맹을 맺었고 들리는 바로는 흑도의 인물들까지도 그와 
교분이 있었다. 그녀는 비록 약간의 무술을 연마했으나 일개 여자
의 몸으로 그 거대한 상대를 감당할 수는 없는 노릇이었다. 그녀
는 그 모친이 가슴에 가득 한을 품고 숨을 거두는 자리에서 구양
정에서 시집을 가기로 결심했다. 그녀는 그녀의 절제미모를 미끼
로 복수를 하기로 한 것이었다.
 그녀는 칠대검파의 무술시합장으로 향하는 그에게 접근해 그의 
마음을 사로잡았고 계획대로 그의 배필이 되는 것에 성공했다. 그
러나 불행히도 그녀는 구양정에게 복수할 기회를 종시 얻을 수가 
없었다. 항상 수많은 사람들에게 둘러쌓여 있는 그는 공사다망한 
일이 많았고 게다가 밤에도 그녀의 방에 들어오질 않았던 것이다.
 그녀는 흔란스러웠다. 잠자리를 같이 하지 않는 그녀에게는 복
수할 기회도 역시 얻기 힘들었을 뿐 아니라 비록 원수에게 짓밟히
는 것에 지나지 않았으나 잠자리를 외면하는 그가 이해되지 않았
던 것이다.
 소어아는 그 수염이 덥수룩한 사나이를 쳐다보며 입을 열었다.
 "저 사람이 필시 구양정인 모양이군."
 "이해가 안 가는 것은 무림계에서 지위와 명예가 그만 함에도 
불구하고 어찌해서 구양정이 이런 지하궁궐을 지어놓고 여기서 세
월을 보내게 되었는가 하는 점입니다."
 "계속 읽어보자."
 가슴 속에 복수의 날만 기다리며 가모(家母)의 자리에 충실하던 
그녀는 차츰 안락한 생활에 길들여져 가는 자신을 발견하고는 놀
랄 수밖에 없었다.
 게다가 비록 부부간의 정을 나누지는 못 하였으나 오랜 시간이 
지나는 동안 구양정의 아내로서 자연 그를 이해하고 흠모하는 마
 음이 들기 시작했던 것이다. 그러나 그는 집안식구의 원수가 아닌
가! 그녀는 초조함과 혼란으로 하루도 마음 편히 지내는 날이 없
었다.
 그러던 어느 날, 그녀는 그와 함께 이 지하궁궐로 오게 되었다. 
알고보니 구양정이 일 년에 수개월씩이나 집안을 비우곤 했던 이
유는 바로 이 지하궁궐을 건립하기 위해서였던 것이다.
 그러나 이 지하궁궐은 그 두사람을 위해 지어진 것이 아니었다. 
구양정은 이곳으로 당시 강호의 최대 고수 다섯 사람을 데려온 것
이었다. 아내까지 동반한 그들은 두문불출 여기에서 하늘을 뒤흔
들 절세의 무공을 창조하기 위해 밤낮으로 고심하고 연구했다. 그 
다섯 사람은 그간의 경험과 지혜를 합하여 무공의 가장 깊고 오묘
한 경지를 찾아내기로 한 것이었다. 그녀는 구양정이 그들 앞에서
는 후세에 영원히 공명을 떨치는 영웅이 되자고 얘기했으나 사실 
그가 강호를 제패할 야욕을 가지고 있는 것을 알고 있었다. 그리
고 그 무공이 완성되는 날이 그 다섯 사람의 마지막 날이 될 것이
라는 것도 알았다.
 책의 다음 장부터는 그녀의 감정이 복받쳤던지 군데군데 눈물 
자국이 나 있었다.
 
 "이 지영궁에 와서야 비로소 그는 부부지간의 운우지정을 나누
었다. 그는 여기에서야 비로소 나에게 애정을 기울여 주었다. 아! 
그는 나에게 대해 추호도 의심이 없었고 내가 자기에게 보수의 칼
을 갈고 있는 줄은 꿈에도 생각지 못 했다.
 나는 손을 쓸 기회가 있었으나 시종 손을 쓸 수가 없었다. 악연
(惡緣)이나 나의 지아비인 이 사람. 어쩌면 그 역시 나만큼 불쌍
한 인간인지 모른다.
 그는 한번 왔다 이슬처럼 사라지는 이 서글픈 인생을 평생 목숨
을 건 싸움과 온갖 계교 속에 살아왔다. 웃음을 띠우고는 있으나 
언제 등에 칼을 들이댈지 모르는 강호의 인물들 속에서 한편 가슴 
속에 휘몰아치는 야심의 격정으로 잠못 이루는 그 아내인 나에게
까지 마음을 편히 쉬지 못 하고 살아왔다. 휴식과 안락이 없는 살
벌한 생활은 그의 마음을 돌처럼 딱딱하게 만들고 말았다.
 그가 여기에 와 나와 처음 밤을 지새던 날 그는 마치 어린아이
처럼 나의 가슴에 안겨 두 눈에 눈물을 축축히 흘렸다.
 '이제야 당신을 믿고 내가 의지하니 당신은 나를 용서하구려.'
 그는 나를 으스러질 듯이 안았다. 그에게 나같이 연약한 여자가 
무슨 의지가 된단 말인가. 내가 그의 의지가 될 정도로 그가 고달
픈 삶을 살았단 말인가.
 드디어 어젯밤 그 절세의 최고 무공은 완성되었다. 그의 속마음
을 알고 있는 나는 제발 나와 여기서 동기간처럼 지내던 그들의 
아내들만은 살려 달라고 애원했다. 그는 나의 말을 거절하기 어려
웠던지 독계로 그들을 제거한 후 그 아내들은 혈도만 점하여 살려 
놓았다. 그러나 그중 한 명은 그 지아비와 함께 있었기 때문에 변
을 당하고 말았다. 하지만 결국에는 그녀들 역시 그의 손에 희생
되고 말리라. 결국 원수를 맺은 그녀들을 살려 놓아 후환을 만들 
리가 없기 때문이었다.
 이제 그는 모든 일을 마무리하고 이 방으로 올 것이다. 아! 이
젠 더 미룰 수가 없다. 그는 나의 모든 가족을 죽였고 결국 나의 
어머니도 그의 손에 직접 살해당하지는 않았지만 그에 대한 한을 
이기지 못 해 구천에 떠도는 원귀가 되고 말지 않았는가! 아! 하
늘은 나에게 무슨 죄가 있길래 이런 고통을 주는가! 이제 그
와...... 나...... 그리고...... 그리고 뱃속의 이 아기는 죽음으
로서 이 업보를 끝내는 수밖에 없다."
 
 두루마리를 들고 있는 소어아의 눈은 촉촉히 젖어 있었다. 강옥
랑이 잠긴 목소리로 말했다.
 "막상 원수를 갚고도 같이 목숨을 끊다니, 참 여인의 마음이라
는 것은......."
 소어아는 눈물을 애써 감추며 껄껄 웃었다.
 "누가 시간을 여인을 이해하기 위해 써버린다면 그 놈은 미친 
놈 아니면 병신이지."
 강옥랑은 넋이 나간 듯 잠잠히 말했다.
 "지아비로서 섬기던 남자를 죽여야 했고 뱃속에는 그 씨앗이 자
라고 있었으니...... 원수의 자식이자 자신의 자식인 그 아이를 
 데리고 어떻게 세상을 더 살아갈 수가 있었겠소. 더구나 그녀는 
그를 사랑했으니......."
 소어아가 강옥랑을 쳐다보며 말했다.
 "허! 넌 꼭 여자 같은 구석이 있어."
 "여자 같다고요?"
 "넌 수완이 악독하고 친구의 껍데기를 벗겨놓을 정도로 잔인해, 
하지만 어떤 땐 겁이 많고 예민하며 변덕이 심하지. 남자는 그런 
경우가 많지 않아. 여인의 마음이나 그렇게 변화가 많지."
 그는 크게 웃으며 말을 이었다.
 "만약 소미미가 너를 소색마라 부르지 않았다면 난 정말 네가 
여자인 줄 알았을 거야."
 
 
                      - 제3권에서 계속 - 

 
 
 
 
              절대쌍교   
  
              제 3 권
 
 
 
 
             고 룡 지음
             강 호 옮김    
 
 
 
              절대쌍교
              제 3 권 
 
 
            지은이 / 고 룡
            옮긴이 / 강 호 
 
 
 
 
   옮긴이에 대하여  
 
   - 강 호 -  
 
 강호는 1955년 전남 장성에서 태어났다.
 그는 한국외국어대학교 중국어과를 졸업하고
 대기업에 입사하여 7년 동안 대만에서 근무하였다.
 그러다가 뜻하는 바가 있어 전업.
 현재는 자유기고가로 활동하고 있다.
 번역 작품으로는 [비검록 전 6 권]
 [절대쌍교 전 8 권], [애마애검 전 7 권]외 다수.
 
 
 
  
               역자서문  
 
 
 이 작품은 고룡(古龍)의 대표작 절대쌍교(絶代銳驕)를 전 여덟
권으로 완역한 것이다.
 1950년대 중기에 이르러 중국 본토에서의 무협소설 붐이 일단락
 되자 홍콩과 대만을 중심으로 이른바 신파(新派)무협소설이 형
성된다. 60년대에 혜성처럼 등장한 고룡은 이 시기를 대표하는 작
가들중에서도 가장 독특한 위치를 차지하고 있다. 
 무협탐정소설의 거장이라 불리우는 그는 단순한 무공의 초식이
나 격투에서 벗어나 신묘한 술책이나 계략으로 빚어지는 무림의 
이야기를 그리고 있는 것이다.
 그런 만큼, 천편일률적이라 할 수 있는 일반 무협지와는 달리 
치밀한 사건전개의 묘미가 출중하며 등장하는 인물들 역시 뚜렷하
고도 독특한 개성으로 생생하게 살아있는 듯하다. 더우기 읽는 이
들이 도저히 짐작조차 할 수 없는 사건들의 반전이 연속됨으로써 
한번 책을 손에 잡게 되면 도저히 마지막 장을 다 읽을 때까지 놓
지 못 하게 하는 마력을 가지고 있다.
 천하제일의 풍류공자 강풍(强風)을 애모(愛慕)하는 이화궁(梨花
宮)의 두 궁주(宮主)는 자신들의 사랑이 받아들여지지 않자 강풍
을 살해하고 그의 갓난 두 쌍둥이 아들에게까지 악독한 계책을 써
서 그 한(恨)을 풀려하는데....... 기상천외한 인물들의 개입 속
에 사건은 얼키고 설킨다. 서로가 형제인줄 모르고 판이한 환경에
서 자란 그들은 성년이 되자 한 사람은 계교의 천재가 되고, 또다
른 한 사람은 절세의 무공을 지니게 되어 강호에서 마주치는데 십
수 년을 기다린 두 궁주의 계략은 과연 성공할 것인지?
 이 섬짓하고, 우습고, 기괴하고, 호방하고, 통쾌하고 기상천외
한 이야기 속에는 눈물과 웃음이 있고, 애틋한 사랑과 뼈에 사무
친 저주가 있으며, 무릎을 치게하는 기지와 숨막히는 긴박감이 전
편을 수놓고 있다. 
 진정 무협탐정소설의 거장 고룡의 진면목을 남김없이 보여주는 
이 역작(力作)을 독자 여러분께 자신있게 권하는 바이다.
 
                      1992년 11월 옮긴이
  
             구사일생(九死一生)  
 
 
 이때 애교있는 웃음소리가 들려왔다.
 "나는 자신있게 말할 수 있어. 그의 온몸은 상하가 모두 남자
야. 절대로 거짓말이 아니지."
 순간, 소어아와 강옥랑은 심장이 얼어 붙는 듯했다.
 이런 애교있는 목소리를 낼 수 있는 사람은 소미미 밖에 없었
다.
 소어아는 완전히 맥이 빠졌다. 몸을 돌리려는데 무엇인가 뾰쪽
하고 차가운 것이 그의 목에 닿았다.
 소미미는, 부드러운 목소리로 입을 열었다.
 "아냐, 움직이지도 말고 돌아서지도 마라."
 그녀는 또 넋을 잃고 멍하니 서있는 강옥랑에게 손짓을 하며 말
했다.
 "옥랑, 너도 이쪽으로 와......음, 그래야 착하지. 등을 그와 
마주대라."
 소어아는 강옥랑이 말을 듣지 않고 반항하길 바랐다. 그래야 그 
사이에 품속에서 오독천수를 꺼낼 수가 있었기 때문이었다.
 그러나 이놈의 강옥랑은 온 몸을 부들부들 떨면서 애원에 가까
운 표정으로 얌전히 그녀가 시키는 대로 했다. 소어아가 그에게 
눈짓을 했지만 그는 못 본 모양이었다.
 (이 자식 놀라서 혼이 빠져나갔구나.)
 소어아는 어찌해 볼 도리가 없었다. 소미미가 칼을 목에 들이대
고 있는데 어찌 함부로 경거망동을 한단 말인가.
 그는 실망하지 않고 기회를 기다리기로 했다. 그가 오독천수를 
꺼낼 수만 있다면 소미미도 마지막이 되는 것이었다.
 그러나 돌연 그녀가 손을 뻗치더니 소어아의 품을 뒤지는 것이 
아닌가!
 "이 자식! 오독천수라! 하하하, 내가 살펴보길 잘 했구나. 큰일
날뻔 했는 걸."
 소어아는 길게 한숨을 내쉬었다.
 "이제 내가 죽는구나."
 "괜찮아. 너무 비참하게 생각지는 말아라. 금방 너를 죽이지는 
않을 테니."
 그녀는 소어아와 강옥랑의 손을 포개며 말을 계속했다.
 "너희들은 좋은 친구이니 우선 손이나 잡으시지......."
 소어아는 강옥랑의 손에 온통 식은 땀이 배어 있는 것을 느꼈
다. 그것은 자기도 마찬가지였다. '철컥' 하는 소리가 나면서 두 
사람의 손에 검고 무거운 수갑이 채워졌다.
 "너희들은 정말로 좋은 친구야. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 
죽으니."
 소어아가 쓴웃음을 띠우면서 말했다.
 "지금 난 이왕이면 그가 여자이길 바라는 마음이 간절한 걸."
 "하하! 나는 너를 좋아해. 이런 상황에서 너 같은 말을 하는 사
람이 세상에 몇 명이나 있겠어? 그리고 사실 말이지만 이 수갑은 
 한쌍의 남녀를 위해 준비된 것이야."
 소미미는 소어아의 얼굴을 쓰다듬으며 계속해서 말을 이었다.
 "이 수갑의 이름을 알아? 이것은 정쇠(情釗)라고 하지. 이 정쇠
는 영원히 어느 누구도 열지 못 해."
 "정쇠라...... 나와 당신을 같이 채워 놓는 게 어떻겠소?"
 그녀는 이번에는 강옥랑의 얼굴을 만지면서 입을 열었다.
 "착한 애야. 무서워 마라. 떨지도 말고, 네가 아니었다면 나도 
여기에 이런 좋은 데가 있는지 몰랐을 거야. 정말 고맙다."
 강옥랑이 말했다.
 "당신...... 당신...... 어떻게 여기에 왔죠?"
 "왜? 궁금한가?"
 "궁금하오."
 소미미는 웃음을 지어가며 비꼬았다.
 "영리한 애들아. 너희들이 왜 갑자기 병신이 됐지. 생각을 해
봐. 너희들이 나를 그토록 좋게 대했는데 내가 어찌 너희들을 버
리겠어! 꼭 찾아서 은혜에 보답해야 도리가 아니겠어?"
 "하지만 당신은 우리가 질식해 죽은 것으로  알았을  텐
데......."
 "내 눈으로 확인을 해야지! 너희처럼 총명한 아이들이 죽었는지 
살았는지 조차 모르고서야 내가 어찌 두 다리를 쭉 뻗고 잠을 잘 
수 있고 또 밥을 먹을 수가 있겠어?"
 그녀는 장탄식을 한 번 하더니 말을 이었다.
 "그때, 나는 너희가 밑에 숨어있다는 걸 알았지만 들어 가지를 
못 했지. 만약 내려갔다가는 너희들에게 죽을지도 몰랐으니까. 그
때 그냥 내려갔다면 너희들은 지금 내가 하는 것처럼 기분 좋게 
날 대하지는 않았을 거야."
 소어아는 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "하지만 결국 당신이 우리를 이렇게 후대하니 정말 숨이 막혀 
죽을 지경이오."
 "아까도 말했지만 난 네가 좋아. 그러니 이대로 질식해 죽게 할 
수는 없지."
 "그럼 어떻게 죽이겠단 말이오. 이제보니 숨막혀 죽지 않는 것
도 불행이고, 거기다 또 여인이 좋아한다면 정말 불행인 셈이군."
 소미미는 킬킬거리며 웃더니 지껄였다.
 "그 말 참 재미있는데, 정말 재미있어. 내가 만나는 사람마다 
그 얘기를 해주지. 여자에게 미움을 받아야 좋은 것이고, 질식해 
죽어야 행운이라고."
 그녀는 깔깔거리고 한참을 웃어대더니 계속 말을 이었다.
 "정말 빨리 보고 싶군. 내 말을 듣는 사람들이 어떤 표정을 지
을지. 그들은 아마 나를 미쳤다고 할 거야."
 "그렇다면 당신은 미친 사람이 아니란 말이오?"
 소어아는 일부러 소미미를 격노케 하려고 하였다. 그는 현재 어
떤 방법으로 달아나야 할지 좋은 생각이 떠오르지 않았다. 그렇다
고 이대로 체념할 수는 없는 노릇이었다. 그는 소미미가 화를 내
어야만 사정에 변화가 있을 것이라 생각했다.
 그러나 소미미는 조금도 화를 내지 않았고, 소어아의 말을 듣는 
것 같지도 않았다. 그녀의 마음은 오로지 집안에만 집중되어 있
다.
 그녀는 마치 질투심에 찬 마누라가 남편의 주머니를 뒤지는 것
처럼 각 방을 뒤지기 시작했다.
 한동안을 돌아다니던 그녀는 얼굴에 생기를 띠고 돌아왔다. 그
녀의 손에는 노란색의 책이 한 진 쥐어져 있었다. 그 책은 쇠로 
만든 방에서 소어아와 강옥랑이 본 최고의 무공이 기록된 책이었
다. 바로 그 다섯 고수들이 심혈을 기울여 완성한 책이었던 것이
다.
 그녀는 책을 품속에 안고 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다. 그녀는 
연신 웃으면서 중얼거렸다.
 "보배야 보배! 이제 내가 무엇이 두렵겠어? 앞으로 누가 무림 
제일의 고수가 될지 알아? 그것은 바로 나야......."
 강옥랑은 그녀가 가지고 있는 책을 바라보면서 시기와 분노가 
가득찬 표정을 하고 있었다.
 소미미는 그의 얼굴을 매만지며 다시 입을 열었다.
 "내가 마땅히 너희들에게 감사를 드려야지. 너희들이 없었다면 
내가 이것을 얻을 수 있었을까?"
  그녀는 가볍게 몸을 놀려 회랑을 돌며 춤을 추다가는 다시 남은 
방들을 살펴보기 위해 달려갔다.
 잠시 후, 눈빛을 반짝이며 돌아온 그녀는 소어아와 강옥랑을 바
라보며 좋아죽겠다는 표정으로 말했다.
 "정말 진귀한 것들이 가득하구나. 난 복이 많은 여자야."
 그녀는 잠시 말을 멈추었다가는 더욱 교태스러운 웃음을 지으며 
입을 열었다.
 "얘들아, 내가 왜 지금까지 너희들을 살려 둔 지 아느냐?"
 소어아의 눈은 아까부터 흙담을 주시하고 있었다. 그는 그녀의 
말을 듣지 못 한 것 같았다. 강옥랑은 안색이 창백해지며 벌벌 떨
뿐 입을 열지도 못 했다.
 "사실 나 혼자서 이런 곳을 보는 것은 무서운 일이었어. 그래서 
너희들을 살려둔 거야. 하지만 이젠 너희들이 할 바는 다 한 것 
같아."
 강옥랑은 겁에 질려 눈물을 흘리기 시작했다.
 소미미는 부드러운 목소리로 달랬다.
 "얘야, 울지 마라. 너희들을 고통스럽게 만들지는 않을 테니. 
반드시 너희들이 재미있게 죽을 수 있도록 하지. 너희들은 나에게 
행운을 주었으니 말이야."
 강옥랑은 돌연 꿇어 앉아 떨리는 소리로 애원했다.
 "제발 부탁입니다. 저를 살려 주십시오. 만약 살려만 준다면 한
평생 당신의 노예가 되겠소. 무엇이든 할 테니......."
 "미안하지만 그 말을 들어줄 수가 없는 걸. 하지만 네가 원하는
대로 죽을 수 있도록 아량을 베풀어주지."
 그녀는 소어아를 바라보았다.
 "소어아야, 들었느냐?"
 소어아의 눈은 여전히 그 흙담을 향해 있었다. 그의 입에서는 
오직 신음 소리만 새어 나올 뿐이었다.
 "음."
 "한 가지 신나게 죽을 수 있는 방법이 있는데 말해 줄까? 너희
들은 어떻게 죽고 싶지?"
 "음."
 갑자기 소미미는 음흉스러운 표정을 지으며 지껄였다.
 "내가 너희들을 물어 죽인다면 어떻겠어?"
 그녀는 가느다랗고 매끄러운 손을 내밀어 소어아의 목을 어루만
졌다.
 "내가 이곳을 물면 어떻게 될까?"
 그녀는 재미있다는 듯 깔깔거리고 웃으며 소어아를 쳐다보았다. 
그러나 소어아는 두 눈을 동그랗게 뜨고 역시 신음소리만 낼 뿐이
었다.
 "음."
 그는 소미미는 상관하지 않고 오로지 흙벽만 뚫어지게 바라보고 
있었다. 소미미는 소어아의 행동에 의아한 듯 고개를 갸우뚱하며 
물었다.
 "흙담에 네가 도망칠 구멍이라도 뚫렸느냐? 왜 그렇게 뚫어져라 
쳐다보지? 도대체 무슨 생각을 하는 거야?"
 "나는 이제 곧 죽을 사람인데 무얼 생각하든 당신이 무슨 상관
이오?"
 "듣고 싶은 걸."
 "당신은 이미 내 목숨의 주인이 됐소. 그런데 나의 의견을 들어
볼 필요가 있겠소?"
 "너의 주인으로서는 들어볼 필요가 없겠지. 그러나 하나의 여인
으로선 들어 봐야지. 내가 호기심 많은 여자라는 것을 잊지 마
라."
 "그럴 필요가 없소. 빨리 나를 죽이시오."
 "네가 말을 하지 않으면 나는 너를 이 세상에서 가장 악독하게 
죽이겠다."
 "좋소, 당신이 듣고 싶다니 말을 하겠오."
 그는 눈을 몇 번 깜박이더니 말을 이어갔다.
 "이제까지 보아 온 모든 벽 속에는 틀림없이 무엇인가 있었다는 
거요. 당신은 이미 열려있는 여섯 개의 방을 보았으니 그 내용은 
알 테고 저 나무벽 역시 뒤에는 이 아미산을 날려버릴 만큼의 화
약이 들어있소."
 "그래? 그런데 난 왜 나무벽 뒤의 화약을 발견하지 못 했지?"
  "한심하군. 그래서야 눈앞에 있는 보물도 제대로 찾아낼 수 있
겠소? 나 역시 당신처럼 그 곳으로 나왔지만 이미 그것을 발견했
소."
 "그래서."
 "그렇다면 자연 저 흙벽 뒤에도 결코 비어있는 것이 아닐 것이
오. 당신은 저 흙벽 뒤에 무엇이 들어있을지 궁금하지 않소?"
 소미미의 눈이 밝아졌다.
 "그래. 그 속엔 무엇이 들어 있을까?"
 그녀는 사방을 돌면서 중얼거렸다.
 "안타깝게도 여기에는 토제 기관이 없군. 그러나 위의 줄은 아
직 건드리지 않았는데."
 소미미는 자기 말에 자신을 갖고 말했다.
 "저걸 당겨 보아라."
 "정말 당겨도 될까요?"
 소어아의 말에 소미미가 잠시 멈칫하더니 입을 열었다.
 "만약 이 흙담을 열어보지 않는다면 내가 어떻게 잠이 들겠어?"
 소어아는 싫은 척 했지만 마음 속으로는 매우 기뻤다. 사실 그 
역시 그 흙담 속에 무엇이 들어있는지 모른다. 하지만 일이 벌어
져도 지금보다 더 나빠질 수는 없는 것이었다. 여하간 죽을 목숨
인데 그 속에 요괴가 있으면 또 어떠랴 하는 배짱도 생겼다. 그래
서 수작을 부려 소미미를 농락한 것이었다. 천하에 호기심 없는 
여자가 어디 있겠는가?
 그 줄은 매우 높이 매달려 있어서 잡기가 무척 힘들었다. 탁자 
두 개를 쌓고 올라서서 줄을 잡은 소어아와 강옥랑은 줄에 매달려 
바닥으로 뛰어내렸다.
 뒤따라서 '우르릉' 하는 소리가 나더니 마치 산이 무너지듯 흙
담이 터져 버렸다. 그 속에는 격류가 콸콸 쏟아져 나왔다.
 소미미는 깜짝 놀라 기겁을 하며 비명을 질렀다. 그녀는 쥐를 
본 아가씨처럼 급히 하나의 기관에 뛰어올랐다. 그러나 물살은 모
든 것을 집어삼켜버릴 듯 너무나 거셌고 금방이라도 그 기관을 넘
어버릴 기세였다. 그녀는 급히 달아나려는 생각 외에는 아무 것도 
없었다. 그러나 유일한 탈출구였던 지하도는 이미 물이 차 버리고 
말았다.
 소미미의 모습을 바라보는 강옥랑의 얼굴에는 음침한 미소가 떠
올랐다.
 "저 여우가 물의 성질을 모르는군. 좋아 좋아."
 소어아도 크게 웃었다.
 "잘 됐어!"
 강옥랑은 소어아의 말에 고개를 돌리면서 걱정스러운 듯 그를 
바라보았다.
 "당신은 수영을 할 수 있소?"
 소어아는 다한다는 듯 그를 쳐다보며 말했다.
 "너는 나의 이름을 잊었는가? 천하에 수영을 못 하는 고기도 있
어?"
 "좋아요."
 물은 계속 밀어 닥쳐서 집안을 물바다로 만들었다.
 소미미는 비단 수영을 하지 못 할 뿐더러 물을 두려워하고 있었
다. 격류가 기관을 삼키게 되자 그녀는 물살에 밀려나가 결국 꿀
꺽꿀꺽 물을 마시며 허부적거리게 되었다.
 강옥랑이 작은 소리로 중얼댔다.
 "수영을 못 한다 해도 당황하지 않으면 가라 앉지는 않을 텐데. 
더구나 그녀는 무공을 익혔기 때문에 가라앉는다 해도 저렇게 물
을 마시지는 않을 거야. 물을 두어 모금 마시고 저렇게 당황하여 
인사불성이 되면 재주가 아무리 비상해도 소용없지."
 소미미는 얼굴이 창백하게 변한 채 악을 썼다.
 "정말 내가 죽는 꼴을 보겠느냐......? 나 좀 살려......."
 강옥랑이 빙긋이 웃으며 대답했다.
 "당신이 죽는 것을 볼 수야 없죠. 우선 무림계의 비록을 나에게 
주시오. 그러면 살려 주겠소."
 소미미는 그의 말을 듣자 즉시 책을 꺼내며 소리쳤다.
 "빨리! 빨리! 구해 줘!"
 그 순간 그녀는 또 한 모금의 물을 마셔 버렸다.
 강옥랑은 급히 책을 받았다. 그리고는 싸늘한 미소를 지으며 말
했다.
  "내가 정말 너를 구할 줄 알았느냐?"
 소미미는 애원했다.
 "제발......부탁이야......."
 강옥랑은 크게 웃었다.
 "나는 여기서 네가 물을 마시는 것을 봐야겠어. 한 모금 한 모
금......네가 죽을 때쯤이면 배가 퉁퉁 부어서 보기 좋을 것이
다."
 "너 이......개새끼!"
 "욕해라. 나를 때려도 좋아...... 재주가 있다면 이쪽으로 와 
보시지?"
 강옥랑은 물 속에 잠겨가는 소미미의 머리를 보며 여전히 놀려
댔다.
 "금후 천하 제일의 고수는 과연 누가 될 것인지 소미미, 너는 
아느냐?......말해 두지만 그것은 나야. 강옥랑이야."
 이때 옆에서 소어아가 한마디 내뱉았다.
 "그렇게 될까?"
 강옥랑은 소어아의 말에 금새 비굴한 태도를 보이며 고개를 숙
였다.
 "그야 물론 강형이지요."
 "글쎄, 그 누구도 그렇게 될 수는 없을 거야. 유일한 출구가 물
에 잠겼으니 우리가 물고기가 아닌 이상 여기서 죽는 수밖에 더 
있겠어?"
 강옥랑은 그제서야 놀라면서 소어아의 손을 잡고 물었다.
 "당신......빨리 수를 생각 해야지요?"
 "난 벌써 생각을 해봤어. 금(金), 은(銀), 동(銅), 철(鐵), 석
(石), 유리(琉璃), 모두가 죽는 길이야."
 "그럼?"
 "마지막 남은 것은 저 나무 기관이야." 
 "우리가 바로 그 나무 벽에서 나온 것이 아니오? 게다가 거기엔 
폭약이 있다고 하지 않았소!"
 "그건 거짓말이었어. 나는 흙벽을 보면서 줄곧 생각을 해봤지. 
생각해 봐. 흙벽을 움직이는 줄은 분명히 천장에 있었지. 그건 함
부로 건드리면 위험하기 때문이야. 나는 위험한 상황이 벌어져야 
소미미의 손에서 벗어날 수 있다고 생각하고 그 줄을 만지게 되도
록 유도했지. 그건 목숨을 건 도박이었어. 그러나 만약 폭약 역시 
위험한 것이 틀림없다면 왜 손쉽게 만질 수 있는 곳에 기관을 만
들어 놨겠어. 이런 간단한 생각도 할 수가 없어?"
 "그렇군요. 내가 왜 진작 생각을 못 했지!"
 "우리는 나무 벽을 지나오면서 일부만 건드린 것에 지나지 않
아. 이 바보야. 저 뒤에 아무 것도 없다면 왜 나무기관을 만들어 
놨겠어. 그러니 아직 저 뒤에 무엇이 있는지는 모르는 셈이지."
 "아! 당신 같은 사람은 세상에 둘도 없을 것이오."
 강옥랑과 소어아는 물 속으로 잠수해 들어가 나무 기관을 돌렸
다. 그 바람에 강옥랑의 손에 있던 횃불마져 꺼져 사방은 칠흙 같
은 어둠이 되어 버렸다. 
 어둠 속에서 '끼리릭' 하는 소리가 들렸다. 소어아와 강옥랑은 
나무 벽 뒤에 제발 나가는 문이 있었으면 하는 바람 뿐이었지 그
곳에서 무슨 일이 일어날지는 알 수 없었다. 이때 갑자기 물살이 
거세지며 소용돌이치기 시작했다. 소어아와 강옥랑은 영문도 모르
는 채 소용돌이에 휘말려 허부적거리다가는 그만 정신을 잃고 말
았다.
 
 소어아는 강옥랑이 몸을 뒤척이는 바람에 정신이 들었다. 여전
히 어두웠으나 왼쪽 위에서 희미하게나마 빛이 비춰들고 있었다.
 차차 눈이 어둠에 익숙해지고 정신이 맑아지자 그는 자신과 강
옥랑이 지하의 천연동굴에 누워있는 것을 알았다. 아마도 나무 벽 
뒤로 난 출구로 물살과 함께 휩쓸려 나왔고 그 출구는 이 천연동
굴과 연결되어 있었던 모양이었다.
 소어아가 몸을 일으키자 그 바람에 수갑에 연결되어 있었던 강
옥랑이 신음하며 깨어났다. 소어아는 그제서야 손목에 수갑이 채
워져 있다는 것을 기억하고는 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "일어나라. 우리가 정쇠(情釗)로 묶였으니 정사(情死)가 될 뻔
했구나." 
 강옥랑은 정신이 돌아오자 탄성을 발하며 웃음을 지었다.
  "진정 우리가 살아난 것입니까?"
 "그래 살았으니 밥 먹을 생각도 해야지."
 소어아와 강옥랑은 희미한 불빛이 새어나오는 쪽으로 걷기 시작
했다. 천연동굴의 바닥으로부터 비스듬히 윗쪽으로 계단이 있었
다. 계단을 거의 다 올라왔을 무렵 위에서 말소리가 들려왔다.
 두 사람은 동시에 놀랐다. 그들은 발걸음을 죽이고 서서히 출구
로 다가갔다. 출구는 석판으로 덮혀 있었으나 양쪽이 약간 열려 
있었다.
 두 사람은 조용히 밖을 내다보았다.
 그곳은 작은 암자였다. 몇몇 개의 불상들이 주위에 늘어서 있었
고 그들의 머리 위에도 불상이 놓여 있는 듯 싶었다.
 작은 사찰의 불상 밑에 세상에서 가장 신비스럽고 기이한 지하
궁궐이 있다는 걸 어느 누가 생각할 수 있었겠는가!
 제단 앞으로는 탁자가 하나 보였는데 그 위에는 촛불이 켜져 있
었으며 한 사람이 앉아 있었다. 불상에 가려 전신은 보이지 않았
지만 새까맣고 털이 덥수룩한 다리를 탁자 아래로 비스듬히 뻗고 
있는 것이 아마 의자에 앉아 있는 듯했다.
 탁자 위에는 술과 닭고기, 향기로운 곱창과 건두부, 땅콩 등이 
있었다.
 소어아는 술과 안주의 향기에 고약한 발냄새가 같이 풍겨오자 
처음에는 무슨 냄새인지 알 수가 없었다. 그러나 막상 상 위에 걸
게 차려져 있는 음식을 보게 되자 생각 같아서는 당장이라도 달려
가고 싶었다. 그러나 탁자 곁에 서 있는 몇 사람을 보자 그 생각
이 싹 달아났다. 그는 움직이지 않았을 뿐더러 숨소리 조차 죽였
다.
 문 가장 가까이에는 배가 나온 중년사내가 서 있었다. 그는 아
마도 불공을 드리러 온 상인인 것 같았다.
 그의 곁에는 매우 건장한 사내가 서 있었는데 그의 종자인 듯했
다.
 하지만 이 두 사람이 별로 문제가 될 것은 없었다. 소어아를 놀
라게 한 사람은 다른 세 사람이었다.
 그 세 사람은 사람을 병아리로 취급하는 왕일조, 천남검객 손천
남, 그리고 은창세가의 구청파가 아닌가!
 그들 세 사람은 강호에 쟁쟁한 이름을 날리는 고수들이었다. 그
러나 어떻게 된 일인지 모두 고개를 숙인 채 만면에 두려운 기색
을 나타내고 있었다.
 탁자에 앉아 있는 사나이가 그 세 사람을 그토록 두려워하게 하
는 것으로 보였다.
 이때 한쌍의 털이 난 손이 탁자 위에 내려졌다. 그의 왼손은 두
개의 손가락만 남아 있었다.
 그는 닭다리를 뜯으며 입을 열었다.
 "이리 와!"
 그 상인은 혈색이 사라진 채 한 발 한 발 탁자로 다가서면서 떨
리는 소리로 말했다.
 "소인 왕백만이 노형께 인사드립니다."
 그 사람이 크게 웃어 제꼈다.
 "난 네 아들이 바로 성내의 거부인 왕능천이라는 것을 알고 있
다."
 그는 강한 사천말을 쓰고 있었고 말을 우물거리는 것은 닭다리
를 씹고 있기 때문인 것 같았다.
 왕백만은 땅에 꿇어 앉아서 울상이 되었다.
 "소인은 사람을 보내서 곧 몸값을 치루도록 하겠습니다......."
 "개소리! 누가 네 아들의 돈을 받겠다는 거냐? 네가 귀신같이 
도박을 잘한다고 들었다. 그러니 도박을 한판 벌이자는 거야."
 왕백만은 숨을 내쉬면서 일어섰다. 그는 안도의 빛을 보였다.
 "도박을 하시겠다면 상대해 드리죠. 다만 여기에는 도구가 없으
니 제가 성내로 돌아가서 곧 준비하겠습니다......."
 그 사나이는 탁자를 '꽝' 하고 치며 다시 입을 열었다.
 "필요었다. 나는 너와 동전으로 도박을 하겠다. 간단하게 말이
야."
 왕백만이 물었다.
 "그럼 무엇을 걸고 도박을 하시겠습니까? 저에겐 지금 돈이 많
지 않은데."
 "너의 다리와 손을 도박에 걸어라."
  왕백만이 몸에 힘이 빠져 다시 주저앉은 채 이를 악물면서 말했
다.
 "만약......."
 "내가 진다면 손을 잘라서 너에게 주겠다."
 "이건......이거......."
 "왜? 나의 손은 너의 사지 보다 훨씬 귀중해!"
 "소인은......소인은 안 하겠소."
 "안 하면 안 되지."
 왕백만은 큰 마음을 먹고 큰소리로 외쳤다.
 "세상에 강간이 있을 수는 있어도 강제로 도박을 한다는 말은 
없소."
 "나는 다른 나쁜 일들은 하지 않아. 그러나 도박 만큼은 강제로
라도 하고 말지. 너도 한평생 도박을 많이 했다니 오늘 나 악도귀
를 만난 것은 행운이야."
 왕백만의 눈이 대문짝하게 떠졌다.
 "당신......당신이 헌원이오?......."
 "내가 바로 헌원삼광인데 너도 아느냐?"
 왕백만의 얼굴은 울상이 되다 못 해 사색이 되었다.
 "도박을 하는 사람은 모두 당신의 명성을 들어 익히 알고 있
소...... 난 도박을 할 때도 사람을 속인 적은 없는데 하느님이 
어째서 당신을 만나게 했을까!"
 헌원삼광이 크게 웃으면서 동전을 허공에 던졌다.
 "나를 만났으면 하느님께 감사를 해야지 왜 원망을 하나!"
 동전은 허공에서 빙그르 돌다가 탁자 위에 떨어졌다. 헌원삼광
은 그것을 손으로 덮으며 말했다.
 "앞면이냐 뒷면이냐? 빨리 말 해!"
 소어아는 놀라서 그 장면을 지켜보고 있었다. 눈앞의 사나이는 
십대악인 중의 악도귀였던 것이다.
 그러나 소어아는 방금 동전이 통보가 윗쪽으로 떨어진 것을 보
았고 왕백만도 필시 보았을 것이라고 생각되어 이 악도귀가 필시 
질 것이라 생각했다.
 왕백만은 입술이 하얗게 변해 몇 번 입을 딸싹거리다가 머뭇거
리기만 하고 있었다. 헌원삼광도 손등에 혈관이 튀는 것으로 보아 
약간 긴장을 하는 것 같았다. 그의 목소리가 터져 나왔다.
 "빨리 말하지 않으면 네가 지는 셈이야!"
 왕백만의 입이 드디어 떨어졌다.
 "......통보......통보! 앞 면이오!"
 그러자 헌원삼광은 손을 들며 크게 웃었다.
 "넌 졌다!"
 왕백만의 눈이 감겼다. 소어아는 크게 놀랐다.
 분명히 통보가 위쪽인 것을 보았는데 지금은 거꾸로 뒤집혀 있
었다. 헌원삼광이 일부러 통보를 보게 한 후 손으로 덮을 때 바꾸
었던 모양이었다.
 엄격히 말해서 이런 수법은 결코 속임수가 아니었다. 왕백만이 
일을 너무 쉽게 생각한 것이 잘못이었다.
 왕백만은 이미 바닥에 주저앉아 넋을 잃고 있었다. '탕' 하는 
소리가 나면서 단도가 그의 발앞에 던져졌다.
 헌원삼광의 음성이 들려왔다.
 "네가 졌다. 한 쪽의 다리와 하나의 팔을 쳐라."
 "제발......제발 부탁이오."
 "무슨 소리냐!"
 "소인......소인은 성내 열일곱 집의 전당포를 모두 당신에게 
양도하겠소...... 그리고 성북의 쌀집 세 개를 모두 드릴 테니 용
서하시오."
 헌원삼광은 너털웃음을 터뜨렸다.
 "너 이 못난 짐승아. 내가 정말 너의 돼지 같은 다리가 필요한 
줄 알았느냐? 나도 비록 악인이지만 네가 가난한 사람을 괴롭히는 
것은 정말 못 봐 주겠어!"
 그는 탁자를 치면서 더욱 언성을 높였다.
 "전당포와 쌀집을 받을 테니 너는 빨리 가서 양도문서를 써놔
라. 나중에 가지러 갈 테니, 네가 설마 나를 속이지는 않겠지?"
 "네......네......."
 그는 옆에 있는 종자조차 거들떠보지 않고 급히 꽁무니가 빠져
라 하고 달아났다.
  그가 사라지자 그와 같이 왔던 하인이 꿇어 앉으며 말했다.
 "소인은 하인이니 설마 저와 도박을 하시진 않겠죠. 제발 소인
을 용서하십시오."
 "아니지. 나의 별명이 '사람을 만나면 도박을 한다.'는 뜻인 줄
을 모르느냐? 난 황제를 만나도 도박을 할 것이고 거지를 만나도 
도박을 할 거야."
 그 사람은 마음을 크게 먹고 다시 입을 열었다.
 "그럼, 무슨 도박을?"
 "나는 너의 몸에 있는 단추를 가지고 도박을 하겠다. 네가 지면 
너의 코를 짜르고 내가 지면 열일곱 집의 전당포와 세 개의 쌀집
을 모두 너에게 주지."
 그 사람은 안색이 변하면서 자기도 모르는 사이에 코에 손이 갔
다.
 헌원삼광이 다시 말했다.
 "생각을 해 봐. 네 힘으로는 한평생 이렇게 많은 돈을 벌지는 
못할 거야...... 거절할 생각은 마라. 수틀리면 너의 눈을 파버리
겠다. 자 그럼 시작해 볼까, 넌 옷차림이 괴이한 편이다. 그런 옷 
종류엔 단추가 없을 리가 없는데 하나도 보이지가 않아. 하지만 
난 네 옷 어딘가에 반드시 단추가 있을 거라는 것에 내기를 걸겠
다."
 그러자 겁에 질려 있던 하인은 얼굴에 웃음을 띠우며 말했다.
 "소인은 어릴 때부터 단추를 삼키는 버릇이 있어서 어머님은 옷
을 만들 때 종래 단추를 쓰지 않고 끈만 썼지요. 커서도 버릇이 
돼서!"
 
             도박 귀신 헌원삼광  
 
 
 그 하인은 일어서서 자기의 옷을 손으로 비비며 말을 이었다.
 "그래서 소인은 겉옷이나 속옷이나 모두 하나의 단추도 없습니
다."
 헌원삼광은 놀라고 말았다. 왕일조 등은 웃고 싶었지만 웃을 수
가 없었다. 소어아도 터져나오는 웃음을 꾹꾹 눌러 참았다.
 헌원삼광은 한참 동안 놀란 표정을 짓더니 돌연 크게 웃으면서 
말했다.
 "넌 운이 좋구나. 돌아가서 주인 노릇 할 준비나 해라."
 그 사람은 허리를 굽혀 공손히 인사를 한 뒤 웃으며 말했다.
 "소인은 장대립이라 합니다. 금후 노인장께서 성내로 오실 기회
가 있으시면 저의 점포에도 꼭 들려주십시오. 제가 융숭한 대접을 
하겠습니다."
 그는 사람들을 향해서 일일이 인사를 하더니 급히 가버렸다.
 헌원삼광은 백만장자가 됐다가 순식간에 그것을 다 잃고 말았으
나 아무렇지도 않은 듯 껄껄거리며 웃기만 했다. 웃음을 멈추자 
그의 눈길은 구청파의 몸으로 옮겨졌다.
 "구 공자...... 흐흐 구 공자는 풍류의 일들을 모두 잘 아니 도
박도 잘 하겠지. 방법은 네가 골라 봐라. 어느 것이나 들어 줄 테
니!"
 구청파는 싸늘하게 말했다.
 "당신 말대로 내가 도박에 능통하다면 당신이 과연 이길 수 있
겠소?"
 "날 무시하는 거냐! 나는 여섯 살 때부터 도박을 시작했고 어떤 
방법으로 하는 도박이든 너보다는 강할 거야."
 "좋소! 내 옷소매 안에는 몇 개의 자금정이 있는데 그것이 홀수
겠소 짝수겠소?"
 헌원삼광은 닭다리를 뜯어 먹으면서 입을 삐죽거렸다.
  "잠깐, 우선 내기할 물건을 말해야지, 너의 마누라가 소주(蘇
州) 제일의 미인이라는 얘기를 들었는데......."
 그의 입에서 이런 말이 나오자 구청파는 안색이 돌변했다.
 "당신...... 당신은 어쩌자는 거요?"
 "네가 지면 네 마누라를 나에게 양보해야 해. 내가 지면 나도 
내 마누라를 너에게 주겠어...... 난 너에게 세 명의 마누라를 주
지."
 "당신......당신 미쳤소?"
 "난 멀쩡한데!"
 "안 되오......그건 절대로 안 되오."
 구청파는 분노에 가득차 소리쳤다. 그러나 헌원삼광은 얼굴색 
하나 변하지 않고 짧게 말했다.
 "꼭 해야 돼!"
 구청파는 온 몸을 떨고 있었다. 그가 만약 마누라를 잃고 만다
면 무슨 낯으로 사람들을 보겠는가!
 그는 명문 귀족 출신인데 어찌 그런 망신을 당할 수 있단 말인
가!
 헌원삼광은 아랑곳 없다는 듯 유유자적했다.
 "그럼 이제 내가 한 번 맞춰보지. 네가 가지고 있는 자금성
은......."
 구청파가 돌연 소리쳐 그의 말을 막았다.
 "잠깐!"
 "무엇을 기다려야 한단 말인가?"
 "당신은 왜 아무 관계도 없는 사람과 도박을 하자는 거요"
 "관계가 있든 없든 상관없어. 난 사람을 만나면 반드시 도박을 
해."
 "그러나 당신이 도박을 하자고 해도 못 할 사람이 있소."
 "어, 그런 사람이 있어?"
 "물론 있지!"
 "그게 어떤 사람이냐?"
 "죽은 사람이오."
 말을 마친 구청파는 손을 들어 자기의 천영으로 찔러 갔다.
 세상에는 자살을 해버릴 망정 명예를 지키려는 사람도 있는 것
이다.
 헌원삼광은 놀라면서 닭다리를 집어 던졌다. 그는 망연히 구청
파의 시체를 쳐다보았다.
 이때 소어아는 왕일조와 손남천이 서로 눈짓을 하는 것을 보았
다. 구청파의 죽음이 그들에게는 싸울 의지를 불러 일으켜 준 셈
이었다.
 돌연 두 사람은 몸을 날려서 현원삼광에게 달려들었다.
 이 두 사람의 몸은 날카롭고 악독하게 헌원삼광을 향해 지쳐들
어갔다. 그 살기 등등한 목숨을 건 일격은 세상 어느 누구라도 피
할 수 없을 정도로 필사적이었고 신속했다. 그러나 순간 헌원삼광
의 우뢰와 같은 소리가 들리더니 왕일조와 손남천이 튕겨져 날아
갔다.
 그는 단 일격에 두 명의 무림 고수들을 격퇴했던 것이다.
 손남천은 마치 줄이 끊어진 연처럼 창 밖으로 멀리 날아가 떨어
져버렸다.
 왕일조는 간신히 공중에서 몸을 몇 번 회전한 뒤 바닥에 내려섰
으나 그의 얼굴은 극도로 파리하게 질려 있었다.
 헌원삼광은 크게 웃으면서 입을 열었다.
 "좋아, 너는 그런대로 재주가 있구나!"
 "흥!"
 왕일조는 분노와 수치심으로 손을 바르르 떨었다. 헌원삼광은 
위기를 모면한 사람 같지 않게 여유가 있었다.
 "이제 도박을 하겠느냐?"
 왕일조는 이를 악물면서 소리쳤다.
 "합시다!"
 "이번 도박은 그 손남천의 갈비뼈가 완전히 다 부러졌나 부러지
지 않았나를 맞추는 거다. 만약에 하나라도 부러지지 않은 것이 
있다면 내가 진 것이니 이 목을 너에게 바치겠어."
 "음."
 왕일조의 입에서는 자신도 모르게 신음소리가 새어 나왔다.
 헌원삼광은 이야기를 계속했다.
  "또 하나는 나의 일장을 맞은 네가 지금 죽지 않는다면 날 네 
마음대로 해도 좋다."
 왕일조는 한참 동안 침묵을 지키다가는 입가에 일그러진 웃음을 
띠우며 짧게 말했다.
 "내가 졌소."
 그는 이 말을 간신히 한 후 피를 토하면서 쓰러지고 말았다.
 이윽고 그 탁자 아래의 흙 묻은 발이 서서히 이동하더니 그의 
등이 드러났다. 
 그는 다 떨어진 남루한 옷을 입고 있었고, 몸이 거대하고 키가 
컸으며 한쪽 어깨가 보통 사람 두 배 정도로 넓었다.
 그가 중얼거렸다.
 "재미 없는 걸. 사람은 죽이지 않으려 했는데 이 자식들이 날 
죽이려 했으니 하는 수 없었지."
 그는 술단지를 어깨에 들쳐 메고 서서히 걸음을 옮겼다.
 소어아는 그제서야 숨을 돌리며 혀를 내밀었다.
 "이 도박꾼은 과연 무섭군."
 강옥랑이 말을 받았다.
 "빨리 달아나요."
 두 사람은 있는 힘을 다해 위를 덮고 있는 석판을 들고 빠져 나
왔다.
 소어아는 바깥으로 나오기가 무섭게 상으로 달려가더니 닭다리
를 뜯기 시작했다.
 "안타깝게도 우리는 악도귀의 얼굴을 보지 못 했어! 그는 생긴 
모양도 필시 괴상하겠지?"
 강옥랑은 겁에 질려 소어아를 보며 애걸했다.
 "제발 부탁이니 빨리 갑시다."
 소어아는 여전히 웃으면서 말했다.
 "그 도박꾼을 쫓아 가자는 거냐?"
 강옥랑은 탄식을 했다. 소어아에게는 말이 제대로 통하질 않았
다.
 소어아는 기름을 질질 흘리면서 닭다리를 뜯더니 강옥랑을 보면
서 말했다.
 "빨리 먹어라. 왜 안 먹지?"
 "이런 참혹한 시체들을 보면서도 음식을 먹을 수가 있나요?"
 "아 그래서 안 먹어? 너는 사람을 몇이나 죽이고도 눈 한번 깜
짝 안하더니 시체를 보고는 오히려......."
 이때 돌연 강옥랑은 얼굴이 굳어지며 문쪽을 바라본 채 꼼짝하
지 않았다. 소어아는 그의 눈길을 따라 입에 닭고기를 문 채로 고
개를 돌렸다. 견인취도(見人就賭)악도귀(惡賭鬼) 헌원삼광이 거기
에 서 있었다.
 그의 얼굴은 솥의 바닥같이 시커멓고 온통 수염이 돋아나 있었
다. 눈썹은 솔잎 같았고 눈은 부리부리한 것이 왕방울 같았는데 
왼 쪽 눈이 검은 안대로 가려져 있었다. 그는 무서우면서도 신비
스러운 매력을 지닌 인상이었다.
 그의 외눈이 소어아를 바라보고 있었다.
 소어아는 히쭉 웃으면서 어물쩡거렸다.
 "닭은 맛이 좋은데 안타깝게도 술이 없군요?"
 순간, 헌원삼광의 눈이 반짝 빛을 내고 있었다. 그는 큰 술단지
를 소어아에게 건네주며 말을 걸어왔다.
 "이 술은 독하다!"
 "네? 독해요?"
 소어아는 술단지를 통채로 들고 "꿀꺽 꿀꺽" 소리를 내면서 열 
모금 이상이나 내쳐 마셨다. 그러더니 소매로 입을 쓱 닦으면서 
지껄이기 시작했다.
 "이렇게 약한 술을 독하다 하니 나를 어린애로 취급하나 보오!"
 헌원삼광이 크게 박장대소했다.
 "넌 그럼 어린애가 아니란 말이야?"
 "늙었다고 말할 수는 없지만 어리지도 않소!"
 "너 이 자식, 재미있는데. 어디서 왔느냐?"
 "어디서 왔느냐고? 창문으로 기어들어 왔죠."
 헌원삼광이 또 물었다.
 "창문으로 들어와 나의 닭을 훔치다니 간이 크구나."
 "죽은 사람도 창문으로 빠져나갈 수 있는데, 산 사람이 어째서 
창문에서 들어오지 못 하겠소."
  헌원삼광은 이제까지의 안색을 무섭게 바꾸면서 진지하게 물었
다.
 "너 벌써 왔었구나!"
 소어아는 히쭉 웃으면서 눈을 크게 떴다.
 "왜? 난 올 곳이 못 돼오?"
 "여긴 무슨 볼 일이 있어 왔느냐?" 
 "사람을 찾아서 도박을 하려고 왔지요."
 헌원삼광이 그를 한참 동안 바라본 후 크게 웃었다.
 "녀석! 재미있어. 확실히 재미있는데......."
 그는 소어아가 들고 있던 술단지를 빼앗아서 꼴깍 꼴깍 열댓 모
금을 단숨에 마셔버렸다.
 소어아도 질세라 다시 그의 수중에서 단지를 빼앗더니 열 모금
을 마신 뒤 웃으면서 입을 열었다.
 "술은 같이 마셔야 맛이 나는 법이지요."
 "허허, 이 자식이 날 두려워 하지 않는구나."
 "나는 물건도 걸 것이 없고 마누라도 없소. 기껏해야 이 목을 
당신에게 줄 텐데 무엇이 두렵겠소!"
 "목을 걸고 도박을 하겠느냐?"
 "왜 못 하오? 다만...... 난 당신의 목이 필요치는 않소. 너무 
커서 주머니에 넣을 수도 없고 손에 들면 너무 무거울 테니."
 이때 한 사람이 느긋이 말하는 목소리가 들려왔다.
 "그 목은 나에게 필요 하지!"
 헌원삼광은 미친 듯이 웃다가 마치 남에게 뒤통수라도 맞은 듯 
돌연 멈추었다. 소어아도 눈을 크게 뜨고 입을 다물어버렸다.
 이 말소리는 나지막하나 기세가 당당하여 듣는 사람을 위압하는 
힘이 서려 있었다.
 헌원삼광은 감히 고개를 돌리지 못 했다. 섣불리 행동했다가는 
무슨 일을 당할지 몰랐기 때문이었다. 그러나 그도 일세의 무림고
수이다. 곧 이제까지의 장난기 섞인 말을 걷어 치우고 점잖게 입
을 열었다.
 "누가 헌원삼광의 목이 필요하단 말인가? 정말 영웅이라면 헌원
삼광이 목을 주어도 아깝게 생각하지는 않을 것이다."
 그 사람은 서서히 말했다.
 "헌원삼광은 과연 호기가 구름과 같소. 정녕 통쾌하오!"
 하나의 파란 옷을 입은 도인이 말소리를 따라서 천천히 걸어 들
어 왔다. 그의 검은 이미 오른손에 의해 약간 검집을 떠나 있었
다.
 헌원삼광의 목소리가 무거워졌다.
 "온 사람은 아미장문인가."
 소어아는 물론 이 파란 옷의 도인이 신석도장이라는 것을 알고 
있었다. 그러나 헌원삼광은 고개를 돌리지도 않았는데 어찌 그를 
알 수 있었단 말인가! 이 악도귀는 등에도 눈이 달려있단 말인가?
 신석도장은 무거운 목소리로 말했다.
 "그렇소. 귀하께선 어떻게 나라는 것을 아셨소?"
 "일문 일파의 종주장문이 아니고서야 어찌 이런 당당한 검기(劍
氣)가 있겠오!"
 "헌원선생, 과연 훌륭하오!"
 헌원삼광이 돌연 웃음을 멈추면서 입을 열었다.
 "하지만 문에 들어서기도 전에 벌써 검을 뽑는 것은 일파 장문
의 신분을 더럽히는 행위가 아닌지요?"
 신석도장의 안색은 변하지 않았다. 그저 음산한 미소를 떠올릴 
뿐이었다.
 "이름이 천하에 알려진 현원선생을 대하려니 각별이 조심하지 
않을 수 없었소."
 "그렇다면 도장께선 필시 나의 목이 필요하신 모양이군요."
 "여기는 아미성지이니 사람을 죽인 자는 죽어야 하오."
 "헌원삼광은 미친 듯이 껄껄 웃어댔다.
 "살인한 사람은 죽는다! 도장께선 날더러 죽으란 말이군요."
 "나는 남의 복수를 하려는 것이 아니오. 오직 산을 보호하는 책
임이 있으니 이행을 해야하오!"
 헌원삼광의 눈빛이 독사 같이 변했다.
 "좋아, 다만......나의 목은 여기 있지만 도장께선 가질 수가 
없을거요."
 "헌원선생은 도박을 좋아해서 많은 사람들의 목을 빼앗았으니 
 이번에는 당신의 목을 걸고 도박을 하는 것도 괜찮을 거요."
 "그렇다면 도장께선 나와 도박을 하자는 말씀이군요?"
 "바로 그렇소!"
 소어아는 신석도장의 가냘픈 몸매를 보더니 다시 검을 잡고 있
는 가느다란 손가락을 바라보았다.
 이렇게 약해 보이는 사람이 헌원삼광을 몸도 돌아서지 못 하게 
하다니 이 얼마나 위대한 위풍인가!
 소어아는 생각했다.
 (난 천하에서 가장 영리한 사람이야. 하지만 남을 두렵게 하지
는 못 하지. 그렇게 보면 사람은 역시 무술을 잘 연마하는 것이 
좋아. 그렇지 않고선 한평생 이토록 위풍이 당당하게 될 생각은 
말아야지!)
 이 무림명가(武林名家)의 위풍은 충분히 남에게 부러움을 사고
도 남을만 했다.
 신석도장의 대답을 듣자 헌원삼광은 다시 웃음을 거두면서 무거
운 소리로 말했다.
 "어떻게 도박을 할 것인지?"
 "당신과 나는 모두 무림의 사람이니 도박을 하려면 자연히 무술
로써 해야지요!"
 "힘껏 싸우는 것도 도박하는 것이오?"
 "목숨으로 도박을 하는 것은 천하에 다시 비할 것이 없오. 그런
데 왜 도박이 아니오!"
 "좋아, 당신은 무엇으로 나의 목과 바꿀 생각이지!"
 "물론 나의 목이오."
 "안 되오. 그런 도박은 너무 당신에게만 유리하오."
 "난 여섯 살 때 집을 떠난 후, 오늘날 칠대검파(七大劍派) 중의 
하나인 아미의 장문이 될 때까지 제자를 이천칠백삼십이 명이나 
두었소. 그리고 장문동부가 가는 곳에는 비단 제자들이 명령을 들
을 뿐만 아니라, 다른 파의 제자들도 체면을 세워주고 있소."
 그는 잠시 말을 끊었다가 무서운 소리로 계속했다.
 "이런 목이 당신의 목보다 못 하겠소?"
 "당신 목은 좋지만 나에겐 필요가 없다는 것이지. 그러나 당신
이 나의 목을 치면 비단 아미성지의 위풍을 세우는 것만 아니고 
당신 일신의 이름도 높일 수 있는 것이오!"
 헌원삼광도 잠시 숨을 돌리고 나서 크게 말했다.
 "이렇게 보면 나의 손해가 너무 크니 이런 도박은 하지 않겠
소!"
 "귀하께선 도박을 하지 않으면 안 되오."
 "그런 말은 내가 남에게 많이 해보기는 했지만 듣기는 처음이
오. 그러나 당신은 나의 목이 필요하지만 난 당신의 것이 필요 없
으니 이대로 가야겠소."
 "그렇게 될까?"
 "그럼 가질 못 한단 말이오?"
 신석도장이 한참 동안 침묵하고 있다가 조용히 입을 열었다.
 "당신은 어쩌자는 거요?"
 "당신이 당신의 목에 상당하는 다른 물건을 내놓아야지 그렇지 
않으면 절대로 내기를 하지 않겠소."
 신석도장은 씁쓸히 웃으며 물었다.
 "그럼 무슨 물건이 나의 목에 상당하겠오?"
 "그런 물건은 정말로 많지 않소. 그러나 당신의 몸에 하나가 있
기는 있지요."
 신석도장이 몸을 약간 움직였다.
 "그게 뭐요?"
 "그것은 바로 당신의 장문동부요!"
 "장문동부?"
 "그렇소, 당신이 이기면 나의 목을 마음대로 치시오. 그러나 내
가 당신을 이기면 아미장위를 나에게 양도해야 하오."
 신석도장의 안색이 무거워졌다.
 "그것 외에는......."
 "그것 외에는 다른 길이 없소! 그러나 나는 당신에게 편리를 줄 
수는 있오."
 "그건 또 무엇이오?"
 "난 당신에게 세 번의 공격기회를 주겠오. 당신이 세 검으로 나
를 다치게 할 수 있으면 당신이 이기는 것이고, 나의 양발이 땅을 
 떠나서 한발이라도 움직인다면 내가 지는 것이오."
 소어아는 그가 이토록 교만한 도박 방법을 쓸줄은 몰랐다. 아무
리 생각해봐도 이런 도박 방법은 조금도 승산이 없었다. 신석도장
은 일파의 장문이고 검법은 아미산을 십여 년간 지켰기 때문에 빠
져나가기란 용이한 일이 아니었다.
 소어아는 의아했다.
 (악도귀야! 네가 미친 게 아니냐?)
 신석도장은 아무소리 않고 한동안 생각에 잠겼다가 묵묵히 물었
다.
 "반격하지는 않겠소?"
 헌원삼광은 여전히 오만무도했다.
 "물론 반격을 아니하지요!"
 그러자 이때 신석도장은 비록 의아한 가운데도 기쁨을 감추지 
못하는 표정을 지었다. 그리고는 큰소리로 말했다.
 "좋아, 도박을 해봅시다."
 헌원삼광이 말했다.
 "당신의 동부는 어디에 있소?"
 "동부는 나의 허리에 있오. 소시주(小施主)가 꺼내서 좀 보여 
드리시오."
 그는 이때 내력이 최고조에 달해 있었기 때문에 만약 손을 움직
여 동부를 꺼낸다면 기세가 약해질 염려가 있어 소어아에게 부탁
을 하였다.
 더군다나 그가 잠시라도 검에서 손을 뗀다면 헌원삼광이 즉각 
고개를 돌릴 것이고, 그렇게 되면 상황에 변화가 생길 염려가 있
었다.
 헌원삼광이 여전히 등을 보인 채 입을 열었다.
 "신석도장, 이 자식은 매우 교활한데 믿을 수 있겠소?"
 신석도장은 정색을 했다.
 "이분 소시주는 비록 나이가 어려도 금후에 필시 무림을 빛낼 
사람이오. 그가 이룰 일을 방해할 사람이 없을 텐데 어찌 동패(銅
牌)에 신경을 쓰겠오?"
 소어아는 참을 수 없어서 크게 웃으면서 참견했다.
 "내가 도장을 위해 몸을 약간 움직이는 건 그리 힘든 일이 아닙
니다. 너무 칭찬은 마십시오."
 그는 신석도장의 뒤로 가서 그의 허리에 있는 동부를 꺼냈다. 
 신석도장이 가라앉은 소리로 입을 열었다.
 "소시주는 잘 보관해야 하오."
 "도장, 안심하십시오. 내가 그에게 보여줄 필요도 없겠죠? 하여
튼 그의 것이 될 리가 없으니까요."
 헌원삼광이 한마디 했다.
 "칭찬 몇 마디를 듣고 나를 무시하는 거냐?"
 "당신은 질 터이니 내가 욕하나마나 상관이 없소."
 "하지만 넌 실망할 거야."
 신석도장이 소리쳤다.
 "귀하께서 준비는 되셨나요?"
 "이미 준비되어 있었소."
 "그렇다면 내가 손을 쓰겠소!"
 이 말이 끝나자 마자 사방의 공기는 얼어붙는 듯했다. 심지어 
호흡소리까지 들리지 않을 정도로 고요해졌다. 각 사람이 유일하
게 들을 수 있었던 것은 자기의 심장소리 뿐이었다.
 '착' 하는 소리가 나면서 신석도장의 긴 검이 검집을 떠났다.
 헌원삼광은 여전히 등을 그에게 향하고 움직이질 않았다.
 신석도장은 호흡을 가다듬어 내력을 상승시키며 검을 쳐들었다. 
그러자 돌연 검빛이 녹색으로 변했고 순간 그는 일검을 찔러 들어
갔다.
 검은 바로 헌원삼광의 양허리간에 등뼈에 있는 명문혈을 향해 
찔러들어 갔다. 헌원삼광의 온몸의 중심이었다.
 그 일검은 헌원삼광을 해치기 위함이 아니라 다만 발을 움직이
게 하고자 함이었다.
 소어아는 암암리에 탄식이 흘러나왔다.
 (명가가 손을 쓰는 것은 과연 틀리는구나. 만약 피할 수 있는데
도 일검으로 사람을 다치게 한다면 소인의 행위이지!)
 헌원삼광은 허리를 굽히며 몸을 틀었다. 그러자 그 일검은 그의 
허리를 스치며 지나가게 되었다.
  순간 신석도장은 번개같이 팔을 돌려서 검을 찌르는 수법에서 
자르는 수법으로 전환시켜 헌원삼광의 복부를 향했다.
 그 두 수법이 촌각의 머뭇거림도 없이 이어졌기 때문에 소어아
는 헌원삼광이 두번째 검은 절대 피하지 못 할 것으로 생각했다.
 그러나 이때 헌원삼광의 허리가 마치 활처럼 뒤로 휘었고 그 일
검을 아슬아슬하게 피해내는 것이 아닌가! 신석도장의 두번째 검
은 그의 얼굴을 스쳐지나갔다.
 신석도장은 미소를 지으면서 검을 돌리더니 갑자기 헌원삼광의 
왼쪽다리 무릎을 향했다.
 이 세 번의 공격은 삽시간에 이루어졌다. 신석도장은 마치 미리 
계산에 있었다는 듯 검의 초식을 전개하였다.
 헌원삼광은 두번째 검까지는 묘하게 피했지만 이번 만큼은 어쩔 
수 없이 발을 떼거나 아니면 왼쪽 다리가 짤릴 것 같았다.
 소어아가 입 속으로 중얼거렸다.
 (악도귀야, 악도귀! 이번엔 너도 어쩔 수 없겠구나.)
 그러나 그의 생각이 끝나기도 전에 헌원삼광은 마치 고무줄처럼 
뒤로 젖혀졌던 몸을 튕겼다. 그는 그 탄력으로 허리를 앞으로 굽
히면서 신석도장의 팔을 물어버렸다. 신석도장은 칼을 손에서 떨
어뜨리고 말았다.
 헌원삼광이 크게 웃으면서 입을 열었다.
 "당신이 졌소!"
 소어아는 놀라움을 금치 못 했다. 신석도장은 안색이 사색이 되
어 한참 동안이나 넋을 잃은 듯 멍하니 서 있기만 했다.
 "이거......이거 무슨 수법이지. 천하에 어느 문(門) 어느 파
(派)의 무술이지?"
 헌원삼광은 만면에 득의만만한 웃음을 지었다.
 "수법은 죽은 것이고, 사람은 산 것이오. 산 사람이 왜 굳이 수
법에 매달리겠소!"
 "그러나 당신은 절대로 반격하지 않겠다고 하지 않았소!"
 "그렇소. 나는 손으로 반격을 하지 않겠다고 했지 입은 말하지 
않았소!"
 신석도장은 헌원삼광의 말에 할 말을 잃었다. 사실이 그랬던 것
이다. 그는 힘없이 시인했다.
 "그래, 내가 졌소......."
 헌원삼광은 소어아를 향해 손을 뻗었다.
 "동부(銅符)를 가지고 와!"
 그러나 소어아는 동부를 만지작거리며 담담히 말했다.
 "이 동부는 아직 당신 것이 아니오."
 "너 이 자식아, 어쩔 셈이냐?"
 "당신은 사람을 만날 때마다 도박을 하는 사람이 아니오? 이제 
나와 도박을 해보시지. 당신이 이기면 물론 동부가 당신의 것이고 
나 역시 당신의 것이오. 그러나 당신이 지면 동부를 나에게 주어
야 하오."
 "너도 도박이 하고 싶으냐?"
 "음."
 "내가 이기면 뭘 얻게 되지?"
 "이익이 많죠! 헤아릴 수가 없을 정도로 말이오. 당신이 할 일
이 없으면 내가 사람을 찾아서 도박을 하게 해주고, 당신이 술이 
없을 때에는 내가 술을 갖다 대령하겠소."
 "나와 같은 사람은 너 같이 유별난 시종이 있는 게 어울리지."
 "그럼 하는 거요?"
 "너는 어떤 방식으로 도박을 하겠느냐?"
 "어떤 방법이라도 좋소. 당신 마음대로 합시다."
 헌원삼광은 손을 만지작거렸다.
 "재미있어, 확실히 재미있어......."
 소어아를 유심히 쳐다보며 이 생각 저 생각을 하던 헌원삼광은 
큰소리로 말했다.
 "좋아, 나는 네가 너의 몸에 상처가 몇 군데 있는지 네 자신도 
모르고 있다는 데 내기를 걸겠다."
 강옥랑은 생각했다.
 (소어아, 너는 이제 죽었다)
 소어아는 얼굴에만 상처가 있는 것이 아니라 몸에도 온통 상처
투성이었다. 그가 어릴 때 호랑이나 살쾡이, 늑대들이 몸에 남겨 
놓은 걸작들이었다. 그리고 칼자국도 끼어 있었다.
  소어아는 서서히 입을 열었다.
 "정말 내 몸의 상처로 도박을 하시겠소?"
 "물론 정말이지."
 "좋아요, 내몸의 상처는 모두 백 개가 있소."
 헌원삼광은 웃음을 거두며 이맛살을 찡그렸다.
 "꼭 백 개?"
 "그렇소. 일백 개요."
 그가 매우 자신이 있다는 듯 당당히 이야기하자 헌원삼광은 안
색이 변했고 강옥랑도 놀라움을 금치 못 했다.
 (이 자식은 정말 자기 몸의 상처의 수를 알고 있는 것일까?)
 "좋아, 옷을 벗어라. 내가 세어보겠다."
 소어아는 옷을 벗었다.
 헌원삼광은 죽 훑어보다가 크게 웃으면서 잘라 말했다.
 "구십 일...... 너의 몸에는 아흔 한 개의 상처야. 넌 졌어!"
 "뭐, 아흔 하나......그렇지 않을 걸!"
 그는 말을 하면서 바닥에 떨어져 있던 신석도장의 칼을 들더니 
몸에다 아홉 번의 칼질을 했다. 비록 심하게 하지는 않았지만 금
방 피가 흘러내려 선혈이 낭자했다.
 헌원삼광은 의아한 듯 소어아를 쳐다보며 말했다.
 "이게 뭐야?"
 소어아는 담담히 입을 열었다.
 "당신이 진 것이오."
 "개소리, 너......."
 소어아는 킬킬거렸다.
 "아흔 하나의 옛 상처자국과 아홉 개의 새로운 것을 합치면 백 
개니 당신이 진 것이오."
 헌원삼광은 크게 분노했다.
 "그렇게 할 수도 있나!"
 "왜 안 된다는 거요? 당신은 오직 내 몸의 상처 자국만을 말했
지 새 것인지 옛 것인지는 말하지 않았잖소?"
 헌원삼광은 할 말을 잊었는지 잠시 아무말도 못 했다. 그러나 
그도 화통한 면은 갖추고 있었다.
 "재미있어, 너 이 자식, 과연 재미있는데......좋아, 내가 졌
다."
 그는 신석도장에게 손짓을 하면서 웃었다.
 "자, 빨리 새로운 장문인에게 인사를 하시오."
 신석도장의 얼굴엔 암담한 기색만 감돌 뿐이었다.
 "아마파는 날이 갈수록 융성해지고 바로 당신과 같은 소년 영웅
이 필요할 때요. 내가 물러서야겠오."
 소어아는 고개를 설래설래 흔들었다.
 "당신은 정말 날더러 아미장문을 하란 말이오?"
 신석도장은 비록 암담한 중이었으나 담담하고 위풍있게 말했다.
 "동부가 당신의 손에 있으니 다행한 일이오.  빈도(貧道)
는......."
 그의 말이 채 끝나지도 않았는데 소어아는 탁자 위에 가만히 장
문동부를 올려 놓았다. 소어아는 웃으면서 신석도장을 바라보았
다.
 "아미장문이 되면 염불도 해야 하지않소. 제발 부탁이오. 난 견
디지 못 하니 나를 괴롭히지 마시오. 이것은 가지고 가시오."
 신석도장은 기쁘고도 놀랐다.
 "그러나...... 그러나 귀하...... 귀하의 이런 은혜를 빈도가 
어찌......."
 그는 말을 잇지 못 했다. 너무나도 감격했던 것 같다.
 "그건 아무짓도 아니오. 나의 앞길이 멀고 험한데 내가 이런 작
은 동패(銅牌)가 눈에 보이겠소? 이 말은 당신이 한 것이 아니
오?"
 신석도장은 그 동부를 손에 꼭 쥐었다. 그리고 나서 소어아를 
얼마 동안 바라본 후 예를 갖추어 포권의 예를 했다.
 "정 그렇다면...... 그럼 빈도는 물러 가겠소."
  
             헤어질 수 없는 사이  
 
 
 신석도장은 재빨리 신형을 날려 고개도 돌리지 않고 사라져 버
렸다.
 헌원삼광은 사라져가는 그의 뒤통수에 대고 욕을 해댔다.
 "저 자식은 정말 양심도 없는 걸. 너에게 감사하다는 말도 없이 
가잖아?"
 그러나 소어아가 재빨리 그의 말을 가로채며 한마디 했다.
 "큰 은혜는 오히려 함부로 치하하기가 힘든 법이오."
 그는 말을 하면서 속옷을 찢어 어깨의 상처를 싸맸다. 한 손이 
여전히 강옥랑과 함께 수갑에 채워져 있어 불편했다.
 헌원삼광은 술단지를 들어 몇 모금 들이키더니 입을 열었다.
 "넌 재주가 좋은 놈인데 그 수갑만은 어쩔 수가 없었던 모양이
지?"
 "이 수갑을 열 수 있는 사람이 있다면 그는 아주 천재에 가까운 
사람일 것이오."
 헌원삼광은 칼을 들고 수갑을 향해 내리쳤다. '챙' 하는 소리가 
나며 불빛이 번쩍했다. 그러나 칼만 두 동강으로 부러지고 말았
다.
 강옥랑은 탄식을 했고 소어아는 빙그레 웃었다.
 "봐요. 나와 그는 이렇게 떨어질 수 없는 사이란 말이오."
 "그렇지도 않지. 네가 그와 같이 있기 싫다면 내가 그의 손을 
자를 수도 있는 것이니까."
 강옥랑은 안색이 금방 창백해졌다. 그러나 소어아는 담담히 웃
음을 띠우며 말할 뿐이었다.
 "비록 그의 손을 자른다 해도 수갑은 여전히 남아있게 되니 그
냥 그를 내 곁에 두고 이야기를 나누는 것이 더욱 좋겠소."
 헌원삼광이 강옥랑의 눈을 바라보면서 서서히 입을 뗐다.
 "네가 그의 손을 자르지 않으면 언젠가 그가 너의 손을 자를 날
이 있을 거야."
 "그건 안심하십시오. 그는 그럴만한 재주가 없소."
 "너 이 자식! 정말 재미있는데. 너와 같이 좀 있고 싶지만 네 
몸 옆에 이 험악한 자식이 있어서 구역질이 나는군."
 그는 소어아의 어깨를 툭치며 얘기를 시작했는데 이미 문밖에서 
마지막 말을 맺었다.
 "금후에 네가 혼자 있게 되면 우리 재미있게 한 잔 하자!"
 소어아가 달려나갔지만 이미 그의 모습은 사라지고 보이질 않았
다.
 산을 내려가는 길은 그다지 험하지 않았다. 두 사람은 저물어가
는 석양빛을 받으며 총총히 산을 내려왔다.
 강옥랑은 종래 말을 하지 않고 있다가 돌연 웃으면서 입을 열었
다.
 "형님은 어디로 갈 거요?"
 "넌 어디로 갈 것인가?"
 "동생은 자연히 형님을 따라야지요."
 "사실 난 뚜렷이 갈 곳이 없어. 그냥 여기저기를 구경하자는 거
지."
 강옥랑의 얼굴에는 기쁜 빛이 나타났다.
 "그럼 우선 무한으로 갑시다. 집에 가면 혹 이 수갑을 풀 수 있
는 방법을 찾게 될지도 모르니까요."
 소어아는 별 생각없이 대답했다.
 "그럼 그렇게 하지."
 그는 걸음을 옮기기 시작하며 다시 입을 열었다.
 "참, 너 혹시 은자를 가진 것이 있느냐? 옷을 좀 사야겠는
데......그리고 적당한 천을 찾아서 손을 덮어야겠다. 남들에게 
오해받지 않도록."
 "저도 지금 가진 것이 없습니다."
 "그럼 어쩔 수 없이 누굴 좀 속여야겠군."
 이때 앞에서 한 사람이 손에 큰 보따리를 들고 다가오고 있었
다. 그는 소어아와 강옥랑을 보더니 돌연 보따리를 놓고 인사를 
한 뒤 아무말도 하지 않고 잽싸게 사라져버렸다. 소어아와 강옥랑
 은 두 눈이 휘둥그레졌다.
 "이게 뭘까?"
 강옥랑은 재빨리 다가가 보따리를 풀어보았다. 그 보따리 속에
는 네 벌의 새옷이 들어 있었다.
 강옥랑이 놀라 입을 열었다.
 "이거......이거 누가 보내 온 것이지?"
 소어아는 이맛살을 찌푸렸다.
 "이거 도대체 알 수 없는 일이로군."
 두 사람은 아무리 생각을 거듭해도 도저히 짐작이 가지 않았다. 
그들은 우선 옷을 갈아 입었다. 성내에는 불빛이 하나 하나 늘어
갔다. 두 사람은 자주빛 옷을 손에 감아 수갑을 감추고 큰 걸음으
로 거리를 걸어갔다. 둘은 배가 고파 걸음을 옮겨 놓을 때마다 배
에서 '꼬르륵' 하는 소리가 났다.
 소어아는 걸어가면서 중얼거렸다.
 "옷을 갖고 왔다면 은도 좀 가져 와야지!"
 말이 끝나기도 전에 음식점 종업원 같은 사나이가 하나 앞에서 
달려오더니 인사를 했다.
 "강 선생이십니까? 한 손님이 오백 냥의 은을 소인에게 전하도
록 하시면서 아울러 술과 안주를 대접하도록 분부했습니다."
 소어아와 강옥랑은 너무나 의아한 생각이 들었다. 강옥랑이 무
거운 소리로 엄숙하게 입을 열었다.
 "그 사람의 성이 뭐지?"
 "소인도 잘 모르겠습니다."
 "그는 어떻게 생겼소?"
 "우리 점포에는 왕래하는 손님이 워낙 많아서 기억이 잘 안 나
는군요."
 그는 계속 인사를 하면서 연방 웃었다. 그리고 무엇을 물어 봐
도 그저 '잘 모른다'고만 대답했다.
 술과 안주는 매우 성찬으로 준비되어 있었다.
 소어아는 낄낄거리며 중얼거렸다.
 "귀신이 곡할 노릇이군. 이 사람은 우리 뱃속의 회충인데. 우리
가 무엇이 필요한지 그는 이미 알고 있으니까 말야."
 그는 당장 기뻤지만 점차 시간이 흐를수록 불안해지기 시작했
다. 더군다나 지금 상황은 황우, 백양과 같이 다닐 때의 상황과 
별 차이가 없었다. 그리고 산에서 내려온 지 불과 한 시간도 안 
되는데 도대체 누가 알았단 말인가? 그리고 이토록 친절을 베풀어
주는 사람의 속셈은 무엇일까? 또 그가 정말 좋은 마음을 가졌다
면 왜 얼굴을 드러내지 않을까?
 밤이 깊어지자 두 사람은 한 방에서 잠자리에 들게 되었다.
 소어아는 빙그레 웃었다. 또 무슨 장난을 할 것만 같았다.
 "너는 내가 지금 무엇을 하고 싶은지 아느냐?"
 "형님은 책을 보고 싶은 게 아니오?"
 "너는 정말 똑똑하구나."
 강옥랑은 품속에서 소미미에게서 빼앗은 책을 꺼냈다. 소어아는 
혼자 보고 싶었지만 꾹 참고 함께 책을 펼쳤다.
 책에 기록되어 있는 것은 물론 무술의 깊은 도리였다. 두 사람
은 알지 못 하겠다는 듯 고개를 저으면서 탄식을 했다. 그러나 속
으로는 책을 혼자 삼키고 싶은 생각이 굴뚝 같았다. 소어아는 한 
시간 이상이나 본 후 다시 하품을 하더니 책을 덮었다.
 "이 책은 보기 어려우니 먼저 자야 겠다. 너는?"
 강옥랑도 길게 하품을 했다.
 "저도 자고 싶습니다."
 두 사람은 한 시간 이상을 잠잠히 누워 있었다. 그러나 그들은 
등을 맞댄 채 눈을 크게 뜨고 무엇인가를 골똘히 생각하고 있었
다. 누가 그들에게 책에서 본 무공을 연구하고 있느냐고 묻는다면 
그들은 모두 죽어도 아니라고 할 것이다.
 이튿날 저녁, 밥을 먹은 후 소어아가 먼저 중얼거리기 시작했
다.
 "보기 어려운 책은 보지 않는 게 났지?"
 "눈만 피곤해질 뿐이죠."
 "맞았어. 빨리 자고 일찍 일어나는 것이 좋겠다."
 사실 두 사람은 서로가 서로를 믿지 못 하고 있었다. 그러나 그
들은 아무렇지도 않은 듯 서로 내색이 없었다.
 소어아는 이런 일이 재미가 있을 뿐 아니라 자극제가 되었다. 
 수시로, 심지어는 밥 먹고 대변 볼 시간에도 상대방을 암살자처럼 
경계해야 하는 이런 나날이 그에게는 신나는 일로 느껴지는 것이
었다.
 두 사람은 이렇게 서로 경계하며 사흘을 보냈다. 그러나 겉으로
는 매우 태평한 시간이었다.
 이 삼일 동안 소어아는 누군가가 쑥 그들의 뒤를 따르고 있다는 
것을 느꼈다.
 그러나 그들은 그 사람이 누구인지, 그 속셈이 무엇인지 전혀 
알 수가 없었다. 다만 그들에게 무엇인가 조금이라도 부족한 게 
있으면 곧 누군가 나타나 가져다 주었다.
 두 사람은 민강을 따라서 서주까지 왔다.
 소어아는 흘러내리는 강물을 바라보면서 기쁜듯이 소리쳤다.
 "우리 배를 타고 가는 것이 어때?"
 "잘 됐어요. 나도 배를 타고 싶었는데."
 새로 단장된 배 한 척이 저쪽 강변으로부터 올라왔다. 두 사람
이 막 부르려 하는데 배에서 모자를 쓴 사공이 먼저 손을 들면서 
부르는 소리가 들려왔다.
 "두 분이 강(江) 선생 인가요? 어떤 이가 손님에게 이 배를 전
세 주었어요."
 소어아와 강옥랑은 서로 마주 바라보면서 쓴웃음을 지었다.
 "저 사람도 내 뱃 속의 회충이군!"
 그는 이 배를 누가 전세냈는가를 아예 묻지도 않았다. 물으나 
마나 대답할 리가 없었기 때문이었다.
 배에는 백발의 사공 외에 열 대여섯 살쯤 되어 보이는 아가씨가 
아름다운 큰 눈을 들어 소어아를 바라보고 있었다.
 그녀가 소어아를 바라보는 모습은 교태 어려 보였다. 그렇지만 
소어아는 쳐다보기도 싫었다. 그는 아름다운 여자만 보면 골치가 
아파왔다.
 밤이 되자 강옥랑은 빙긋빙긋 웃으면서 수작을 걸어왔다.
 "그 분 사(史)아가씨는 형님에게 반한 것 같아요."
 소어아는 하품을 길게 하고는 먼 곳을 응시하였다.
 "네가 나보다 잘생겼으니 너한테 반한 거야. 넌 항상 나와 함께 
있는 몸만 아니라면 가서 놀고 싶을 걸."
 강옥랑은 얼굴이 붉어졌다.
 "제가......제게 그런 뜻은 없어요."
 "그만둬. 네가 관심이 없다면 왜 묻지도 않은 그녀 얘기를 꺼내
지? 그리고 넌 벌써 그녀의 성까지 알고 있구나."
 "난 다만 우연히 들은 것 뿐이오."
 "창피해 하긴! 여자를 좋아하는 것은 부끄러운 일이 아냐!"
 소어아는 옷가지를 들어 눈을 가리고는 잠을 자려는지 몸을 뱃
전에 기댔다. 강옥랑은 눈치를 슬슬 살펴가며 또 수작을 걸어왔
다.
 "형님, 책 보시지 않겠어요?"
 "글쎄, 굳이 흔들리는 배 위에서 피곤하게 그럴 필요가 있을까. 
너는?"
 "형님이 보시지 않으면 저도 보지 않겠어요."
 두 사람은 같이 뱃전에 누워 잠을 청했다. 강옥랑은 실눈을 뜨
고 소어아를 살폈다. 얼마 지나자 소어아는 코를 골면서 잠이 들
었다.
 강옥랑은 살며시 책을 품속에서 꺼내어 조용히 몇 장을 넘겼다. 
그리고 막 한 곳을 보려고 하는데 소어아가 돌연 몸을 뒤척이며 
팔다리를 강옥랑의 몸에 돌리더니 잠꼬대를 했다. 강옥랑은 이가 
갈렸으나 그를 깨울 수는 없는 일이었다. 다만 그가 몸을 돌리고 
손을 치우기만 기다려야 했다.
 그러나 소어아는 돼지처럼 잠에 빠져 있어 움직일 기미조차 보
이지 않았다.
 강옥랑은 안색이 창백해져갔다. 눈에서는 불이 날 지경이었다. 
그는 어떻게 할까 궁리에 궁리를 거듭하다가 옷가지 밑에서 하나
의 식도를 꺼내어 소어아의 목을 겨누었다.
 바로 이때 바람을 가르는 소리가 일면서 두 개의 연자알이 창밖
에서 날아와 하나는 '땅' 하며 식도에 적중했고 또 하나는 강옥랑
의 팔을 때렸다. 그 힘과 정확도로 보아 대단한 고수가 발사한 암
기임에 틀림없었다.
 강옥랑은 이를 악물면서 아픔을 참았고 이마에서는 땀방울이 송
 글송글 맺혀 흘렀다.
 소어아는 그 바람에 잠이 깼는지 웅얼거렸다.
 "무슨 일이야! 누가 종을 치고 있어?"
 강옥랑은 급히 식도를 감추면서 말했다.
 "아무 일도 없어요."
 다행히 소어아는 더이상 묻지 많고 다시 코를 골기 시작했다. 
그러나 강옥랑은 잠을 이룰 수가 없었다.
 (이 두 개의 연자알은 누가 던진 것일까? 분명 암기의 명수인 
것 같은데...... 그 백발의 사공이? 아니면 그의 딸일까? 그렇다
면 그들은 왜 우리를 감시하고 있을까? 이 소어아와는 모르는 사
이인 것 같은데 왜 그를 보호하는 걸까?)
 그는 이런 저런 생각을 하다가 어느새 잠이 들어 버렸다. 아침
이 되자 강옥랑은 소어아가 어깨를 흔드는 바람에 잠에서 깨어났
다. 그는 잠을 늦게 잔데다가 긴장을 해서인지 몸이 찌부둥하고 
머리가 무거웠다.
 "잘잤나?"
 강옥랑은 억지 웃음을 보였다.
 "네. 날이 밝아질 때까지 잤으니."
 "이제 그만 일어나자. 너무 오래 자면 좋지 않아요."
 "네네, 일어 나야지요."
 그는 비록 겉으로는 웃고 있었지만 마음 속으로는 소어아를 씹
어먹고 싶었다. 뱃머리로 나가자 소어아는 기지개를 펴며 하품을 
했다. 강옥랑은 그것을 보자 정말 그를 당장이라도 물 속으로 밀
어넣고 싶었다.
 이때 아가씨가 어느틈에 왔는지 세숫물을 들고 앞에 서 있었는
데 얼굴은 여전히 애교어린 웃음을 머금고 있었다.
 강옥랑은 세수대야를 들고 있는 그녀의 손을 유심히 바라보았
다. 손은 하얗고 가냘폈다. 암기를 발사할 수 있는 손 같지는 않
았다.
 그러나 고생하는 뱃사공의 딸이 어찌 저리 고운 손을 가질 수 
있겠는가?
 소어아는 매우 기분이 좋은 듯했다. 세수를 끝내고 한꺼번에 네 
그릇의 죽과 네 개의 날달걀을 마셔 버렸다.
 소어아는 백발의 사공에게 웃으면서 말을 건냈다.
 "노인장, 당신의 존함이 어떻게 되오?"
 "나의 성은 사씨요......허허 남들은 나를 그저 사노두라고 부
르죠......허허 그러나 나의 손녀는 이름이 있죠. 콜록...... 그
녀의 이름은 사운고요."
 노인은 이 말을 하며 손녀를 쳐다보고는 웃으며 타일렀다.
 "운고, 연자씨를 너무 많이 먹지 마라. 너무 많이 먹으면 배가 
아파요."
 강옥랑은 놀라면서 고개를 돌렸다. 운고의 희고 가냘픈 손에는 
과연 많은 연자씨가 들려져 있었다. 그녀는 연자씨를 입에 넣으면
서 그를 향해 웃었다.
 강옥랑은 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 그는 눈길을 피하며 
고개를 돌리자 소어아가 손에 무엇인가를 들고 부채질을 하고 있
었는데 바로 무공비록이었다. 어느틈엔가 그는 강옥랑의 품에서 
그것을 꺼낸 것이었다.
 그는 천하무림 사람들이 온갖 힘을 다하여도 얻지 못 할 귀한 
책을 소어아가 부채로 쓰는 것을 보자 순간 안색이 변하며 분기가 
치솟아올랐다.
 그때 하나의 커다란 배가 앞쪽에서 나타났다. 사노인은 배를 약
간 선회시키며 큰배의 옆을 피해 지나갔다.
 이때 소어아가 놀라면서 소리쳤다.
 "앗, 이걸 어쩌지? 빠져 버렸어!"
 그는 수중에 들고있던 무림비급을 강물에 떨어뜨린 것이었다. 
견직으로 만든 그 책은 곧 물을 먹고 가라앉아 버렸다.
 소어아는 쓴웃음을 지었다.
 "이 거......이 거 어떡하지?"
 강옥랑은 불같이 속이 끓어올랐으나 내색을 할 수는 없었다.
 "그건 몸밖의 물건이니 잃어도 무방하오."
 그는 필시 소어아가 일부러 그 책을 빠뜨린 것임을 짐작했다. 
소어아는 이미 그 책을 외우고 있었고 일이 이쯤되면 강옥랑도 그 
사실을 눈치챘을 것이라고 생각하고 있었다.
  하늘은 맑고 강물은 금빛 찬란했다. 장강 양안의 풍물은 한 폭
의 아름다운 그림과도 같았다.
 "배는 천천히 가도 무방하오. 우리는 급하지 않소."
 소어아가 풍광에 도취된 듯 연신 감탄을 하며 바라보고 있었다.
 
               망나니들  
 
 
 운한을 지난 뒤 배가 경우에 이르자 아직 이른 시간임에도 불구
하고 사노인은 닻을 내리고 배를 멈췄다.
 소어아는 의아한 생각이 들어 물었다.
 "지금부터 잠자리에 드는 것은 너무 이르지 않소?"
 그러나 사노인은 그저 배에서 쓰는 도구들을 갈무리할 뿐 아무 
말도 하지 않았다.
 한쪽에 섰던 운고가 사뿐히 걸어 오면서 대신 대답하였다.
 "앞이 바로 무협이에요. 워낙 물살이 거세 밤이 되면 그 누구도 
건너가질 못 하죠. 그래서 오늘은 일찍 쉬고 내일 아침 해가 뜨면 
떠날거예요."
 "아! 저기가 바로 천하에서 가장 험준한 무산십이봉이오? 정말 
늘 보고 싶었소."
 사운고는 애교있게 웃으면서 설명을 계속했다.
 "저기는 그렇게 아름답지는 않아요. 그리고 눈에 띄는 사람은 
반드시 그 목숨을 빼앗고 마는 도적들이 있죠."
 
 새벽이 되자 사노인은 배의 닻을 걷어 올렸다. 운고는 어제까지
와는 달리 파란색 옷을 입고 나타났다. 그 모습이 무척 청초하고 
아롬다왔다.
 사노인은 흰 수염을 바람에 나부끼며 천천히 배를 몰아 나갔다. 
 무협으로 들어서자 돌연 강은 급류가 되고 과연 험준한 무산십
이봉의 위용이 드러났다. 그리 아름답다고는 할 수 없었으나 거칠
고 굵은 선은 남아의 기개가 살아 숨쉬는 듯 하였다.
 이때 갑자기 고요한 산 속에서 고동 소리가 울려 퍼졌다. 그러
자 급류를 타고 십여 척의 쾌속선이 양쪽에서 밀려 나오기 시작했
다. 배마다 여섯, 일곱 명의 노랑색 천을 머리에 두른 사나이들이 
나타났는데, 각자 손에는 무기를 들고 있었으며 어떤 사람은 긴 
대나무를 가지고 있었다. 그들은 기괴한 소릴 지르면서 달려 왔는
데 그 기세가 꽤 험상궂게 보였다.
 운고가 먼저 입을 열었다.
 "할아버지, 그들이 왔네요?"
 사노인은 미리 예견하고 있었다는 듯 담담히 소녀의 말을 받았
다.
 "그들이 올 줄 알았어!"
 그의 행동이 매우 침착한 것을 보고 소어아는 속으로 탄복을 금
치 못 했다.
 소어아는 하늘도 땅도 두려워 하지 않는 성격이었으나, 이런 급
류에서 물에 대한 성질을 잘 아는 도적들을 만나자 당황하지 않을 
수 없었다.
 앞서왔던 두 척의 배가 쏜살같이 그들에게 달려들었다. 배에는 
칼을 든 사나이들이 버티고 서 있었다.
 운고가 가볍게 웃으면서 여자답지 않게 큰소리로 호통을 쳤다.
 "급하게 서두르지 말고 연자 맛이나 좀 보아라!"
  그녀의 손이 들리자 소어아 일행이 탄 배로 뛰어오르려던 두 사
나이가 즉각 소리를 지르면서 얼굴을 감싸쥐었다. 피가 손가락 사
이를 비집고 흘러 내려왔다.
 한 사나이가 소리쳤다.
 "조심해라! 암기다."
 운고는 여전히 큰소리로 비아냥거렸다.
 "연자를 더 먹겠오? 내 한 단지를 드리겠소."
 그녀의 희고 가냘픈 두 손이 다시 들리자 수중에서 연자가 비오
듯이 쏟아졌다. 그 연자는 보통 연자가 아니고 철연자였다.
 배위의 사나이들은 모두 비명을 지르며 쓰러졌다. 그러나 뒤이
어 나머지 배들이 몰려들자 사운고는 자신의 연자만으로는 그들을 
다 감당해 낼 수가 없었다.
 이때 안색을 움직이지 않던 사노두가 갑자기 하늘을 향해 소리
를 높이 질렀다. 그 소리가 어찌나 큰지 사람의 귀를 찢어놓을 정
도였다.
 그리고는 소리와 함께 수중의 긴 대나무가 움직였다. 그가 대나
무를 한 번 휘두르자 앞에 달려오던 세 사람이 그 대나무에 맞아 
강변의 절벽에까지 날아가서 박살이 났다.
 피가 튀면서 시체가 강물로 떨어졌다. 그러자 다른 한 사람이 
육박해 들어왔다. 사노인은 대나무로 그의 배를 뚫어 버렸다. 처
참한 비명소리와 함께 피투성이의 시체가 대나무에 꿰어 공중에 
들려졌다. 이것을 본 남은 사나이들은 겁에 질려 모두들 감히 다
시 달려들 생각을 못 했다.
 이 늙은 사노두에게 이런 무공이 있는 것을 보자 소어아와 강옥
랑은 감탄을 발하며 놀랐다.
 이러는 동안 그들의 배는 쾌선에 완전히 포위되어 버렸다. 그러
자 이제까지 겁에 질려 있던 사나이들은 용기를 얻었다는 듯 이상
한 소리를 지르면서 물 속으로 뛰어 들었다. 배를 뒤집으려는 심
산 같았다. 
 그러나 바로 그때 황색옷을 입은 사나이 하나가 수염을 휘날리
며 바위 틈에서 뛰어 나와 우렁차게 소리쳤다.
 "멈추어라! 빨리 멈추어라!"
 그러자 수십 명의 사나이들은 즉각 동작을 멈추고 물러섰다.
 황색옷의 사나이는 바위 위에 우뚝 서서 수중의 사나이들 중 지
휘자인 듯한 대한(大漢)을 불러 일곱 여덟 번 따귀를 후려치더니 
 욕을 퍼붓기 시작했다.
 "너희 병신 자식들아, 눈이 멀었나? 배에 계신 분이 감히 누구
인 줄 알고 손을 쓰는 거냐!"
 사노두는 급류하는 강 한가운데에서 배를 멈췄다.
 운고가 눈을 번쩍 뜨며 큰소리로 호통쳤다. 목소리가 어찌나 큰
지 여자같지 않은 느낌이었다.
 "당신의 분부가 없었다면 저 사람들이 어찌 손을 쓰겠소."
 노란 황색을 입은 사나이는 예를 갖추어 읍을 하더니 대답했다.
 "저는 정말 사노선배와 아가씨가 배에 계신 걸 몰랐습니다. 그
렇지 않으면 어찌 감히 손을 쓰겠습니까. 이 장강의 사람 중에 누
가 사노선배의 후배가 아닌 이가 있습니까?"
 그러나 사노두는 싸늘한 목소리로 퉁명스럽게 한마디 내뱉았다.
 "너무 그럴 필요는 없어, 부끄럽소. 난 이미 소용이 었는 늙은
이오. 이 장강은 당신들의 천하야. 당신들이 내 목숨을 필요로 한
다면 가져가시오!"
 황색옷의 사나이는 구슬 같은 땀을 흘리면서 어쩔 줄 몰라했다.
 "후배 황화봉이 정말로 죽일 놈입니다. 이 녀석들이 눈이 멀었
지요. 우린 정말 사노선배께서 장강에 나타나실 줄은 몰랐습니다. 
그걸 알았다면 우리가 어찌 이렇게 무례를 범했겠습니까?"
 "후배가 그렇게 말을 하니 이 노인은 이만 가겠네. 아! 인간사
가 일장춘몽이거늘......"
 사노두는 말을 마치자 긴 대나무로 배를 움직였다. 배는 강물을 
따라 흘러 내려갔다.
 황화봉은 길게 한숨을 내쉬면서 사노두의 뒷모습을 바라보았다. 
그의 입에서는 저도 모르게 한마디가 새어 나왔다.
 "이상한데, 이 노괴물이 어찌 여기에 왔을까?......."
 아까 황화봉에게 따귀를 몇 번 맞은 사나이는 뻘겋게 부은 얼굴
을 감싸쥐고는 물었다.
 "이거...... 저 노인이 도대체 누구란 말이오?"
  "네가 무엇을 알겠냐만, 이십 년 전엔 비단 장강 일대가 모두 
그의 천하였을 뿐만 아니라 천하 서른 여섯 개 수로의 영웅들이 
모두 그를 두려워 했었지. 우리의 명이 더 길어졌다고 생각하면 
돼. 그렇지 않고 이십 년 전에 이러한 일이 벌어졌었더라면 이 일
대의 강물은 핏빛으로 물들었을 거야. 아! 앞으로 그를 다시는 만
나지 않기를 바랄 뿐이다. 하느님께서 은혜를 베풀어 다시는 그 
괴물을 만나지 않는다면 좋겠어. 도대체 왜 이런 괴물을 만나게 
되었는지 모르겠군!"
 
 강바람이 옷섶으로 비집고 들어왔다. 배는 이미 무협을 지난 뒤
였다.
 강옥랑은 옷자락을 바람에 휘날리며 흰 수염을 나부끼는 노인을 
바라보고 있었다. 그러다가 드디어 참을 수 없는 듯 입을 열었다.
 "노선배께서...... 옛날에 천하를 진동시킨......."
 사 노인이 짤막하게 한마디 했다.
 "입을 다무시오."
 강옥랑은 그의 말이 떨어지자 즉각 고개를 떨구었다.
 "네!"
 소어아는 웃음을 지으며 입을 열었다.
 "사 노인, 난 당신이 누구인지 모르오. 하지만 필시 위대한 사
람이라고 믿고 싶소. 그런데 그린 사람이 배를 몰아주니 정말 감
사할 뿐더러 어찌할 바를 모르겠군요."
 그가 아직도 사 노인이라 부르는 소릴 들은 강옥랑은 자기가 겁
을 먹고 눈빛이 흐려졌다.
 그러나 그 사 노인은 오히려 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
 "허허, 나에게 감사하지 마오. 또 감사할 필요도 없오."
 "그러면 내가 누구에게 감사를 드려야 하오? 혹시 누가 당신에
게 나를 보호하여 강을 건네 주도록 부탁이라도 했소? 당신은 나
이도 많으니 거짓말을 안 하겠죠"
 사 노인은 허리를 굽히더니 계속해서 몇 번 기침을 했다.
 "말을 하지 않는 것은 바로 시인하는 것이오?"
 사 노인의 안색이 돌연 어두워졌다.
 "아! 너는 작은 나이에 벌써부터 입을 그토록 잘 놀리니 크면 
어떻게 되겠나."
 "그것은 나의 일이니 당신과는 상관이 없소. 그리고 당신이 나
를 구해주었다고 해서 내가 당신을 두려워할 이유는 하나도 없소. 
당신을 만나지 못 했다 해도 난 죽지 않았을 것이오. 더구나 나는 
당신에게 바래다 달라고 부탁한 적이 없소."
 사 노인이 그를 한참 동안 바라보더니 너털 웃음을 지었다.
 "너 같은 아이는 처음 보는구나!"
 "나 같은 사람은 천하에 단 하나밖에 없을 거요."
 그리고 나서 그는 고개를 돌려 이런 생각을 했다.
 (이 노인은 필시 내력이 있을 텐데 지금은 나의 뱃사람이 되어
서 나를 전송하다니 정말 이상한 일이다. 또 그 미지의 인물은 도
처에서 나를 도와주는데 그 이유가 무엇일까.)
 소어아는 정말 이 사람이 누구인지 왜 자기를 도와주는 지를 몰
랐다. 배가 무창으로 들어섰다. 넓은 장강 하류가 저편으로 망막
한 대양이 드러났다. 소어아는 뱃전에 서서 포구에 배를 대는 사 
노인을 쳐다보며 입을 열었다.
 "사 노인, 고맙소. 당신은 약간 이상스러운 면이 있긴 해도 좋
은 사람인 것 같소. 난 당신을 결코 잊지는 않겠소."
 "좋아. 가봐라. 네가 죽지 않는다면......."
 소어아는 웃으면서 손짓으로 그의 말을 막고 천천히 입을 열었
다.
 "나에게 당신이 살고 있는 곳이나 당신의 이름을 말할 필요는 
없소. 난 당신을 찾아가지는 않을 거요. 또 당신의 이름을 빌려 
남을 놀라게 하고 싶지도 않소......."
 곁에 있던 운고는 입술을 깨물면서 섭섭해 했다.
 "세상에 가장 무정한 사람이 있다면 바로 당신일 거예요."
 "정말? 너무 영광인데!"
 "당신...... 당신......."
 소어아와 강옥랑은 배를 내렸다. 사노인은 묵묵히 배를 저어 되
돌아가고 사운고는 멀어져 가는 소어아를 바라보며 눈물을 머금고 
있었다.
 
  부두는 배를 타고 내리는 각양 각색의 사람들로 매우 복잡했다. 
염소 냄새와 닭 냄새, 음식 냄새와 차의 향기가 뒤섞여 있었고 남
자들의 술 냄새와 여인들의 머릿기름 향기로 뒤범벅이 되어 부두
의 독특한 냄새로 가득했다.
 소어아는 사람들의 행렬에 끼어 이쪽 저쪽의 복잡한 곳을 두리
번거렸다. 그는 이렇게 번화한 거리를 와본 일이 없었다. 그는 흥
분에 가득차 이것 저것을 살피며 탄성을 질렀다.
 강옥랑은 목을 쭉 빼고 사방을 살폈다.
 이때 시끄럽고 복잡한 사람들 틈에서 강옥랑을 부르는 소리가 
들려왔다.
 "강형...... 강옥랑......."
 강옥랑은 그 목소리를 듣자 크게 기뻐하며 소리쳤다.
 "아하! 이게 얼마만이오......."
 강옥랑이 사람 사이를 헤치며 큰 걸음으로 나아가자 소어아도 
따라갈 수밖에 없었다.
 부두 가까이에 세 채의 화려한 마차가 서 있었고 몇 명의 금의 
소년들이 손짓을 하고 있었다.
 강옥랑은 기쁨에 가득찬 소리를 지르며 그들에게 다가갔다. 그 
몇 명의 소년들도 웃으면서 마차에서 내려섰는데 모두 허리에 검
을 차고 있었다.
 "이게 얼마 만이오. 강 공자! 이 일 년간 도대체 어디에 가 있
었소. 아마도 절세미녀를 만나 풍류여행이라도 떠났던 모양이구
려."
 소어아는 싸늘한 눈초리로 그들이 떠들어대는 것을 보고 있었
고, 그들은 그를 상관하지도 않았다.
 얼굴이 창백하고 녹색옷을 입은 한 소년이 이맛살을 찌푸리면서 
소어아를 바라보았다. 마치 개를 보듯 거만한 표정이었다.
 "강형, 이 사람은 누구요?"
 "이 친구? 아, 이 사람은 세상에서 가장 풍류를 즐길 줄 알고 
가장 영리한 사람이며 어떤 여자라도 한 번 보면 미친다는 사람이
야. 그런것 같애?"
 소년들은 일제히 웃어 버렸다. 소어아는 강옥랑이 갑자기 말투
까지 바꾸며 천대했으나 천연덕스럽게 말했다.
 "네 친구면 소개를 시켜줘야지!"
 강옥랑은 눈알을 굴리면서 건들거렸다.
 "인사 시켜주는 것도 좋지."
 그는 녹색옷의 소년을 가리키며 말했다.
 "이 사람은 바로 형주총진장군의 공자이신 백능소 백 소협이야. 
남들은 녹포영검객이라 부르지. 그의 삼십육로회풍검은 신출귀몰
하지."
 소어아의 입가엔 알 수 없는 웃음이 번져갔다.
 "과연 사람과 이름이 같군. 아름다운데."
 백능소가 기분이 좋아 웃는 동안 소어아는 계속 말을 이었다.
 "백 공자, 당신의 분을 빌려 나도 좀 멋을 낼 수 없을까요?"
 백능소는 웃음을 돌연 그치고 안색이 붉어졌다.
 소어아는 크게 웃으면서 다른 키가 큰 사람을 가리켰는데 그는 
몸에 분홍색 옷을 걸치고 있었다.
 "이 분은 누구지?"
 "이 분은 강남제일가표국인 금사표국 총표두의 공자 이명생이
지. 남들은 홍삼금도라고 부르는데 그의 자금도에는 적이 없지."
 소어아는 손벽을 치면서 말했다.
 "과연 용모가 당당하고 위엄이 있군."
 이명생이 흐뭇한 미소를 지으며 거드름을 피우려고 할 때 역시 
소어아의 말이 이어졌다.
 "난 이분 이 공자께서 돼지를 죽이는 사람인줄 알았지."
 이명생의 부리부리한 눈은 금방이라도 튀어나올 것만 같았다.
 그때 얼굴이 깨끗하고 분을 더욱 짙게 바른 사나이가 껄껄대며 
자기 소개를 시작했다. 그는 말을 할 때 엉덩이까지 흔들어 마치 
여자 같은 느낌을 주었다.
 "나는 화석향이라 하오. 남들은 아버님을 옥면신판이라 부르지. 
강호에 다니면서 아버님의 이름을 모르는 사람은 없을 것이오."
 강옥랑이 그의 말에 덧붙여 입을 열었다.
 "옥면심판인 송 대협은 무술이 뛰어날 뿐더러 지략이 출중한 사
람이지. 천하에 모르는 사람이 없어. 어머니도 옛날에 강호에서 
 이름을 날렸던 협녀야. 그래서 이 사람은 어머니의 성을 땄지."
 화석향은 엉덩이를 들썩이면서 입술을 씰룩였다.
 "어머님 자랑을 할 필요는 없겠지만 어머님은 정말 훌륭한 여자
요."
 그는 소어아가 자기에게선 결점을 찾지 못 하는 줄 알고 매우 
의기양양해 했다.
 소어아는 그를 한참 바라본 후 돌연 고개를 저었다.
 "안타까운데."
 "무엇이 안타깝다는 거요."
 "화공자께서 무대 공연을 하지 않은 것은 일대의 손실이오."
 화석향은 입을 찡그리며 다시 웃지를 못 했다.
 또 마르고 키가 크며 작대기처럼 새긴 소년은 경연상구소의 하
관군으로 그는 바로 경공이 강남에서 제일인자인 귀영자 하무쌍의 
아들이었다.
 그는 강옥랑이 소어아에게 자기의 신분을 이야기하자 무슨 봉변
을 당할까 우려해서 고개를 돌려 지나가는 사람을 쳐다보며 딴전
을 피웠다.
 마지막 소년은 작고 통통하게 생긴 사람으로 웃으면 두 눈에 빛
이 반짝였다. 이 다섯 사람 중에서 무술이 가장 뛰어난 듯 보였
다.
 강옥랑이 그를 소개할 때 만큼은 정중히 예를 갖췄다.
 "이분이 매추호 형이지. 지금 공동 장문인 일범대사 관산문의 
제자이고, 그의 무술은 말할 필요도 없을 거야."
 매추호는 크게 웃으면서 입을 열었다.
 "과분한 칭찬이오. 감당치 못 하오!"
 소어아는 무엇인가 시비를 하고 싶었지만 그의 눈에 악의가 없
고 기품이 온후한 것을 보고는 인사를 했다.
 "많이 들었소."
 하지만 그는 말을 마치자 눈을 돌려버렸다. 이 몇 명의 유명한 
아버지를 둔 망나니 자식들이 보기 싫었던 것이다.
 이 몇몇 사람들이 소어아를 쳐다보는 눈은 금방이라도 불이 터
질것만 같았다.
 그때 돌연 한 애교있는 목소리가 험악한 분위기를 깨뜨렸다.
 "강옥랑! 난 당신이 어디가서 귀신이라도 된줄 알았어."
 그들 곁에 다가오는 마차에서 한 소녀가 창밖으로 목을 내밀고 
웃고 있었다. 그녀가 눈가에 눈웃음치는 것으로 보아 내력이 깊은 
탕녀와 같아 보였다.
 그 소녀의 모습은 꽤 아름다운 편이었으나 소어아는 그 방탕한 
교태에서 구역질 같은 것을 느꼈다. 그러나 강옥랑은 그녀를 보자 
즉시 안색에 화기가 돌았다.
 "손 소매, 내가 없는 동안 얼마나 서방질을 했느냐?"
 손 소매는 마치 노래하는 것처럼 양팔을 벌려 달려와서 강옥랑
의 품속에 안겼다.
 "아! 이 못난 사람! 어디에 갔었어? 보고싶어 죽을뻔 했는데."
 백능소는 손벽을 치면서 크게 웃더니 한마디 던졌다.
 "우리의 옥랑형은 과연 풍류재가야......."
 손 소매는 고개를 들어서 애교있는 목소리로 투정했다.
 "봐요, 난 그간에 많이 말랐어......."
 강옥랑은 그녀의 얼굴을 어루만지면서 말했다.
 "내가 왔으니 이제 더욱 마르게 될 걸."
 손 소매는 허리를 흔들면서 애교를 떨었다. 나이에 맞지 않게 
음탕스러운 표정이었다.
 "음 싫어."
 소년들은 박수를 쳤고 소어아는 탄식을 했다. 그가 만약 식사를 
했다면 토했을 것이다.
 손 소매가 소어아를 몇 번 보더니 큰소리로 물었다.
 "어이! 당신은 누구지요? 그렇게 못마땅한 얼굴로 서 있으면서 
왜 굳이 가질않고 있는 거요?"
 "내가 갈 수만 있다면 왜 이렇게 있겠어!"
 
 소어아는 차창에 기대어 고개를 창밖으로 내밀고 있었다. 손 소
매는 강옥랑의 품속에 묻혀 있었다. 소어아는 그녀의 화장품 냄새
가 역겨워 견딜 수 없는 고통을 참고 있었다.
 화석향과 백능소도 자기의 마차를 타고 왔었지만 이때에는 모두 
 한차에 타고 서로 떠들어댔다.
 (이놈은 악당이긴 하지만 저속하고 천박하게 되기엔 너무 꾀가 
많은 놈이다. 하지만 지금 하는 꼬라지는 정말 목불인견이구나.)
 소어아는 강옥랑을 쳐다보기도 싫었다.
 강옥랑은 추잡한 미소를 짓고 얼이 빠져 있어도 한쌍의 눈만은 
빛을 내고 있었다.
 그가 이처럼 저속한 행동을 하는 것은 다만 필요해서 하는 일일
뿐이었다. 그가 만약 저속하게 행동하지 않는다면 어찌 이런 망나
니들과 관계를 유지할 수 있겠는가?
 소어아는 강옥랑의 행동이 기가 막혀 웃어버렸다.
 홍삼금기 이명생은 의기양양하게 채찍질을 하며 말을 몰았다. 
 한 길의 사람들은 마차가 달려오는 것을 보고는 멀리서부터 피
해버렸다. 여자들은 더욱 무서워 했다.
 손 소매는 마차 속에서 키들거리며 마치 흥분제를 먹인 암탉처
럼 계속 히죽거리며 웃었다.
 소어아는 여전히 쓴웃음을 띠었다. 이것들이 바로 다음 세대의 
무림인들인가?
 손 소매의 눈이 정염으로 불탔다.
 "오늘 난 정말 기분이 좋은데 다만 안타까운 것은......."
 화석향이 눈을 한 번 찡긋하며 뒷말을 이었다.
 "다만 안타까운 것은 불청객이 하나 생겼다는 것이지? 그렇지?"
 "그래요. 난 이렇게 구역질나는 사람은 본 적이 없어."
 "아니, 본적이 있을 걸? 지난 번 우리가 춘향원에서 본 그 아가
씨가 삼백 근 가량의 엉덩이를 흔들면서 바라지도 않던 능 소형의 
품 속에 뛰어 든 것이 이분과 비슷하지 않소?"
 그의 말이 끝나기도 전에 사람들은 크게 웃어 제꼈다. 그러나 
소어아가 누구 보다도 재미있게 웃는 것을 보자 그들은 일제히 웃
음을 그쳤다.
 손 소매가 다시 말을 걸어 왔다.
 "정말 이상한데, 이 사람은 대체 그 비위가 어떻길래 여기에 계
속 앉아있지? 내가 그라면 벌써 한 손을 자르고 더 이상 여기서 
지체하지는 않을 거야."
 그러나 소어아는 점잖게 말을 받아 넘겼다.
 "이 분 강공자도 다를 것이 없소. 그는 돼지 소굴에서 삼 년을 
살 용의는 있어도 손을 짜르지는 못 할 거요."
 마차 안에 있던 눈들이 일제히 그를 향했다. 금방이라도 불이 
튈 것 같았다. 그러나 소어아는 태연자약했다. 그는 그들이 다만 
조롱만을 할 뿐 손을 쓸 수는 없다는 것을 잘 알고 있었다. 강옥
랑이 그의 손목과 연결되어 있는 한 어느 누구도 자기에게 손을 
쓰지 못할 것이기 때문이었다.
 더욱이 강옥랑은 소어아의 재주에 대해서 잘 알고 있었기 때문
에 함부로 모험을 할 수가 없었다.
 소어아가 웃으면서 중얼거렸다.
 "하긴 지금도 돼지우리에 있는 것이지."
 손 소매 등 마차를 타고 있던 사람들은 분노로 얼굴이 일그러져 
갔다. 그러나 강옥랑과 함께 연결되어 있기 때문에 감히 손을 쓸 
수가 없었다.
 
 강옥랑은 온통 물 속에다 몸을 담구고 눈을 감은 채 입 속으로 
신음하고 있었다. 소어아는 통 밖에서 한 손은 통에 걸치고 매우 
불편한 자세로 앉아 있었다.
 총진의 아들 녹포미검색 백능소는 맞은 편에 앉아서 탁자 위로 
두 다리를 걸치고 의자를 흔들흔들 하면서 말을 건넸다.
 "옥랑 형, 나의 목욕통이 어떻소?"
 강옥랑은 눈을 감은 채 말을 받았다.
 "정말 좋군."
 "이 목욕통은 우리 집 늙은이의 부하가 동영에서 가지고 온 것
인데 풍여(風呂)라고 부르는 것이오. 동영 사람들은 먹는 것이나 
입는 것은 무덤덤한 편이나 단 한 가지 목욕하는 것은 매우 중요
하게 생각한다오. 목욕하는 것이 그들의 최대 행복이지."
 강옥랑은 천천히 일어섰다. 그러자 애교있는 웃음 소리와 함께 
두 명의 아름다운 소녀가 신도 신지 않은 채 요염한 모습으로 수
건을 가지고 와서는 그의 몸을 닦기 시작했다. 부드러운 손으로 
그의 붉은 육체를 어루만지자 온 몸이 나른해져 왔다.
  강옥랑은 혈색이 붉어졌다.
 "이거...... 이거."
 백능소가 뒤에서 소리쳤다.
 "이것도 동영의 습성이지. 여자가 등을 닦아 주지 않으면 그건 
목욕이 아니지."
 소녀들은 그에게 흰색의 옷을 입혔다. 강옥랑은 기분이 매우 좋
은 듯 연신 입가에 미소를 짓더니 길게 허리를 편 후 농담을 걸었
다.
 "이렇게 목욕을 한다면 난 매일이라도 하겠소. 몸이 너무 가쁜
한데. 체중이 열 근쯤 줄어든 것 같군."
 "난 열 근쯤 무거워진 것 같은데."
 소어아의 투정 섞인 말이었다.
 "미안해. 여기 주인은 당신을 초대할 뜻이 없는 모양이야. 목욕
을 하고 싶으면 밖에 나가서 하지. 내가 같이 가줄지는 모르겠지
만."
 "목욕을 하고 싶으면 손을 자르고 나가서 해야한단 말이지?"
 "알고 있군."
 "하지만 난 목욕을 하지 않아도 파렴치한 자식들 보다는 깨끗하
지."
 백능소는 소어아의 말에 분노했다.
 "누구를 말하는 거야?"
 "당신이 비겁하고 파렴치한 사람인가?"
 "개소리!"
 "만약 아니라면 난 딴 사람을 욕하는 것인데 왜 당신이 화를 내
지?"
 이때 애교있는 손 소매의 목소리가 밖에서 들려왔다.
 "강옥랑, 목욕탕에서 죽었어요? 빨리 나오지 않고 뭘해요. 어서 
나와서 식사를 해요. 화석향이 옥루동에서 준비를 하고 있어요."
 "옥루동! 장사의 그 준루동 분점인가?"
 "그래요."
 "아! 옥루동이라. 군침이 넘어 가는 걸."
 
 옥루동의 '밀즙화퇴'는 정말 유명했다. 사람들은 유쾌한 듯 탁
자에 둘러 앉아 음식을 들며 담소를 나누고 있었다.
 그러나 소어아는 매우 불쾌했다. 그가 젓가락을 내밀자 백능소
가 음식그릇을 치워버렸다.
 화석향이 곁에 앉아 있다가 한마디 거들었다.
 "난 당신은 초대하지 않았소."
 "뭘 먹고 싶으면 손을 자르고 나가야 한단 말이지?"
 백능소가 다시 크게 웃어제꼈다.
 "당신은 정말 영리하군!"
 소어아는 그들이 유쾌히 먹고 마시는 것을 보며 얼굴에는 웃음
을 띠고 있었지만 배 속에서는 밥벌레들이 아우성을 치고 있었다.
 화석향이 그를 바라보면서 빈정댔다.
 "내가 당신이라면 상 밑에 들어가 보겠어......상 밑에는 어쩌
면 고기덩어리가 몇 점이라도 떨어져 있을 런지 몰라. 여기 앉아
서 군침만 삼킬 필요가 있겠어?"
 그러나 소어아 성질에 그 말을 듣고 고이 넘어갈 리가 없었다.
 "내가 만약 불남불녀처럼 생겼다면 오줌통에 들어가 빠져 죽어
버리겠어. 창피스럽게 살지는 않겠어!"
 화석향이 상을 치며 노했다. 노기가 하늘을 찌를 듯했다.
 "당신 누구를 욕하는 거요?"
 "당신이 불남불녀란 말이오? 그렇지 않다면......."
 이때 돌연 층계를 밟는 소리가 요란하게 들리더니 몇 명의 사람
들이 큰 걸음으로 이층으로 올라왔다.
 그 사람들은 모두 사오십 세의 나이로 고급스러운 옷을 입고 있
었으며 위엄있는 모습으로 보아서 보통 사람들이 아니라는 것을 
알수 있었다.
 화석향, 이명생, 하관군...... 이 망나니 자식들은 이 몇 사람
을 보자 모두 황급히 일어서면서 고개를 숙여 얌전하게 예를 차렸
다.
 "스승님."
 "아버지."
 소어아는 이맛살을 찌푸리면서 생각에 잠겼다.
  (음, 그들의 어른들이 왔구나, 정말 큰일났군.)
 그런데 그 사람들은 그들의 제자나 자식은 거들떠 보지도 않고 
오히려 소어아의 앞에 다가와 공경히 인사를 하는 게 아닌가!
 "강어, 강 소협이 아니신지요?"
 이렇게 되자 소어아는 더욱 이상한 생각이 들었다. 눈을 깜박거
리며 대답했다.
 "바로 그렇소."
 앞에 있던 반백 수염의 중년 사나이가 손짓을 하면서 소리쳤다.
 "종업원, 빨리 술과 안주를 차려와라. 내가 강 소협을 대접해야 
하니까."
 화석향, 백능소 등은 모두 넋을 잃고 말았다.
 소어아는 그 반백의 수염에 눈이 맑은 중년 사나이가 바로 화석
향의 아버지인 옥면신판이라는 것을 알았다.
 비단 옥면신판만이 아니었다. 귀영자 하무쌍, 금사 이적도 모두 
와 있었다. 이 성내의 무림대가들은 모두 온 것이었다.
 소어아는 한 상의 밀즙화퇴를 다 먹어치운 후 배가 부르자 슬슬 
농을 걸기 시작했다.
 "자식들은 나를 개똥으로 취급하는데 아버지들은 이처럼 후대하
니 어떻게 된 일인지 말 좀 해줄 수 없겠소?"
 옥면신판이 웃으면서 대답했다.
 "자식들의 무례한 행동을 강 소협은 용서하오!"
 그 말에 이어 마르고도 긴 얼굴에 안색이 새파란 귀영자 하무쌍
이 입을 열었다.
 "우리들은 한 무림 선배님의 부탁으로 강 소협에게 주인의 의무
를 다하는 거요."
 "그가 도대체 누구요?"
 옥면신판이 그 말을 받았다.
 "강 소협은 정말 모르오?"
 "내가 아는 것은 그도 코가 하나고 눈이 두 개라는 것뿐이오."
 옥면신판이 잠시 머뭇거리다가 천천히 입술을 떼었다.
 "그분 선배는 우리에게 비밀을 지키라고 하셨소. 그것은 강 소
협의 보답이 있을 것을 우려해서요."
 "안심 하시오. 난 보은을 모르오. 복수라면 가능하지만, 복수도 
너무 복잡해서 그만 두기로 했소."
 "강호의 사람들 누구나가 강 소협 같은 기질을 가지고 있다면 
고금 이래의 새로운 풍토가 개척되어 정말 복된 사회가 될 것이
오......."
 "이제 그가 누구인지 말을 할 수 있겠소?"
 "아미장문, 신석도장이오."
 소어아는 상을 치며 중얼거렸다.
 "알고보니 그 사람이로군..... 그 사람이 나를 잊지  않
고......."
 그는 강옥랑의 손을 치면서 빙그레 웃었다.
 "이것을 생각 못 했지?"
 "네."
 "재미있어. 아미장문이 나의 보호인이라, 하하......."
 수일 동안의 의혹을 모두 알게 되었다. 양껏 마시고 싫도록 먹
었다. 옥면신판, 귀영자 등도 함께 웃으면서 그를 바라보았으나 
그 누구도 젓가락을 들지는 않았다.
  
             강남대협(江南大俠)  
 
 
 소어아는 젓가락을 놓고 배를 매만졌다.
 "배야, 배야, 오랫만에 너를 만족하게 해주었구나."
 옥면신판이 물었다.
 "더 안 드시겠소?"
 "너무 먹어서 목구멍까지 찼소."
 "과일을 조금 더 먹는 것은 어떻소?"
 "먹고 싶지만 배가 환영하지 않을 것 같소."
 옥면신판은 미소를 지었다.
 "그렇다면 난 일단 신석도장의 부탁을 어기지 않고 의무를 다한 
것이오."
 소어아는 눈을 몇 번 깜박거렸다.
 "당신의 말 중에는 다른 할 말이 숨어있는 것 같은데......."
 옥면신판이 갑자기 안색을 바꾸며 싸늘하게 말했다.
 "신석도장이 부탁한 일에 대해서는 책임을 다했소. 그러나 다른 
한 사람은 당신의 목이 필요하다고 하는데 당신 생각은 어떻소?"
 방 안은 갑자기 찬물을 끼얹은 것처럼 조용해졌다. 그러나 소어
아는 조금도 자세를 흐트러뜨리지 않고 침착하게 말했다.
 "나의 목을 필요로 하는 사람이 있다니 정말 영광이오. 누가 나
의 목을 필요로 하는지 말해 줄 수 있겠소?"
 "당신은 그가 하나의 코와 두 개의 눈이 있다는 것만 알면 되
오."
 사태가 이렇게 되자 강옥랑 등 망나니들은 모두 희색이 만면했
고, 귀영자 등 사람들은 살기가 감돌았다.
 소어아는 길게 한숨을 내쉬면서 쓴웃음을 지었다.
 "오늘 정말 당신들에게 목을 바치게 되겠군...... 밀즙화퇴 한 
그릇에 나의 목을 주는 것은 너무 값이 싼데......."
 금사 이적이 '창'하는 소리를 내면서 허리의 자금도를 꺼내 들
었다.
 "내가 부끄럽게도 어린 놈에게 손을 쓰게 되는구나."
 "그럴 필요 없소. 당신 칼이 잘 드는지 모르겠구려. 그 칼이 단 
한번에 목을 날릴만 하다면 빌리고 싶소."
 금사 이적은 미친 듯이 웃었다.
 "죽기 전까지도 농담하는 것을 보니 아주 간이 큰놈이구나. 좋
아, 칼을 빌려주지."
 그는 손을 쳐들어 자금도를 탁자에 박아버렸다.
 소어아가 손을 내밀어 칼을 잡으려 하자 방 안에 있던 시선들이 
그의 손에 집중됐다.
 옥면신판은 싸늘한 눈초리로 그를 바라보며 품속에서 판관필을 
꺼내 그 교묘한 무기를 가볍게 쓰다듬었다.
 그러나 소어아는 손가락으로 칼을 만지작거릴 뿐 뽑지는 않았
다.
 옥면신판이 기다리다 못해 입을 열었다.
 "왜 뽑지 않지? 넌 칼을 뽑아서 나를 찌를 수도 있고 또 강옥랑
의 목에 대어 우리를 협박할 수도 있을 텐데......."
 그는 크게 웃으며 계속 말을 이었다.
 "너는 절대로 자살할 사람이 아니야. 그렇지?"
 이적이 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
 "왜 칼을 뽑지 못 하지? 칼을 뽑게 되면 더욱 비참하게 죽게 된
다는 사실을 알고 있는 모양이지?"
 소어아의 손은 식은땀이 축축히 흐르고 있었다.
 옥면신판은 더 이상 기다릴 수 없다는 듯 단호하게 말을 뱉았
다.
 "더 이상 마음 졸이지 않고 빨리 죽게 해주마."
 그의 판관필이 소어아의 '천돌혈'을 향했다. 천돌혈은 사람의 
생명을 빼앗는 죽음의 혈로 보통 사람의 주먹에 얻어 맞아도 치료
하기가 어려운 곳이었다. 더군다나 이 점혈의 명가가 수중의 순강 
판관필로 점하게 되면 일격에 목숨을 잃게 될 것은 뻔한 일이었
다.
 소선녀, 모용구매 등은 소어아에게 미묘한 감정을 가지고 있었
 다. 그래서 소어아는 그들의 감정을 이용하여 기지로서 그들의 손
에서 빠져나올 수 있었던 것이다.
 또 무결공자, 소미미 등도 보통 사람과는 틀리게 이상한 괴벽을 
가지고 있었기 때문에 소어아가 어려움 속에서도 그 괴벽을 이용
하여 살아날 수가 있었다.
 그러나 이 옥면신판은 기지와 무술은 비록 그 사람들보다 뒤떨
어졌지만 소어아를 죽이려는 마음 이외에는 딴 생각이 없었다.
 그래서 소어아는 오히려 마땅히 쓸 계책이 없었다. 번쩍번쩍 빛
나는 판관필이 그의 목을 향해 지쳐들어왔다. 소어아는 그것을 보
면서 만약 운좋게 첫번째 공격을 피한다 해도 두번째는 시원하게 
날아와 목에 적중 하겠구나 하고 망연히 서 있었다.
 판관필이 막 그의 목을 찌르려는 순간, '딩'하는 소리가 나면서 
하나의 술잔이 창밖에서 날아 들어와 판관필을 때렸다.
 옥면신판은 크게 놀라 뒤로 몇 걸음 물러서며 무서운 소리로 소
리쳤다.
 "누구냐?"
 교교히 떠오른 달빛을 등에 받으며 맞은 편 건물 지붕에 한 사
람이 우뚝 버티고 서 있었다.
 그 사람은 머리가 헝크러져 있었으며 손에는 큰 술단지를 들고 
있었지만 그 기상은 늠름하였다. 그는 계속 술을 마시고 있었기 
때문에 커다란 술단지가 그의 얼굴을 가려 누구인지 알 수가 없었
다.
 그러나 소어아는 빙긋이 웃음을 띠웠다.
 (이 사람이 왔으니 재미있어 지겠는데.)
 돌연 옥면신판이 술잔을 하나 집더니 그 사람의 가슴을 향해 날
렸다. 그는 어느 누구든 그 술잔에 맞으면 몸에 구멍이 날 것으로 
자신하였다. 그러나 술잔은 그 사람의 몸에 맞자 '쨍'하는 소리를 
내며 산산조각으로 깨져 버리고 말았다.
 그 사람은 아무 요동이 없었다.
 옥면신판은 안색이 파리하게 변해갔다. 옥루동 안에 있던 사람
들은 모두 긴장을 하며 검을 빼들고 공격할 자세를 취했다.
 이때 귀영자 하무쌍의 몸이 어느 사이엔가 허공을 날라가고 있
었다. 이 사람은 경공이 강남제일(江南第一) 이라 하더니 과연 보
통이 아니었다.
 그가 공중에서 손을 휘젓자 날카로운 빛을 번쩍이며 수십 개의 
암기가 날았다. 그러자 맞은 편 사람은 돌연 웃으면서 입 속에서 
무엇인가 은빛의 물건을 내뱉었다. 그것은 난무하는 암기들을 쳐
내며 하무쌍의 몸을 쫓았다.
 이에 놀란 귀영자 하무쌍은 날아가던 몸을 뒤로 젖히며 급히 방
향을 틀다가 '펑'하는 소리와 함께 벽에 부딪치고 말았다.
 그 은빛은 그제서야 사방으로 번져 튀었다. 옥면신판은 술냄새
가 풍기는 것을 느꼈다. 그 사람의 입에서 나온 것은 오직 한 모
금의 술이었다.
 그가 한 모금의 술로 하무쌍을 격퇴시키자 사람들은 모두 안색
이 변했다. 그러나 백능소 등 혈기가 왕성한 젊은이들은 즉각 칼
을 휘두르며 달려들려고 했다.
 이때 '퍼버벅' 하는 소리가 나면서 창을 넘어서던 사람들이 얼
굴을 감싸쥐고 쓰러졌다. 모두 따귀를 얻어맞은 것이었다.
 맞은 편 건물 지붕에 있던 그는 언제 움직였는지 이미 하무쌍이 
앉았던 자리에 앉아 있었다. 그는 왼손에는 여전히 술단지를 들고 
오른손엔 몇 자루의 칼을 쥐고 있었다. 그 칼들은 바로 백능소 등 
창을 넘어 몸을 날리던 사람들의 것이었다. 그러나 어떻게 그 사
람의 손에 칼이 넘어갔는지 어느 누구도 알지를 못 했다.
 강옥랑은 이 사람을 보자 얼굴에 조금의 혈색도 남지 않고 백지
장 같이 하얗게 변했다.
 '꿀꺽꿀꺽' 몇 모금의 술을 마신 그 사나이는 큰 칼로 탁자를 
치면서 입을 열었다.
 "아비가 왔으면 술과 안주를 준비해야지!"
 이적 등 사람들은 이런 모욕을 당하자 입술을 깨물며 안색이 창
백해졌다. 게다가 방금 그들의 아들들이나 제자가 바로 그에게 봉
변을 당하지 않았는가. 옥루동 안은 무서운 살기가 감돌기 시작했
다. 하지만 옥면신판은 계산이 빨랐다. 이 사람의 내력을 알기 전
에 자기 일행이 실수를 저지를까봐 불쑥 앞으로 나서며 예를 올렸
다.
  "귀하의 존성대명은 뉘시오? 왜 무단히 사람을 해치는 거요?"
 그 사람은 힐끗 쳐다보더니 싸늘한 목소리로 내뱉듯 말했다.
 "당신은 뭐야?"
 "나는 소자춘이오. 강호사람들은 나에게 옥면신판이라 부르오."
 "옥면신판! 멋있는 이름인데 어울리는 것 같지는 않군."
 그는 웃음소리와 함께 수중에 있던 검들을 소자춘에게 넘겨 주
었다. 그런데 옥면신판이 칼을 받으려 손을 내밀다 보니 어느새 
자기의 수중에 있던 판관필이 상대방의 손에 들어가 있는게 아닌
가?
 그 사람은 술단지를 상에 놓고 싸늘하게 웃으면서 또 입을 열었
다.
 "내가 이야기 하나 해줄 테니 들어보겠나?" 
 옥면신판은 입술까지 하얗게 질리었다.
 "나...... 소인......."
 "옛날에 병신이 하나 있었어. 어디서 화살을 구해왔는지 그것으
로 순조롭게 많은 참새들을 잡을 수가 있었지. 그런데 남들이 그
에게 칭찬을 하자 그가 무어라고 했는지 알아?"
 사람들은 그가 돌연 옛이야기를 하자 무슨 의도인지 판단을 하
기가 어려워 장단을 맞출 수도 없었다.
 "활이 자기 이름 만큼 예쁘면 더 많은 참새를 잡을 수가 있다는 
거야. 그래서 그는 활에다가 이것저것을 조각했지...... 그후 어
떻게 됐는지 알아?"
 "그후 그는 이름을 더 날렸겠죠."
 그 사람은 피식 웃고는 큰소리로 입을 열었다.
 "틀렸어...... 그후 그가 다시 참새를 쏘게 되자 조각이 되어 
있어서 약해진 활은 부러지고 말았어."
 그는 그 이야기를 마치며 양손을 들었다. 순간, 수중의 판관필
이네 토막으로 부러져 땅에 떨어졌다.
 그것을 본 옥면신판은 얼굴이 분노로 일그러지다 못해 푸르죽죽 
해졌다. 병신 취급을 받았을 뿐만 아니라 목숨처럼 아끼던 판관필
을 잃었다. 그러나 이 사람의 무공을 생각하자 어쩔 도리가 없어 
이를 악물고 모욕을 참을 수밖에 없었다.
 그러나 금사이적은 더 이상 못 보겠다는 듯 칼자루에 손을 얹으
며 앞으로 나섰다.
 이때 강옥랑이 재빨리 그의 소매를 끌어당기더니 몇 마디 귓속
말을 건넸다.
 이적은 즉각 안색이 변하며 더듬거렸다.
 "당신...... 당신이 바로 악도귀(惡賭鬼) 헌원삼광이오?"
 헌원삼광은 싸늘하게 웃으며 아무소리도 하지 않았다. 다만 그
는 탁자에 박혀있던 자금도를 뽑더니 옆에 있던 굵은 양초가 켜져 
있는 탁자를 내리찍었다. 그런데 아무 변화가 없었다. 다만 허공
을 가르는 날카로운 바람소리가 한 번 났을 뿐이었다.
 숨을 죽이고 지켜보던 사람들이 속으로 안도의 숨을 내쉴 즈음 
탁자 위의 양초가 서서히 반으로 갈라지기 시작하더니 이어 촛대
와 탁자까지 반 토막이 되어 와르르 무너져내렸다.
 이것을 본 사람들의 얼굴은 모두 흙색이 되어 버렸다.
 "아비가 왔는데 아직까지 술상을 준비하지 않았는가?"
 그러나 사람들은 넋이 빠진 듯 멍하니 서서 두 토막이 난 탁자
를 쳐다보고 있을 뿐이었다.
 이때 이적이 탁자를 치면서 큰소리로 외쳤다.
 "여봐라! 왜 술을 올리지 않느냐?"
 종업원들은 이적의 말이 떨어지자 큰소리로 '네'하면서 부산히 
달려내려갔다.
 잠시 후 탁자에는 술과 안주가 차려졌다. 소자춘, 이적 등은 술
병을 잡고 헌원삼광 앞으로 다가섰다.
 헌원삼광은 눈알을 부라렸다.
 "누가 너희더러 술을 따르라고 했느냐?"
 그는 술병을 들더니 소어아와 강옥랑에게 각각 한 잔씩을 주었
다. 소어아는 웃는 표정으로 술을 받았으나 강옥랑은 놀란 얼굴이
었다.
 헌원삼광이 술잔을 들고 한마디 했다.
 "마셔!"
 소어아는 단숨에 마셔 버렸다. 강옥랑도 지체할 수가 없었다. 
그가 술잔을 놓자 헌원삼광이 그를 바라보며 껄껄 웃었다.
  "너는 이 술이 무슨 술인지 아느냐?"
 강옥랑은 어물거렸다.
 "전...... 전...... 잘 모르겠습니다."
 "이것을 도박의 술이라 하지. 누구든 나의 술을 마시면 나와 도
박을 해야 돼."
 강옥랑은 놀란 나머지 술잔을 떨어뜨렸다.
 "그러나...... 그러나 제가......."
 "왜 도박을 하기 싫은가?"
 "하죠...... 하죠...... 해야지요......."
 그는 혀까지 굳어 말소리조차 제대로 나오지 않았다.
 "좋아, 나는 너의 팔을 도박에 걸겠다."
 강옥랑은 양다리의 힘이 빠지면서 의자에서 미끄러져 바닥에 주
저 앉았다.
 이 모습을 보고 있던 소어아는 웃으면서 그를 부축해 일으켰다.
 "뭐가 두려우냐? 반드시 진다는 보장은 없어."
 "난...... 제가......."
 헌원삼광은 눈알을 부라리며 큰 소리로 말했다.
 "똑바로 앉아서 말해라. 무슨 도박을 하겠느냐?"
 강옥랑은 겁에 질려 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다. 그는 소자춘 
등을 바라보았지만 그들도 어찌할 도리가 없었다.
 강옥랑은 완전히 눈에 빛을 잃었다.
 "선배...... 선배께서......."
 이때 하나의 사람이 창문을 통해서 날아 들어왔다.
 "헌원 선생께서 도박을 하고 싶다면 제가 해드리겠소. 이런 아
이들과 하는 것이 무슨 재미가 있겠소?"
 소어아가 고개를 돌려보니 하나의 파란옷을 입은 수사(秀士)가 
천천히 앞으로 걸어왔다.
 
 그 사람은 매우 훤칠한 풍모에 이미 중년에 가까운 나이였지만 
여전히 여자들이 항거할 수 없는 매력을 간직하고 있었다.
 그는 미소를 머금고 있었는데 소어아는 강호에 발을 디딘 후 무
결공자 외에 이토록 멋있는 사람을 아직 본 적이 없었다.
 옥면신판은 그가 온 것을 보자 한숨을 내쉬면서 기쁜 표정을 감
추지 못 했다. 그리고 강옥랑은 기뻐서 날뛰고 싶은 심정이었다.
 헌원삼광의 눈동자가 재빠르게 그의 몸을 훑었다.
 "너는 누구냐?"
 "저는 강별학이오."
 헌원삼광의 눈에서 빛이 번쩍였다.
 "당신이 연남천(燕南天) 후의 강호 일인자란 사람인가?"
 "그건 친구들의 말일 뿐이오. 제가 무슨 자격으로......."
 헌원삼광은 강옥랑을 가리키면서 재차 물었다.
 "저놈이 당신의 아들이오?"
 "그렇소."
 헌원삼광은 고개를 저으면서 탄식 비슷한 소리를 냈다.
 "아들과 아버지......."
 그러더니 다시 탁자를 치면서 큰소리로 외쳤다.
 "저놈이 당신의 아들이니까 당신이 대신 나와 도박을 하겠다는 
거요?"
 "헌원 선생께서 흥미가 있다면 해 보겠소."
 "당신과 도박을 하는 것도 기쁜 일이오."
 "헌원 선생은 어떻게 도박을 하겠소?"
 헌원삼광이 약간 생각을 하더니 이맛살을 찌푸리면서 큰소리로 
말했다.
 "당신과 나, 두 사람 중 누가 지든 간에 상대방에게 처분을 맡
깁시다."
 이번 말이 나오자 여러 사람들이 모두 놀랐다.
 강호의 사람들에게 있어서는 때에 따라 생명도 그렇게 중요한 
것이 아니었다. 그렇지 않으면 어찌 검으로 먹고 살겠는가. 그래
서 목숨을 걸고 도박하는 일도 그렇게 대단한 것이라고는 할 수가 
없었다.
 그러나 이 '상대방의 처분에 맡긴다'는 말은 정말 놀라운 일이 
아닐 수 없었다. 만약 내기에 진다면 상대방이 어떤 수치스러운 
요구를 하더라도 그것을 참아 낼 수밖에 없으며 죽음보다 더한 고
통을 당할 수도 있는 것이었다. 설사 자신이 수치를 이기지 못 해 
 자살을 하려고 해도 강호의 도리상 그 요구는 이행을 한 후 자살
을 할 수가 있는 것이다.
 여러 사람들은 강별학이 절대로 승락하지 못 할 것으로 생각했
다. 그러나 그는 담담히 웃으면서 어렵지 않게 대답했다.
 "그렇게 해도 좋소. 그럼 어떤 방법으로 내기를 할지 말씀하시
오."
 헌원삼광은 그가 이토록 쉽게 대답하는 것을 보고 놀라움을 금
치 못 했다. 술 병을 들어 몇 모금 마신 후 입을 쓰윽 문질렀다.
 "좋아, 강 대협은 과연 틀리군. 당신이 결정하시오."
 "헌원 선생, 너무 칭찬마오......."
 "도박의 방법은 당신이 결정하시오. 이것은 나의 규칙이오!"
 "정 그렇다면 그 뜻에 따르겠소."
 그는 실내를 살펴보더니 국이 남아있는 그릇 하나를 가져와 탁
자 한가운데 놓았다. 헌원삼광이 이상한 듯 물었다.
 "이건 또 뭐야?"
 "탁자를 두들겨서 이 그릇의 국을 튀게 하거나 그릇을 떨어뜨리
는 사람이 진 것으로 하겠소."
 헌원삼광이 크게 웃었다.
 "이건 쉬운데!"
 그는 손을 내밀어서 탁자를 가볍게 한 번 쳤다. 물론 그릇의 국
물은 한 방울도 튀지 않았다.
 "이런 방법은 내년까지 해도 결판이 나질 않을 거요. 당신은 나
를 희롱할 셈인가?"
 "그렇게 하는 것이 아니오. 이렇게......."
 강별학은 이런 말을 하며 상을 지그시 내려쳤다. 순간 그 딱딱
한 나무 탁자가 그의 손 밑에서 마치 두부처럼 뚫려버렸다.
 그의 손은 탁자를 뚫었지만 탁자 위에 그 국이 담아있는 그릇은 
조금도 움직이지 않았다.
 강별학은 미소를 띠우면서 말했다.
 "단 일장으로 탁자를 뚫어야 하오. 두 사람이 모두 그릇을 넘어
뜨리지 않으면 탁자에 난 손자국이 적은 사람이 진 것이오."
 사람들은 모두 이런 장력에 놀라 버렸다. 모두가 탄성을 발했고 
소어아도 예외는 아니었다. 그는 이런 장력을 일찍이 본 적이 없
었다.
 헌원삼광은 안색이 변해서 한동안 잠자코 있다가 중얼거렸다.
 "이런 방법은 정말 보지를 못 했는데."
 "나는 이미 한 번을 내리쳤으니 이제 헌원 선생의 차례요."
 "나 악도귀는 평생 작고 큰 도박을 천 번 만 번을 했으나 종래 
도박을 하기도 전에 진 것을 승인한 적은 없었소......."
 그는 돌연 하던 말을 멈추고 눈을 들어 강별학을 바라보며 체념
하듯 말했다.
 "이번에...... 나의 장력은 탁자를 뚫을 순 있어도 그릇에서 국
물이 튀지 않게 할 수는 없을 것 같소."
 그곳에 있던 사람들은 모두 길게 한숨을 내쉬면서 안도의 빛을 
띠었다.
 소어아가 한 걸음 나서며 헌원삼광에게 말을 걸었다.
 "당신...... 당신이 진짜 졌소?"
 "지면 진 것이지 가짜 진짜도 있나?"
 그는 씁쓸한 웃음을 띠우고 재차 입을 열었다.
 "이제 당신은 날 어쩔 셈이오. 말하시오."
 강별학은 앞으로 다가와 술병과 잔을 들어 올렸다.
 "제가 헌원 선생에게 한 잔 드리겠소."
 헌원삼광은 술을 받아 단숨에 마셔 버렸다. 그리고는 술잔을 탁
자에 '탁'소리가 나게 놓더니 무서운 소리로 외쳤다.
 "지금부터 헌원삼광의 행사는 당신에게 달려있소. 어서 말하시
오."
  
              강별학의 비밀  
 
 
 강별학은 만면에 미소를 지었다.
 "제가 헌원 선생께 요구한 일은 헌원 선생께서 이미 이행하셨
소! 헌원 선생께선 진 조건을 완전히 치루었는데 왜 아직도 그런 
말씀을 하십니까?"
 헌원삼광은 두 눈이 휘둥그레지며 잠시 동안 머뭇거리더니 엉거
주춤 하게 입을 열었다.
 "당...... 당신 지금 무슨 말을 하고 계시는 것이오?"
 "패하는 자는 어떤 처벌이라도 받겠다는 것이 우리의 내기가 아
니었오? 내가 헌원 선생께 주는 벌은 바로 그 한 잔의 술을 마시
게 하는 것이었습니다. 헌원 선생께서 이미 그 술을 마셨으니 우
리의 약속도 끝나지 않았소?"
 헌원삼광은 한참 동안이나 넋을 잃고 있더니 조용히 뇌이었다.
 "나를 죽인다면 강호의 사람들이 필시 당신을 존경할 것이고, 
이 기회를 이용하여 나에게 강호의 희물을 구해오라 해도 나는 구
해올 수밖에 없었는데, 하지만......."
 헌원삼광은 길게 한숨을 토해낸 후 쓰디쓰게 미소를 지으며 다
시 말을 이었다.
 "당신이 나에게 주는 벌칙이 기껏해야 한 잔의 술을 마시게 하
는 것이라니......."
 "내가 돈만 많았다면 더욱 많은 술을 권할 텐데......."
 헌원삼광은 술병을 들어 단숨에 모두 마셔 버린 후 입을 닦고는 
자리에서 벌떡 일어나 앙천대소했다.
 "좋소! 과연 강 대협 답군요! 나 헌원삼광은 평생 동안 단 한 
번도 누구에게 굴복하거나 누구를 존경한 적이 없었는데 오늘 만
큼은 강 대협에게 완전히 굴복하고 말았소!"
 말을 마치자 그는 소어아의 앞으로 걸어가 그의 어깨를 두드렸
다.
 "이 녀석아, 이젠 네 일에 더 이상 참견할 수가 없구나. 그러나 
강 대협께서 이곳에 계시니 저 녀석들이 감히 너를 더 이상 괴롭
히지는 못 할 것이다. 그럼 나는 이만 가야겠다...... 잘 있거
라!"
 그의 입에서 '잘 있거라'라는 말이 떨어질 즈음엔 그의 몸은 이
미 창문밖으로 나가 있었고 눈 깜짝할 사이에 어둠 속으로 사라지
고 말았다.
 이때 달은 이미 중천에 떠올라 있었고, 창문 밖에서는 차가운 
밤 바람이 쌀쌀하게 불어오고 있었다.
 강별학은 헌원삼광이 사라진 어둠 속을 바라보며 한숨을 쉬더니 
중얼거렸다.
 "과연 사내 대장부다운 인물이로구나!"
 옥면신판 소자춘이 웃음 띤 얼굴로 한 걸음 나섰다.
 "저 사람은 십대악인에 속하는 사람인데 강형께서 왜 이 기회에
 그를 없애지 않았습니까? 이 기회가 너무 아깝지 않습니까?"
 그는 강별학을 형이라고 불렀지만 표정은 제자가 스승을 대하는 
것보다 더욱 공손했다.
 강별학은 정색을 하고 말했다.
 "저토록 영웅다운 인물이 이 세상에 몇이나 있겠소? 소형께서는 
어찌 함부로 없애 버린다는 말을 하시오! 더군다나 그 사람은 도
박을 즐기는 것 외에는 별로 나쁜 짓을 한 적도 없지 않소?"
 소자춘은 이러한 핀잔 섞인 말을 듣자 즉시 고개를 숙이며 얼굴
을 붉혔다.
 "제가 실언을 했습니다."
 "또한 그런 내기에 지고도 깨끗이 승복하는 그런 성미가 이 세
상에 몇이나 있겠소?"
 이 때 소어아가 갑자기 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
 "헌원삼광이 당신의 말을 듣지 못 한 것이 매우 애석하군. 만약 
그가 그 말을 들었다면 감격하여 눈물마저 흘렸을 것이오."
 강별학은 이 말을 듣고는 그에게 눈길을 돌려 위아래로 훑어보
더니 불쑥 물었다.
 "공자도 나의 이 못된 자식의 친구요?"
  "친구라는 말이 실로 저로서는 감당하기 어렵군요."
 "나의 자식이 너무 못돼먹었으니 공자께서 많이 보살펴 주셨으
리라고 생각하오."
 소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 입을 열었다.
 "제가 당신의 그 못됐다고 하는 자식을 보살펴 주기는 커녕 당
신의 그 못됐다고 하는 자식이 도리어 저를 너무나도 잘 보살펴 
주어서 죽을 지경이오. 만약 제가 명이 길지 않았다면 당신의 그 
못됐다고 하는 자식 덕분에 목이 벌써 달아났을 것이오."
 강별학은 강옥랑에게 눈길을 돌려 험악한 표정으로 소리쳤다.
 "네가 또 무슨 되지 못 한 짓이라도 했단 말이냐?"
 "제가 어찌 허튼 일을 저지르겠습니까?"
 입으로는 그렇게 말을 하고 있었지만 몸은 떨고 있었다.
 강별학은 여전히 대노한 음성으로 소리쳤다.
 "네 얼굴을 보니 이미 좋지 않은 짓을 범했음을 알 수 있다. 이
번에 집에 돌아가면 오랫동안 근신하도록 해라. 잘못을 저질렀다
고 생각되면 기꺼이 그 벌을 받는 것이 사내 대장부로서 행해야 
하는 도리다. 알겠느냐!"
 강옥랑은 고개를 더욱 더 낮게 숙이고 또한 더욱 더 떨리는 음
성으로 대답했다.
 "네! 알겠습니다."
 소어아는 보라는 듯이 수갑을 찬 손을 쳐들며 입을 열었다.
 "그가 반성을 하는 동안 나도 반성을 좀 해야 되겠소."
 이때 강별학의 눈길이 그들 손에 차고 있는 정쇄(情鎖:수갑)에 
머물렀다. 그의 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.
 "그까짓 사파(邪派)의 물건쯤은 내가 충분히 열 자신이 있으니 
나를 따라 오너라......."
 "저도 당신을 따라가고 싶은 생각이 간절하지만 이곳에 계신 분
들이 모두 저의 생명을 노리고 있으니 어떻게 하면 좋겠습니까?"
 강별학은 잔뜩 눈썹을 찌푸렸다.
 "누가 너의 생명을 노리고 있단 말이냐?"
 "여기있는 강호에 이름을 날리는 영웅호걸들이지요. 칠팔 명이
나 되는 영웅들이 나 하나의 목숨을 빼앗기 위해 이렇게 기다리고 
있으니 저에게 이보다 더욱 큰 영광이 어디 있겠습니까?"
 강별학은 사방을 두루 바라보았다. 그들은 모두 고개를 숙이고 
말았다. 소자춘, 이적 등은 심지어 귀 밑까지 빨갛게 붉히고 있었
다.
 강별학은 천천히 입을 열었다.
 "그런 일이 다시는 없을 것이라고 내가 보충해 주마."
 이때 창 밖 먼 곳의 어둠 속에서 갑자기 한 곡조의 노랫소리가 
들려 왔다.
 "강 대협은 수단이 높아 사탕 속에 독약을 넣네. 먹을 때는 달
콤하기 짝이 없지만 뱃속에 들어가면 불 같이 타오르니 이 보다 
더욱 큰 일이 어디 있겠는가! 천하의 영웅들이 모두 그에게 속고 
있으니......."
 이적이 대노하여 외쳤다.
 "누구냐? 감히 강 대협을 모욕하다니. 빨리 추격합시다......."
 강별학은 전혀 표정이 변하지 않고 다만 엷은 미소를 지으며 그
를 말렸다.
 "사람이 유명해지면 욕하는 사람도 있기 마련이오. 불행하게도 
내가 유명해졌으니 욕을 먹는 것도 당연한 일이 아니겠소? 그러니 
굳이 우리가 쫓아 갈 필요조차 없지 않겠소?"
 "나 소어아는 누구에게도 탄복한 적이 없었는데 오늘 만큼은 당
신에게 탄복하지 않을 수가 없군요......."
 
 강별학이 살고 있는 곳은 너무 초라해서 친히 방문해보지 않은 
사람이라면 결코 믿지 않을 정도였다. 그의 집은 귀산(龜山) 아래 
자리잡고 있는 매우 큰 장원이었다. 그러나 그 장원은 이미 오래
전에 버려진 듯이 보였다.
 강별학은 바로 그 속에 있는 한 낡아빠진 집을 자기의 거처로 
삼고 있었다.
 집안은 깨끗하게 정리되어 있었지만 장식품은 아무 것도 없었
다. 심지어 표국에서 심부름 하는 심부름꾼의 집도 이것보다는 나
을 정도였다.
 집안의 하인도 단지 한 명 뿐으로 귀도 먹고 말도 못 하는 벙어
 리 늙은이가 고작이었다.
 장원에 들어서자 소어아로서도 놀라지 않을 수가 없었다.
 강별학은 그의 놀라는 표정을 보더니 미소를 지으며 입을 열었
다.
 "이 집은 원래 나의 친구인 제갈운(諸葛雲)이란 사람의 것이었
는데 그가 다른 곳에 이사를 가면서 이 집을 나에게 넘겨 주었지. 
애석하게도 내가 이 집의 옛모습을 유지하지 못 하고 있으니 친구
를 대할 면목이 없는 걸."
 "하지만 당신의 명성과 지위면 충분히 이 장원을 더욱 빛낼 수 
있지 않겠소?"
 "강호에서 생활하는 사람들은 대개 돈벌이를 할 줄 모른다. 나
도 그 예를 깨뜨리지 못 했지. 만약 나도 다른 사람과 같이 명예
롭지 않은 뇌물을 받는다면 지하에 계신 부모님을 대할 면목이 없
지 않겠나?"
 "그러나 강 대협의 친구들이......."
 "물론 친구들 중에서 이 집을 꾸며 주려는 사람도 있었지만 이
유 없이 남의 호의를 받을 수 없기에 사양했지. 더군다나 나는 이
미 이런 생활에 익숙해져서 이것을 도리어 낙이라고 생각하고 있
다."
 소어아의 입에서 한숨이 저절로 새어 나왔다.
 "천하에 이름을 떨친 강남 대협이 이토록 검약한 생활을 하고 
있다니. 당신 만큼 이름을 떨친 사람들 중에서 이토록 검소한 생
활을 하고 있는 사람은 아마 무림 역사상 처음이자 마지막일 것이
오."
 강별학은 고개를 돌리며 정색을 했다.
 "고인(古人)이 말씀하시기를...... 검약한 생활에서 낭비하는 
생활로 빠지기는 쉬워도, 낭비하는 생활에서 검약한 생활로 들어
가기는 힘들다고 했지! 나는 단 한 번도 그 말을 잊은 적이 없
어."
 "당신은 실로 진실한 군자이군요."
 잠시 후 밥상이 올라왔다. 그것 또한 반찬이 서너 가지 밖에 되
지 않는 초라한 밥상이었다. 밥상을 올리고 밥을 담는 것도 모두 
강남무림을 영도하는 맹주인 강별학이 친히 하는 일이었다. 이러
한 생활과 그의 높은 명성과는 너무나도 어울리지 않았다.
 식사를 하던 중 강별학은 눈빛을 반짝이며 소어아를 잠시 동안 
바라보더니 입을 열었다.
 "나는 너를 보면 볼수록 고인이 된 나의 은형 한 분과 매우 닮
았다고 생각되는구나."
 "그분은 누구입니까?"
 강별학은 한숨을 내쉬더니 잠시 옛날의 기억을 더듬는 듯했다.
 "그는 강호 역사상 가장 친절하고 품위가 있으며 또한 매력이 
있다고 소문난 미남자였지. 내가 내 아들의 이름을 '옥랑'이라고 
지어준 것도 바로 그 분을 기념하고자 하기 위한 것이었어."
 "강 대협은 제가 친절하고 품위가 있고 또한 매력있는 미남자로 
보입니까? 만약 당신 눈에 제가 그렇게 보인다면 이 세상의 모든 
남자들이 전부 친절하고 품위가 있는 미남자라고 할 수 있을 것이
오."
 "너는 친절하지도 않고 고귀한 품위도 없을런지 몰라. 그러나 
너에겐 확실히 사람을 끌어들이는 묘한 매력이 있는 것만은 틀림
었는 사실이다. 특히 네가 웃을 때 그 미소를 보고 무심히 지나칠 
수 있는 소녀는 없을 것이야."
 소어아는 껄껄 웃었다.
 "나도 제발 당신이 말한 것처럼 미남이고 매력있는 남자이길 바
라오. 또 당신이 말한 그 사람의 아들이였었으면 얼마나 좋았겠
소. 그러나 애석하게도 저의 아버님은 저 처럼 총명한 사람이라고 
할 수 있을런지는 몰라도 절대로 미남자라고는 할 수 없소. 더구
나 그는 지금쯤 의자에 앉아 담배나 피우며 졸고 있을 것이오."
 식사를 마치자 강별학은 얼굴에 잔잔한 미소를 띠우고 입을 열
었다.
 "피곤할 테니 이제 그만 돌아가서 쉬도록 해라. 그리고 곧 강철
을 나무처럼 벨 수 있는 보검을 구해 너희 정쇄를 풀어 줄 테니 
너무 걱정하지 말고 있거라."
 
 강옥랑과 소어아는 잠자리에 들기 위해 일어서서 나왔다.
  소어아와 강옥랑이 복도를 걷자 곧 내려앉을 것처럼 삐그덕거리
며 소름끼치는 소리를 냈다. 그리고 창 밖에서는 나무잎사귀를 스
치는 바람소리가 스산하게 들려와 음침하고 황폐한 장원의 분위기
를 더욱 고조시켰다.
 소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 중얼거렸다.
 "제아무리 배짱이 좋은 사람이라도 이곳에서 살게 된다면 미치
지 않고는 못 배길 것 같군."
 강옥랑이 말했다.
 "걱정마! 너는 이곳에서 십 년을 살 필요가 없으니까."
 소어아는 웃으며 말을 받았다.
 "말을 할 줄 아는군. 아버지 앞에선 한마디도 않더니. 나는 네
가 갑자기 벙어리가 된 줄 알았지."
 "우리 아버지 앞에서 너처럼 말할 수 있는 사람은 아마 몇 안 
될 것이다."
 소어아는 어두컴컴한 뒷뜰을 바라보며 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "너는 뒷뜰에 들어가 본 적이 있느냐?"
 "한 번 있었지."
 "이곳에서 그토록 오랫동안 살았는데 단 한 번 밖에 들어가지 
않았단 말이야?"
 "그런 곳엔 귀신도 들어갈 용기가 안 날 걸."
 강옥랑은 복도 끝의 한 방문을 열고 들어가 불을 밝혔다.
 소어아는 사방을 한 번 둘러본 후 말했다.
 "이것이 너의 침실이냐?"
 방에는 작은 의자 두어 개와 침대 하나가 있을 뿐 간소했고 벽
에도 별 장식품 없이 몇 가지 무기가 걸려 있었을 뿐이었다.
 강옥랑은 긴 한숨을 쉬며 말했다.
 "일 년 동안이나 떠나 있다가 다시 이 침대를 보니 감회가 새로
워지는군."
 소어아는 웃으며 말했다.
 "너의 그 친구들을 보아서는 네가 이 침대 위에 점잖게 누워 있
을 수 있다고 믿을 수가 없는 걸. 네가 정말로 이런 쓸쓸함을 견
딜 수 있단 말이냐?"
 강옥랑은 웃으며 말을 받았다.
 "야밤에 도망나가면 될 게 아니오?"
 "명성있는 집안의 자식들은 대개가 야밤에 도망가는 버릇이 있
지. 하지만 너의 아버지는 남과 틀려. 네가 어떻게 너의 아버지를 
속인단 말이냐?"
 강옥랑은 눈을 깜박거리며 말했다.
 "너는 내가 왜 이 방을 택했는지 아느냐?"
 "글쎄."
 "그 이유는 이 방이 나의 아버지의 침실과 거리가 가장 멀기 때
문이야. 또한 창문도 많고...... 이곳은 원래 일하는 사람들이 쓰
는 방인데 내가 먼저 차지했지."
 침실에 들어온 후 소어아와 강옥랑은 피곤했는지 자리에 눕자마
자 골아 떨어졌다. 그들은 이제 서로 감시할 필요가 없었다. 또한 
너무 고단했던 것이다.
 얼마의 시간이 흘렀다. 갑자기 가벼운 발자국 소리가 들려왔다. 
그 발자국 소리는 문앞에 멈추어 잠시 동안 망서리는 듯하더니 이
윽고 가볍게 문을 두드렸다.
 방 안에서 아무런 반응이 없자 그 발자국 소리의 주인공은 가만
히 문을 열고 잠시 동안 안을 살피더니 다시 문을 닫았다. 그 발
자국 소리는 점점 멀어져 가 그 황막한 뒷뜰로 사라져갔다.
 그때 소어아는 갑자기 눈을 뜨더니 머리카락 사이에서 가느다란 
구리철사를 꺼냈다. 그는 그 구리철사를 정쇠의 자그마한 구멍 속
에 집어 넣고 좌우로 가볍게 돌렸다. '철커덕'하는 소리가 들렸
다.
 소어아의 얼굴에는 의기양양한 웃음이 번져나왔다. 그는 오랫동
안 자유를 잃었던 손을 잠시 흔들더니 갑자기 강옥랑의 수혈(睡
穴)을 점했다. 강옥랑은 더욱 깊은 잠에 빠져들었다.
 소어아는 그를 바라보며 의미심장한 웃음을 띠고 속삭이듯 중얼
거렸다.
 "너는 네 자신이 매우 총명하다고 생각하지만 사실은 더없는 바
보다. 너는 줄곧 내가 이 정쇠를 풀 수 없다고 생각했겠지만, 흥! 
내가 어디서 자랐는데 이까짓 정쇠 하나를 못 푼단 말이냐?"
  악인곡(惡人谷)에는 가장 뛰어난 강도가 있는 것처럼 당연히 가
장 뛰어난 절도 전문가도 있었다. 가장 뛰어난 절도 전문가에게는 
이 세상에서 열지 못 하는 자물쇠가 없다는 것이 당연한 사실이
다. 소어아는 여덟 살 때부터 이미 이 탁월한 선배로부터 모든 자
물쇠를 여는 재주를 배웠다.
 그는 창문으로 빠져 나갔다.
 그리고는 그 귀신마저 가기 두려워한다는 뒷뜰로 향했다.
 어둠 속에서 나뭇가지가 바람에 따라 흔들거리며 스산한 소리를 
냈다. 하늘에는 별빛이 반짝거리고 있었지만 아름답다기 보다는 
도리어 이 뒷뜰을 더욱 더 기괴하고 공포스러운 분위기에 싸이게 
했다.
 바람이 불었으나 소어아의 등에서는 식은 땀이 주르르 흘러내렸
다.
 바람을 타고 썩은 냄새가 풍겨왔다. 이 뒷뜰은 마치 늪지 같은 
비릿한 죽음의 냄새가 가득차 있었다.
 소어아는 숨소리를 죽이고 몸을 낮게 하여 뜰의 구석구석을 뒤
졌다. 그러나 뒤뜰은 단지 썩은 나무와 황폐한 정자만 있을 뿐이
었다.
 한 차례의 스산한 바람이 스쳐 지나가자 그는 등골이 오싹해져
옴을 금치 못 했고 갑자기 자기가 어디로 가고 있는건지 혹은 무
엇을 찾고 있는지조차 잊게 되었다.
 바로 그때 십여 장쯤 거리에 있는 건물의 창문 안에서 불빛이 
밝혀지며 한 사람이 천천히 걸어나왔다.
 소어아는 급히 땅바닥에 엎드려 몸을 숨겼다. 소어아는 땅바닥
에 엎드린 채 감히 숨조차 크게 쉬지 못 했다.
 그 사람은 손에 등불을 하나 들고 있었는데 불빛이 그의 얼굴을 
비추었다. 놀랍게도 그는 다름 아닌 강별학이었다.
 그는 사방을 둘러보더니 문을 잠그고 뜰밖으로 나갔다.
 불빛이 사라지자 뜰은 다시 어둠과 고요한 정적으로 뒤덮였다.
 소어아는 잠시 동안 기다려 봤지만 아무런 기척도 없자 살며시 
일어나 그 건물을 향하여 천천히 걸어갔다.
 불빛이 밝혀졌던 방문 앞에 도착하자 그는 비로소 그 방이 꽃을 
기르는 화원이라는 것을 알 수 있었다.
 오래 전에는 이 방에 필시 많은 꽃이 만발했었겠지만 소어아가 
지금 맡을 수 있었던 것은 꽃향기가 아니라 퀴퀴한 곰팡이 냄새와 
썩은 냄새뿐이었다.
 소어아는 구리철사를 꺼내 문을 열었다. 그는 안으로 들어선 후 
품에서 부싯돌을 꺼내어 방을 밝혔다.
 방 안에는 거미줄이 가득차 있었고, 구석마다 깨진 화분과 마른 
잎사귀 그리고 숯이 쌓여 있을 뿐 그외에는 아무 것도 없었다. 
(강별학은 이렇게 음산한 야밤에 아무 것도 없는 이 방에 무엇때
문에 왔단 말인가?)
 밤바람이 찢겨진 문풍지를 비집고 들어왔다. 그 바람은 마치 귀
신의 차디찬 손이 소어아의 등을 매만지고 있는 것과 같은 느낌을 
주었다.
 소어아는 빨리 되돌아가고 싶은 마음도 간절했지만 이상한 호기
심이 그의 발을 붙잡고 놓아주지 않았다. 이런 곳이라면 비밀을 
숨기기에 가장 이상적인 곳이 아닐까?
 이렇게 생각한 그는 다시 사방을 자세히 살펴보았다. 방 안은 
온통 먼지로 덮혀있어 마치 오랫동안 사람이 들어오지 않았던 곳 
같았다. 그러나 강별학이 조금 전에 분명히 이곳에 들어왔지 않았
는가! 그렇다면 먼지 위에 어떤 흔적이라도 있어야 하는데 왜 아
무런 흔적도 없을까?
 소어아는 즉시 바닥의 먼지를 만져보았다. 놀랍게도 그 먼지는 
정교한 인조였고 바닥에 단단히 접착되어 있었다.
 소어아는 곧 이 방 안에 어떤 숨겨진 비밀이 있을 것이라고 생
각했다. 하지만 아무리 찾아봐도 이상한 곳을 찾을 수가 없었다.
 그는 실망한 나머지 위를 바라보고 한숨을 내쉬었다.
 천장에는 거미줄이 바람에 흔들거리고 있었다. 그러나 그중 한 
거미줄은 바람이 불고 있음에도 불구하고 조금도 움직이지 않았
다.
 그는 즉시 몸을 날려 그 거미줄을 잡아 당겼다. 놀랍게도 그 거
미줄은 철사로 만든 것이었다!
 '끼리릭' 하는 소리와 함께 마루의 일부분이 열리며 불빛에 계
 단이 어렴풋이 드러났다.
 소어아는 많은 교묘한 비밀기관의 장치를 보아왔지만 이토록 신
비스럽고도 교묘한 장치는 처음보았다. 그가 더욱 예상하지 못한 
점은 그 아래 있는 것이 비밀통로가 아니고 하나의 서재였다는 점
이다.
 창문이 없을 뿐 그곳은 매우 평범한 서재였다. 서재의 좌우에는 
책이 가득 찬 책장이 놓여 있었고 가운데는 돌로 만든 큰 책상이 
놓여 있었다. 그 책상 위에는 문방사우와 등잔이 갖춰져 있었다.
 소어아는 우선 자세히 책장을 조사하기 시작했다.
 그 속에는 사기(史記), 한서(漢書) 등 많은 책들이 쌓여 있었고 
그 책 위에는 먼지가 가득했다.
 (강별학이 이곳에 온 목적은 물론 책을 보자는 것은 아닐 것이
다. 그렇다면 책 위에 먼지가 가득한 것은 당연한 일이지. 하지만 
이곳에...... 바로 이곳에 깨끗한 책 한 권이 놓여 있군.)
 그는 책을 뽑아들자 책 한 가운데가 조금 패여 있는 것을 발견
할 수 있었다.
 책을 펼치자 속의 빈 부분에 인피가면(人皮假面) 몇 장과 작은 
병이 서너 개 들어 있었다. 변장할 때 쓰는 도구였다.
 잠시 후 그는 또다른 책상자 하나를 발견했다. 그 속에는 몇 개
의 작은 나무병이 들어 있었는데, 병 속에 든 것은 놀랍게도 매우 
구하기 힘든 진귀한 독약이었다.
 다음에 그가 발견한 것은 액수가 엄청난 장부와 사람의 이름을 
적은 매우 긴 명단이었다. 그는 그 명단을 일일이 읽기가 귀찮아 
그저 이름 아래 가로로 적은 글자만 훑어보았다. 가로로 써있는 
글자는 소림(小林), 무당(武當) 등 무림 명문정파(名門正派)의 이
름이었다. 어쩌면 이곳에 씌여진 이름들이 바로 강별학이 각 문파
(門派)에 보낸 간첩일지도 모른다는 생각이 불현듯 일어났다.
 이때 그는 책상 옆에 작은 상이 있는 것을 발견했다. 그 상 위
에는 각양각색의 종이가 놓여 있었다.
 그는 뭔가 원하는 것을 알아냈다는 듯 입가에 엷은 웃음을 띠우
며 그 상 위에서 한 뭉치의 종이를 줏어들었다. 그 종이가 비록 
아무 것도 쓰여져 있지는 않았지만 바로 그가 찾고자 하는 물건이
었던 것이다. 그 종이는 매우 얇고 가벼운 반면 매우 질긴 것이었
다. 그런 종이는 특수한 것이라 소어아도 단 한 번 밖에 본적이 
없었다. 그는 그 종이의 냄새를 알고 있었다. 그것은 그가 이와 
똑 같은 종이를 먹은 적이 있었던 까닭이다.
 이 한 뭉치의 종이는 바로 그가 철심난에게 얻은 '연남천 장보
도(燕南天藏寶圖)'와 같은 종이었다. 때문에 그는 죽어도 잊을 리
가 없었다.
 그는 손에 먼지를 묻혀 가볍게 그 맨 윗장의 종이에다 문질러봤
다. 이에 따라 종이 위에는 그림의 흔적이 나타났다. 과연 그 보
물이 숨긴 장소를 가리키는 지도였다.
 그 보물지도는 진짜 같이 보이기 위하여 석판으로 그려졌기 때
문에 윗장에 그려진 그림이 아래장까지 흔적이 남아 있었다. 강별
학이 그 마지막 보물지도를 그린 후 다시 그 종이를 쓴 적이 없었
기 때문에 소어아가 만지자 즉시 그 흔적이 나타났던 것이다.
 소어아는 긴 한숨을 내쉬며 생각했다.
 (예상대로 보물지도를 위조한 자는 바로 그였구나! 천하의 영웅
들을 서로 죽이고 죽는 처지에 놓이게 한 자가 바로 그였다니! 그
러나 나는 벌써부터 당신이 무서운 야심을 품고 있다는 것을 알고 
있었다. 그렇지 않았다면 당신은 그토록 인자스럽고 의리있는 척
을 할 필요가 없었겠지...... 당신은 천하의 영웅호걸들을 모두 
속이려고 했을 뿐만 아니라 당신에게 굴복하지 않는 자는 계책으
로 모조리 죽이려고...... 아! 아! 참으로 악독하구나!)
 그는 다시 모든 물건을 조심스럽게 제자리에 갖다 놓으며 중얼
거렸다.
 "당신이 만약 나를 건드리지 않았다면 당신이 무얼하든 내가 참
견하지 않았겠지. 왜 하필이면 나를 속여가지고 지금까지 이 고생
을 시키냔 말이다! 내가 너의 버릇을 고쳐주지 않는다면 내 자신
을 대할 면목이 없지!"
 이렇게 중얼거린 그는 등불을 끈 후 서재에서 나와 모든 장치를 
원상복귀시켰다.
 소어아는 또다시 창문을 이용하여 강옥랑의 침실로 살며시 들어
갔다.
  강옥랑은 머리를 베개 속에 파묻고 깊이 잠들어 있었다.
 소어아는 살며시 침대에 올라가서 다시 정쇠를 자기 손에다 채
운 후 편안히 잠을 청했다.
 그러나 그가 눈을 완전히 감기도 전에 갑자기 방 안이 대낮처럼 
환해졌다.
 깜짝 놀란 소어아는 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 사방을 살펴보았
다. 한 사람이 웃음띤 얼굴로 침대 옆에 서있는 것이 눈에 들어왔
다. 번쩍거리는 불빛이 그의 창백하고도 음침한 웃음띤 얼굴을 더
욱 음산하게 보이게 했다. 그런데 소어아가 더욱 놀란 것은 그 사
람이 다름아닌 강옥랑이었던 까닭이다.
 분명히 강옥랑은 그의 옆에서 자고 있었다. 그런데 어떻게 그가 
침대 옆에 서있게 된 것일까?
 소어아는 자리에서 벌떡 일어나며 침대에 누운 사람을 바라보았
다. 침대에 누운 사람도 고개를 들며 웃음띤 얼굴로 소어아를 바
라보았다. 
 그는 바로 그 귀먹은 벙어리 늙은이었다.
 소어아는 한참이나 넋을 잃고 있다가 갑작스레 너털웃음을 터뜨
렸다.
 "나는 분명히 강별학이 보통인물이 아니라는 것을 알고 있었으
면서도 어찌 그를 얕봤단 말이냐?"
 강옥랑은 차디찬 음성으로 입을 열었다.
 "그래도 웃음이 나오느냐? 내가 보기엔 너는 지금 통곡해야할 
입장에 놓여 있는 것 같은데......."
 "울려고 해도 눈물이 나오질 않으니 웃을 수밖에 없지."
 이때 강별학이 밖에서 천천히 걸어 들어왔다. 그는 웃음띤 얼굴
로 소어아를 바라보며 부드러운 음성으로 말했다.
 "네가 그토록 중대한 비밀을 발견했다면 그것으로 만족하고 빨
리 도망가야 할 것이 원칙인데, 아무 소리없이 다시 돌아오다니 
너의 배짱도 알아주어야 되겠구나!"
 "분명히 내가 당신의 비밀을 발견할 줄 알면서도 아무소리 없이 
내가 돌아올 것을 기다리고, 내가 내 자신의 손을 다시 정쇠에 채
우는 것을 바라보고 있었으니 당신도 확실히 보통은 넘는군요!"
 "이토록 어린 나이에도 불구하고 나를 속일 수 있을 뿐만 아니
라 대담하게도 내 비밀마저 캐낼 수 있었으니 실로 감탄하지 아니
할 수 없구나!"
 "당신은 천하의 사람들을 모두 당신이 자비스럽고도 의리있는 
영웅이라고 믿게 할 수 있었을 뿐 아니라 그들로 하여금 당신을 
존경할 수 있게 하다니 참으로 일대의 호걸이라 아니할 수 없군
요!"
 강별학은 다시 한숨을 내쉬었다.
 "나는 너의 재능을 무척이나 좋아하는데 너는 왜 하필이면 나와 
맞서려고 한단 말이냐? 네가 오늘 그 비밀을 알았으니 설사 너를 
아끼는 마음이 있다 해도 절대로 살려두지는 못 하겠어!"
 소어아도 한숨을 내쉬며 말을 받았다.
 "나도 당신의 재능에 매우 탄복하고 당신의 대사가 성공하기를 
바라고 있지만 왜 하필이면 그 쓸데없는 보물지도를 만들어서 나
를 골탕 먹인단 말이오?"
 강별학은 표정이 갑자기 돌변하며 놀란 음성으로 물었다.
 "네가 어떻게 그 보물지도가 나와 관계가 있는 것을 알았느냐?"
 "만약 그 보물지도만 없었다면 내가 무엇 때문에 이곳에 오고, 
또 무엇 때문에 고생해서 당신의 비밀을 캐내려고 한단 말이오? 
당신이 나만 건드리지 않았다면 그 비밀이 나하고 무슨 상관이 있
단 말이오!"
 강별학은 강옥랑을 한 번 바라본 후 다시 소어아에게 물었다.
 "넌 언제부터 그 보물지도가 나와 관계가 있다고 느꼈느냐?"
 소어아는 빙그레 웃더니 입을 열었다.
 "난 당신의 그 못됐다는 자식 몸에도 보물지도가 있는 것을 발
견하자 즉시 어디서 얻은 것이냐고 물었죠. 그가 말하기를 당신의 
서재에서 훔쳤다고 하더군요. 그때부터 나는 이미 당신을 의심하
기 시작했죠! 그 원인은 그토록 중요한 지도를 함부로 서재에 두
지 않을 것이라 생각했기 때문이오."
 "매우 옳은 판단이구나."
 "나는 그후 이 못됐다는 자식의 부친이 대협객이란 말을 들었
죠. 그때 나는 이런 생각을 했죠. 용(龍)은 용을 낳고 호랑이는 
 절대로 개새끼를 낳을 수 없다는 것이오. 일대의 대협객께서 어찌 
이런 비굴하고 염치가 었는 아들을 낳을까 하고 재삼 의심했죠."
 강별학은 미소를 지으며 그의 말을 가로챘다.
 "욕 한 번 잘 하는구나. 죽기 전에 실컷 해두어라."
 "그후 내가 당신이 이러한 집에서 살고 있는 것과 자신이 밥상
을 올리는 것, 일하는 사람이라고는 벙어리이면서도 귀먹은 노인 
한 명밖에 없는 것을 봤을 때 나는 또 이런 생각을 했소. 이 사람
은 성인이 아니면 필시 내가 난생 처음으로 본 간사스럽고도 악독
한 사람일 것이라고 말이오. 그 원인은 그 두 가지 종류의 사람 
외에는 절대로 이러한 행동을 할 수 없다고 확신할 수 있었던 까
닭이오."
 강별학은 여전히 웃음띤 얼굴을 했다.
 "나는 당연히 성인이 되지 못 하지."
 "그렇기 때문에 나는 당신의 비밀을 캐내기로 작정했었소."
 "너는 정말 너무나도 총명하구나. 그러나 그 총명한 것이 너로
서는 더없는 불행이야......."
 소어아의 입에서 긴 한숨이 새어 나왔다.
 "하지만 천생이 총명한 것은 어쩔 수 없는 일이 아니오?"
 강별학은 고개를 끄덕였다.
 "옳은 말이야. 그 점은 내가 매우 동정하는 바이다."
 "내가 만약 조금만 모자랐다면 아마 바보인 척을 했을 것이오."
 "이미 너에게는 그럴 기회가 없지."
 소어아는 눈을 몇 번 깜박거렸다.
 "내 생각엔 당신이 나를 죽일 시각이 다가왔다고 느껴지는데
요."
 강별학은 엷은 미소를 지었다.
 "나는 내 손으로 사람을 죽일 정도로 잔인하지는 못 해."
 "그래요? 그렇다면 다른 더욱 악랄한 방법이 있는 모양이지요?"
 강별학은 잠시 동안 생각에 잠기더니 또 웃었다.
 "오늘밤에 나를 해치고자 하는 사람은 너 하나만이 아니다."
 "또 누가 당신을 해치려고 하오?"
 "어젯밤 내 침실에 몰래 들어온 자가 있었다. 그는 방에다 마취 
향기를 뿌리고 창문을 열고 들어왔지. 그의 목적은 분명히 나를 
죽이려는 것이었어. 그러나 애석하게도 어젯밤 나는 그 방에서 자
지를 않았지."
 "어젯밤 당신은 나와 함께 신탄구에 있는 여관에서 자고 있었
소...... 당신은 어떻게 그 일을 알아냈소?"
 "내가 오늘 돌아오자 그 방에는 아직도 마취 향기가 남아 있었
고 창가에는 발자국의 흔적이 있었지. 이로 보면 어제 나를 살해
하고자 했던 사람은 살인에 능수가 아니라는 것을 알 수 있어."
 소어아는 한숨을 내쉬었다. 잠시 침묵이 흘렀다. 그는 무언가 
생각하다가 입을 열었다.
 "그가 만약 살인의 능수라면 오늘밤 절대로 오지는 않을 것인
데......."
 "그렇지. 하지만 그는 살인의 능수가 아니기 때문에 오늘 분명
히 다시 올 것이다."
 "당신은 나를 당신의 방에서 자게하여 대신 죽게 할 작정이군
요. 이 기회에 나를 죽일 수 있을 뿐만 아니라, 그 사람마저 잡을 
수 있겠죠. 또 그를 죽일 때 나를 위하여 복수한다는 명분도 세울 
수 있고, 게다가 다른 사람이 이 이야기를 들으면 반드시 당신의 
인덕을 칭찬할 테니 당신으로서는 일거양득이 아니라 일거다득이
군요."
 강별학은 껄껄 웃었다.
 "너같이 총명한 아이와 이야기를 하면 참으로 간단해서 좋구나. 
난 아무 말도 하지 않았는데 내 마음을 완전히 알 수 있으니 말이
다."
 소어아는 다시 긴 한숨을 내쉬었다.
  
                암살자  
 
 
 소어아는 결국 강별학의 침실로 들어가게 되었다.
 그가 정쇠를 열자 그의 몸에 있는 패유, 심유(心兪), 독유(督
兪), 남유(南兪), 간유(肝兪), 담유(膽兪), 비유(脾兪), 삼초유
(三焦兪) 등 여덟 군데의 혈도를 즉시 강별학이 점하고 말았다. 
강별학은 그를 이불로 눈만 겨우 나올 정도로 덮어버리고 나갔다.
 그는 침상에 누워 눈을 멀건히 뜬채 죽음을 기다리는 수밖에 없
었다. 그는 생각하면 생각할수록 어처구니가 없어 결국 아무 생각
도 하지 않고 머리 속으로 양(羊)을 세어보기로 했다. 한마 리, 
두 마리, 세 마리.......
 그는 이 방법으로 잠을 청하려 했다. 잠이 들면 죽든 살든 걱정
할 필요가 없었기 때문이었다. 그러나 그는 팔천육백칠십사 마리
를 셀 때까지도 잠을 이루지 못 했다.
 그는 양떼를 세는 한편 머리 속으로 도화의 생각을 떠올렸다. 
도화의 그 밝고 사과 같은 얼굴이 생각나자 즉시 철심난의 생각도 
떠올랐다.
 그는 인간의 연상력이 얼마나 묘한가 하는 것을 새삼 느꼈다. 
생각하지 않으려 하면 할수록 그 사람들의 얼굴은 더욱 더 선명하
게 그의 눈앞에 나타나는 것이었다.
 (철심난은 지금 어디에 있을까? 혹시 그 친절하고도 품위가 있
는 고귀한 무결공자와 이야기를 나누고 있을 지도 모르지. 그러나 
나는 이곳에서 죽음을 기다려야 하는 신세이니 참으로 가련하구
나.)
 소어아는 눈을 감고 억지로 그녀의 생각을 버리려했다. 그렇지
만 철심난의 모습은 더욱 더 확실하게 그의 눈앞에 나타났다. 그
녀는 눈 같이 하얀 옷을 입고 햇빛 아래 서 있었다.
 그것이 바로 소어아가 처음 그녀를 본 모습이었다.
 만약 그가 철심난을 만나지 않았다면 절대로 그 보물지도를 가
지지 못 했을 테고, 만약 그 보물지도만 없었다면 그는 절대로 이
곳까지 올 필요가 없었을 것이다.
 그는 또다시 양떼를 세어 보기로 했다...... 팔천육백칠십오 팔
천육백칠십육...... 그러나 한 마리 한 마리의 양들의 머리가 모
두 철심난의 머리로 변했다.
 이때 창틈으로 그윽한 향기가 스며들었다. 그리고는 창문밖에서 
가벼운 소리가 들려왔다.
 소어아는 즉시 숨을 멈추고 생각에 잠겼다.
 (드디어 왔구나! 강별학의 예감이 과연 맞았구나...... 아아, 
나는 손가락조차 움직이지 못 하니 숨을 멈춘다 해도 무슨 소용이 
있겠는가?)
 이때 창문이 가볍게 열리더니 한 사람의 그림자가 들어왔다.
 그 사람은 검은 옷을 입고 있었는데 두 자루의 유엽도를 한 자
루는 허리에 차고 한 자루는 손에 쥐고 있었다. 그는 행동이 매우 
민첩했으며 배짱도 또한 여간이 아니었다.
 흑의인이 고개를 침대쪽으로 돌리자 달빛에 그 얼굴이 드러났
다. 소어아는 마침내 그의 얼굴을 볼 수 있었다. 그 사람의 얼굴
을 본 순간 소어아는 놀라지 않을 수가 없었다.
 그 배짱좋은 자객은 다름아닌 철심난이었던 것이다.
 세상에서 이토록 우연한 일도 있을까? 혹시 소어아가 잘못 본 
것은 아닐까! 그러나 그는 확실히 보았다. 그 자객은 실로 틀림없
이 철심난이었다.
 그녀는 방에 들어서자 침대 위에 한 사람이 누워있는 것을 발견
했다. 그녀는 손에 쥔 칼을 다시 한 번 굳게 꼬나잡고는 몸을 날
려 침대 위에 누워있는 사람의 목을 향하여 찔러갔다.
 소어아의 마음 속은 더없이 쓰디썼다. 한마디 말도 하지 못 하
고 자기가 철심난의 손에 죽다니 하늘을 원망하지 않을 수가 없었
다.
 
 강별학 부자는 이때 문밖에서 방 안을 엿보고 있었다. 그들은 
자객이 암살에 성공하기를 기다렸다. 그리고 그들은 달려들어갈 
준비를 완전히 갖추고 있었다. 소어아의 목은 떨어지기 일보 직전
 의 위기일발에 놓여 있었다.
 바로 이때 '쨍그랑'하는 소리가 들려옴과 동시에 철심난의 손에 
쥐어져 있던 유엽도가 두 동강으로 부러졌다.
 강별학 부자와 소어아는 모두 깜짝 놀랐다.
 (누가 이러한 위력의 무공을 지니고 있을까?)
 철심난은 얼굴색이 변하며 재빨리 뒤로 두 걸음 물러서 도망갈 
길을 찾았다.
 이때 창문 밖에서 한 사람의 그림자가 날아 들어왔다. 그의 모
습은 마치 바람에 실려 온 구름 같았다.
 달빛이 희미하게 창문 안을 비추었다. 그 사람은 몸에 백의를 
걸치고 있었고 얼굴에는 평화스러운 미소가 깃들어 있었다. 그 사
람은 마치 천상에서 내려온 신과도 같았고, 머리 위에서부터 발끝
까지 형용하기조차 어려운 매력을 풍기고 있었다.
 강별학은 자신도 모르게 그 소년의 고귀한 품위에 빠져 넋을 잃
고 그저 멍하니 서 있기만 했다. 그는 아무리 생각해도 무림에 이
러한 소년이 있다는 것이 믿겨지지 않았다.
 그러나 소어아는 즉시 그를 알아볼 수 있었다. 그 소년은 바로 
무결공자였다.
 철심난은 더욱 놀라 다시 뒤로 두 발걸음을 물러선 후 거의 울
부짖음에 가까운 음성으로 말했다.
 "당신이었군요. 그런데 당신이 어떻게 이곳에 왔죠?"
 무결공자는 엷은 미소를 지었다.
 "그제 소저가 고생 끝에 그 미혼약 '계명오고 반온향'을 얻어 
온 후부터 나는 이미 의심을 했소. 그래서 이 며칠 동안을 줄곧 
소저의 뒤를 쫓았던 것이오."
 철심난은 안타까운 표정을 감추지 못 했다.
 "공자께선 왜 저를 뒤쫓고, 왜 저의 일을 방해하십니까?"
 무결공자는 여전히 부드러운 음성이었다.
 "강호의 사람들이 모두 강 대협을 인덕이 높은 영웅이라 하는데 
소저가 설사 그에게 불만을 느낀다 해도 그를 죽인다는 것은 너무 
지나치지 않을까요?"
 철심난은 떨리는 음성으로 더듬거렸다.
 "음...... 공자가 뭘 안단 말이오? 그는 저의...... 저의 아버
님을 살해했단 말입니다."
 이때 강별학은 더 이상 참지 못 하고 문을 열고 들어왔다. 그는 
방의 불을 켜며 놀라움이 가득찬 표정을 하고 아무 것도 모르는 
척 입을 열었다.
 "두 분은 뉘시오? 누구이신데 이렇게 늦은 밤에 제 집에 찾아와 
소란을 피우십니까?"
 화무결과 철심난은 너무나 깜짝 놀라 우두커니 서 있었다. 먼저 
화무결이 입을 열었다.
 "죄송합니다. 용서하십시오. 저의 이름은 화무결이라 합니다. 
당신의 존성대명은......?"
 "저는 강별학이라 하오."
 순간, 철심난이 눈을 부릅뜨며 울부짓는 음성으로 외쳤다.
 "당신이 우리 아버님을 살해하지 않았소? 나의 아버님은 분명히 
이곳에 온다는 암호를 남겼었소. 그러나 그후 아무런 소식도 없었
으니 당신이 살해한 것이 아니면 뭐요!"
 "저는 평생 동안 단 한 번도 사람을 죽인 적이 없는데 어떻게 
소저의 아버님께서 나의 손에 죽었단 말이오. 아마도 소저가 오해
를 하셨나 보오...... 도대체 소저의 아버지가 누구신데 그러시
오?"
 철심난은 큰소리로 외쳤다.
 "내 아버님은 바로 광사(狂獅) 철전(鐵戰)이오!"
 강별학의 만면에는 희색이 감돌기 시작했다.
 "바로 철 소저이셨군요. 하지만 나의 지위와 명성을 걸고 철 대
협이 확실히 이곳에 오지 않았다고 보증하겠소. 소저는 곰곰이 생
각해보시오. 내가 만약 정말 철 대협을 살해했다면 그것은 얼마나 
엄청난 일이었겠소? 그토록 엄청난 일은 설사 내가 감추려 했다고 
해도 필히 세상에 알려졌을 것이오. 더군다나 내가 정말 그런 일
을 했다면 오히려 알리려고 했을 일이지 감추려고 들지는 않았을 
것이오."
 그의 말은 틀림었는 사실이었다. 광사 철전은 십대악인 중에 한
명이기 때문에 강호엔 그를 죽이려고 하는 사람이 많았다. 만약 
 그가 죽었다면 많은 사람들은 매우 통쾌하게 여겼을 것이고 그를 
죽인 사람을 오히려 칭찬하고 존경했을 터인데 왜 그것을 숨길 필
요가 있었겠는가.
 강별학의 이 말은 철심난을 모욕하는 것도 되었지만 일리가 없
는 말은 아니었다.
 철심난은 그녀의 아버지와 같이 급한 성격의 소유자였다. 그녀
는 강별학을 살해하려고 하고 있었지만 아직도 자기의 부친이 돌
아가셨는지조차 확실히 모르고 있는 형편이었다.
 "이 강별학은 맹세할 수 있소."
 그녀는 강별학의 확신에 찬 이러한 말을 듣자 적지 않게 화가 
났지만 뭐라고 할 말은 없었다.
 철심난은 잠시 생각에 잠겨 있다가 의아심이 가득찬 음성으로 
물었다.
 "그런데 당신이 강별학이라면 저 침대에 누운 사람은 누구요?"
 강별학은 속으로 이런 생각을 했다.
 (이 여자는 생기기는 얌전하게 생겼는데 성격이 너무 급하구나. 
이제서야 침대에 누운 사람을 물으니 말이다.)
 그는 이런 생각을 하며 침대로 다가가 소어아를 깨우면서 말했
다.
 "이 사람은 내 옛친구의 아들인데 오늘 모처럼 먼곳에서 찾아왔
기에 나의 침대를 그에게 빌려주었소. 얘야 빨리 일어나서 화 공
자님을 뵈어라."
 그는 이렇게 말하며 소어아를 깨우는 동시에 소어아를 점했던 
혈도를 풀어주었다. 하지만 그의 손가락은 소어아의 사혈을 노리
고 있었다. 소어아가 자기에 대해서 불리한 말을 한마디만 하면 
즉시 그의 목숨을 빼앗을 작정이었다.
 무결공자가 천천히 입을 열었다.
 "젊은 사람은 잠을 깊게 자기 마련이니 각하께서는 그를 굳이 
깨우지 마십시오."
 이때 소어아가 얼굴을 베개 속에 파묻으며 중얼거리듯 입을 열
었다.
 "나는 벌써부터 깨어 있었소. 단지 나는 여자와 이야기하고 싶
지 않기에 지금까지 자는 척 했을 뿐이오."
 강별학은 일부로 눈썹을 찌푸렸다.
 "무슨 실례의 말이냐?"
 "강호의 사람 중에 그 누가 아저씨가 인자스럽고도 의리가 있는 
분인줄을 모릅니까? 하지만 이들은 아저씨를 살인범으로 몰아넣고 
있으니 이런 사람과 무슨 할 말이 있겠습니까?"
 강별학은 소어아가 갑자기 자기를 위에 변명하는 것을 보자 실
로 그로서는 이해할 수가 없었다.
 소어아가 지금 진퇴양난에 빠졌다는 것을 강별학으로서는 전혀 
알 수 없는 일이었다. 아니 오히려 강별학보다 무결공자를 더 무
서워 하고 있다는 사실을 강별학이 어찌 알겠는가!
 이때 철심난이 갑자기 놀라움이 가득찬 음성으로 한 걸음 나서
며 외쳤다.
 "당...... 당신은......."
 그러나 그녀는 무결공자를 한 번 바라본 후 갑자기 웃으며 부드
러운 음성으로 말을 이었다.
 "당신이 저의 아버님을 살해하지 않았다니 우리는 이만 가보겠
습니다."
 강별학은 또다시 멈칫했다.
 (이 여자의 태도가 왜 갑자기 백팔십도로 변했을까?)
 그가 모르는 것은 당연한 일이었다. 소어아가 비록 음성을 낮추
면서 말했지만 철심난은 한시도 그를 잊은 적이 없었기에 즉시 그
의 음성을 알아차렸다.
 그녀는 놀라움과 기쁨이 실로 이루 말할 수 없을 정도였지만 무
결공자가 소어아를 발견하면 즉시 목숨을 빼앗을 것을 잘 알고 있
었기 때문에 화무결보고 어서 가자고 한 것이었다.
 이때 강별학이 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.
 "화공자께서 모처럼 저의 집에 오셨는데 이대로 가신단 말이
오......."
 화무결도 웃음띤 얼굴로 대답했다.
 "저도 오래 전부터 강 대협의 높은 명성을 들어왔기 때문에 많
은 가르침을 받고 싶소. 단지......."
  소어아는 그가 갑자기 갈 생각을 고치려는 것을 보자 다급한 나
머지 큰소리로 외쳤다.
 "당신이 정말 저의 아저씨를 뵙고 싶다면 내일 아침 찾아올 것
이지 밤늦게 창문으로 뛰어들어온 것이 무슨 체통이오?"
 화무결의 표정이 이제까지와는 달리 변하면서 낮은 음성으로 물
었다.
 "당신은 도대체 누구요?"
 철심난은 재빨리 그의 옷소매를 힘껏 잡아 당겼다.
 "그가 누구든 간에 우리와 무슨 상관이 있어요? 빨리 가세요."
 그녀는 화무결을 완전히 창문밖으로 끌어낸 후 그제서야 조금 
안심을 했다. 그러나 이때 그녀의 눈앞에 뭔가 번쩍하더니 화무결
의 모습이 보이지 않았다. 철심난은 놀라 두리번거리며 방 안을 
바라보니 그는 이미 소어아가 누워있는 침대 앞에 서있는 것이 아
닌가!
 소어아는 머리를 베개 속에다 파묻고 속으로 자신을 탓하고 있
었다. 강별학은 화무결이 다시 돌아온 것을 보고는 어리둥절해 있
었다.
 이때 화무결은 무서운 표정으로 또박또박 물었다.
 "이 사람의 이름은 혹시 강어가 아닙니까?"
 강별학은 멈칫하며 억지 웃음을 웃어보였다.
 "공자께서는 그를 알고 계시오?"
 화무결은 긴 한숨을 내쉬며 웃음띤 얼굴로 대답은 않고 중얼거
렸다.
 "기쁘다, 참으로 기쁘군. 당신이 아직도 안 죽었으니 말이야."
 강별학은 그가 이토록 기뻐하는 것을 보자 그가 기뻐하는 이유
가 소어아를 죽일 수 있기 때문이라고는 생각할 수 없었기 때문에 
그가 소어아의 친한 친구인 줄로 알았다. 그래서 그는 창졸간에 
불쑥 이런 말을 한마디 던졌다.
 "소어아는 당연히 죽을 수 없소. 누가 그를 해친다면 제가 가만 
놓아 두지는 않을 거요."
 그러나 그는 이것이 화근이 될 줄은 몰랐다. 화무결은 부드러운 
음성으로 강변학에게 말했다.
 "당신이 가만 놓아두지 않는다고요?"
 강별학이 그제서야 그의 표정이 이상하다는 것을 눈치채며 속으
로 의아해 하고 있을 때 소어아는 침대에서 일어나 그의 등 뒤로 
숨으면서 웃음띤 얼굴로 화무결에게 말했다.
 "누가 강 대협의 조카를 죽이려고 들어? 그런 사람은 실로 어딘
가 조금 모자라는 사람일 거야."
 화무결은 여유있는 음성으로 받아넘겼다.
 "저는 강 대협을 매우 존경하지만 이 자를 필히 죽여야 하기에 
실례를 범하지 않을 수가 없군요."
 강별학은 다시 멈칫하며 물었다.
 "공자...... 공자께서 왜 이 애를 죽이려고 하시오?"
 "저로서도 어찌할 수 없는 일입니다."
 강별학은 화무결을 바라보고 또다시 소어아를 바라보았다.
 (나는 끝내 이 녀석에게 당하고 말았구나!)
 그는 이미 소어아가 자기의 조카라고 큰소리를 쳐 놓았기 때문
에 그의 신분과 지위로 보아 절대로 자기의 조카가 자기 앞에서 
남에게 죽는 것을 볼 수는 없었다.
 소어아는 고민이 가득한 강별학의 표정을 보자 마음 속은 더없
이 기뻤지만 겉으로는 수심이 가득찬 표정을 지었다.
 "아저씨, 화무결이 저를 죽이게 가만 놓아 두십시오. 이 사람의 
무공은 매우 뛰어나기 때문에 아저씨는 절대로 그를 이길 수 없어
요. 그러니 어서 피하십시오. 강호의 사람들은 아저씨를 비웃지 
않고 이해해 주실 것입니다."
 그는 일부러 비웃음이란 말을 크게 하였다. 그 이유는 강별학이 
만약 자신이 화무결에개 살해당하는 것을 보고만 있는다면 그가 
고생끝에 얻은 '강남 대협'이란 명예가 완전히 무너질 것이라는 
사실을 잘 알고 있었기 때문이었다.
 강별학은 화가 머리끝까지 났다. 그러나 겉으로는 미소를 지으
며 말할 수밖에 없었다.
 "화공자께서는 정히 저를 괴롭히겠습니까?"
 "귀하께서는 심사숙고한 후 행동을 취하시기 바랍니다."
 "그렇다면 나로서는 단지......."
  이때 강옥랑이 갑자기 배를 안고 들어왔다. 그는 얼굴색이 매우 
창백했고 몸을 계속 떨며 소어아를 가리켰다.
 "저...... 저놈이 가지고 온 술 속에 독약이 들어 있습니다!"
 강별학은 이 말을 듣고 즉시 얼굴색이 크게 변했다. 그는 두 눈
을 부릅뜨고 사나운 음성으로 외쳤다.
 "우리 부자는 너를 나쁘게 대하지 않았는데 너...... 너는 왜 
우리를 해치려는 것이냐!...... 어쩐지 네가 한 방울도 안 마신다 
했지. 너는 그 술 속에다 독약을 탔었구나!"
 이 변화는 화무결의 예상 밖이었을 뿐만 아니라 소어아마저 넋
을 잃게 만들었다. 하지만 그는 즉시 깨달았다.
 (과연 그 애비에 그 아들이로구나. 이런 계책을 생각해내다니 
너도 무시할 수 없는 존재야!)
 그 계책은 실로 고명한 것이었다. 이제 강별학 부자는 당연히 
화무결을 막을 필요가 없었다.
 강별학은 돌연 품에서 한 자루의 보검을 뽑아들고는 대노한 음
성으로 외쳤다.
 "나는 너를 친자식보다 더욱 귀여워해 주었는데 너는 기껏 이 
보검 한 자루로 인하여 나를 죽이려 하다니, 너....... 너 같이 
은혜를 모르는 놈을 이 세상에 살게 한다면 또 얼마나 많은 사람
을 해치겠느냐! 아무리 내가 너를 아낀다해도 세상사람들을 위하
여 어쩔 수 없구나!"
 그는 손에 쥐고 있는 단검으로 소어아의 가슴을 향하여 찔러갔
다. 
 그러나 그의 검이 소어아의 몸에 닿기도 전에 화무결이 이미 그
의 손목을 잡았다.
 화무결의 이 일초는 실로 번개 같은 속도로 이루어진 것이라 강
별학은 놀라지 않을 수가 없었다. 그뿐만 아니라 그가 왜 자기의 
손목을 잡았는지 이해할 수 없었기에 놀라움이 가득찬 음성으로 
물었다.
 "공자께서는 왜 나를 막는단 말이오?"
 그의 음성은 떨렸다.
 "저는 제 손으로 이놈을 죽여야 하기에...... 죄송하게 됐습니
다."
 이때 갑자기 강옥랑이 비명을 지르며 땅바닥에 쓰러졌다.
 이것을 본 강별학도 즉시 배를 움켜잡고 쓰디쓴 미소를 지었다.
 "그렇다면 저...... 저는"
 그는 말을 채 끝내기도 전에 뒤로 몇 발걸음을 물러서더니 의자 
위에 털썩 주저 앉았다.
 화무결은 이 광경을 보고 품에서 자그마한 옥병을 꺼내어 강별
학의 손에 쥐어주면서 말했다.
 "이것은 선자향과 소여단이오. 선자향을 피우고 소여단을 복용
하면 모든 독을 제거할 수 있을 것입니다. 제가 독을 제거해 드렸
으면 좋겠지만 이 놈이 도망갈까 두려우니 강 대협께서 친히 쓰십
시오."
 그는 강별학과 말을 하는 중에도 눈만은 한시도 소어아의 몸에
서 떠나지 않았다. 그것은 그가 이미 몇 번이나 소어아의 속임수
에 넘어갔었기 때문에 이번 만큼은 또 당하고 싶지 않았기 때문이
다.
 소어아도 이번 만큼은 도망갈 수 없음을 알아차리고 태연하게 
침
 대위에서 좌상을 하고 앉아 있었다. 그러다가 이들의 하는 수작
을 보자 그제서야 입을 열었다.
 "내가 아직까지 죽지 않은 것이 당신으로서는 크게 기뻐해야 할 
일이겠군."
 "그렇소. 당신이 아직 죽지 않은 것은 실로 나의 더없는 기쁨이
오."
 "남들이 우리의 이런 대화를 들으면 필시 당신이 나의 부인이라
고 착각하겠소. 당신이 남장을 한 여자라고 생각하겠지. 그렇지 
않다면 내가 죽지 않았다해서 당신이 기뻐할 이유가 없지 않소?"
 이러한 말을 듣고서도 화무결은 조금도 노하지 않고 여전히 웃
음을 지었다.
 "하지만 내가 당신을 죽이면 그들은 자기의 생각이 틀렸음을 알 
수 있을 것이오."
 "당신은 이번에 나를 꼭 죽일 수 있다고 자신할 수 있소?"
  "손가락 하나라도 움직인다면 즉시 좌우 양팔 심팔혈을 점하겠
소."
 이때 창문밖에서 철심난이 갑자기 남은 한 자루의 유엽도를 휘
둘러 바람소리를 냈다.
 이 소리를 들은 소어아는 갑자기 무슨 생각이 떠오른 듯 미소를 
지었다.
 "이곳에서는 나를 죽이지 않았으면 하오."
 "어디서든 좋소. 나는 장소의 제한을 받지는 않아."
 "내가 혼자 나가게 놓아둘 용의가 있소?"
 화무결은 엷은 미소를 지었다.
 "도망갈 수 있다고 생각하오?"
 "쓸데없는 걱정마시오. 나는 단지 당신에게 업혀 나가는 것을 
원치 않을 뿐이오."
 소어아는 침대에서 일어나 강별학을 바라보았다. 만약 다른 사
람이라면 지금쯤 필시 큰소리로 그의 비밀을 말했겠지만 소어아는 
그것이 헛수고일 뿐임을 잘 알고 있었다. 
 설사 화무결이 강별학의 음모를 믿는다 해도 역시 소어아를 죽
이는 일과는 관계가 없으며 더군다나 화무결은 절대로 그의 말을 
믿을 까닭이 있었다.
 그 방의 창문은 구식이라 창들이 극히 낮았다.
 소어아는 의젓하게 창문을 넘어 나갔다.
 그는 창문을 넘어 밖으로 나가자 철심난을 볼 수 있었다. 철심
난도 유심히 그를 바라보고 있었다. 그 아름다운 눈동자 속에 얼
마나 깊고 복잡한 정이 도사리고 있는지는 그 누구도 알지 못 했
다.
 밤바람 속에 싸늘한 한기가 느껴져 몸을 한 번 부르르 떨었다.
 소어아는 앞을 향하여 천천히 걸어갔다. 그는 단 한번도 뒤를 
돌아보지 않았다. 그는 화무결이 가까운 거리에서 자기를 따르고 
있다는 것과 자기가 아무리 원해도 절대로 도망갈 기회가 없다는 
것을 잘 알고 있었다.
 그가 철심난의 몸옆을 스쳐 지나가는 찰나 돌연 칼빛이 번쩍거
리더니 유엽도가 소어아의 몸 뒤를 향하여 휘둘러졌다.
 소어아는 이 일격이 화무결을 향하는 것임을 당연히 알 수 있었
다. 화무결이 아무리 뛰어난 무공을 지니고 있다해도 이 갑작스러
운 공격에 우선은 피해야 할 것은 분명했다. 철심난의 도법도 고
수급에 속하는 편이었다.
 칼빛이 번쩍거리자 소어아는 즉시 몸을 날려 앞으로 달려나갔
다.
 이때 철심난의 외침소리가 소어아의 귓가에 들려왔다.
 "받아요......."
 그녀는 일격이 실패하자 즉시 유엽도를 소어아에게 던져 주었
다. 소어아가 그 유엽도를 잡을 수만 있다면 다시금 아미산에서 
자살을 기도하는 장면을 되풀이 할 수 있을 것이라고 생각했기 때
문이었다.
 하지만 그 나머지 한 자루의 유엽도는 다른 한 자루와 마찬가지
로 화무결의 지풍에 의해 허공에서 두 조각이 나버리고 말았다.
 화무결은 소어아의 몸 뒤에 다가서며 입을 열었다.
 "아직도 도망가려 하오?"
 그의 음성은 역시 조용하였고 얼굴에는 평화스러움으로 가득차 
있었다. 그의 표정은 마치 아무일도 발생하지 않았던 것 같았다. 
또한 자기에게 칼을 휘둘렀던 철심난은 상관하지도 않았다.
 만약 그가 철심난을 봤다면 아마 그녀는 그를 대할 면목이 없었
을 것이다. 그러나 그는 평생동안 단 한번도 여인의 마음을 상하
게 한 적이 없었고 더욱이 철심난에게는 더했다.
 소어아는 한숨을 내쉬며 묵묵히 앞으로 걸어갔다.
 그는 몇 발걸음을 더 걷다가 무슨 생각에서인지 갑자기 입을 열
었다.
 "당신은 참으로 여자들에게는 잘 해주는군!"
 "그것은 내가 어릴 때부터 지니고 있는 습관이오."
 "만약 철심난이 매우 추악한 여자였다면 그래도 당신은 잘 해주
었겠소?"
 "여자라면 나에게는 추악하나 예쁘나 마찬가지요."
 소어아는 웃었다.
 "나는 아주 추악한 여자 한 명을 데려와서 당신이 어떻게 대해
 주나 한 번 보고싶군!"
 "애석하게도 당신에게 그런 기회가 없을 것 같소!"
 소어아는 또 한숨을 내쉬었다.
 "아무리 생각해도 이해할 수 없는 것이 한 가지 있소. 당신은 
어찌 사람을 죽일 때도 태연하게 그와 잡담을 나눌 수 있단 말이
오?"
 "잡담을 나누는 것과 살인하는 것과는 완전히......."
 소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 화무결 대신 말을 이었다.
 "완전히 관계가 없단 말이오?"
 "그렇소. 나 개인은 당신과 잡담을 하고 싶소. 하지만 내가 받
은 명령은 당신을 죽이라는 것이오. 이것은 두 가지의 별개의 일
일 뿐 아무런 관계도 없소."
 "당신이 어떻게 두 가지 일을 나눌 수 있는지 궁금하군."
 "그것은 내가 어릴 때부터 받은 교육이오."
 소어아는 다시금 긴 한숨을 내쉬며 말했다.
 "당신은 실로 말 잘 듣는 아이로군."
 화무결은 웃었다.
 "아직도 더 가야겠소?"
 소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 웃음을 약간 거두었다.
 "당신이 나를 죽이려고 하는 것이지 내가 당신을 죽이려는 것은 
아니지 않소. 그러니 내 의견을 들어볼 필요가 없지 않소?"
 "그렇다면...... 여기서 멈추시오!"
 소어아가 사방을 바라보니 희미한 별빛 아래 먼 곳에 있는 거대
한 고목은 그저 웅장하게만 보였고, 가까운 곳에 있는 버드나무는 
이미 시들어 가고 있었다.
 가을은 벌써 깊어갔다.
 소어아는 혼자서 중얼거렸다.
 "이상하다. 강남에 가을이 왜 이토록 빨리 왔을까? 아! 나 강어
도 왜 이토록 일찍 죽어야 하나......."
 
 화무결 등 사람들이 멀리 사라지자 강옥랑은 바닥에서 일어났
다.
 강별학도 그제서야 편안한 자세로 앉으며 그를 바라보았다.
 "임기응변의 지혜가 나보다 나은 줄을 미처 몰랐구나!"
 강옥랑은 부끄러운 듯 고개를 숙였다.
 "제가 어찌 아버님을 따르겠습니까? 저는 단지......."
 강별학은 길게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
 "나는 너의 아버지다. 그러니 내 앞에선 자신을 숨기기 않아도 
된다. 설사 너의 지혜가 나보다 뛰어나다 해도 내가 너를 어쩔 수 
있느냐?"
 "네, 알겠습니다."
 강별학은 화무결이 그에게 준 옥병을 만지며 중얼거렸다.
 "선자향, 소녀단...... 그 화무결이란 자가 이화궁의 제자인줄
은 미처 몰랐구나! 이 자가 강호에 나타났으니 조심을 해야겠군."
 "무공은 매우 뛰어났지만 아직까진 아무런 강호 경험도 없는 것 
같던데 무엇을 두려워 하십니까?"
 "높은 지혜를 지닌 사람은 바보 같은 법이다. 그 자가 바로 그
런 사람이니 함부로 부딪치지 말아라."
 "그 철 소저란 아가씨는 확실히 강호 경험이 없어요. 그녀의 아
버지가 정말 왔었습니까? 아버님께선 정말 그를 죽이지 않았습니
까?"
 강별학은 차디찬 웃음을 지으며 강옥랑을 힐끔 쳐다 보았다.
 "나는 정말 광사 철전을 본 적이 없어. 그러나 그 여자 아이의 
입에서 나온 말이 거짓말 같지는 않더구나."
 "그녀가 거짓말을 하지 않았고 아버님께서도 정말로 그의 부친
을 보지 못 했다면 어떻게 된 일일까요?"
 "그것은 바로 광사 철전이 이곳에 왔지만 다른 모습으로 변장하
여 왔다는 것을 말하는 것이다. 내가 일시 소홀했던 탓으로 알아
차리지 못 했지."
 "그...... 그러나 그녀의 말에 의하면 그의 부친이 이곳에 온 
후 다시 나가지는 않았다고 하지 않습니까?"
 "그렇다. 지금쯤 그는 아마 아직도 이곳에 있을 것이다."
 강옥랑은 깜짝 놀랐다.
 "여기에 있단 말입니까?"
  강별학은 냉소를 터뜨리며 자리에서 일어났다.
 "이곳엔 우리 둘 외에 또 한 사람이 있다는 것을 잊지 말아라."
 강옥랑은 놀라움이 가득찬 음성으로 말했다.
 "아버님의 말씀은 그 귀먹은 벙어리 늙은이를 말하는 것입니까? 
하지만 아버님께서는 그를 시험해 보시지 않았습니까? 아버님께서 
살며시 그의 몸 뒤로 다가가서 큰 징을 요란하게 울렸을 때 그는 
눈조차 한번도 깜박거리지 않았습니다. 제가 그의 앞에 있었기 때
문에 확실히 그를 볼 수 있었다구요."
 "침착한 사람은 설사 산이 눈앞에서 무너진다해도 눈 하나 깜박
거리지 않는단 말이다."
 강옥랑은 이 말을 듣고 즉시 음성을 낮추었다.
 "아버님께서는 그가 지금 어디에 있는 줄 알고 계십니까? 혹 그
가 벌써 도망간 것은 아닐까요?"
 강별학은 도리어 음성을 높였다.
 "그는 우리가 자기를 의심하지 않을 것으로 생각한다. 그 늙은
이만 발견하면 즉시 죽여라. '백 명의 착한 사람들 속에 한 명의 
적이 있다면 설사 백 명을 다 죽인다해도 한 명의 적을 놓치지 말
라'는 말을 절대로 잊지 마라!"
 강옥랑은 자기 부친이 갑자기 음성을 높인 것을 보고 속으로 크
게 이상하게 여겼다.
 하지만 그는 곧 깨닫는 바가 있었다.
 (아버님은 일부러 크게 말씀을 하시는구나. 만약 그가 겁을 먹
고 도망간다면 자기가 광사 철전이라고 밝히는 것이겠지! 또한 우
리가 그때 쫓아간다 해도 절대로 늦지는 않을 것이다.)
 이때 강별학이 갑작스레 문을 열었다.
 
             유랑강호(流浪江湖)  
 
 
 복도 끝에는 낡고 자그마한 방이 하나 있었다. 그 방 한가운데
는 난로에 불이 피워져 있었고 한 주전자의 물이 올려져 있었다. 
그 귀먹은 벙어리 노인은 불가에 주저앉아 물이 끓기를 기다리고 
있었다.
 그는 조금도 움직이지 않고 우두커니 앉아 있었는데 그 모습이 
더없이 안온해 보이기도 했고 쓸쓸하게 보이기도 했다.
 강별학이 거친 음성으로 소리를 쳤다.
 "이 빌어먹을 늙은이, 연극 한 번 잘 하는구나! 흥, 그러나 이
제 너의 정체를 알았으니 죽일 수밖에 없다."
 그가 노인에게 다가가 손바닥으로 노인의 머리를 치려는 순간이
었다.
 마침 이때 노인은 고개를 쳐들더니 웃음띤 얼굴로 물주전자를 
가리켰다. 그는 마치 이렇게 말하는 것 같았다.
 "물이 이미 끓었습니다. 제가 즉시 차를 올리겠습니다."
 강별학의 손은 힘없이 그의 어깨에 살며시 내려왔다. 만약 이 
노인이 자기의 말을 들었다면 웃는 모습이 이토록 다정하고 천진
할 수 있을까? 그는 끝내 이 노인을 죽이지 못 한 것이다.
 그러나 어떤 사람들은 죽음 앞에서도 이토록 매우 다정한 웃음
을 웃을 수 있다.
 예를 들면 소어아 같은.......
 
 한편, 소어아는 달빛에 드러난 화무결의 얼굴을 쳐다보고 있었
다. 실로 조금도 나무랄데 없는 준수한 얼굴이었다. 또한 천하의 
소녀들이 꿈 속에서 그리는 연인의 얼굴이 바로 이 모습일 것이
다.
 소어아는 그를 바라보다가 불쑥 말을 던졌다.
 "당신의 그 무결이란 이름이 당신에게 더없이 어울린다는 것을 
 알고 있소? 당신은 실로 남을 부러워 할 필요가 있는 것이 하나도 
없소. 당신은 명성이 가장 높고 가장 고귀한 무림성지의 출신일 
뿐만 아니라 젊고 준수한 용모도 가졌으며 뛰어난 무공도 지니고 
있으니 말이오."
 그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.
 "당신은 무공으로 강호의 모든 사람들을 굴복시킬 수 있고 용모
와 품위로 천하의 모든 여성을 반하게 할 수 있으니 실로 나무랄 
곳이 없소."
 여기까지 말한 그는 고개를 갸우뚱거리며 웃음띤 얼굴로 또 말
을 이어갔다.
 "누가 나에게 이 세상에서 가장 완벽한 사람이 누구냐고 묻는다
면 나는 서슴지 않고 그 사람이 바로 당신이라고 대답할 것이오."
 화무결의 입가에 엷은 미소가 번졌다.
 "칭찬해 주어서 고맙소."
 "그러나 당신에게도 하나의 결점이 있음을 나는 비로소 발견한 
것 같소."
 "그래요?"
 "그것은 바로 감정이란 것이오. 사람들은 흔히 말하기를 인간은 
감정의 동물이라 하는데 당신에게는 그것이 없소. 난 당신의 몸 
속에 흐르는 피가 아주 차가울 것이라 생각하오."
 화무결은 이러한 말을 듣고도 아무렇지 않은 듯 입가에 미소를 
지을 뿐이었다.
 "그래요?"
 소어아는 그의 이러한 대답에 불만을 느낀 듯 큰소리로 외쳤다.
 "왜? 틀렸다고 생각하오? 당신은 사랑이 무엇인지, 또한 원한이 
무엇인지 알고 있소? 당신은 사랑과 원한의 맛을 본 적이 있소?"
 그는 이렇게 말하는 한편 화무결을 향하여 성큼성큼 걸어가면서 
다시 말을 이었다.
 "당신은 아마 걱정을 해본 적도 없을 것이오. 노(老), 병(病), 
사(死), 가난, 실망, 슬픔, 수치, 분노...... 이 모든 것을 겪어
보지 못한 사람이 기쁨의 진미를 알 수 있을 까닭이 없지."
 이렇게 말한 그는 긴 한숨을 내쉰 후 다시 입을 열었다.
 "진실한 사랑과 원한을 느껴보지 못 한 이상 고통과 기쁨도 없
겠지...... 다른 사람들은 혹시 당신의 생활을 부러워할지 몰라도 
나는 당신의 삶이 하나도 재미가 없다고 생각하오."
 화무결은 한참이나 묵묵히 서있었다. 하지만 그의 표정은 조금
도 변하지 않았고 더없이 무표정한 얼굴이었다. 한참 후 그는 담
담히 웃으며 입을 열었다.
 "혹시 당신의 말이 옳을 지도 모르오. 아마 어렸을 때 부터의 
환경이 나를 이러한 성품으로 만들었을 것이오."
 "옳은 말이오. 이화궁에서나 당신 같은 인물을 만들 수 있을 거
요. 그들은 당신으로 하여금 어느 사람을 대하든지 매우 공손하고 
예의가 밝게 하였고, 어느 여성을 막론하고 친절하고 다정하게 대
하게 했겠지만, 당신은 아마 진심으로 그들을 존경하고 그녀들을 
좋아해서 취한 행동은 아닐 것이오."
 소어아는 자기의 현재 처지도 망각했는지 눈을 힘없이 땅에 떨
어뜨리고 또 말했다.
 "아마 당신은 누구를 죽이려 한다고 해도 진심으로 그가 죽기를 
바라지는 않을 것이오."
 화무결의 입에서 드디어 한숨이 섞여 나왔다.
 "그 점에 대해서는 나도 매우 안타깝게 생각하오."
 "내가 하고자 하는 말은 이미 다했으니 나를 죽이려거든 죽이시
오. 당신이 몇 초 내로 나를 죽일 수 있나 두고 봅시다. 무기를 
사용하겠소?"
 "나는 무기를 지니고 있지 않소."
 화무결의 음성은 훨씬 부드러워졌다.
 "당신이 만약 무기를 사용하기 원한다면 무기가 있는 곳까지 가
는 것도 좋소."
 소어아는 쓰디쓴 미소를 지었다. 그는 양어깨를 슬쩍 올려 보이
며 입을 삐죽거렸다.
 "당신은 내가 무기가 있다해도 당신의 적수가 되지 못 하는 것
을 알면서도 나에게 무기를 찾을 시간을 주겠다는 거요? 분명히 
나를 죽이려 하면서도 나에게 이토록 친절하게 대해주다니...... 
만약 다른 사람이 그렇게 한다면 나를 놀린다고 생각하겠지만 거
 짓말이라고는 조금도 할 줄 모르는 당신이니 나로서는 아무래도 
이해할 수 없을 뿐이오."
 "사실 당신보다 나를 더 이해 할 수 있는 사람도 없소."
 "물론 나만큼 이해해 줄 사람을 다시 찾기는 힘들 거요."
 "옳은 말이오."
 소어아는 마른 입술을 적셔가며 말했다.
 "나는 무기를 쓰지 않겠소. 어서 공격하시오."
 화무결은 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
 가을 바람에 낙엽은 휘날리고 있었고 별빛은 더욱 높아 보였다. 
그리고 대지는 쌀쌀한 기운을 가득 담고 있었다.
 그는 한숨섞인 말을 터뜨렸다.
 "이러한 날씨에......."
 소어아가 그의 말을 이었다.
 "이런 날씨라면 사람을 죽이기에 가장 좋은 날씨가 아니오?"
 이때 갑자기 철심난의 차디찬 음성이 들려왔다.
 "이런 날씨라면 단지 추위만을 느낄 뿐이에요."
 그녀의 모습이 나타났다. 놀랍게도 그녀는 몸에 실오라기 한가
닥 걸치지 않은 나체였다.
 달빛이 그녀의 나체를 비추고 있었다.
 그녀의 육체는 마치 상아를 깍아놓은 듯 희고 아름다왔다.
 이 세상에 여인의 육체보다 더 아름답고 더 눈부신 것은 없으리
라.
 순간 소어아와 화무결은 숨이 멎는 듯했다. 그렇게 침착하고 조
용하던 화무결도 이때 만큼은 허둥대며 어찌 할 바를 몰라했다.
 화무결은 떨리는 음성으로 입을 열었다.
 "소...... 소저가......."
 철심난은 몸을 돌려 그를 바라보았다.
 "제가 예쁘게 보이나요?"
 그녀의 출렁거리는 젖가슴이 별빛 아래 매우 창백하게 보였다.
 화무결은 자기도 모르게 눈을 감아버렸다. 그리고 떨리는 음성
으로 말했다.
 "소...... 소저는...... 소저는 왜......."
 그가 눈을 감자 철심난은 재빠른 속도로 다가가 그의 몸을 덮치
며 그를 굳게 껴안았다.
 화무결은 차갑고도 부드러운 철심난의 두팔이 자기의 몸을 껴안
는 것을 느꼈다. 그는 가슴이 쿵쿵거리며 터질 듯한 흥분과 함께 
온 몸이 마비되는 듯했다.
 그는 난생 처음으로 이런 일을 당했기에 숨이 막혀 기절할 것만 
같았다. 어떻게 해야 좋을지 전연 생각이 떠오르지 않고 그저 아
득하기만 했다.
 이때 철심난은 떨리는 음성으로 외쳤다.
 "이 목석 같은 사람아, 왜...... 왜 아직도 그 자리에 서 있느
냔 말이야?"
 소어아는 너무나도 깜짝 놀란 나머지 두 눈만 휘둥그렇게 뜨고 
그저 넋을 잃고 서있었다.
 그가 움직이지 않는 것을 본 철심난은 눈물을 뚝뚝 흘리면서 목
이 메인 음성으로 소리쳤다.
 "내가 이렇게까지 했는데...... 당신은 왜 도망가지를 않는단 
말예요?"
 이 말을 들은 소어아의 눈에선 갑자기 눈물이 흘러내렸다.
 이것은 그가 난생 처음으로 흘린 눈물이라 할 수 있었다. 그의 
두 뺨으로 흘러내리는 이 눈물은 철심난의 희생에 감격해서인지, 
슬퍼서인지, 분노에서인지 아니면 자신에 대한 부끄러움에서인지 
알 수는 없었다.
 화무결은 감히 철심난의 몸에 손을 대지 못 했기에 그녀의 몸뚱
아리를 뿌리치지 못 했다. 그의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 
흘러내려 옷깃을 흥건히 적셨다. 생각다 못한 그는 철심난에게 애
원하기 시작하였다.
 "제발...... 제발 부탁이니 이 팔 좀 풀어주시오."
 철심난의 얼굴도 눈물로 범벅이 되었다. 그녀는 떨리는 음성으
로 소어아를 바라보며 다시 외쳤다.
 "당...... 당신이 정히 가지 않는다면 나는 이 자리에서 죽어 
버리겠어요."
 "나...... 나......."
  소어아는 한참이나 '나'라고 했지만 무슨 말을 어떻게 해야 좋
을지 전연 모르고 있었다.
 그는 하는 수 없이 두 뺨에 눈물을 주르르 흘리며 뒤돌아섰다. 
그리고는 떨어지지 않는 발걸음으로 다시 한 번 마지막으로 철심
난을 뒤돌아보았다. 그 무고하고 순결한 육체, 눈물로 가득찬 그
녀의 얼굴, 소어아는 평생 동안 오늘밤의 광경을 잊을 수가 없을 
것이다.
 그는 짐승 같이 울부짖는 소리를 발하며 미친 듯이 앞을 향하여 
달려갔다.
 
 별빛도 점점 사라져갔고 대지에는 더욱 쌀쌀한 기운이 감돌았
다. 
 소어아는 마치 쫓기는 짐승처럼 차가운 밤하늘 아래를 미친 듯
이 달리고 있었다. 얼마나 달렸는지도 몰랐고 또한 어디로 달려가
고 있는지도 몰랐다.
 마침내 그는 눈물마저 말라 버렸다. 그의 마음은 더없이 착잡했
고 난생 처음으로 격심한 고통을 느꼈다. 또한 난생 처음으로 쓰
라린 괴로움과 아픔을 느꼈다.
 가을의 들판, 이미 무르익은 벼들이 새벽바람 속에서 파도같이 
밀리고 있었다.
 소어아는 무작정 들판으로 달려들어가 새벽하늘 아래 그대로 쓰
러졌다.
 그는 논의 진흙 속에 파묻혀 하늘을 바라보았다. 벼이삭사이로 
별빛은 더욱 희미하게만 느껴졌다.
 그는 가슴이 터질 듯 아픈 나머지 힘껏 입술을 깨물었고 입속에 
피가 가득찼다. 그러나 그는 전연 고통을 느끼지 못 했다. 마음의 
고통이 육체의 고통보다 몇십 배 몇백 배 이상으로 견디기 어려웠
던 까닭이었다.
 그는 속으로 자신에게 물었다.
 (너도 인간이냐? 너는 너 자신의 도취에 빠져 자신이 훌륭하고 
잘났다고 자만했고 모든 사람을 너보다 못 하다고 무시했다. 하지
만 남이 너를 죽이려 하자 맞서기는 커녕 도망갈 재주도 없었으니 
뭐가 어떻게 잘났단 말이냐?....... 너는 모든 여성을 존중하지 
않았다. 특히 철심난을 대할 때 더욱 그랬다. 오로지 그녀가 너를 
사랑하기 때문에 너는 더욱 더 그녀를 괴롭혔다. 하지만 그녀는 
너를 구하기 위해 여자로서 가장 아끼는 육체마저 버렸다. 그 희
생을 무엇으로 갚을 수 있겠는가! 너는 네가 이 세상에서 가장 총
명한 사람이라 생각했었지만 지금은 남에게 쫓겨 신세가 실로 개 
같다고 볼 수밖에 없게 됐다. 겨우 철심난의 희생으로 도망칠 수 
있었지만 힘이 없으니 일생 동안 쫓겨다니는 수밖에 또 있겠는가! 
너는 일생동안 줄곧 남이 구해 주기만을 기다려야 하는 가련한 놈
이다. 너는..... 그저 자신의 지혜와 운만을 믿었다. 노력이 없는 
지혜를 지닌자는 지혜를 지니지 않은 자와 다를 바 없는 줄을 모
르고 그저 자신에게 도취되어 있었으니....... 너는 악인곡 사람
들이 모두 너를 두려워하고 있다고 생각했지만 사실은 부모님이 
장난꾸러기 아들을 대하듯 너를 대한 것에 지나지 않는다.......)
 소어아는 진흙 속에 파묻혀 이런저런 생각을 되풀이 했다. 날이 
훤히 밝아왔으나 그는 온갖 상념 속에 파묻혀 일어날 줄을 몰랐
다.
 (이젠 어디로 가서 무엇을 해야할 것인가. 태어나서 한 번은 좋
은 일은 고사하고 되지 못한 장난만 밥먹듯이 일삼았으니...... 
더구나 이제는 목숨마저 쫓기는 신세가 되었다. 아! 언제나 다시 
철심난을 만나볼 수 있을지.......)
 그는 이런 저런 생각을 하다 어느샌가 잠이 들었고 차가운 한기
에 눈을 떴을 때는 벌써 별빛이 반짝이고 있었다.
 마침내 소어아는 일어났다. 몸과 얼굴에는 진흙을 가득 묻힌 채 
땅바닥에서 일어난 그는 사방을 둘러보다가 불빛을 발견하고는 그
곳을 향하여 걷기 시작했다.
 자그마한 여인숙 앞에 많은 사람들이 모여 있었다. 그 안에서는 
징소리가 울려퍼지고 있었으며 빨간 종이로 만든 등불이 바람을 
따라 흔들거리고 있었다. 이것은 강호를 돌아다니는 곡마단의 표
시였다.
 소어아는 자신도 모르게 구경꾼들 속으로 끼어 들었다. 모여 있
던 사람들은 그의 몸에 진흙이 가득 묻어 있는 것을 보자 욕을 퍼
 부으며 급히 옆으로 물러섰다. 소어아는 맨 앞자리까지 걸어가 그
곳에 주저 앉았다.
 무대에서는 빨간 옷차림에 양쪽으로 머리를 딴 큰 눈을 가진 소
녀가 밧줄 위를 걸어다니고 있었고, 다른 사람들은 징을 울리며 
재주넘기를 하고 있었다.
 소어아는 비록 맨 앞에 앉았지만 눈 앞에서 무슨 재주를 부리고 
있는 지 전혀 눈에 들어오지는 않았다. 그는 단지 너무나도 쓸쓸
해서 남들 사이에 끼어든 것 뿐이었다.
 얼마나 시간이 흘렀을까, 그는 사람들의 박수 소리와 동전이 땅
에 떨어지는 소리를 들었다.
 사람들이 흩어지기 시작했고 곡예사들도 짐을 챙기기 시작했다.
 그 빨간 옷차림의 소녀는 마치 공주처럼 아무일도 하지 않고 물
을 마시고 있었다. 그녀는 눈썹을 찌푸리며 소어아를 잠시 바라보
더니 갑자기 품에서 동전을 꺼내어 소어아의 앞에다 던져 주고는 
돌아섰다. 소어아는 아직도 정신을 못 차렸기에 돈을 준 것도 몰
랐다.
 곡예단도 떠나가기 시작했다. 홍의 소녀는 하늘을 바라보는 척
하며 소어아의 옆을 지나치다가 발로 가볍게 동전을 소어아에게 
밀어주었다.
 어른들은 웃으며 오늘 번 돈으로 얼마 만큼의 고기를 살 수 있
고 얼마만큼 술을 받을 수 있나 서로 얘기하고 있었다.
 내일은...... 내일은 또다른 날이다. 그들은 내일을 걱정하지 
않았다. 설사 내일이 큰 불행이 닥쳐와도, 설사 내일은 먹을 쌀이 
없다해도 걱정하지 않고 오늘 만큼은 즐기는 것이 그들의 인생이
었다. 이 얼마나 호탕한 사람들인가. 소어아가 지금 가장 바라는 
생활이 바로 이런 내일을 약속하지 않는 생활이었다.
 그는 동전을 줍고는 그들 뒤를 따라갔다. 얼마 안 가서 강물이 
그들의 앞을 가로 막았다. 강가에는 배 한 척이 매여 있었는데 이
것이 바로 그들의 집이었다. 이 유랑하는 사람들은 이런 부초같은 
생활을 해왔던 것이다.
 푸른색 옷차림의 노인이 집을 배에다 옮기는 것을 지휘하고 있
었다. 그는 나이가 비록 육십이 넘는 것 같았지만 몸은 젊은이처
럼 건장했다. 그의 생활은 비록 천할지 몰라도 웬지 얼굴에는 형
용하기 어려운 위엄이 도사리고 있었다. 이 자가 필시 이 곡예단
의 단장(團長)인 듯했다.
 소어아는 돌연 그의 앞으로 달려가 공손하게 큰 절을 하며 예를 
갖추었다.
 "할아버님, 저도 데리고 가 주시지 않겠습니까?"
 그 노인은 소어아를 잠시 동안 바라보더니 빙그레 웃었다.
 "곡예사의 길은 험하고 고생스러운 것이란다. 또한 재주도 있어
야 한단 말이다."
 "고생은 이미 각오하고 있습니다."
 "하지만 너는 무슨 재주로 관중들에게 나서겠단 말이냐?"
 소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 노인을 보며 천진스럽게 
대답했다.
 "재주 넘기요."
 "재주 넘기? 곡예사라면 그 누가 재주넘기를 못 한단 말이냐? 
재주 넘기는 가장 간단하고 가장 관중들의 흥미를 끌지 못 하는 
것이야. 야독자, 네가 몇 번 넘어봐라."
 노인의 말이 떨어지자 한 눈썹이 짙은 건장한 소년이 웃음띤 얼
굴로 걸어 나와 옷소매를 걷어 올리고 단숨에 대여섯 번을 넘었
다.
 소어아는 눈을 깜박거리며 물었다.
 "당신은 최대한으로 몇 번이나 할 수 있지요?"
 그 야독자란 소년이 말했다.
 "약 이삼십 번은 거뜬히 하죠."
 "나는 일이백 번을 할 수 있습니다."
 그 노인은 소어아의 말을 듣고 또 웃었다. 그러나 그의 웃음은 
조금 전과는 달리 매우 진지해 보였다.
 "그래? 단숨에 팔십 번을 넘을 수 있는 사람은 내가 젊었을 때 
본 적이 있지. 그가 바로 이씨 곡예단의 단장(團長)이었는데, 그
가 칼을 맞아 부상을 입은 후 그런 재주를 지닌 사람은 아직까지 
없었어. 그런데 네가 정말로 그렇게 많이 넘을 수 있단 말이냐?"
 "네. 저는 백육십 번이라도 할 수 있습니다."
  노인은 껄껄 웃었다.
 "백 육십 번이 아니라 팔십 번만 넘을 수 있다면 충분히 곡예사
가 될 자격이 있지. 우리의 생활은 비록 부유하진 못 해도 고기와 
술은 있으니 즐겁게 살 수는 있단다."
 그의 말이 끝나기도 전에 소어아는 이미 재주 넘기를 시작했다.
 그는 어릴 때부터 약을 먹고 자랐기 때문에 몸이 실로 무쇠와도 
같았다. 그의 무공은 절정고수라 할 수는 없었지만 재주넘기만은 
더없이 쉬운 일이었다.
 그가 서른 번을 넘자 사람들이 사방을 둘러 쌓기 시작했고, 육
십번을 넘었을 때는 박수 갈채를 보냈다. 팔십 번을 넘어 서자 놀
래 박수 갈채 마저 잊고 입을 벌리고 있었다.
 그 홍의 소녀는 남들보다 더욱 놀랐고 흥겨운 나머지 눈에서 밝
은 빛이 새어나왔다.
 소어아는 백여 번을 넘고서야 몸을 멈추었다.
 "이만하면 되겠습니까?"
 "하하, 충분하다 충분해. 야독자를 따라가서 세수하고 옷을 갈
아
 입어라. 우리 야식을 하자꾸나. 지금부터 너는 우리 해(海)씨 
곡예단에 가입한 것이다."
 소어아는 무슨 생각에서인지 갑자기 고개를 숙여 슬픔에 잠긴 
표정을 지었다.
 "양친께서 돌아 가신 지 얼마 안 됐습니다. 저는 삼 년 동안 상
을 치르겠다고 맹세를 했지요. 그래서 저...... 저는 삼 년 내로 
절대로 세수할 수 없습니다."
 노인의 입에서는 저절로 한숨이 새어 나왔다.
 "불쌍한 아이, 너는 참으로 효자로구나...... 내가 데리고 있는 
애들은 모두 나를 아버지라 부르니 너도 앞으로 그렇게 불러라."
 
 그날부터 소어아는 해가반(海家班)에 가입했고 매일 같이 재주
넘기를 하며 나날을 보냈다.
 그는 비로소 이 곡예단의 곡예사들이 거의 다 단장의 자식 혹은 
조카들임을 알았다. 그 야독자란 소년은 그의 여섯째 아들이었고 
실력 또한 가장 좋은 자였다.
 그 홍의 소녀는 곡예단의 주인공이었고 이름은 해홍주(海紅珠)
였다. 단장이 오십 살 되던 생일 날에 낳은 딸이었다.
 소어아는 재주 넘기 외에는 아무 일에도 참견하지 않았고, 매일
같이 밥먹을 시간엔 밥을 먹고 잠잘 때면 잠을 자고 재주넘기 할 
때는 재주넘기를 할 뿐 그저 멍하니 한 구석에 앉아 있을 뿐이었
다.
 그러나 그가 그렇게 멍하니 앉아 있을 때, 무공 중에서도 가장 
신비하고 아는 사람이 드문 요점(要點)을 생각하고 있다는 것은 
아무도 몰랐다.
 그는 이미 무공비급을 완전히 외우고 있었다. 자신이 남에게 쫓
겨다니는 것이 오직 무공이 약해서라고 생각한 그는 밤마다 남들
이 잘 때를 이용하여 살며시 강가에 올라가 인기척 없는 곳을 찾
아 철저히 무공을 연마하곤 했다. 다른 사람들은 그가 수상하면서
도 바보같다고 느꼈지만 그의 재주넘기가 많은 손님을 끌었고 번 
돈 또한 나눠달라고 하지도 않았기에, 그의 게으름 마저도 용서할 
수 있었다.
 남들은 모두 그를 해소매(바보라는 뜻)라 불렀다.
 곡예단은 떠돌이 생활을 하고 있기에 양자강(楊子江) 이쪽 끝에
서 저쪽 끝으로, 대륙의 동쪽에서 서쪽으로 남쪽에서 북쪽으로 흘
러 다녔다. 소어아는 도대체 자기가 어느 곳을 경유했는지 조차 
모르며 날을 보냈다.
 세월은 유수 같았다. 어느덧 적지 않은 나날이 흘렀다.
 어느날, 소어아는 배끝에 앉아 발을 씻고 있었다. 그때 그의 몸 
뒤에서 자그마한 하얀 손이 귤 하나를 내밀어 주었다. 그는 귤을 
받아 들고는 돌아 보지도 않은 채 먹기 시작했다.
 해홍주는 그의 몸 뒤에서 한참이나 기다렸지만 그가 돌아다 보
지 않자 그의 옆에 앉아 강물 속에다 발을 담구었다.
 그녀가 희고 작은 발로 물을 튕겨 소어아의 온 몸을 적시게 했
지만 소어아는 꼼짝 않을 뿐만 아니라 입도 열지 않았다.
 해홍주는 그를 잠시 바라보더니 갑자기 방긋 웃으며 입을 열었
다.
  "당신은 정말 무뚝뚝하군요."
 "저는 말을 할 줄 모릅니다."
 "말할 줄 모른다고요? 그럼 당신이 벙어리란 말예요?"
 소어아는 이야기하기 싫은 것을 나타내기 위해서인지 음성이 매
우 차가웠다.
 "저는 소저와 말할 자격이 없습니다."
 그러나 해홍주의 음성은 여전히 부드러웠다.
 "당신이 자격이 없다니요. 누가 그런 말을 해요?"
 그녀는 아름다운 눈동자를 들어 소어아를 바라보았다.
 "다른 사람들은 모두 당신을 바보 같다고 하지만 나는 당신이 
매우 총명한 사람이라는 것을 알고 있어요. 당신은 총명할 뿐만 
아니라 남보다도 더욱 총명하죠, 그렇죠?"
 소어아로서는 가장 듣기 싫은 말이 바로 남이 자기에게 총명하
다고 하는 것이었다. 그는 눈썹을 찌푸리며 자리에서 일어섰다.
 바로 이때 강가에 많은 사람들이 나타났다. 그들을 발견한 소어
아는 즉시 혼이 빠진 듯 멍하니 서서 그들을 바라보았다.
 그들은 강가의 푸른 잔디밭을 거닐며 얘기의 꽃을 피우고 있었
다. 마침 이때는 봄날씨라 천지에 그윽한 향기가 가득차 있었다. 
그들은 화려하고도 경쾌한 봄옷을 걸치고 있었고 웃음띤 얼굴이 
더 없이 명랑하고도 즐겁게 보였다. 봄바람은 살며시 그들의 몸을 
스쳐지나 갔고 햇빛이 부드럽게 그들을 비춰주었다. 그들은 젊음
은 더없이 아름답게만 느껴졌다. 봄마저 그들을 위하여 이 세상에 
찾아온 것 같았고 또한 그들이 있기에 봄이 더욱 더 자기의 빛을 
발할 수 있는 것 같았다.
 그들은 화무결, 철심난, 모용구매 그리고 강옥랑이었다.
 강옥랑도 그들과 같이 있는 것을 보자 소어아로서는 놀라지 않
을 수 없었다.
 그들은 화무결을 둘러싸고 그에게 말을 하고 있었다. 분명히 그
는 이들의 주인공이었다. 철심난도 웃고 있었고 그녀의 얼굴에는 
행복한 빛이 가득차 있었다.
 그러나 그들의 행복은 소어아로 하여금 더욱 불행을 느끼게 했
고, 그들의 즐거움은 더욱 소어아의 비참함을 드러냈으며 그들의 
기쁨은 소어아의 한없는 슬픔으로 바뀌고 있었다.
 소어아의 마음은 불같이 타올랐다. 그는 난생 처음으로 질투의 
고통을 느껴졌다. 그의 가슴은 찢어질 듯 아파왔다.
 해홍주는 그의 표정을 보고는 강가에 있는 그들을 잠시 바라보
았다. 그녀는 곧 소어아의 고통을 알아 차린 것 같았다. 그녀는 
한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "당신은 매우 많은 비밀을 지니고 있는 것 같군요. 그렇죠?"
 소어아는 그녀의 말을 전혀 듣지 못 했다.
 그는 푸른색 옷차림의 백능소가 그들에게 다가가는 것을 보고 
있었다. 백능소는 인사를 하며 뭔가 쫑알거리고 있었다.
 이상하다. 화무결이 어찌 저런 무식하고도 속된 녀석과 어울릴 
수 있단 말인가?...... 아 그렇군, 화무결이 원래부터 아무 사람
이나 상대할 수 있게 자랐다는 것을 내가 깜박 잊었구나. 그는 아
무에게도 진실하게 대하지 않으니 상대가 누구든 상관하지 않겠
지.)
 해홍주는 그가 응답하지 않는 것을 보고 입술을 깨물며 다시 물
었다.
 "저들을 아시죠?...... 당신도 원래는 저들과 어울려 다녔죠? 
그렇죠? 나는 벌써부터 알고 있었어요. 당신은 절대로 우리 같이 
천한 사람들이 아니예요."
 소어아는 그녀의 말을 듣지 못 한 듯 점점 뒤로 물러서더니 선
창 뒤로 숨어들었다. 철심난이 이쪽을 바라보고 있는 것을 발견했
기 때문이었다. 사실 그녀는 그를 알아본 것도 아니었고 관심을 
가진것도 아니었다. 그 누가 이런 더럽고 천한 소년을 주의해 보
겠는가?
 그러나 소어아는 그녀를 무관심하게 볼 수가 없었다. 그녀는 이
미 많이 성장하여 마치 갓피어난 장미꽃처럼 고귀하고 아름다웠
다. 한편, 모용구매는 더욱 더 가냘퍼져서 마치 국화와 같았다. 
그녀는 장미처럼 아름답지는 못 했지만 다른 한가닥의 그윽한 품
위를 풍기고 있었다. 그녀의 눈은 옛날보다 커졌고 옛날과 같은 
예리한 빛을 찾아 볼 수는 없었다. 대신 까닭 모를 애수에 잠겨 
있었다.
  해홍주는 살며시 소어아의 앞으로 다가섰다. 어느덧 그녀의 눈
동자 속에도 모용구매와 같은 애수가 서려 있었다. 그녀는 그 눈
동자로 소어아를 바라보며 말을 했다.
 "나는 지금에야 비로소 당신이 나에게 무관심한 이유를 알았어
요. 나는 당신과 말할 자격도 없겠죠. 그렇죠? 내가 어떻게 저 아
가씨들과 비교가 되겠어요? 그녀들은 저토록 고귀하고 나는 이토
록 천한데 말입니다......."
 봄바람이 포근히 불어 오고 있었지만 선창 뒤는 매우 서늘하고 
어두웠다.
 소어아는 갑자기 그녀를 껴안더니 뜨거운 입술로 그녀의 입술 
위를 덮쳤다. 그의 피는 이미 들끓고 있었고 더 이상 억제할 수가 
없었다.
 순간 해홍주는 천지가 무너지는 듯한 감정을 느꼈다. 그녀는 눈
을 감았다. 아련한 상태에서, 그녀는 자신이 뜨거운 불길 속에 뛰
어들어간 것같이 온 몸이 타오르는 것을 느낄 뿐이었다. 그녀는 
자신의 영혼마저 완전히 녹아버린 것같이 느껴졌다.
 강가에 있던 사람들이 얘기를 나누며 점점 멀어져 갔다.
 소어아는 갑자기 그녀를 밀어내며 배에서 뛰어내렸다.
 해홍주는 혼이 빠진 듯 멍하니 서서 움직일 줄을 몰랐다. 봄바
람이 몹시 불어오고 있었다. 그녀는 오랫동안 눈을 감고 있었다. 
아름다운 꿈이 깨질까봐 감히 눈뜰 용기가 없었던 것이다. 그녀의 
눈에서는 구슬 같은 눈물이 흘러내렸다.
 또다시 밤이 찾아왔다. 초롱불이 밝혀지고 사람들이 하나 둘 모
이기 시작했다. 단장은 자기의 그 특이한 우렁찬 음성으로 손님을 
끌고 있었다.
 인간은 순간적으로 변할 수 있지만 생활만은 절대로 순간적으로 
변할 수 없었다. 천한 사람들은 자기의 천한 생활을 계속하지 않
을 수가 없었다. 이것이 바로 인생이고 운명이었다. 또한 이것이 
바로 운명의 비극이었다.
 해홍주는 또 다시 밧줄 위로 올라섰고 허수아비처럼 밧줄 위에
서 거닐고 있었다.
 그러나 사람들의 웃음소리 박수소리는 이미 그녀와는 멀리 멀리 
떨어져 있는 것들이었다.
 그녀의 마음은 이미 달콤한 다른 세상으로 한없이 날아가고 있
었다. 그곳은 일 년 열두 달 영원히 자기가 사랑하는 사람과 같이 
있을 수 있을 뿐만 아니라, 천한 웃음을 억지로 짜낼 필요도 없는 
곳이었다.
 소어아는 한 구석에 주저 앉아 있었다. 그의 마음도 머나 먼 곳
에 있었고 눈앞의 일들은 하나도 보이지 않았다.
 바로 이 때, 사람들의 비명 소리가 들려오며 해홍주가 높은 밧
줄 위에서 떨어졌다.
 단장, 야독자 등이 이 광경을 보자 얼굴색이 변했다. 그러나 단
장은 역시 억지로 웃음을 짜낼 수밖에 없었다.
 "원숭이도 나무에서 떨어지는 때가 있듯이 사람이라면 그 누구
에게도 실수가 있는 법입니다...... 얘야, 어서 일어나서 어른들
에게 다시금 실력을 보여주어라."
 사람들의 비명은 이미 비웃음으로 변해 있었다. 관중들의 야유
소리가 여기 저기에서 터져 나왔다.
 "뭐 또 볼 것이 있나? 저 계집아이가 정신이 없는 것을 보니 낭
군을 생각하고 있었나 본데 어서 낭군이나 찾아가라고 해라."
 "이봐 아가씨! 그 낭군은 누구야? 혹시 나 아닌가?"
 사람들은 더욱 흥겹게 웃었고 또한 더욱 천한 말들을 지껄였다.
 소어아의 피가 또다시 타오르기 시작했다.
 이 때 사람 중에서 한 명의 녹의 소년이 뛰어나왔다. 그는 다름
아닌 바로 백능소였다. 그는 차디 찬 눈동자로 사방을 한 번 둘러
보더니 말했다.
 "누가 또다시 이 소녀에게 무례를 범한다면 내가 당장 그의 혀
를 뽑아 놓겠다!"
 다른 한 사람이 그의 뒤를 따라 나와 사나운 음성으로 외쳤다.
 "나는 그의 눈을 파 놓겠다!"
 그 자는 다른 아닌 홍삼금도 이명생이었다.
 그들이 나타나자 장내는 즉시 조용해졌다. 악인은 언제나 두려
움을 받는 존재였다. 단장은 급히 달려가 절을 했다.
 "도와 주셔서 감사합니다."
  백능소는 거드름을 부렸다.
 "별 것 아니오."
 그는 품에서 큰 은덩어리를 꺼내어 땅에다 던지며 말을 이었다.
 "보아하니 당신들은 오늘도 수고만 한 모양인데 이 돈으로 술이
나 받으시오."
 이명생도 큰소리로 말하며 한 걸음 나섰다.
 "이 돈이면 열 항아리의 술을 받을 수 있소. 우리 형님께서 왜 
이렇게 많은 돈을 주는지 알고 있겠지?"
 이 말을 들은 단장은 얼굴색이 크게 변했지만 즉시 웃음띤 얼굴
로 바꾸었다.
 "얘야, 빨리 와서 어른들에게 고맙다고 인사를 올려라."
 해홍주의 얼굴은 불같이 타올랐다. 그러나 할 수 없이 걸어와 
고개를 숙였다.
 "감사합니다. 공자님......."
 단장은 눈썹을 치켜올리며 호통을 쳤다.
 "목소리가 그렇게 작아서야 누가 알아 듣겠냐?"
 백능소는 오만불순한 얼굴에 한가닥의 웃음이 떠오르며 음성이 
부드러워졌다.
 "괜찮다, 괜찮아. 아가씨들은 얌전한 맛이 있어야지."
 이명생도 옆에서 껄껄 웃었다.
 "남자들이 좋아하는 것이 바로 그 점이야."
 그는 갑자기 해홍주의 손을 잡아 당겼다.
 "우리 형님이 너를 좋아하니 따라가서 술이나 권해 드려라." 
 이 말을 들은 해홍주는 얼굴색이 하얗게 변했고, 온몸을 떨기 
시작했다.
 단장은 억지로 웃음을 자아냈다.
 "우리 이 아이는 아직 나이가 어리니 이삼 년이 지난 후 공자님
을 모시게 하면 어떻겠습니까?"
 이 말을 들은 이명생은 괴상한 웃음을 터뜨렸다.
 "뭐? 이삼 년 후에 말이냐? 우리 형님은 조금도 기다릴 수 없단 
말이다."
 이 때 야독자가 참다 못 해 달려와 큰소리로 외쳤다.
 "그 손을 놓아라!"
 그러나 그는 말을 채 끝내기도 전에 이명생에게 얻어 맞고 바닥
에 쓰러졌다.
 이명생은 야독자에게 일격을 가한 후 사나운 음성으로 입을 열
었다.
 "좋게 말할 때 고분고분 들어라. 안 그러면 재미없어!"
 백능소는 빙긋빙긋 웃고 있었다.
 "순순히 따라오지 그래."
 그는 갑자기 양손을 내밀어 해홍주의 얼굴을 만지려 했다. 해홍
주는 놀라며 울음을 터뜨렸다.
 이 때 한 사람이 성큼성큼 다가오며 거칠게 외쳤다.
 "누가 감히 이 소녀를 데려 간단 말이냐?"
 그 목소리를 듣자 해홍주의 눈에서는 즉시 빛이 솟아났다. 소어
아가 나타난 것이었다! 이제 해홍주는 죽으라 해도 서슴지 않고 
죽을 수 있는 용기가 생겼다.
 이명생은 짙은 눈썹을 치켜 세우며 껄껄 웃었다.
 "이 더러운 자식, 죽고 싶어서 환장을 했나?"
 그는 소어아의 얼굴을 향하여 일격을 가했다. 그러나 그의 손은 
소어아의 몸에 닿기도 전에 나꾸어 잡히고 말았고 곧 '우두둑'하
는 소리와 함께 부러지고 말았다. 그는 처참한 비명을 지르며 주
저앉았다.
 소어아는 사나운 음성으로 외쳤다.
 "꺼져라!"
 그는 손을 번쩍 들어 이명생의 그 몇백 근이나 되는 몸뚱아리를 
십여장 밖으로 던져 버렸다. 이 일격은 그를 죽일 수는 없었다해
도 중상을 입히기에는 충분한 것이었다.
 사람들은 다시금 놀라움의 비명을 질렀고, 백능소는 얼굴색이 
크게 변하며 장검을 빼어들고는 소어아의 가슴을 향하여 일격을 
가했다.
 소어아는 몸을 약간 비틀며 달려 들어가 백능소의 가슴을 향하
여 일격을 가했다. 그의 이 일격은 결코 전력을 다 한 것이 아니
었지만 백능소는 비명 소리를 지르며 입에서 검붉은 피를 뿜어냈
 다. 그는 힘없이 땅바닥에 쓰러졌다. 푸른색의 옷 위에 빨간 피가 
번졌다.
 사람들은 사방으로 도망가기 시작했다.
 "큰일 났다. 사람이 죽었다."
 소어아는 멍하니 서 있었다. 그는 자기의 무공이 이토록 진전된 
것을 모르고 있었던 것이었다. 사람들의 비명이 그에게 정신이 들
게 했다.
 그는 자기가 다시는 해씨 곡예단에 숨어 있을 수가 없게 됐다는 
것을 알았다. 그는 망서리지 않고 밖으로 달려나갔다.
 해홍주는 그가 달려가는 것을 보자 급히 쫓아가며 울부짖는 음
성으로 외쳤다.
 "나 좀 기다려요......."
 그러나 소어아는 뒤도 한 번 돌아보지 않은 채 어둠 속으로 사
라졌다.
 해홍주는 비틀거리며 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 그녀의 눈은 
눈물로 가득찼다. 그녀는 목을 놓고 통곡하기 시작했다.
 "그는 갔어요...... 그는 영원히 내곁에 돌아오지 않을 거예
요."
 단장은 급히 달려와 해홍주를 부축했다. 그의 수많은 인생의 경
험이 쌓인 늙은 얼굴에는 많고 많은 복잡한 감정이 드러나고 있었
다. 그것은 놀라움이고 기쁨이며 또한 적지 않은 슬픔이기도 했
다.
 그는 자기 딸의 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.
 "그는 영원히 돌아오지 않을 것이다. 그는 원래부터 우리에게 
속하지 않는 사람이었으니 어떻게 그를 붙잡아 둘 수 있겠
니......."
 해홍주는 계속 울부짖었다.
 "그러나 저...... 저는 그를 잊을 수 없을 거예요...... 제발 
부탁이니 아버님이 그를 좀 찾아 주세요......."
 단장은 긴 한숨을 내쉬었다.
 "너로서는 참는 수밖에 없다. 그와 같은 사람은 나뿐만 아니라 
이 세상 어느 누구도 붙잡아 놓을 수 없을 것이다. 그러니 그를 
잊어라. 다시 그를 만날 기회가 없을 것이니 말이다."
 해홍주는 아버지의 말을 듣자 숨마져 제대로 쉬지 못 하고 비통
하게 가슴을 쥐어 뜯었다. 영원히 자기가 사랑하는 사람과 만날 
수 없다는 것, 그것은 그 누구에게도 견딜 수 없는 고통일 수밖에 
없었다.
 
             주방(廚房)의 소어아  
 
 
 소어아는 단숨에 십여 리를 달린 후 어느 황막한 강가에 쓰러졌
다.
 그날 밤 역시 별빛이 밝은 밤이었다.
 그는 일을 벌이고 나자 마음이 조금 후련해지는 것 같았다. 그
러나 또다른 무거운 것이 그의 가슴을 짓눌렀다.
 그는 자기가 이대로 가버린다면 필시 해홍주에게 마음의 상처가 
될 것을 알고 있었다. 순결한 그녀의 마음에 아픔을 주고 싶지는 
않았지만, 분명히 그는 그녀에게 이별의 슬픔을 안겨주고만 것이
었다.
 그는 고개를 저으며 중얼거렸다.
 "나를 탓하지 말라. 나도 어쩔 수 없었으니까...... 나도 떠나
 고 싶지는 않았지만 내 행방이 알려진 이상 그곳에 계속 있을 수
가 없었다."
 하늘의 별들이 마치 모두 해홍주의 눈동자 같았고, 그 모든 별
들이 눈물을 흘리고 있는 것 같았다. 소어아는 더 이상 별들을 바
라볼 수가 없었기에 자기의 눈을 감아버렸다.
 날이 밝아 올 무렵 소어아는 그곳으로부터 떠났다. 그는 정처없
이 걸어갔다.
 어느 날 그는 그리 작지 않은 한 마을에 당도했다. 그는 큰 길
을 걷지 않고 작은 소로를 택해 마을을 지나가고 있었다. 그 길은 
대부분 집의 주방쪽을 통과하고 있었기 때문에 밥 향기가 그의 허
기진 배를 더욱 저주했다. 그는 자신도 모르게 한 주방 앞에 서게 
됐다.
 그 주방은 골목에서 가장 컸다. 그는 멍하니 그곳에 서서 한참
이나 꼼짝하지 않았다. 그때 주방에서 갑자기 물이 쏟아져 나와 
그의 온 몸을 적셨다.
 주방의 뒷문에서 동그란 얼굴 하나가 내밀렸다.
 "미안하다. 내가 너를 보지 못 했구나."
 "괜찮습니다."
 그 동그란 얼굴은 웃으며 다시 들어갔다. 약 두 잔의 차를 마실 
시간이 지난 후 그 동그란 얼굴이 다시 나타났다. 그는 소어아가 
아직도 그 자리에 서있는 것을 발견하자 해죽이 웃었다.
 "밥이 조금 있으니 와서 먹지 그래?"
 소어아는 싱긋이 웃었다.
 "좋습니다. 감사합니다."
 그는 조금도 부끄러워 하지 않았고 사양하지도 않았다. 그는 안
으로 들어가 단숨에 여덟 그릇의 밥을 먹어 치웠다. 배불리 먹은 
그는 자리에서 일어났다.
 "감사합니다."
 그 동그란 얼굴을 가진 사람은 줄곧 소어아의 행동을 지켜보고 
있었다. 소어아가 절을 하고 막 가려하자 그는 소어아의 앞을 막
아서며 입을 열었다.
 "그릇 닦을 사람이 한 명 필요한데 싫지 않다면 이곳에서 일하
지 않겠니? 절대로 너를 굶게 하지는 않을 테니까."
 소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 그를 가만히 쳐다보았다.
 "저는 양이 매우 큽니다."
 "밥집에서 양이 큰 사람을 두려워할 까닭이 있나?"
 소어아는 이 말을 듣자 조금도 망서리지 않고 물통을 찾아 들었
다.
 "닦아야 할 그릇이 어디 있습니까?"
 이튿날 소어아는 이곳이 바로 오호춘반관(五湖春飯館)의 주방이
란 것을 알았다. 또 그 동그란 얼굴의 소유자가 바로 이곳의 요리
사인 장장귀라는 것도 알 수 있었다.
 이리하여 소어아는 그릇닦는 생활을 시작했다. 그가 주방에서 
일을 하게 되자 그 누구에게도 발견될 걱정은 없었다.
 장장귀는 종종 저녁 시간이면 소어아와 술을 나누곤 했다. 그럴
때마다 소어아는 적지 않은 술을 마셨지만 말은 기껏해야 세마디 
정도밖에 하지 않았다.
 그는 항상 무공비급의 요점을 생각했다. 마치 상사병이라도 걸
린 사람처럼 한시도 그 책을 잊은 적이 없었다.
 그러던 어느 날 주인이 주방을 찾아왔다. 그는 흥분을 가라 앉
히지 못 하는 표정으로 말을 꺼냈다.
 "이봐, 자네들 오늘 만큼은 더욱 힘을 내주기 바라네. 오늘 여
기에 어떤 손님이 왔는지 아나? 삼상지방 제일의 영웅호걸이 오늘 
이곳에 오셨다네. 이것은 나의 체면이 서는 것일 뿐만 아니라 또
한 자네들의 영광이네."
 소어아는 문득 뭔가 생각난 듯 물었다.
 "그가 누구입니까?"
 주인은 엄지 손가락을 내밀며 대답했다.
 "철무쌍(鐵無雙) 철 어른이다. 무예계에서는 그를 애재여명(愛
才如命)이라 부르지, 삼상지대의 사람이라면 그의 이름을 모르는 
사람이 없단다."
 "그래요?"
 
 요리를 다 만든 그는 살며시 밖으로 나갔다. 그가 오호춘에 들
 어온 후 처음으로 밖으로 나간 것이었다.
 삼상지방 무예계의 맹주인 애재여명 철무쌍의 이름은 그에게 더
없이 큰 유혹을 주었다. 그는 그 인재를 아낀 나머지 외동딸을 이
대취에게 시집보냈던 삼상지대의 맹주가 도대체 어떻게 생긴 인물
인지 보고 싶었다. 사람을 먹는 이대취를 감히 사위로 맞은 용기
있는 사람에게 소어아는 탄복하지 않을 수가 없었다.
 병풍들이 아담한 자리를 둘러싸고 있었다. 소어아는 병 풍 사이
로 가만히 바라보았다.
 술상의 한가운데는 흰 수염을 길게 기른 비단옷의 노인이 앉아 
있었다. 그는 매우 온화해 보였고 다정한 웃음을 짓고 있었지만 
어딘지 모르게 위엄을 풍기고 있었다.
 소어아는 첫눈에 그가 바로 철무쌍이라는 것을 알 수 있었다.
 철무쌍의 오른쪽에는 독수리 같은 코를 지닌 중년의 사내가 앉
아 있었다. 사방을 바라보는 그의 눈 또한 독수리 같이 날카로와 
보였다.
 그리고 철무쌍의 왼쪽에 앉아 있는 사람은 놀랍게도 바로 서하
십칠 표국의 총표두인 기발산하 동권철장진중주 조전해였다.
 소어아는 이 자가 아미산 뒷산에 있는 동굴에서 자기를 옥노선
배라고 불렀던 일을 생각하자 웃음이 터져나오는 것을 간신히 참
았다.
 그러나 가장 소어아의 눈을 끈 것은 철무쌍의 뒤에 공손히 서있
는 두 명의 자의 소년(紫衣少年)이었다.
 그들은 나이가 스무 살 안팎 정도로 밖에 보이지 않았고 매우 
공손한 태도를 하고 있었지만 소어아는 첫눈에 그들이 이 좌석에 
있는 모든 사람보다 뛰어난 무공을 지니고 있다는 것을 느낄 수 
있었다.
 왼쪽에 있는 자의 소년은 짙은 눈썹에 눈이 컸고 거무스름한 얼
굴이 마치 검은 표범과 같았다.
 오른쪽에 있는 자의 소년은 준수한 얼굴에 글공부를 깊이 한 선
비와 같은 인상이었지만 눈초리만은 칼날 같이 예리했다.
 이 두 소년은 술 주전자를 들고 철무쌍을 대신하여 좌석에 앉아
있는 손님들에게 술을 권하고 있었다. 그들은 철무쌍의 자식이 아
니면 필시 그의 제자인 것 같았다.
 술이 몇 순배 돌자 조전해가 갑자기 자리에서 일어나 사방을 향
하여 인사를 하더니 입을 열었다.
 "저는 오늘 철노선배님의 초청을 받고 이곳에 왔습니다. 마음껏 
즐기고 얌전하게 돌아가는 것이 도리인 줄은 알고 있습니다만 하
고 싶은 말이 있기에 이렇게 일어섰습니다."
 철무쌍은 수염을 쓰다듬으며 웃음 띤 얼굴로 말했다.
 "좋소. 하고 싶은 말이 있으면 마음껏 해보시오."
 곁에 있던 독수리 같은 사내가 한마디 거들었다.
 "조 총표두께서 할 말씀이 계시다니 저희가 어찌 감히 듣지 않
겠습니까?"
 조전해는 말을 시작했다.
 "단합비(段合肥)선생께서 관외에 운반하고자 하는 은은 우리 양
하연표가 먼저 맡은 것입니다. 이 사실은 무예계의 사람들이 모두 
알고 있는 일입니다."
 독수리 같은 사내가 미소를 지으며 답했다.
 "옳은 말씀이오. 저도 그런 말을 들었습니다."
 조전해는 다시 가라앉은 목소리로 말을 이었다.
 "여 총표두께서도 그 사실을 알고 계셨다면 어찌하여 그 거래를 
뺏아가셨습니까? 나는 오래 전부터 형신응 여봉이 의리있는 영웅
이라는 말을 들었소. 그런데......."
 형신응 여봉은 담담하게 입을 열었다.
 "고객은 물건을 비교하는 법, 이는 무예계의 도의와는 아무런 
관계도 없소. 우리가 찾아간 것도 아니고 단합비께서 우리 삼상연
표에게 부탁을 했는데 나보고 받지 말라는 말이오?"
 조전해는 대노한 목소리로 외쳤다.
 "그렇다면 우리 양하연표가 당신의 삼상연표보다 못 하단 말이
오!"
 여봉은 만만치 않았다.
 "나는 그렇게 말하지 않았지만 고객이 그렇게 보는데 나보고 어
쩌란 말이오?"
 조전해는 너무나도 흥분한 나머지 몸을 부르르 떨었다.
  "좋다...... 좋아......."
 그는 갑자기 철무쌍을 향하여 절을 하며 소리쳤다.
 "철 어른께서는 삼상연표와 매우 두터운 관계가 있으시니 옳고 
그른 것을  판단하시라고  부탁드리지는  않겠습니다.  하지
만......."
 그는 주먹을 쥐고 큰소리로 외쳤다.
 "하지만 삼상연표가 이토록 우리 양하연표를 무시하니 저는 더
이상 참을 수가 없습니다. 특히 저 여씨란 놈을......."
 여봉은 냉소하며 그의 말을 가로챘다.
 "나를 어쩌겠단 말인가?"
 "어디 두고보자. 내가 이 원한을 갚지 않는다면 성을 갈겠다."
 철무쌍은 자리에서 일어나며 껄껄 웃었다.
 "조 총표두께서는 너무 흥분하지 말고 내 술부터 받으십시오."
 조전해는 철무쌍이 주는 술을 단숨에 들이켰다.
 "철 어른......."
 철무쌍은 손을 들어 그의 말을 막았다.
 "노부는 삼상지대에서 자랐기 때문에 삼상지대의 무예계에 속하
는 사람이라면 거의 다 노부와 관계가 있다고 할 수 있소. 여봉 
또한 따지고 보면 노부의 조카쯤 됩니다. 이 자리에서 노부가 표
두를 화나게 하고 보낸다면 노부가 겨우 얻은 명성이 완전히 무너
지는 것이 아니겠소?"
 이 말을 들은 조전해는 표정이 점점 어두워졌다.
 "철 어른의 뜻은 저를......."
 "노부의 뜻을 모르겠단 말이오?"
 조전해의 손은 자기도 모르게 칼을 잡게 되었고 그의 옆에 앉아
있던 네 명의 대한도 또한 자리에서 일어났다.
 여봉의 얼굴에는 냉소가 가득찼고 눈동자 또한 칼날 같이 예리
하게 빛났다.
 조전해는 또박또박 말했다.
 "철 어른께서는 저를 이곳에서 못 나가게 할 작정입니까?" 
 철무쌍은 껄껄 웃었다.
 "노부는 단지 표두를 이곳에 남겨서 몇 마디를 해주고자 하는 
것 뿐이오."
 그는 갑자기 여봉에게 눈길을 돌리며 정색을 했다.
 "노부가 만약 자네에게 그 거래를 양하연표에게 돌려주라고 한
다면 자네는 어떻게 하겠나?"
 여봉의 얼굴색은 크게 변하였다. 생각 밖의 얘기라는 눈치였다.
 "그것...... 그것을......."
 "노부는 절대 억지로 자네보고 물러서라고 하지는 않겠네. 그러
나 지금의 일은 분명히 자네의 잘못이라고 알고 있어. 자네가 만
약 나의 제안을 받아준다면 노부는 형산에 있는 그 엽차밭을 삼상
연표의 영토로 돌려 놓겠네. 무예계에서는 인과 의가 가장 중요한 
것이니 심사숙고한 후 행동을 취하기 바라네."
 여봉은 한동안 생각에 잠기더니 긴 한숨을 내쉬었다.
 "어른께서 하신 말씀을 제가 어찌 듣지 않겠습니까. 그러나 그 
엽차밭은 어른의 얼마 남지 않은 재산이니 감히 받을 수가 없습니
다."
 철무쌍은 여전히 껄껄 웃었다.
 "그까짓 재산이 뭐가 그리 대단스럽단 말인가?"
 조전해는 한참 동안 침묵을 지키다가 얼굴을 붉히며 포궐의 예
를 하였다.
 "철 어른께서는 이토록 인자하고 의리가 드높은데, 저는 그토
록...... 그토록...... 참으로 부끄럽습니다. 이 거래는 삼상연표
가 맡도록 하십시오."
 여봉의 굳었던 표정이 그제야 누그러졌다.
 "별말씀 다 하십니다. 이 거래는 분명히 양하연표가 먼저 맡았
으니 양하연표가 해야지요. 조 총표두께서 만약 더 이상 사양한다
면 저는 더욱 부끄러워질 뿐입니다."
 두 사람은 얼마 전만 하더라도 서로 잡아 먹을 듯 싸움을 하고 
있었는데, 지금은 도리어 서로 사양을 하고 있으니 병풍 뒤에 숨
어서 보는 소어아로서도 감탄을 아니 할 수 없었다.
 (과연 철무쌍은 무예계를 영도하는 사람답구나. 한바탕의 큰 싸
움을 순식간에 저지했을 뿐만 아니라 그들을 사양할 줄 아는 군자
로 만들었으니 참으로 감탄을 아니할 수가 없다.)
  이때 다시 철무쌍의 목소리가 들려왔다.
 "두 분이 정 이토록 사양한다면 이 거래를 양하연표와 삼상연표
가 같이 맡는 것이 어떻겠소?"
 이 말을 들은 조전해와 여봉은 모두 찬성하며 기쁨을 감추지 못
했다.
 소어아는 더 이상 볼 것이 없다고 냉각하여 주방으로 돌아가려 
했다.
 이때 조전해가 여봉에게 술잔을 건네며 말했다.
 "여형, 이번 일이 무사히 성공하길 빌면서 축배를......."
 그러나 그는 말을 완전히 끝내기도 전에 얼굴의 근육이 갑자기 
한곳으로 몰렸다. 잠시 후 그는 사지의 근육이 경직되며 땅바닥에 
쓰러지고 말았다.
 그를 따라온 네 명의 대한은 이 광경을 보자 급히 그의 곁으로 
달려가 그를 부축했다.
 "큰일났다. 독이다...... 총표두께서 중독되셨다."
 철무쌍의 얼굴색도 크게 변했다.
 "이...... 이 어떻게 된 일이냐?"
 조전해의 부하 중 한 명이 노한 음성으로 소리쳤다.
 "이것이 어떻게 된 일인지 당신들이 모른단 말이오!"
 여봉은 그 소리를 듣자 대노하며 상을 내려쳤다.
 "너의 말은 무슨 뜻이냐? 그렇다면 우리가......."
 그러나 그 역시 말을 끝내기도 전에 조전해와 같이 처음에는 얼
굴의 근육이 한곳으로 몰리더니 잠시 후에는 사지의 근육이 뻣뻣
해지며 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
 놀라움과 당황함으로 부산한 가운데 소어아는 그 선비 같은 자
의 소년이 살며시 빠져 나가고 있는 것을 발견했다.
 그는 오호춘의 뒷문을 빠져나갔다. 소어아는 주방으로 뛰어들어
가 창밖을 내다보았다. 밖에 난리가 나 있었으므로 주방에는 아무
도 없었다.
 그 자의 소년은 창과 삼장 거리 정도에 멈추어섰다. 굳이 밖에
까지 쫓아나갈 필요가 없다고 생각한 소어아는 가만히 숨을 죽이
고 열린 창 틈으로 밖을 내다보고 있었다.
 "장운!"
 "풍권잔운!"
 암호가 오간 뒤 어둠 속에서 사람의 인영이 나타났다. 그 사람
은 흑의를 걸치고 있었고 또한 검은 복면을 뒤집어 쓰고 있었다.
 그는 낮은 음성으로 물었다.
 "성공했나?"
 "네, 성공했습니다."
 "잘했다."
 그 흑의인의 말소리를 들은 소어아는 귀에 많이 익은 목소리임
을 알아차렸다.
 소어아는 그들의 얘기를 더 자세히 듣기 위해 창가에 더욱 가까
이 다가서다가 그만 그릇 하나를 건드려 떨어뜨리고 말았다.
 곧 흑의인과 자색옷의 소년이 주방으로 뛰어 들어왔다.
 소어아는 일부러 바닥의 그릇을 줏어들고 낭패한 표정으로 말했
다.
 "큰일났군! 오늘 벌써 그릇을 세 개나 깨뜨렸으니 분명 경을 칠
거야. 어! 그런데 당신들은 뉘시요? 왜 남의 집에 함부로 말도 없
이 들어오는 거요?"
 소어아는 그럴 듯하게 연극을 했다. 흑의인과 자색옷의 소년은 
아무말도 없이 소어아를 한동안 쳐다보다가는 몸을 돌려 문을 나
섰다.
 그러나 그 순간 흑의인이 갑자기 돌아서더니 몸을 날려 소어아
의 등에 있는 신추혈을 점해왔다. 이 신추혈은 척중혈 위에 위치
하고 있는 사람 몸에 있는 사혈 중 하나였다.
 소어아는 피할 생각을 하지 않고 혈도의 위치를 옆으로 약 반촌
쯤 옮겼다. 이것은 무공 중에서도 가장 신비한 이혈대법이었다.
 흑의인은 그 일격이 분명히 소어아의 신추혈에 맞았고 또 그가 
소리조차 내지않고 쓰러진 것을 보자 필시 죽은 것이라고 생각하
였던지 냉소를 터뜨렸다.
 "왜 이곳에 머물러 있었나! 이것은 네가 자진해서 택한 것이니 
나를 원망하지는 말아라."
 자의 소년도 따라 웃으며 한마디 거들었다.
  "이 놈은 자기가 어떻게 죽었는지도 모르는데 어떻게 원망하겠
습니까?"
 흑의인은 웃음을 그치자 잔잔한 목소리로 입을 열었다.
 "신분을 잘 감추고 들키지 않도록 조심해라."
 "알고 있습니다."
 "남의 의심을 사지 않게 어서 가보아라."
 "네! 알겠습니다."
 그들은 갈라서 각자의 길을 갔다.
 그들은 주방에서 일하는 일꾼이 이토록 신비하고도 오랫 동안 
실전된 무공을 지니고 있다는 것을 꿈에서도 생각지 못 했을 것이
다. 그들은 그저 자기들이 처리한 이번 일이 아무에게도 들키지 
않았다고 안 생각했을 뿐, 다시 소어아를 살펴보려고 조차 하지 
않았다.
 소어아는 아직도 땅바닥에 쓰러져서 마치 죽은 사람처럼 꼼짝하
지 않았다. 그렇지만 그의 생각만은 한시도 중단되지 않았다.
 (저 흑의인의 음성이 강옥랑과 매우 닮았다. 만약 저 녀석이 정
말 강옥랑이라면 철무쌍의 제자가 그와 무슨 관련이 있을까? 그들
은 도대체 무슨 음모를 꾸미고 있는 것일까?)
 그는 문득 옛날 강별학의 비실( 室)에서 발견한 진귀한 독약이 
생각났다.
 (소혼산(消魂散)...... 미인루(美人淚)...... 칠보단장(七寶丹
腸)...... 탈명단(奪命丹)...... 일적봉후(一滴封候)...... 산혼
수(散魂水)...... 설백정(雪魄精).......)
 그러다가 소어아는 문득 뭔가 떠오르는 것이 있었다.
 "설백정...... 옳다. 바로 그거다! 그들의 중상으로 보아선 분
명히 설백정이다."
 그는 일어나 행주치마를 벗어 숯으로 설백정을 치료하는 비방을 
적었다.
 
 조전해와 여봉의 얼굴색은 시체처럼 창백했다. 그들은 얼마 전
만해도 몸을 부르르 떨고 있었으나 지금은 죽은 사람 같이 움직이
지도 않았다.
 나머지 사람들은 자기네들이 중독됐는지 또한 언제쯤 발작할런
지 모르는 까닭에 잔뜩 긴장해 있었다.
 그들은 마치 처형을 기다리는 죄수처럼 감히 움직일 생각조차 
못했다. 그것은 물론 움직이면 독이 더욱 빨리 발작한다는 것을 
알고 있었기 때문이었다.
 철무쌍의 얼굴에도 이미 웃음을 찾아볼 길이 없었다. 수십 년 
경력을 가진 그도 속수무책이었다.
 그는 고개를 쳐들고 한숨을 쉬었다.
 "이것이 도대체 무슨 독일가? 누가 이 독을......."
 그 선비 같은 자의 소년이 그의 뒤에 서서 응답했다.
 "혹시 이 식당의 주방에 있는 사람들이 한 짓이 아닐까요?"
 "만약 술과 안주 속에 독이 들어 있었다면 내가 가장 많이 마시
고 먹었으니 내가 먼저 쓰러졌어야 할 것이 아니겠나?" 
 이번에는 그 짙은 눈썹을 가진 자의 소년이 입을 열었다.
 "옳은 말씀입니다. 이 독은 색깔도 없고 냄새도 없어서 사부님
조차 발견하지 못 했으니......."
 철무쌍은 깊은 한숨을 쉬었다.
 "이 독약은 필시 중원(中原)에서 만들어진 것이 아닐 것이다. 
그렇지 않다면 강호에서 수십 년을 돌아다닌 내가 왜 본 적이 없
단 말이냐?"
 이때 갑자기 한 음성이 들려왔다.
 "당신의 예측이 옳습니다. 이 독약은 중원의 것이 아니라 실은 
천산(天山)의 설백정(雪魄精)입니다."
 그 음성을 따라 병풍 뒤에서 한 인형이 허공을 날아가며 뭔가 
물건을 떨어뜨렸다. 
 "행주치마 위에 적은 것이 설백정의 독을 해독할 수 있는 비방
이니 어서 약을 지으십시오. 중독된 사람들은 아직 살릴 수 있습
니다!"
 그의 말은 매우 빨랐고 신법 또한 빨랐다. 말을 반쯤 했을 때 
이미 사람이 사라졌고 마지막 두어마디는 십여장 밖에서 들려왔
다.
 객실에 있던 사람들은 모두 얼굴색이 변했다.
  철무쌍은 놀라움이 가득찬 음성으로 탄성을 터뜨렸다.
 "놀라운 신법이다!"
 그는 급히 그 사람이 던져주는 물건을 줏어보았다. 그것은 기름
기가 가득찬 행주치마였고 위에는 과연 기이한 비방이 적혀있었
다.
 철무쌍은 잠시 바라본 후 뇌이었다.
 "설백정? 그것이 설백정일줄이야......."
 다른 사람들은 기쁨을 감추지 못 하고 일제히 말했다.
 "그렇다면 총표두를 살릴 가망이 있겠군요!"
 그러나 선비 같은 자의 소년은 얼굴색이 크게 변했다. 그는 차
가운 음성으로 입을 열었다.
 "혹시 이것도 악인의 계책인 줄도 모릅니다!"
 한 사람이 조전해의 손을 쥐어 잡더니 놀라움이 가득찬 소리를 
질렀다.
 "옳은 말입니다. 그놈이 필시 또 우리까지 해치려고 한 짓일 겁
니다. 설백정은 독이 중독된 사람의 몸이 얼어야 할 터인데...... 
그런데 총표두의 몸은 뜨겁습니다."
 철무쌍은 낮은 음성으로 대꾸했다.
 "모르는 소리 하지 마라. 사람이 얼어죽기 전에는 춥다고 느끼
지 않을 뿐만 아니라 도리어 불 속에서 타죽는 듯한 감을 느끼는 
법이다. 이런 감각은 친히 겪어보지 못 한 자는 알 수가 없다."
 선비 같은 자의 소년이 물었다.
 "사부님께서 어떻게 알고 계십니까?"
 "내가 얼어 죽을 뻔한 적이 있기 때문이다."
 그 자의 소년은 고개를 숙이고 감히 더 이상 입을 열지 못 했
다.
 하지만 그의 눈은 살며시 그 기름기가 가득찬 행주치마를 바라
보고 있었다.
 소어아는 이미 마을을 벗어났다.
 그는 물론 오호춘식당이 그가 더 이상 머물 수 있는 곳이 못 됨
을 알았다.
 그는 아직까지 자기의 얼굴을 내밀고 싶은 생각이 없었다. 그는 
기다리고 있었다. 자기가 나타나자마자 무예계를 떠들썩하게 할 
수 있는 날을 기다리는 것이었다. 남들에게 소어아가 도대체 어떠
한 사람인가를 보여주고 싶었던 것이다.
 그는 또다시 목적없이 며칠을 돌아다녔다. 사흘째 되는 날 밤 
그는 또다시 강가에 도착했다.
 흘러가는 강물을 바라보며 그는 자신도 모르게 발길을 멈추었
다. 그는 혹시 다시 한 번 그 곡예사들을 실은 낡아빠진 배를 보
고 싶었던 것이 아닐까? 다시 한 번 비록 천한 생활을 하면서도 
인격만은 조금도 천하지 않은 사람들을 보고 싶었던 것은 아닐까? 
다시 한 번 해홍주의 그 맑고 큰 눈동자를 보고 싶었던 것은 진정 
아닐까?
 강물 위에는 배가 적지 않았지만 그 낡아빠진 배만은 찾아볼 길
이 없었다. 그들은 어디로 갔을까? 아직도 유랑을 하고 있겠
지.......
 소어아는 혼빠진 사람처럼 멍하니 한참이나 움직일 줄 몰랐다.
 이때 갑자기 그의 몸 뒤에서 사람의 옷이 바람에 스치는 소리가 
들렸다.
 "오래 기다리게 했소."
 소어아는 매우 이상하게 여겼지만 고개를 돌리지도 않았고 입도 
열지 않았다.
 그 사람은 또다시 말했다.
 "왜 홀로 오셨소. 나머지 두 분은 어디에 계시오?"
 소어아는 역시 입을 열지 않았다.
 그 사람은 짜증이 난 눈치였다.
 "왜 대꾸하지 않는 것이오?"
 소어아는 그때서야 고개를 돌리며 웃음띤 얼굴을 했다.
 "댁들은 아마 사람을 잘못 봤나 봅니다."
 그는 앞에 서있는 세 사람을 볼 수 있었다.
 왼쪽에 있는 사람은 키와 몸집이 모두 크고 빨간 옷을 걸치고 
있었다. 놀랍게도 그는 다름아닌 이명생이었다.
 가운데 의젓하게 생긴 사람은 바로 이명생의 부친인 금사 이적
이었고, 오른쪽에 위치한 사람은 자색 얼굴에 짧은 수염을 길렀는
 데 그가 바로 자면사 이정(李挺)이었다.
 이 세 사람을 본 소어아는 놀라지 않을 수 없었고, 얼굴색마저 
변했다. 그러나 다행히 그들은 그를 알아보지는 못 했다.
 소어아는 많이 자랐고 얼굴에는 기름기와 때가 가득찼기 때문에 
옛날과는 너무나도 달랐다.
 금사 이적이 눈썹을 찌푸렸다.
 "내가 잘못 봤구나."
 이명생이 옆에 있다가 큰소리로 외쳤다.
 "이 거지 같은 자식아, 왜 이곳에 서있느냐?"
 소어아는 고개를 숙였다.
 "소인은 잘 때가 없기에 이곳에 있는 것입니다."
 이명생은 화가 머리끝까지 났는지 소리를 질렀다.
 "어서 꺼져라. 그렇지 않으면......."
 그의 말이 끝나기도 전에 자면사 이정이 낮은 음성으로 말했다.
 "왔다!"
 강물 위에는 한 척의 작은 배가 나는 듯이 다가오고 있었고 배 
위에는 세 명의 흑의 인영(人影)이 타고 있었다.
 
             약방(藥房)의 소어아  
 
 
 소어아는 그 자리를 뜨는 척하다가 약간 떨어진 곳에 있는 갈대
밭 속으로 숨어 들었다.
 배가 강가에 도착하기도 전에 흑의인들은 이미 허공으로 몸을 
날렸다.
 제일 앞에 선 흑의인은 몸집이 매우 거대했고, 그의 뒤를 따르
는 자는 작고 튼튼한 체구였다. 마지막으로 오는 사람은 가냘픈 
몸매가 여자인 것같았다.
 그들은 흑의에 흑두건을 쓰고 있었고 거의 눈마저 가리고 있었
다. 또한 그들의 손에는 모두 길고 검은 보자기가 들려 있었는데 
보아하니 그들의 무기인 듯했다.
 그들 쌍방은 칠팔장쯤 되는 거리에서 일제히 발을 멈추어 섰다.
 금사 이적이 먼저 차가운 음성으로 입을 열었다.
 "댁들이 바로 자칭 인의삼협(仁義三俠)이오?"
 그 거대한 몸집을 가진 흑의인도 차가운 음성으로 응답했다.
 "그렇소."
 "우리 표국은 근래에 몇 번이나 봉변을 당했소. 모두 당신들이 
한 짓이오?"
 "그렇소."
 이적은 대노했다. 
 "우리 쌍사표국이 도대체 댁들과 무슨 원한이 있기에 이토록 괴
롭히는 것이오?"
 "원한이 그리 많지는 않지만 또 적지도 않소."
 이적은 냉소했다.
 "댁들은 계속 강탈에 성공했고 우리는 댁들의 소굴을 찾지 못 
했으니 댁들로서는 숨어있는 것이 상책일 텐데 왜 우리를 이곳까
지 불러낸 것이오?"
 "무예계의 사람들이 모두 알다시피, 조전해와 여봉이 비록 중독
 되어 죽지는 않았지만 양하연표와 삼상연표의 위신은 완전히 땅에 
떨어졌소."
 이적의 얼굴색이 약간 변했다. 이번에는 이정이 냉소를 터뜨렸
다.
 "그것이 우리와 무슨 상관이 있소?"
 "관계없다고는 볼 수 없소."
 "무슨 관계가 있다는 것이오?"
 "삼상연표와 양하연표의 위신이 땅에 떨어졌으니 단합비와의 그 
거래는 당연히 당신들의 쌍사표국으로 돌아같 것이으."
 "그래서?"
 "이번 거래는 매우 엄청난 것이라 당신의 쌍사표국은 당신들의 
능력만으로는 절대로 감당할 수 없소. 당신은 반드시 남의 힘을 
빌릴 것이오. 그러니 우리 세 사람의 힘으로는 그것을 강탈할 수
가 없소."
 "옳은 판단이오."
 흑의인은 다시 큰소리로 외쳤다. 
 "그런 까닭에 내가 당신들을 불러낸 것이오. 삼상연표와 양하연
표가 그 거래를 맡지 못 한 이상 당신들도 절대로 그 거래를 맡을 
생각은 하지 마시오."
 말을 마치면서 그는 갑자기 검은 보자기에서 한 자루의 푸른빛
이 번쩍거리는 무기를 빼들었다. 그 무기는 예리한 갈구리였고 갈
구리 손잡이엔 한 송이의 매화가 달려있었다.
 금사 이적의 입에서 놀라움이 가득찬 소리가 터져나왔다.
 "매화다."
 "당신이 이 무기를 알고 있다니 경력이 그래도 쓸만하군!"
 이정이 옆에서 소리쳤다.
 "감히 무기를 내놓다니 담력이 작지는 않구나! 우리가 너희의 
모가지를 베어가는 것이 두렵지도 않느냐?"
 "과연 그렇게 될까?"
 이렇게 말을 주고 받는 동안 나머지 두 흑의인도 매화구를 빼들
었다. 그들은 공격을 퍼붓기 시작했다.
 그 작고 튼튼한 흑의인은 이명생을 향하고 있었다. 그는 신법이 
날쌔고 초식 또한 악독했다. 그는 마치 이명생과 무슨 원한이라도 
있는 듯 추호의 빈틈이 없는 살수를 퍼부었다.
 흑의 여인은 자면사 이정을 향하여 달려들었다.
 그녀의 신법 역시 매우 가볍고 민첩했으며 손에 쥐고 있는 매화
구는 재빠른 속도로 신기한 초식을 퍼부었다.
 자면사 이정은 노련한 무공을 지니고 있었으나 의외의 외문병기
를 만나자 자기의 실력을 완전히 발휘하지 못 하고 곤경에 처하게 
되었다.
 한편 금사 이적은 이미 그 거대한 흑의인과 대응하고 있었다.
 이적은 호북지방에서 도법(刀法)에 제일가는 자라는 칭호를 받
고 있었으며 손에 쥐고 있는 자금도(紫金刀)는 무서운 위력을 지
니고 있었다.
 그러나 그 거대한 흑의인의 무공은 그보다 더욱 깊은 것 같았고 
손에 쥐고 있는 매화구로 그의 자금도를 나꾸어 채려했다. 이렇게 
되자 이적은 자기의 도법을 완전히 발휘할 수가 없었다.
 결투는 실로 격전이었다. 하지만 옆에서 구경하고 있는 소어아
는 별 흥미를 느낄 수 없었다. 매화구의 신기한 초식 외에는 별 
볼 맛이 나지 않았다.
 그가 연마하고 있는 무공비급은 바로 천하무공의 절정이었고 이
적등의 무공과는 비교도 될 수 없는 까닭이었다.
 결투하는 그들 중에서 가장 난처한 것은 이명생이었다. 사십 초
가 지나자 그는 뒤로 물러다니며 날카로운 공격을 겨우 받아 내기
만 할뿐 한번도 공격다운 공격을 펼치지 못했다. 이마에서는 식은 
땀이 계속 흘러내렸다.
 반대로 그 작고 튼튼한 흑의인은 더욱 용맹해졌다. 이때 이명생
의 칼이 갑자기 매화구에게 낚아채였다.
 이렇게 되자 이명생은 혼비백산했다. 그의 앞가슴은 완전히 상
대방의 공격권 내로 들어갔고 그저 한 주먹만 가하면 즉시 목숨을 
잃을 위기에 놓이게 되었다.
 그러나 그 흑의인은 그에게 일격을 가하지 않고 그의 따귀를 한
대 후려쳤다.
 "우선 이것으로 빛을 갚았다."
  이명생은 비틀거리며 땅바닥에 쓰러졌다가 다시 일어서며 물었
다.
 "빚을 갚는다고?"
 흑의인은 냉소를 지었다.
 "매화문의 제자는 은(恩)과 원(怨)을 분명히 하고 빚진 것이 있
으면 꼭 갚는 성질이 있어!"
 "하...... 하지만 내가 언제......."
 흑의인은 큰소리로 외쳤다.
 "네가 죽을 때가 되면 무엇을 빚졌는가 이야기해 주지!"
 그는 매화구로 또다시 공격을 퍼부었다.
 이때 갑자기 한가닥의 웃음소리가 들려오며 하나의 인영이 매화
구 속으로 날아 들어왔다.
 단지 '쉭! 쉭! 쉭!' 하는 소리가 들려온 것뿐인데 세 자루의 매
화구가 모두 하늘을 향하여 날아갔다. 두 자루는 갈대밭 속으로 
떨어졌고 한 자루는 강물 속에 빠졌다.
 흑의인들은 손목에 진통을 느끼며 일제히 뒤로 물러섰다. 그들 
앞에는 한 명의 소년이 나타났는데 희고 준수한 얼굴에 바람에 나
부끼는 옷이 천상에서 내려온 사람 같았다.
 보기엔 그토록 허약해 보이는 소년이 그렇게 높은 신법을 사용
할 수 있다니 그들로서는 놀라지 않을 수 없었다.
 그러나 그 소년을 본 소어아는 더욱 놀랐다. 강옥랑! 저 얼굴이 
창백하고 웃음이 음침한 소년은 바로 강옥랑이 아닌가! 그리고 강
옥랑의 무공이 언제 저렇게 증진했단 말인가!
 소어아는 곧 그 문제의 해답을 얻었다. 사실 강옥랑도 그 무공
비급을 외웠기 때문에 만약 이 년 동안 아무런 증진도 없었다면 
그것이 도리어 이상한 일이었다.
 쌍사와 이명생은 모두 기쁨을 감추지 못 했다.
 반대로 흑의인은 대노하여 큰소리로 외쳤다.
 "도와줄 사람을 청해 놓았구나!"
 이적의 입에서 호탕한 웃음소리가 새어 나왔다. 
 "당신이 보기엔 우리를 도와주는 사람의 무공이 어떻소?"
 흑의인들은 서로 한번씩 쳐다보더니 곧 몸을 돌려 돌아가려 했
다. 그러나 강옥랑은 재빨리 그들의 앞을 가로막으며 웃음띤 얼굴
로 빈정 거리며 입을 열었다.
 "여러분께서는 아직 가지 못 합니다. 우선 저의 질문 한 가지를 
대답해 주셔야 겠습니다!"
 거대한 흑의인이 큰소리로 외쳤다.
 "뭣을 알고 싶나?"
 "이 아가씨께서는 얼굴을 가리셨는대 도대체 너무 예뻐서 가린 
것이오. 아니면 너무 못 생겨서 가린 것이오?"
 작고 튼튼한 흑의인은 대갈일성을 하면서 강옥랑의 가슴을 향해 
일격을 퍼부었다.
 그러나 그는 어느새 손목을 이미 강옥랑에게 잡히고 말았다.
 그의 손목을 잡은 강옥랑은 가벼운 웃음을 지었다. 이어 흑인의 
몸이 허공을 날아 강물 속으로 빠져버렸다.
 "댁들께서 정 말하지 않는다면 제가 직접 보겠습니다."
 강옥랑은 음침한 웃음소리와 함께 거대한 흑의인의 몸을 스쳐지
나가 그 소녀의 앞에 섰다.
 흑의 소녀는 재빨리 쌍장을 퍼부었다. 그러나 또 순식간에 그녀
는 양손을 강옥랑에게 잡히고 말았다. 그녀는 당황한 나머지 발로 
공격을 시도했으나 강옥랑을 걷어찬 무릎이 도리어 저려왔다.
 "부디 소저가 아름답게 생겼기를 빌 뿐이오. 그렇지 않다면 내 
실망이 너무 클 것이니까."
 흑의 소녀의 음성은 울부짖음으로 변해갔다.
 "너...... 너 이놈...... 어서 이 손을 놓지 못 하겠느냐?"
 물론 강옥랑 손을 놓아줄 리는 없었다. 흑의 소녀는 피하려고 
무척이나 애를 썼지만 그녀의 얼굴을 가린 흑두건이 강옥랑의 손
에 들어가고 말았다. 별빛이 그녀의 얼굴에 쏟아졌다. 그녀의 눈
은 마치 별빛처럼 반짝거렸다.
 그녀를 본 소어아는 놀라움에 비명을 지를 뻔했다.
 해홍주! 그 흑의 소녀는 바로 해홍주가 아닌가!
 강옥랑은 만면에 희색이 가득했다.
 "재미있다, 재미있어. 과연 절세미녀였구나."
 이명생은 놀라움이 가득찬 음성으로 외쳤다.
  "그 계집이다. 바로 그......."
 "이 소저를 아시오?"
 "저 계집이 바로 그 해씨 곡예단에 있던 계집입니다. 백능소 형
님이 바로 이 계집 때문에 돌아가셨습니다...... 저 난쟁이가 아
마 바로 그날 저에게 따귀를 한대 맞은 놈일 겁니다. 어쩐지 저에
게 빚을 갚는다 한다 했죠!"
 "갈수록 더욱 재미있어 지는군. 매화분의 제자가 강호의 곡예사
가 되었다니......."
 그 거대한 흑의인도 체념한 듯 흑두건을 벗어 던졌다. 그는 바
로 곡예단의 단장이었다.
 그는 대노하여 이를 부드득 부드득 갈며 큰소리로 외쳤다.
 "그 손을 놓아라!"
 "못 놓아줄 것도 없다. 그러나 너는 우선 나에게 그날 일장(掌)
에 백능 소공자를 죽인 자가 누구이며, 또한 지금은 어디에 있는
지 밝혀라!"
 해홍주가 끼어들며 쏘아부쳤다. 
 "네가 그분을 찾으려하다니, 그런 꿈은 꾸지도 말아라!"
 강옥랑은 여전히 미소를 지으며 물었다.
 "뭐 꿈도 꾸지 말라고......."
 그는 갑자기 손에다 힘을 주었다. 해홍주는 아픔을 참지 못 해 
비명을 질렀다. 그러나 그녀는 이를 악물며 소리쳤다.
 "너 같은 놈은 그분의 하인도 될 자격이 없다."
 마지막까지 말한 그녀의 음성은 분명히 아픔이 뼈속까지 파묻혀 
들어간 소리였다. 그렇지만 그녀는 꾹참고 말을 끝냈다.
 단장은 대갈일성을 하면서 강옥랑의 등을 향하여 일격을 가했
다.
 강옥랑은 고개도 돌리지 않았고 몸도 움직이지 않았다. 그러나 
단장의 손은 어느 사이에 그의 겨드랑이 밑으로 끼어들어가 더 이
상 움직일 수 없게 되었다.
 단장은 뼈가 부러질 듯한 고통을 느끼며 얼굴에 식은 땀이 가득
찼다.
 왕년엔 그도 무예계를 주름잡던 인물이었는데 이토록 새파란 소
년에게 망신을 당하게 되자 긴 한숨이 절로 나왔다.
 "나도 늙었구나......."
 그러나 그의 말이 끝나기도 전에 갑자기 한 사람의 낮은 음성이 
들려왔다.
 "신추혈이 아파 죽겠구나! 이놈, 어서 내목숨을 내놓아라!"
 그 목소리는 예리하고도 비참한 것이 사람의 음성 같지가 않았
다.
 갑자기 하나의 인영이 강가에 있는 갈대밭에서 솟아나왔다. 온
몸에 기름때가 끼고 산발한 그는 바람에 흔들거리며 강옥랑의 앞
으로 다가갔다.
 강옥랑은 등뼈가 오싹함을 느끼며 떨리는 음성으로 물었다.
 "너...... 네가......."
 소어아는 킬킬거리며 웃었다.
 "이 나쁜 놈아, 내가 너와 무슨 원한이 있다고 나를 죽인단 말
이냐! 이젠 네 목숨을 내놓아라." 
 강옥랑은 이미 해홍주의 손을 놓고 뒤로 물러서고 있었다.
 "너...... 너......."
 그는 떨려서 말조차 하지 못 했다. 쌍사와 이명생도 자신들도 
모르게 뒤로 물러섰다.
 소어아는 스산하게 말했다.
 "왜? 도망가려고...... 너는 도망갈 수 없어...... 도망가지 말
고 어서 목숨을 내놓아라!"
 해홍주는 두눈을 부릅뜨고 그를 바라보더니 갑자기 큰소리로 외
쳤다.
 "소매다. 그렇죠! 당신은 소매죠?"
 모습은 비록 달라졌지만 그 눈빛만은 해홍주가 뼈에 사무칠 정
도로 기억하고 있었다. 평생 동안 잊지 못 할 그 눈동자인데 그녀
가 어찌 그를 알아볼 수 없었겠는가!
 그녀는 말을 마치자 돌연 자신이 실수를 했음을 알아차렸다. 그
러나 때는 이미 늦었다.
 강옥랑은 곧 정신을 가다듬고 재빠른 속도로 허공에다 몸을 날
려 소어아를 향하여 칠장(掌)을 퍼부었다.
  그의 이 장법(掌法)은 실로 낙엽이 쏟아지는 것 같아서 허공에
는 온통 그의 장(掌)들 뿐이었다.
 단장 등사람들이 이 기묘한 장법을 보자 얼굴색 마저 변했다. 
특히 해홍주는 안타까움과 자책감에 얼굴이 파리하게 변했다.
 그러나 소어아는 조금도 당황하지 않고 음침한 웃음을 지었다.
 "네가 또 나를 죽이려 하나? 너는 이미 나를 한 번 죽였으니 이
젠 또다시 나를 죽일 수 없다!"
 소어아는 강옥랑이 퍼부었던 일곱장을 맞고도 멀쩡히 제자리에 
서있었다. 그토록 빨랐던 일곱장이 그의 옷소매에조차 닿지 못 한
것 같았다.
 사람들은 이 광경을 보자 모두 놀라며 멍하니 서있었고 강옥랑
은 더욱 놀란 나머지 대갈일성하면서 또다시 일곱장을 퍼부었다. 
이 일곱장은 조금 전보다 더욱 빠르고 악독했다.
 그러나 소어아는 이번에도 여전히 조금도 흐트러짐이 없었고 그 
일곱장은 또다시 허공을 치게 되었다.
 소어아는 여전히 킬킬 웃었다.
 "나를 죽일 수 없다는 것을 이젠 믿겠나?"
 강옥랑은 몸을 떨었고 이마에서는 식은 땀이 흘러 내렸다. 다른 
사람들도 이 믿을 수 없는 사실을 보고 등뼈가 오싹함을 느꼈다.
 그들도 무예계의 고수급에 속했기 때문에 강옥랑의 그 장법이 
얼마나 기묘하고 무서운 것인가를 잘 알고 있었다. 제아무리 무공
이 뛰어난 고수라도 가만 선채로 그것을 피할 수는 없었다.
 그러나 이 사람은 분명히 움직이지 않았다. 강옥랑의 열네장
(掌)은 정말 형제가 없는 귀신의 몸에 적중한 것으로 밖에는 생각
할 수 없었다. 친히 목격한 사실을 믿지 않을 수는 없는 일이었
다.
 그 장법은 소어아와 강옥랑이 지하궁궐에서 얻은 무공비급에 나
와 있는 것이었다. 강옥랑이 일장을 날리자 소어아는 이미 그가 
어느 곳을 공격하는지를 알아차리고 살며시 움직여 피할 수 있었
던 것이었다.
 해홍주의 눈에는 눈물이 가득찼다. 그것은 슬픔에서 우러나오는 
눈물이 아니라 놀라움과 기쁨에서 우러나오는 눈물이었다.
 소어아는 한 발자국 한 발자국 앞으로 걸어나오는 한편 강옥랑
은 한 걸음 한 걸음 뒤로 물러서고 있었다. 그는 이미 손발이 힘
을 잃었고 더 이상 공격을 퍼부을 용기를 상실하고 있었다.
 쌍사와 이명생은 먼 곳에 물러서 있다가 끝내는 돌아서서 전력
을 다해 달리기 시작했다. 강옥랑도 허공에다 몸을 날리더니 빠른 
속도로 달아났다.
 소어아는 그들을 쫓아가지 않고 그들의 달려가는 뒷 모습을 바
라보며 웃음띤 얼굴로 혼잣말을 했다.
 "난 아직 너를 죽이고 싶지는 않다...... 정말 아직은 죽이고 
싶지 않단 말이다."
 이때 해홍주가 그의 앞으로 달려가며 떨리는 음성으로 말을 꺼
냈다.
 "소매, 나는 당신을 다시 만나게 될 것을 알고 있었어요. 내가 
당신을 얼마나 그리워했는지 알아요?"
 소어아는 킬킬거리며 웃었다.
 "누가 소매요? 나는 귀...... 귀신......."
 해홍주가 그의 앞에 다가오자 그는 번개같이 삼장 밖으로 날아
갔다. 그리고 그는 또다시 몸을 날려 강물 속으로 뛰어 들어갔다.
 해홍주는 강가로 달려가 울부짖었다.
 "나를 보고 싶지 않았다면 왜 강가로 찾아왔습니까?..... 당신
이 만약 나를 보고 싶었다면 왜 나를 보자마자 떠나갑니까? 
왜...... 왜......."
 단장은 하늘을 향하여 긴 한숨을 내쉬더니 자기 딸을 달래기 시
작했다.
 "왜냐고? 인간에겐 대답할 수 없는 일이 하나 둘이 아니다. 그
것을 누가 일일이 대답해준단 말이냐? 홍아, 내 말을 들어라. 될 
수 있는 한 빨리 그를 잊어라. 아니면 너는 일생 동안 슬픔 속에
서 지내야 된단 말이다!"
 
 밤이 깊었다.
 소어아는 강물 위에 떠있었다. 차가운 물은 마치 침대 같았고 
더없이 상쾌하게 느껴졌다.
  그는 잠시동안이었지만 자기가 보고 싶었던 사람들을 보고나자 
저윽이 마음이 풀렸다.
 그리고 또 그는 며칠 동안 궁금했던 사실을 드디어 오늘로서 알
게 됐다.
 그 선비 같은 자의 소년이 암암리에 강옥랑과 내통하고 있다는 
것과 강옥랑이 쌍사표국의 숨은 지도자라는 사실이었다.
 그렇다면 조전해와 여봉이 중독된 것은 조금도 이상하지 않았
다. 그들이 마신 술은 바로 그 선비 같은 자의 소년이 따라주었던 
것이었다.
 그가 생각에 잠겨있는 동안 돌연 대나무로 된 막대기가 가까이 
다가왔다.
 (필시 나를 물에 빠진 사람이라 착각하고 구하려 하는 것이겠구
나.)
 이렇게 생각한 그는 매우 재미있겠다고 생각했기에 일부러 눈을 
감았다.
 그는 여러 사람이 자기를 배위로 끌어올린 것을 느꼈다. 어떤 
사람이 그의 가슴을 매만지며 말했다.
 "이녀석은 명이 꽤 길구나. 다행히 우리를 만났으니 말이다. 아
직 죽지는 않은 것 같다."
 그들은 그에게 뜨거운 물을 마시게 하고 사지를 주물러 주었다.
 이때 갑자기 한 우렁찬 음성이 들려왔다.
 "어떻게 생긴 놈인가, 나에게 보여 주어라."
 소어아는 또다시 사람들이 자기를 들어매는 것을 느꼈다. 그는 
눈을 뜨고 싶지 않았기에 그대로 감고 있었다. 갑자기 앞이 환해
지는 것을 느꼈다. 이것으로 보아 선창 안으로 들어간 것 같았다.
 그 우렁찬 음성이 다시 들려왔다.
 "이 놈이 죽었나 살았나?"
 소어아는 그제서야 눈을 뜨며 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "살았소!"
 그는 눈을 뜨자 길고 굵은 담배대를 들고 있는 한 대한(大漢)을 
발견했다.
 그 대한은 쥐고 있던 담배대로 소어아를 가리키며 큰소리로 소
리쳤다.
 "살아있었으면서 왜 죽은 시늉을 했느냐?"
 소어아는 그의 말에 대답하기 전에 문득 무엇인가 이상한 생각
이 들었다. 소어아는 그 대한을 살펴보다가 가슴이 불룩하고. 허
리가 가늘다는 것을 발견했다. 이 대한은 놀랍게도 여자였을 뿐만 
아니라 몸집만 작다면 아주 미인이라고 할 수도 있을 정도였다.
 소어아는 매우 다정하게 웃었다.
 "당신은 여자이면서 왜 남장을 하고 다니는 것이지요?"
 그 눈이 큰 여자는 두 눈을 부릅뜨고 대노한 음성으로 말했다.
 "너는 내가 누군줄 아느냐?"
 "당신이 누구든 내가 상관할 바가 아니오. 그러나 당신은 어쩐
지 시집가기가 힘들것 같다는 말을 나는 해주고 싶소."
 그는 원래부터 말을 삼가하지 않은 성미였다. 이 이 년 동안 그
는 무척 말을 삼가하려고 노력했었다. 그러나 지금 또다시 옛날 
버릇이 되살아나 장난끼가 발동한 것이었다.
 그 눈이 큰 여자는 대노했다.
 "네가 감히 나에게 그런 말을 하다니 죽고 싶어서 환장했느냐?"
 소어아를 매고 들어온 소년들은 얼굴색이 하얗게 변해 그를 향
하여 공격할 태세를 갖추었다. 소어아는 일부러 보지 못 한 척하
며 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "왜 못 한단 말이오? 난 하고싶은 말은 하는 성미요."
 그를 들어매고 들어온 소년들이 그제서야 입을 열었다.
 "이 분은 단합비 어른의 따님이시고, 무예계에서 여맹상이라 칭
하는 분이다. 그러니 앞으로 말을 삼가해라!"
 소어아는 웃었다.
 "아가씨가 바로 단합비의 따님인줄은 몰랐구려! 아가씨의 부친
께서는 많은 은을 관외에 보내고자 한다던데 그런 일이 정말 있습
니까?"
 소어아의 말은 어디까지가 농담이고 어디까지가 진실인지 알 수
가 없었다.
 여맹상의 눈썹이 치켜 올려졌다.
 "그걸 네가 어떻게 알고 있나?"
  소어아는 그녀의 말에는 대답도 않고 딴전을 피웠다.
 "이배에 실은 약초는 관외에서 운반해온 것이오?"
 여맹상은 두 눈을 부릅뜨고 놀라움이 가득찬 표정을 지었다.
 "너는 어떻게 이 배에 약초가 실려 있는 것을 알았지?"
 "나는 이배에 약초가 실려 있는 것을 알 뿐만 아니라 그 약초들
이 인삼, 녹용, 계피, 오가자...... 란 것도 알고 있소!"
 그는 한꺼번에 많은 약초의 이름을 말했다. 분명 그것들은 이 
배에 실린 약초들이었다.
 그곳에 있는 다른 사람들은 물론 그가 어렸을 때부터 약초 속에 
파묻혀 자란 것을 모르고 있었다. 매우 흔해 빠진 약초 뿐만 아니
라 희귀한 약초들을 한군데에 몰아 넣고 알아맞추라고 해도 일일
히 알아맞출 수 있는 그였다.
 여맹상은 더욱 놀라며 한동안 입을 벌리고 있다가 얼마가 지나
자 기쁨이 도사린 표정으로 바뀌더니 담뱃대를 빨았다. 그녀는 담
배연기를 소어아의 얼굴에다 내뿜었다.
 "이 녀석이 약초에 대해서 이렇게 잘 알 줄은 미처 몰랐구나!"
 소어아는 담배연기로 인해 눈물마저 나올 지경이 되었다.
 그는 눈을 비비면서도 한마디 하는 것을 잊지 않았다.
 "약초에 대해서 그저 잘 아는 것만이 아니야. 남보다 더욱 많이 
알고 있지. 만약 당신이 정말 여맹상이라면 나를 당신의 약국에서 
일하도록 초처해야할 것이오."
 여맹상은 다시 한 번 담배를 빨았다. 그러나 이번에는 소어아의 
얼굴에 뿜지는 않았다. 잠시 동안 생각에 잠긴 듯하더니 갑자기 
한마디 말을 던졌다.
 "이놈을 옷을 갈아 입힌 후 경여당으로 보내라."
 
 안경 경여당은 안휘 지방에서 가장 큰 약방이라 할 수 있었다. 
소어아는 그곳에서 약창고를 관리하는 두목이 되었다.
 그는 매장에 와서 약을 팔 필요가 없었기 때문에 누구에게도 들
킬 우려가 없었다. 매일같이 약 몇 가지를 조제하고 창고를 한 번 
둘러보면 그가 할 일은 다 마치는 것이었다.
 그는 며칠이 지나자 그 단합비란 사람이 양자강 근처에서 가장 
부자인 것을 알 수 있었고, 또 근처의 돈벌이 될 만한 장사는 그
가 거의 독점하고 있다는 것도 알아냈다.
 그 여맹상이란 여인은 바로 그의 외동딸이었다. 원래 그녀에게 
두 명의 오빠가 있었는데 어려서 죽고 말았다. 그렇기 때문에 남
들이 모두 그녀를 삼소저라고 불러왔다.
 그 삼소저란 여인은 자주 경여당에 찾아왔지만 소어아를 아는 
체는 하지 않았다. 소어아도 또한 그녀를 상관하지 않았다. 소어
아는 그녀가 겉보기에는 무섭게 생겼지만 마음은 더없이 착할 것
이라고 생각하고 있었다.
 소어아가 그녀에게 조금의 관심도 보이질 않자 그녀는 더욱 더 
열심히 경여당에 찾아오곤 했다. 어떤 때는 하루에 서너 번씩 찾
아온 적도 있었다. 그러나 역시 소어아를 보지는 않았다. 물론 소
어아는 더욱 상소저를 쳐다볼 리 만무했다. 그저 매우 재미있다고 
느꼈을 뿐이었다.
 어느날 소어아는 의자에 앉아 햇볕을 쪼이고 있었다. 겨울의 태
양빛이 그의 몸에 쏟아지고 있었기에 그는 매우 나른하여 눈을 지
그시 감고 있었다.
 이때 갑자기 삼소저가 그의 앞에 걸어와 담뱃대로 그가 앉아 있
는 의자를 톡톡 두들겼다.
 "이봐! 어서 일어나!"
 소어아는 천천히 눈을 뜨며 그녀를 보았다.
 "당신은 누구에게 말을 하는 것이오?"
 "이곳에 너 외에 또 누가 있단 말이냐?"
 소어아는 빙그레 웃었다.
 "그런데 내 이름은 이봐가 아닙니다."
 삼소저는 두 눈을 부릅떴다가 이내 껄껄 웃었다.
 "저번에 너는 관외로 운반하고자 하는 은에 관한 이야기를 했었
는데 어떻게 알았지?"
 "왜요? 그 은이 어떻게라도 됐소?"
 삼소저의 음성이 갑자기 싸늘해졌다.
 "그 은을 남에게 강탈당했어!"
 이 말을 들은 소어아는 자리에서 벌떡 일어나 놀라움이 가득찬 
 음성으로 물었다.
 "뺐겼다고?...... 그 은은 쌍사표국이 호송을 맡지 않았었소?"
 "그들이 맡았지."
 소어아는 고개를 갸우뚱했다.
 "이상한 일이다! 쌍사표국이 맡은 이상 빼앗길 이유가 없었을 
텐데."
 삼소저는 냉소를 터뜨리며 말했다.
 "쌍사표국이 맡은 은은 잃어버리는 법이 없단 말이냐?...... 
흥! 내가 보기엔 그 이씨란 놈들은 원래부터 밥통이야!"
 "그 이씨란 놈들을 밥통이 아닌 누군가가 도와주고 있소."
 "그것이 누구지?"
 소어아는 한숨을 내쉬고 나서 말을 꺼냈다.
 "그것엔 많은 사연들이 숨겨져 있으니 당신이 알 것은 못 됩니
다.
 그리고 사실 나...... 나도 확실하게는 모르오."
 삼소저는 두 눈을 부릅뜨며 말했다.
 "그런 말은 하나마나야."
 소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 불쑥 한마디를 물었다.
 "은을 가로채 간 자가 누군지 아시요."
 "은은 야밤중에 객잔에서 갑자기 실종 되버렸어. 그런데 분명히 
문을 연 적이 없고 창문도 꼭 닫혀있었다는 거야. 은을 지킨 사람
들도 분명 아무런 소리를 듣지 못 했다더군. 마치 은이 스스로 날
개라도 달려 날아간 격이 되었지."
 "그렇다면 정말로 괴상한 일이군요. 은을 가로챈 사람이 귀신이 
아니라면 아마 은을 지켰던 쌍사표국의 사람들이 눈과 귀가 닫혀 
있었던 모양이오."
 "그들은 남을 원망할 수도 없게 됐지."
 "그들이 배상하게 되나요?"
 삼소저는 역시 냉소를 터뜨렸다.
 "바지를 저당할망정 배상을 해야지."
 소어아는 또다시 고개를 갸우뚱거리며 중얼거렸다.
 "그렇다면 더욱 괴상한 일이군. 나는 어쩌면 그들이 스스로 잃
어버린 척 했을 수도 있다고 생각했는데, 그들이 물어줘야 한다면 
그렇게 할 필요가 없지 않겠는가!"
 "문제는 그들이 먹통들이기 때문에 은을 잃어버린 것이야. 매우 
단순한 일이지."
 "보기에 단순한 일일수록 복잡한 내막이 있지요."
 삼소저는 눈썹을 찌푸렸다.
 "무슨 뜻에서 하는 말이지?"
 소어아는 그녀를 바라보며 씽긋 웃었다.
 "나도 무슨 뜻인줄 모르겠소." 
 삼소저는 웃음띤 얼굴로 한참이나 그를 바라보고 있더니 갑자기 
큰소리로 물었다.
 "너는 도대체 바보냐 아니면 천재냐?"
 소어아는 길게 한숨을 내쉬었다.
 "내가 만약 바보였다면 생활이 아마 지금 보다는 훨씬 즐거웠을 
것이오."
 
            약(藥)을 찾는 사람들  
 
 
 이튿날도 역시 태양이 찬란한 맑은 날씨였다. 소어아는 여전히 
그의 자리에 앉아 햇빛을 쪼이고 있었다.
 그는 사지를 쭉 뻗고 매우 편안한 자세로 앉아 있었다. 그 모습
은 마치 모든 잡념을 잊고 있는 것 같았지만 사실은 많은 복잡한 
일을 생각하고 있었다.
 (그 은이 어떻게 사라진 것일까? 누가 그 은을 가로챘을까?)
 그러나 그는 아무리 생각해도 이 두 가지 의문에 대한 해답을 
얻을 수가 없었다.
 이때 삼소저가 다시 나타났다.
 소어아는 살며시 그녀를 바라보았다. 그녀는 얼굴이 기쁨으로 
가득 차서는 재빠른 걸음으로 소어아 앞에 다가섰다. 그녀는 큰소
 리로 말을 건네왔다.
 "이봐, 너의 예측이 틀렸어."
 소어아는 그녀의 말에 대답하고 싶지 않았지만 그녀가 하는 말
에 흥미를 느껴 즉시 되물었다.
 "그 일은 단순해, 조금도 복잡하지 않아."
 "그래요?"
 "내가 조금 전에 들은 소식에 의하면 그 은을 다시 찾아왔다고 
하더군."
 소어아는 두 눈을 크게 뜨고 놀라움이 가득찬 음성으로 다그쳐 
물었다.
 "누가 찾아왔다고 합디까?"
 "그 사람은 너와 비슷한 나이인데 실력만은 너와 천지차이래. 
너도 만약 이렇게 게으르지만 않았다면 혹시 그의 십분의 일쯤은 
따를 수 있을런 지도 모르지."
 소어아는 이 말을 듣자 갑자기 의자에서 몸을 일으켰다.
 "혹시 강옥랑이라는 사람이 아니오?"
 순간 삼소저는 멈칫했다.
 "네가 그를 어떻게 알지?"
 소어아는 껄껄 웃었다.
 "알지요. 알고 말고요...... 나는 모든 일을 다 알고 있
소......."
 삼소저는 그가 미친 듯 웃는 것을 보자 한참이나 멍하니 그를 
바라보았다. 그러다가 놀라움이 가득찬 음성으로 물었다.
 "혹시 미친거 아냐?"
 그러나 소어아는 여전히 껄껄거리며 웃었다.
 소어아는 창문을 열고 밖을 내다보았다. 달빛 아래 빨간 장삼을 
걸친 삼소저가 차가운 바람 속에 서있었다.
 그녀를 본 소어아는 눈썹을 찌푸리며 언성을 높였다.
 "야밤에 무엇 때문에 찾아온 것이오? 만약 입맞추어 달라고 온
것이라면 내일까지 기다릴 수도 있지 않소?"
 삼소저는 그런 말을 듣고도 화를 내지 않았을 뿐만 아니라 도리
어 얼굴까지 붉혔다.
 그녀는 입술을 지그시 깨물며 말했다.
 "중요한 일이 있어서 너에게 알려주려고 이렇게 찾아 왔어."
 "무슨 일이 발생했기에 이런 야밤을 무릅쓰고 찾아왔소?"
 삼소저는 크게 숨을 들어 마셨다.
 "그 일은 과연 단순하지가 않더군."
 이 말을 들은 소어아는 크게 흥미를 느꼈다.
 "또 다른 소식을 들었단 말이오?"
 "그래...... 내가 조금 전 들은 소식에 의하면 그 은을 다시 잃
었다는 거야."
 소어아는 이 말을 듣자 크게 놀라 신발도 신지 않은 채 창문 밖
으로 뛰어나왔다.
 "그 소식이 확실하오?"
 "틀림없어."
 소어아는 고개를 갸우뚱거렸다.
 "그럴 수가 있을까?...... 그 은을 다시 잃다니 참으로 믿을 수 
없는 일이야. 누가 그 은을 뺏어갔단 말이오?"
 삼소저의 입에서는 한숨이 섞여 나왔다.
 "몰라."
 "이번에도 야밤에 갑자기 사라진 것이오? 쌍사표국의 표두들이 
이번에도 아무 것도 발견하지 못 했단 말이오? 그들이 같은 장난
을 또다시 하는 것일까? 그렇다면 너무 어리석지 않을까? 그들처
럼 총명한 사람들이 어찌 이런 어리석은 일을 했을까?"
 "이번에는 전과 달라."
 "무엇이 다르다는 말이오? 이번에 잃은 은은 그들이 배상할 필
요가 없단 말이오!"
 "그래. 확실히 그들은 배상하지 않아도 돼."
 이 말을 들은 소어아는 깜짝 놀라며 다그쳐 물었다.
 "어째서......?"
 삼소저는 고개를 숙이며 안타까운 표정을 감추지 못 했다.
 "원인은 간단하지. 쌍사표국의 표두, 표사 그리고 일꾼들인 아
흔 여덟 사람이 한 명도 남김없이 모두 죽었어. 남은 자라곤 오직 
한명의 마부 뿐이야."
  소어아는 할 말을 잊고 한참이나 생각에 잠겼다. 그러다가 갑작
스레 큰소리로 물었다.
 "그 강옥랑은 어디 갔소?"
 "강옥랑은 쌍사표국에 속한 사람이 아니야."
 "하지만 그가 은을 찾아오지 않았소."
 "그는 은을 찾아온 후 하루도 머물지 않고 즉시 떠나갔어. 그것
이 영웅호걸이 행하는 길이 아닐까?"
 이 말을 들은 소어아는 낄낄 웃었다. 하지만 잠시 후 그의 웃음
은 냉소로 변했다.
 "참으로 훌륭한 영웅호걸이군! 아마 그는 벌써부터 은을 다시 
이 잃을 것이라고 예측하고 있었을 거요."
 "너의 말은 두번째 은을 강탈한 사람이 첫번째와 같은 사람이란 
말인가?"
 "가능성이 없단 말이오?"
 "불가능해."
 "무슨 이유로?"
 "첫번째 은을 강탈해간 자는 이미 강옥랑에게 살해됐어. 그는 
은을 가지고 올 때 강탈해간 사람의 목아지도 함께 가져왔지."
 "악독한 수단이로군!" 
 삼소저는 한참이나 그를 유심히 바라보더니 드디어 입을 열었
다.
 "또, 두번째 은을 강탈한 사람은 단 한 명이었어. 쌍사표국의 
아흔 여덟 명의 생명이 그 한 사람의 손에 끝이 난 거야."
 소어아의 표정이 점점 굳어져갔다.
 "한 사람이? 단 한 사람이 하룻밤 사이에 아흔 여덟 명의 생명
을 앗아갔단 말이오? 무예계에서 누가 이토록 악독한 수단을 지니
고 있단 말이오?"
 "듣자니 백발에 흰 수염을 기른 노인이라 하더군."
 "그를 본 자가 있었소?"
 "물론 유일하게 죽지 않은 그 마부이지."
 "그렇다면 그는 왜 살해되지 않았지?"
 삼소저는 그의 말을 가로챘다.
 "그는 비명소리가 들리자 급히 말먹이통 속으로 숨어 들어갔다
고 하더군. 비명소리가 약 서너 잔의 차가 식을 시간 정도밖에 계
속되지 않았다는 거야."
 "음! 매우 빠른 실력이로구나!"
 삼소저의 입에서도 한숨이 새어나왔다.
 "사람들이 살해되는 시간은 그리 길지 않았으나 그 마부가 느끼
기에는 몇 시간이 지난 것 같았다고 하더군. 그리고 그는 그 거대
한 노인이 칼을 들고 미친 듯이 웃으며 걸어나오는 것을 보았데. 
그 노인은 원래는 흰색옷을 입고 있었는데 걸어나올 때는 완전히 
핏물로 물들어 빨간색이 되었다고 하더군."
 소어아는 그녀의 말 속에서 이상한 낌새를 발견했다. 그는 냉소
를 지으며 되물었다.
 "그 마부가 매우 자세하게도 보았군요."
 "그는 그저 한 번 바라본 후 더 이상 볼 용기가 없어서 날이 밝
은 후에 기어나왔는데 그때 그의 은은 완전히 식은 땀에 젖어 있
었다고 해."
 소어아는 턱을 쓰다듬으며 말했다.
 "당신의 말은 꼭 옛이야기 같이 들리는데...... 죽음에서 겨우 
살아난 사람이 모든 점을 그토록 상세하게 묘사할 수 있는 것을 
보니 과연 천재라 아니할 수 없군요."
 삼소저는 싱긋이 웃었다.
 "내가 그 말을 들을 때도 그 사람의 기억력이 매우 비상하다고 
생각했지."
 "당신은 언제 그 소식을 들었소?"
 "바로 반 시간 전에 들었어."
 "그 일은 언제쯤 발생 했었지요."
 "어젯밤에 발생한 것이야."
 "소식이 어떻게 이토록 빨리 올 수 있었나요."
 "비둘기로 편지가 날아온 것이야. 이곳을 중심으로 사방 수천 
리 내의 일흔 여덟 군데의 마을엔 모두 우리집에서 설치해 놓은 
비둘기 통이 있지."
 "당신은 소식을 듣자마자 즉시 나에게 알려주려고 달려왔소?"
  삼소저는 고개를 끄덕였다.
 "음!"
 소어아는 갑자기 음성을 높였다.
 "내가 이 일과 무슨 관련이 있다고 이토록 급히 나에게 전해주
려고 한 것이오? 당신은 밥먹고 할 일이 없소?"
 삼소저는 멈칫하며 말을 더듬었다.
 "그것은...... 나는......."
 소어아는 두 눈을 부릅뜨며 호령하듯 말했다.
 "당신은 내가 그 은을 훔친 사람과 무슨 관련이 있다고 생각했
단 말이오?"
 삼소저는 답답한 표정을 지었다.
 "아니야! 그런 뜻에서 하는 말이 아니야!"
 "그럼 무슨 뜻이란 말이오?"
 삼소저는 너무 답답한 나머지 얼굴마저 빨개졌다. 그러나 그녀
는 역시 화를 내지는 않았다.
 그녀는 고개를 숙인 채 낮은 음성으로 다시 말을 시작했다.
 "오직...... 오로지 네가 나의 친구라고 생각했기 때문에 이상
하게 여긴 일을 이야기해 주고 싶었던 거야......."
 "친구라고? 나는 단지 당신이 고용한 일꾼에 불과한데 왜 나를 
친구라고 생각하는 것이오?"
 삼소저의 얼굴은 더욱 더 빨개지면서 더욱 낮게 숙였다. 그러더
니 그녀는 떨리는 음성으로 우물거렸다.
 "나...... 나도 잘 모르겠어."
 소어아는 두 눈을 부릅뜨고 한참이나 그녀를 바라보더니 갑자기 
껄껄 웃었다.
 삼소저는 입술을 지그시 깨물었다.
 "왜...... 웃는 거야?"
 "내가 당신을 안 이후 처음으로 당신을 여자 같다고 느꼈소."
 삼소저는 고개를 숙이고 한참이나 멍하니 서있더니 갑자기 소리
내어 통곡했다. 그녀의 온몸은 힘이 완전히 빠진 듯 맥없이 벽에 
쓰러졌다.
 소어아는 눈썹을 찌푸리며 물었다.
 "왜 우는 것이지요?"
 "나는 어릴 때부터 지금까지 단 한 사람에게도 여자 취급을 받
아보지 못 했어. 심지어 아버지도 나를 남자로 취급했으니 말이
야. 그러나 나...... 나는 분명히 여자야."
 소어아는 멈칫하더니 고개를 끄덕였다.
 "여자가 남자로 취급받는다면 확실히 괴로운 일이었겠지요."
 삼소저는 몸을 돌려 소어아의 품으로 기어 들었다.
 "오직 너만이 나를 여자로 취급했어."
 그녀의 음성은 약간 상기된 채 떨고 있었다.
 소어아는 크게 당황하여 어쩔 줄 모르게 되었다. 그저 고개 만 
끄덕이며 달래기에 바빴다.
 "그런...... 암 그렇고 말고. 당신은 원래부터 여자이니 누구라
도 여자로서 대해줘야지."
 "그러기에 난...... 난 널 나의 친구라고 생각하는 거야. 또한 
그렇기에 나는 내가 궁금히 여기는 모든 일을 말한 거야. 이 세상
에 너 외엔 나를 이해할 수 있는 사람이 없어."
 소어아는 쓰디쓴 미소를 지었다.
 "이 세상에 정말 당신을 이해할 수 있는 사람이 없을까?"
 "그들은 모두 내가 배짱이 좋고 매우 사납고 무섭다고 생각하
지. 그러나 사실..... 사실 나도 여자야. 세상의 모든 여자와 똑 
같은 여자야."
 "옳은 말이오. 그들은 확실히 당신을 이해하기 어려울 겁니다."
 삼소저는 흐느낌을 점점 그쳐갔다. 그녀는 소어아의 어깨에 몸
을 기댄 채 입을 열었다.
 "다른 것은 모두 괜찮지만 오직 허전한 것만은 참지 못 하겠어. 
어떤 땐 너무 허전해서 미칠 것만 같아. 하지만 내 마음의 소리를 
들어줄 만한 사람이 없었어."
 그녀는 이제 소어아가 자기의 연인인 양 속마음에 간직하고 있
는 이야기까지 거침없이 하였다.
 "당신은 실로 가련한 여인이군요."
 소어아는 위로의 말을 했다.
 삼소저는 신음과 같은 음성으로 말을 받았다.
  "너에게 그런 말을 들었으니 지금 나에게 당장 죽으라고 해도 
서슴지 않고 죽을 수 있겠어. 아무런 한도 없이 말이야."
 "그러나 나는 당신을 조금도 동정하지는 않습니다."
 이말을 들은 삼소저는 갑자기 비틀거리며 뒤로 물러가 어쩔 줄 
모르는 표정을 지었다.
 "너...... 너......."
 "당신은 남의 동정을 받고 싶은 거요?"
 삼소저는 뭔가 말하려 했지만 끝내 아무말도 하지를 못 했다.
 소어아는 다시 말을 이었다.
 "당신은 남에게 여자 취급을 받고 싶지요?"
 "원래부터 여자이니 당연히 여자취급을 받아야지!"
 그녀의 목소리는 거의 악이 바친 듯한 음성이었다.
 소어아는 웃었다.
 "당신이 진정 남에게 여자로 취급을 받고 싶다면 우선 자신 스
스로가 여자 행세를 해야 되지 않겠소? 그런데 당신은 매일 같이 
남장을 하고 담배를 피우니 어찌 남에게 여자 취급을 받을 수 있
겠소."
 삼소저는 달려와 손을 번쩍들고 소어아의 따귀를 후려치려 했
다.
 그러나 그 손은 끝내 소어아의 뺨을 후려치지는 못 했다. 한참
이나 멍하고 서있던 그녀는 또다시 고개를 떨구었다.
 "이봐요 삼소저. 돌아가서 내말을 잘 생각해 보시오. 그리고 그 
은에 관해서는 지금의 나로선 확실한 대답을 해줄 수 없소. 그러
나 보름 내로 진상을 알려 드리겠소."
 말을 마친 그는 또다시 창문으로 뛰어 들어갔다.
 방 안으로 들어선 그는 창문을 닫으며 살며시 그 틈으로 밖을 
내다 보았다.
 삼소저는 아직도 멍하니 서있었다. 한참이 지난 후 그녀는 그제
서야 떠나갔다.
 소어아는 고개를 갸우뚱거리고 쓰디쓴 미소를 지었다.
 "여자! 여자는 왜 이리 귀찮을까?...... 제아무리 성격이 괄괄
한 여자도 귀찮게 구는 점만은 매일반이구나."
 
 소어아는 매우 깊은 잠이 들었다.
 그는 더 이상 그 은을 잃은 사건에 대해 생각할 필요가 없었다.
 그는 이미 그 일에 대한 내막을 짐작할 수가 있었다. 이제 남은 
일은 단지 그의 예측을 증명하는 것 뿐이었다.
 그가 매우 달게 자고 있을 때 갑자기 사람들이 그의 방 안으로 
들이닥쳐 그를 침대에서 끌어내려 앉혔다. 옷을 입히며 신발을 신
기고 난리가 났다.
 이들 중에는 놀랍게도 약방의 대리주인도 끼어 있었다. 소어아
는 눈을 비비며 물었다.
 "월급날도 안 됐는데 벌써 사람을 납치하려고 합니까?"
 대리주인은 그의 단추를 끼어주며 옷음띤 얼굴로 말했다.
 "놀라우면서도 기쁜 소식을 알려주마..... 주인 어른께서 너를 
보자고 하신다."
 그는 잠시 동안 말을 멈추었다가 다시 말을 이었다.
 "주인 어른께서 종업원을 만나는 것은 극히 드문일이다. 그런데 
오늘 놀랍게도 이곳 안경에 찾아오셨을 뿐만 아니라 즉시 너를 만
나자고 하시니 이것은 너에게 큰 영광이다."
 이리하여 그는 영문도 모르게 마차에 끌려 올라갔다. 약 한 잔
의 차가 식을 시간이 지나자 거창하게 큰 장원 앞에 당도했다. 그
는 장원 안으로 떠밀려 들어갔다.
 이 장원은 너무나도 큰 까닭에 어디가 어딘지 분간할 수가 없었
다. 소어아는 준수한 소년을 따라서 약 한 잔의 차가 식을 시간을 
걸은 후에야 뒷뜰에 도착할 수가 있었다.
 뜰 안에는 겨울임에도 불구하고 꽃이 만발하게 피어 있었고, 자
그마한 정자가 꽃밭 속에 파묻혀 있었다. 그 경치는 실로 그림과 
같이 아름다와 보였다.
 그를 인도해 준 소년이 앞에 있는 집을 가리키며 입을 열었다.
 "주인 어른께선 바로 저 방 안에 계시니 어서 들어가 보십시
오."
 소어아는 문앞에 서서 한참이나 머뭇거리다가 결심한 듯 드디어 
안으로 들어섰다.
 방 안으로 들어간 그는 한 여인을 발견했다.
  그녀는 금빛 찬란한 치마에다 푸른색에 흰 꽃무늬가 수놓아진 
비단 옷을 걸치고 있었다. 그녀는 연지를 약간 바르고 있었고 높
게 빗겨 올려진 머리채에는 금으로 만든 봉황새 모양의 비녀가 꽂
혀 있었다. 또 포도알만한 크기의 진주가 그녀의 귀바퀴 위에서 
반짝거리고 있었다.
 그녀는 매우 부끄러운 듯 고개를 숙이고 의자에 앉아 있었다.
 한참을 쳐다보고서야 소어아는 그녀가 바로 여맹상이란 칭호를 
받고 있는 삼소저인 줄을 알아차렸다.
 그녀는 분명히 소어아가 걸어 들어오는 것을 봤으면서도 역시 
고개를 들지 않았고 그저 살며시 그에게 눈짓만 보냈다.
 이 광경을 본 소어아는 웃음이 터져나올 뻔했다. 만약 그녀의 
옆에 한 사람이 엎드려 있는 것을 보지 못 했다면 벌써 웃었을 것
이다.
 바닥에는 두터운 양탄자가 깔려 있었고 큰 옷을 걸친 통통한 사
람이 바닥에 엎드려 있었다. 얼른 보기에 그는 마치 큰 공과 흡사
했다.
 그의 앞에는 백옥으로 만든 상자가 하나 놓여 있었다. 그 백옥 
상자는 한 개의 백옥 덩어리를 깎아만든 것이었는데 크기는 작아
도 만 냥의 가치는 충분해 보였다. 그러나 그 속에 담겨져 있는 
것은 한 마리의 귀뚜라미였다.
 소어아는 몸을 굽히고 한참이나 그 귀뚜라미를 바라보았다. 그
러더니 입가에 미소를 떠올렸다.
 "이 놈은 많은 사람을 죽였겠습니다."
 그 통통한 사람이 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.
 "너도 귀뚜라미에 관해서 잘 알고 있느냐?"
 "애를 낳는 것만 제외하고는 제가 모르는 일은 아마 별로 없을 
겁니다."
 그 통통한 사나이가 낄낄 웃었다. 기쁜 표정이었다.
 "얘야, 네가 말한 사람이 바로 이 사람이냐?"
 이 사람이 바로 천하에 이름을 떨치는 재번 단합비였다.
 삼소저는 고개를 숙인 채 대답했다.
 "네. 그렇습니다."
 단합비는 또다시 껄껄 웃었다.
 "너의 사람 보는 눈도 제법 쓸만하구나."
 소어아는 어리둥절했다.
 "왜 저를 부르셨습니까?"
 "아무말도 하지 말아라. 모든 것을 내가 알아서 처리해 줄 테니 
말이다...... 자 우선 나를 일으켜라. 힘 주고...... 그래야지 착
한 아기지."
 그는 겨우 바닥에서 일어섰다. 가쁜 숨을 쉬고 있는 그의 모습
은 마치 십여 리의 길을 걸어 온 사람 같았다. 그는 가슴을 매만
지며 호흡을 조절했다.
 "너는 불고기의 진미를 알고 있느냐? 어떤 산해진미도 불고기를 
따라가지는 못 한다."
 "저는 전혀 모르겠습니다...... 대체 갑자기 무슨 말씀입니까?"
 단합비는 손을 저으며 인자한 얼굴로 소어아를 바라보았다.
 "너는 아무 것도 알 필요 없다...... 모든 것을 내가 책임지고 
처리해줄 테니 말이다. 너는 그저 여기서 밥이나 먹어라. 나의 요
리사가 만든 불고기는 천하 제일이라 할 수 있단다."
 그는 아무말도 못 하고 불고기만 먹었다. 단합비는 전혀 그에게 
말할 기회를 주지 않았다.
 그는 무슨 영문인지도 모르고 새벽에 달게 잠자다가 불려와서 
하루종일 먹고 놀다가 날이 저물자 다시 약방으로 돌아왔다. 그는 
무슨 까닭으로 자신이 단합비에게 불려 갔었는지 모른다. 다만 그
가 다르게 느낀 것은 경여당의 모든 사람들이 그를 대하는 태도가 
이제까지와는 완전히 달라졌다는 것뿐이다.
 그들은 소어아를 지극히 존대했고 그 앞에서 공손해졌다. 소어
아는 궁금했지만 그 누구도 별 말을 해주지 않았다.
 소어아는 모르겠다 될 대로 되라지 하는 생각으로 목욕을 한 후 
침대에 누웠다. 이때 갑자기 한 사람의 굵은 목소리가 들려왔다.
 "부자, 육계, 서각, 웅담......."
 그 약들은 큰 추위나 혹은 큰 열이 났을 때 병을 치료하는 약들
이었다. 뒤이어서 대리주인의 가느다란 음성이 들려왔다.
 "얼마나 필요하십니까?"
  "이 약방에 있는대로 모두 주시오. 조금도 남김없이 말이오."
 이때 다른 한 사람의 음성이 들려왔다.
 "이 경여당엔 약창고가 있겠지. 우리를 약창고까지 인도해라."
 이 사람의 음성은 매우 크고 우렁찼다.
 소어아는 이 말들을 듣자 문득 무언가 떠오르는 생각이 있었다. 
그가 일어나 문을 열어보자 대리주인이 이미 두 대한의 사이에 끼
어 억지로 끌려가고 있었다.
 소어아는 살며시 뜰에 숨어 들어가 그들이 하는 행동을 지켜 보
았다. 약방의 종업원은 과연 그들이 요구하는 약초를 통째로 모아 
큰 보따리에 쌌다.
 소어아는 작은 돌을 주워 들었다. 그들이 약 보따리를 문밖에 
있는 마차 위에 실으려고 하는 순간 그는 가볍게 그 돌을 튕겼다.
 그 돌은 '쉭'하고 허공을 가르며 약보따리의 한 구석을 때렸다. 
불빛이 별로 밝지 않은데다 그의 동작이 매우 재빨랐기 때문에 그 
누구도 눈치 채지는 못 했다.
 그는 이 일을 처리한 후 뜰에 있는 의자에 앉아 하늘에 반짝거
리는 별들을 보면서 중얼거렸다.
 "보아하니 또 재미있는 일이 발생하려는 모양이로구나......."
 밤은 마치 아무일도 없었다는 듯 매우 잠잠했고 약방의 종업원
들은 다시 깊은 잠에 빠져 들었다. 그러나 소어아는 여전히 별빛
이 감싸주는 뜰에 앉아 있었다. 이토록 조용하고 한적한 밤에 그
는 무슨 일인가가 벌어지기를 기다리고 있는 것이었다.
 별안간 조용한 밤공기를 가르며 말발굽 소리가 들려왔다. 소어
아는 곧 긴장을 하고 유심히 그 소리를 들었다.
 말의 긴 울음소리가 들려오며 말발굽 소리가 일제히 멈추었다.
 곧이어 문두드리는 소리가 들려왔다.
 "문 열어라, 빨리 문을 열어라. 급한 환자가 있으니 약초를 조
금 파시오."
 우렁찬 외침소리 속에는 초조함이 잔뜩 서려 있었다.
 자고 있던 종업원들은 그 외침소리에 일제히 깨어났다. 응답하
는 소리, 재촉하는 소리, 문 여는 소리로 순식간에 밤의 적막이 
깨졌다.
 소어아는 중얼거렸다.
 "만약 내 짐작이 틀림없다면 이들 세 사람은 틀림없이 부자, 육
계, 서각, 웅담 등 이미 조금 전에 다 팔려버린 약초를 찾을 것이
다."
 그의 짐작은 그대로 맞아 들어갔다.
 조급한 음성이 큰소리로 외쳤다.
 "우리가 찾고자 하는 것은 부자, 육계, 서각, 웅담......."
 점원들은 놀랐다. 오늘은 왜 이리 그 약들을 찾는 사람이 많을
까? 그들의 대답은 물론 '없다'였다.
 그 조급한 음성의 소유자는 이 말을 듣자 더욱 조급해 했다. 돌
연 성질을 벌컥내며 말했다.
 "이토록 큰 약방에 어찌 그런 약들이 없다는 말이오?"
 그 사람은 키가 여섯 자밖에 안 됐고 예리한 눈에 핏발이 가득 
서있었다. 점원은 살기가 가득찬 그의 표정을 보자 감히 대들지는 
못 하고 웃음띤 얼굴로 좋게 말할 수밖에 없었다.
 "저희 약방은 백여 년의 역사를 지니고 있기 때문에 무슨 약이
든 모두 갖추어 놓고 있습니다. 그러나 우연하게도 이 약초들을 
두 시간 전에 모두 팔렸습니다. 어른께서는 다른 곳을 찾아가 보
십시오. 혹시 다른 곳엔 있을런 지도 모르니까요."
 소어아는 살며시 걸어가 약방 안을 살폈다. 그 대한의 얼굴에 
송글송글 맺힌 땀이 보였다. 그는 안타까운 듯 왔다갔다 하며 어
쩔줄 모르고 있었다.
 "이 성 안에 있는 모든 약방에 어찌 그 약들만 떨어졌단 말이
냐?"
 약방의 문이 열려있었기 때문에 한 명의 대한이 문 밖에서 두 
필의 말을 붙잡고 있는 것이 보였다. 말의 입에는 흰 거품이 가득
차 있었고, 먼 길을 달렸는지 땀에 젖은 몸집이 불빛에 번들거렸
다.
 또다른 한 사람은 말 위에 앉아 약간 떨어진 곳에 우두커니 서
있었다.
 그 사람은 검은 수건으로 머리채를 감싸고 있었고 검은 옷을 걸
치고 있었다. 별빛이 그 얼굴을 비추고 있었다. 그는 여자였다.
  손에 촛불을 든 점원은 그들을 보내기에 여념이 없었다.
 이때 돌연 촛불이 흔들리며 말 위에 앉아 있던 흑의 여인이 몸
을 날려 점원 앞으로 다가셨다. 아름다운 얼굴이었다. 그러나 그
녀의 눈동자는 마치 예리한 칼날처럼 빛나고 있었다.
 점원은 놀라서 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 그 바람에 촛불이 흔
들리자 뜨거운 촛농이 흘러내려 그의 손등에 떨어졌다. 그는 뜨거
움을 참지 못 하여 촛불을 떨어뜨리고 말았다.
 그러나 그 촛불은 땅에 떨어지지 않았다. 어찌된 영문인지 그 
흑의 여인의 손에 들어갔을 뿐만 아니라 촛불 또한 꺼지지 않았
다.
 밝은 촛불이 그녀의 창백한 얼굴을 환히 비추고 있었다.
 그녀의 얼굴은 너무나도 창백하여 마치 죽은 시체가 관 밖으로 
나온 것 같았다.
 그녀는 그 점원을 주시하며 또박또박 말했다.
 "그 약들은 같은 사람이 사갔나?"
 점원은 얼굴이 새파랗게 질려 더듬거렸다.
 "네...... 두 사람이 한꺼번에 그 약들을 통째로 사갔습니다."
 "그들이 누구냐?"
 그녀의 음성은 갑자기 날카롭고 차가와졌고 원망이 가득찬 듯했
다.
 그 점원의 목소리는 점점 더 떨려갔다.
 "모...... 모릅니다....... 저희는 장사하는 사람인데 어찌 감
히 고객의 내막을 알려고 하겠습니까?"
 흑의 여인의 예리한 눈동자는 아직도 그를 주시하고 있었다. 마
치 그가 말한 것이 진짜인지 거짓인지를 판단하려는 것 같았다.
 그 점원은 질식할 것 같은 답답함을 느꼈다. 다행히 그 흑의 여
인은 몸을 돌려 어두움 속으로 사라져갔다.
 밤은 또다시 조용해졌다. 바람이 한 장의 종이를 날렸다.
 그 점원은 마치 꿈을 꾼 듯한 표정을 지었다. 고개를 숙인 그는 
촛불이 땅바닥에 놓여 있는 것을 발견했다. 그는 몸을 숙여 촛불
을 들었다.
 촛불이 돌연 또다시 흔들거렸다. 그 점원은 재차 놀라며 방금 
들었던 촛불을 떨어뜨렸다.
 그러나 그 촛불은 이번에도 땅바닥에 떨어지지 않았고 또한 꺼
지지도 않았다. 번개 같은 손이 또다시 그 촛불을 받았던 것이다.
 깜짝 놀라며 급히 고개를 든 그는 소어아를 발견했다.
 소어아는 촛불을 든 채 먼 곳을 바라보며 중얼거렸다.
 "그...... 그녀일 줄은 미처 몰랐구나!"
 점원은 그가 바로 소어아인 것을 알고야 조금 안심한 듯 가슴을 
쓰다듬으며 물었다.
 "당...... 당신은 저 여인을 아시나요?"
 "물론 알고 말고!"
 "그...... 그녀는 누구입니까?"
 "그녀의 이름은 하노라 하며 이화궁의 시녀란다......."
 그는 말을 하며 몸을 굽혀 바람에 날리고 있는 그 종이를 주워
들었다.
 그 종이 위에는 약국의 이름들이 쭉 적혀 있었다.
 그 점원도 다가와 그 종이 위에 적혀 있는 것을 유심히 바라보
았다. 그 약국 이름을 본 그는 중얼거리듯 말했다.
 "이것은 우리 성 안과 성 근처에 있는 모든 약방들의 이름들인
데......."
 소어아가 그의 말을 가로챘다.
 "이 종이를 버리고 간 것을 보니 필시 이 근처에 있는 모든 약
국을 다 뒤지고도 그 약초를 구하지 못 했다는 증거다......."
 "이상해요. 왜 사람들이 갑자기 그 약초들을 구하려 할까요?"
 "그야 물론 그들에게 괴상한 병을 앓는 환자가 있는 까닭이겠
지." 
 점원은 고개를 숙이고 생각에 잠겨 중얼거렸다.
 "무슨 병일까요? 얼마나 큰 추위와 큰 열이기에 그 약으로 치료
해야 합니까? 당신은 무슨 병인줄 알고 있나요?"
 그는 고개를 들며 소어아에게 물어 보았다. 그러나 촛불이 또다
시 땅바닥에 놓여져 있을 뿐 소어아는 이미 온데 간데 없었다.
  
           대장원(大莊園)에서의 추격  
 
 
 소어아는 몇 채의 건물을 날아 지나가자 곧 그 세 필의 말을 발
견할 수 있었다. 말이 달리는 속도도 매우 빨랐지만 소어아의 신
법을 당할 리는 만무했다. 말은 길을 달리고 있었고, 소어아는 지
붕 위로 추격하고 있었다.
 (하노가 무슨 이유로 급히 그 약초를 구하려 하는 것일까? 무슨 
독이길래 이화궁의 영약(靈藥)으로도 치료할 수가 없단 말인가?)
 그는 문득 뭔가를 알아낸 듯 또다시 속으로 중얼거렸다.
 (독을 놓은 사람은 벌써부터 그들이 그 몇 가지의 해독약을 필
요로 할 줄 알고 미리 성 근처에 있는 약을 모조리 사갔다. 이것
으로 미루어 보아 분명히 그들은 중독된 사람을 사지로 몰아 넣을 
속셈이다. 이토록 악독한 수단을 지니고 있는 자가 과연 누굴까? 
중독된 사람은 누굴까? 혹시 화무결이?)
 말은 약 두세 잔의 차가 식을 시간을 달린 후 드디어 어느 높은 
담 앞에서 멈추었다. 담 아래는 자그마한 문이 있었는데 어떤 부
잣집의 뒷문인 것 같았다. 문은 잠겨 있지 않았다.
 하노는 말에서 내려 문 안으로 들어갔다. 소어아도 허공에 몸을 
솟구쳐 박쥐처럼 높은 담 안으로 날아 들어갔다.
 담 안에는 큰 뜰이 있었고, 흐르는 시냇물과 구름다리 그리고 
수풀 속에 파묻혀 있는 정자가 한 채 있었다. 비록 밤이었지만 그 
경치는 실로 아름답다고 하지 않을 수가 없었다.
 수풀 속으로 작은 오솔길이 있었다.
 하노는 그 길을 달렸다. 소어아는 나뭇가지 위에 날아 올라가 
그녀를 따라 소리없이 추격했다.
 그녀는 이윽고 수풀 깊은 곳으로 사라졌다. 소어아도 이미 수풀 
속에 파묻혀 있는 집을 발견할 수 있었다.
 소어아는 나뭇가지 사이에 숨어 있었는데 그의 시야에 화무결의 
모습이 들어왔다. 그의 준수하고 자신만만했던 얼굴이 지금은 초
조한 빛으로 가득차 있었다.
 그는 하노를 보자 곧 다급히 물었다.
 "약은 어디에 있느냐?"
 하노는 작은 음성으로 대답했다.
 "못 구했습니다."
 사실 그녀가 말을 꺼내기 전부터 화무결은 이미 그녀의 표정에
서 일의 결과를 짐작하고 있었다. 그러나 막상 그 말을 듣자 얼굴
색이 크게 변했다.
 "왜?......못 구했단 말이냐?"
 평상시 화무결의 일거 일동은 매우 침착하고 조용했을 뿐만 아
니라 여자를 대할 때는 더욱 친절하고 부드러웠다. 그렇지만 지금
의 그의 태도는 안절부절 못 하고 흐트러진 모습이었다.
 소어아는 그의 행동을 보고 중독된 자가 필시 그와 매우 친한 
관계가 있는 사람이라고 짐작했다.
 화무결은 보기에는 매우 다정한 것 같았지만 사실은 더없이 오
만한 사람이라 남에게 진심으로 관심을 보인 적이 한 번도 없었
다.
 (도대체 누가 중독이 됐길래 저토록 신경을 쓰는 것일까?)
 소어아는 그 중독된 사람이 누구일까를 생각하느라고 하노와 화
무결이 또 몇 마디를 나누는 것을 듣지 못 했다.
 그가 다시 그들에게 주의했을 때 그들은 이미 집 안으로 들어가
고 있었다.
 창호지 위로 불빛에 비친 두 그림자가 나타났다. 한 그림자는 
고개를 숙이고 있었는데 약간 떠는 듯 그 모습이 매우 초조한 것 
같았다.
 그 사람은 물론 화무결이었다.
 또 한 그림자는 높은 모자에 긴 수염을 길렀고 단정히 앉아 있
는 모습이 매우 엄숙해 보였다. 소어아는 한참이나 주의깊게 그를 
바라 보았지만 그가 누구인지 알 수는 없었다.
 돌연 한줄기의 침착하고도 부드러운 음성이 들려왔다.
 "착한 사람은 하늘이 도와 주는 법이니 공자께서는 너무 걱정하
지 마십시오...... 실은 하노 소저께서 이번에 빈 손으로 돌아 오
 리라고 저는 이미 짐작했었습니다."
 이 음성을 들은 소어아는 깜짝 놀랐다.
 이때 화무결의 한숨 소리와 함께 말하는 음성이 다시 들려왔다.
 "그 몇 가지 약은 귀중한 것이지만 구하기 힘든 약은 아니지 않
습니까? 이토록 크나큰 안경성에서 그 몇 가지 약을 구하지 못 한
다니 말이 됩니까!"
 "이것은 매우 간단하게 판단할 수 있는 일입니다. 공자님은 지
금 너무 당황하고 초조해 있기 때문에 생각해내지 못 하는 것입니
다."
 "그렇다면......."
 "그 독을 놓은 사람은 자기가 놓은 독이 큰 추위와 큰 열의 약
으로만 치료될 수 있다는 것을 물론 알고 있을 것입니다. 또한 그
는 공자님도 그 점을 알고 있을 거라고 짐작했을 것입니다. 그렇
다면 그가 이 성 근처의 약을 모조리 사가지 않은 것이 도리어 이
상한 일이 아니겠습니까?"
 그 음성은 강별학이의 목소리었다.
 그의 악독한 수단과 영악한 지혜를 생각하자 소어아는 등골이 
오싹함을 느꼈다. 소어아는 숨소리조차 주의하며 가만히 귀를 기
울였다.
 화무결의 원한이 가득찬 음성이 들려왔다.
 "옳은 말씀입니다. 그 자는 필시 벌써부터 저의 영약으로도 그 
빙설정영의 독을 해독할 수 없다고 짐작했을 것입니다. 그런
데...... 그는 그녀와 무슨 원한이 있길래 이렇게 사지에 몰아 넣
으려고 하는 것이죠!"
 소어아는 이들이 말하는 '그'가 누구를 가리키는 말인지 알 길
이 없었을 뿐만 아니라 '그녀'란 여인이 누구인지도 도무지 짐작
할 수가 없었다. 이렇게 되자 그는 매우 조급한 생각이 들었다.
 이때 강별학의 음성이 다시 들려왔다.
 "그 자가 해치고자 하는 사람은 어쩌면 그녀가 아니고 공자님이 
아닐까 생각합니다."
 화무결의 음성도 들려왔다.
 "하지만 저는 강호에 나온 후 누구와도 원한을 맺은 일이 없습
니다. 그런데 그는 왜 저를 해치려고 했을까요? 그 사람은 도대체 
누굴까요? 저는 도저히 그럴만한 사람이 있다고 생각하지 않습니
다."
 "공자님이 그 자가 누구인가를 알고 싶다면 제가 알아낼 수 있
습니다."
 화무결은 잠시 동안 말을 멈추었다. 생각에 잠겨있는 것 같았
다. 잠시 후 그의 음성이 또다시 들려왔다.
 "당신의 뜻은......."
 강별학은 웃으며 말을 받았다.
 "공자님이 철소저의 생각을 잠시 접어두고 저를 따라 다녀올 수
만 있다면 저는 그 범인을 알아낼 자신이 있습니다."
 (철소저! 중독된 사람이 철심난이란 말인가!)
 소어아는 깜짝 놀란 나머지 자칫 나뭇가지 위에서 떨어질 뻔했
다.
 그 바람에 나뭇가지가 흔들리며 작지 않은 소리를 냈다.
 순간 화무결의 그림자가 일어섰고 사나운 음성이 아울러 들려왔
다.
 "누구냐?"
 소어아는 크게 긴장되어 갑자기 당황해버렸다.
 이때 강별학의 음성이 뒤따라 들려왔다.
 "바람에 흔들거리는 나뭇가지 소리에 불과한데 무슨 사람이 있
겠습니까? 공자께서는 너무 신경과민이시군요. 아무 걱정하지 말
고 우선 저와 같이 철소저의 병세나 살펴 보십시다."
 그들의 그림자가 창가에서 사라졌다. 소어아는 그제서야 비로소 
숨을 돌리고 속으로 중얼거렸다.
 (이것은 정히 하느님이 도와 주는 것이다. 강별학은 매우 영악
한 놈인데 오늘 만큼은 실수를 하는구나.......)
 이렇게 생각하던 그는 문득 등골이 오싹함을 느꼈다.
 (강별학은 매우 영악한 놈이라 절대로 이런 실수를 저지르지 않
을 것이다. 그러니 필시 그가 또 무슨 수작을 꾸미고 있는 것이
다!) 
 소어아는 실로 총명한 사람이었다. 그 짧은 순간에 강별학의 속
 셈을 간파한 것이었다.
 그는 즉시 도망가려 했다. 그러나 역시 때가 늦어버렸다. 어둠 
속에서 두 줄기의 인영이 제비 같이 허공을 솟구쳐 지나왔던 것이
다.
 소어아는 놀라움에 가득찬 눈으로 바라보았다. 과연 그들은 강
별학과 화무결이었다.
 화무결의 반짝거리는 눈에는 원한의 빛이 가득차 있었다. 아마 
그는 소어아가 독을 놓은 사람과 관련이 있다고 생각하는 모양이
었다.
 강별학의 몸도 비록 허공을 날고는 있었지만 화무결보다는 뒤떨
어져 있었다. 이것은 그의 경공이 화무결을 따르지 못 하기 때문
이아니라 자기가 앞장서 모험을 할 필요가 없다고 계산한 까닭이
었다.
 소어아는 무공이 몇 년 동안 많이 진전되기는 했지만 이 두 사
람보다는 아직 뒤떨어져 있었다. 그러나 그는 벌써 몇 번이나 죽
음의 고비를 넘겼기에 죽음을 그렇게 두려워하지는 않았다. 그는 
놀랐지만 당황하지 않고 하체에다 진기를 집중시켰다. 앉아 있던 
나뭇가지가 즉시 '부지직'하며 끊어지며 그의 몸이 아래로 떨어져
갔다.
 강별학과 화무결은 공격태세를 갖추고 몸을 솟구쳤기 때문에 그 
위력은 시위를 벗어난 화살과 같았다. 소어아가 만약 옆으로나 혹 
위로 피했다면 필시 그들에게 당하고 말았을 것이다.
 그러나 그는 아래로 떨어졌기 때문에 그들의 공격을 피할 수 있
었을 뿐만 아니라 도망갈 기회도 생겼다.
 강별학과 화무결은 급격히 방향을 변경할 수가 없었고 몸을 돌
린다는 것은 더욱 불가능하였다. 소어아는 재빨리 그들의 발 밑을 
지나 달려 갔다.
 선기(先機)를 잡은 그는 머뭇거리지 않고 전력을 다하여 앞으로 
몸을 솟구쳤다. 그는 그들이 몸을 돌리고 추격할 때는 이미 늦을 
것이라고 예측했다. 순간의 차이에 불과했지만 소어아의 지금 경
공으로는 충분히 도망갈 수가 있었다.
 그의 이러한 임기응변은 정말 재빠르다고 하지 않을 수 없었다.
 그러나 허공을 나르고 있던 강별학은 몸을 멈추지는 못 했지만 
손바닥을 재빠르게 뒤로 내밀었다. 많은 은빛들이 소어아의 등을 
향하여 덮쳐갔다. 그는 손에 벌써부터 암기를 쥐고 있었던 것이
다.
 또한 허공을 나르고 있던 화무결도 갑자기 한 발을 내밀어 나뭇
가지를 걷어차며 나뭇가지의 힘으로 탄력을 이용해 몸의 방향을 
변경했다.
 그의 이러한 동작은 실로 빨랐다. 강별학이 뿜어낸 암기의 속도
에 못지 않았던 것이다!
 이 변화는 극히 짧은 시간에 발생했다.
 소어아가 암기가 허공을 스치는 소리를 들었을 때는 은빛의 암
기들이 이미 그의 등에 적중하기 일보 직전이었다.
 그의 몸은 허공을 날고 있었기에 더욱 위로 솟구칠 수는 없었
다. 그는 재빨리 땅바닥에 엎드리며 번개같이 옆으로 굴렀다. '
푹, 푹,......' 하는 소리가 연거퍼 들려왔다. 암기들은 모두 그
의 옆 땅바닥에 박혔다.
 사지에서 겨우 벗어난 소어아는 숨을 돌리기도 전에 화무결이 
벌서 자기의 머리 위에 당도한 것을 발견했다.
 도망하기는 커녕 피할 곳조차 없었다.
 허공을 날고 있던 화무결은 갑자기 곤두박질하며 소어아를 향하
여 쌍장을 일제히 퍼부었다.
 그의 신형(身形)은 하늘을 누비는 용과 같이 민첩했다. 하늘을 
덮을 듯한 장력은 개미새끼 한 마리조차도 벗어날 수 없을 만큼 
위세가 있었다.
 그러나 바로 이때 땅바닥에 박혀있던 암기들이 무슨 압력을 받
아서인지 갑자기 튕겨나와 화무결을 향하여 날아갔다.
 너무나도 순식간에 일어난 변화였던 까닭에 화무결로서도 전혀 
피할 길이 없었다.
 강별학도 상대방이 자기가 뿜어낸 암기를 무기로 삼을 것이라고
는 꿈에도 생각지 못 했다. 그는 크게 놀라지 않을 수가 없었다.
 이때 화무결은 격(擊)하던 쌍장을 갑자기 합하였다. 그 암기들
은 그의 손바닥으로 날아 들어가 그의 손에서 튕겨졌다.
  소어아는 장풍으로 땅바닥에 박힌 암기를 튕겨 솟구치게 한 후 
뒤로 솟구쳐 물러나며 다급한 정세 속에서도 눈길을 힐끗 돌려봤
다.
 화무결의 그런 놀랄만한 내력을 보자 감탄을 금치 못 하여 큰소
리로 외쳤다.
 "멋지군!" 
 강별학도 그의 불가사의한 임기응변을 보고는 놀라움을 금치 못
하고 큰소리로 외쳤다.
 "이봐, 친구. 자네는 매우 멋진 신력을 지니고 있군. 그런데 무
슨 용건으로 이곳을 찾아왔는지 말해줄 수는 없겠나?"
 소어아는 고개조차 돌리지 않은 채 낮은 음성으로 말했다.
 "모든 것은 내일 만나서 이야기 합시다! 오늘은 이만 가봐야 하
겠소!"
 화무결이 말을 받았다.
 "이것 보시오. 당신은 너무 훌륭한 신력을 지니고 있어 불초가 
그냥 보내기엔 너무 애석하오."
 그러나 소어아는 고개도 돌리지 않았을 뿐만 아니라 전력을 다
하여 앞을 향해 몸을 날렸다.
 겹겹이 쌓인 건물을 헤아릴 수 없을 정도로 지나쳤으나 아직도 
그 집을 벗어나지는 못 했다.
 (이것은 누구의 집이기에 이토록 넓단 말인가?)
 이때 강별학의 음성이 다시 들려왔다.
 "보아하니 저 친구는 나이가 어린 것 같은데 신력이 훌륭할 뿐
만아니라 지호 또한 뛰어나니 무예계에 젊은 영웅이 나타난 것이
오. 불초가 만약 사귀지 않는다면 불초의 죄가 아니겠소?"
 그는 말투가 여유만만한 것이 소어아를 그의 손아귀에서 벗어나
지 못 하게 할 자신이 있어 보였다.
 화무결의 음성이 다시 들려왔다.
 "옳은 말씀입니다. 오직 경공만해도 중원의 일인자는 못 되더라
도 손꼽힐 정도로는 충분합니다."
 강별학의 음성이 또다시 들려왔다.
 "이자는 경공이 높을 뿐만 아니라 내력 또한 무척이나 두터우니 
잡을 수 있을런 지 큰 의문이오."
 이 말을 듣는 순간, 소어아는 지붕 위에서 뛰어 내렸다. 뜰의 
길이 복잡할 뿐만 아니라 또한 많은 나무가 엄청난 숲을 이루고 
있었다.
 강별학은 그가 지붕 아래로 뛰어 내려갈까봐 잡지 못 할 수도 
있다고 얘기한 것이었다. 그러나 소어아는 영악한 사람이었기 때
문에 강별학의 말을 듣고 오히려 활로를 알아낸 것이었다. 만약 
강별학이 그런 말을 하지 않았다면 그는 놀라움과 당황 속에서 그 
점을 발견하지 못 했을 수도 있었다.
 강별학은 안타까워하며 자신의 실책을 탓했다.
 소어아는 수풀 속을 한동안 달리다가 한 창문을 열고는 재빨리 
날아 들어갔다.
 밤이었기에 불은 완전히 꺼져 있었다. 그는 장원이 이토록 크니 
빈 방이 필시 많을 것이라 생각하여 무조건 뛰쳐 들어왔던 것이
다.
 과연 그곳은 빈 방이었다.
 소어아는 그제서야 비로소 숨을 돌렸다. 그러나 순간 '쉭'하는 
소리가 들려오며 화무결이 이미 방 안으로 날아 들어왔고 곧 뒤따
라 강별학도 방 안으로 날아 들어왔다.
 방 안은 매우 어두 컴컴해서 아무 것도 보이지 않았다.
 발걸음을 옮기던 소어아는 매우 어두웠던 까닭에 상에 부딪혀버
리고 말았다.
 강별학은 웃으며 입을 열었다.
 "젊은 친구, 순순히 나오시오. 불초는 강별학이라 부르오. 친구
가 내력을 밝힌다면 불초는 강남의 대협이라는 명성을 걸고 친구
를 괴롭히지 않겠다고 보장하겠소."
 소어아는 그저 잠잠히 숨을 죽였다. 강별학의 음성이 또다시 어
둠을 가르고 들려왔다.
 "만약 불초의 충고를 듣지 않는다면 나중엔 후회해도 늦소."
 소어아는 아무런 응답도 하지 않고 살며시 부딪쳤던 상을 들어 
강별학의 음성이 들려오는 쪽으로 던졌다. 그리고는 재빠르게 왼
쪽 구석으로 달려갔다.
  그는 왼쪽 구석에 필시 문이 있을 것이라 예측했던 까닭에 그쪽
으로 달려간 것이었다. 과연 그의 예측은 틀리지 않았다. 그 상이 
땅바닥에 떨어지는 순간 그는 문을 열고 달려들어갔다.
 그 방은 밖의 방보다 더욱 어두웠다. 그러나 어둠은 그에게 유
리한 것이었다. 소어아는 어둠 속에 숨어 속으로 어떻게 도망갈까
를 생각하고 있었다. 바로 그때 눈앞이 갑자기 밝아졌다. 강별학
이 밖에서 불을 밝힌 것이었다.
 불빛이 밝혀지자 화무결이 곧 안으로 들어왔다.
 소어아는 재빨리 방에 있는 의자를 들어 그를 향하여 내던지며 
번개 같은 속도로 후퇴했다. '펑'하는 소리와 함께 그는 창문을 
뚫고 나갔다. 허공을 나른 그는 곤두박질을 하더니 또다른 한 창
문을 뚫고 들어갔다.
 그가 이렇게 소란을 피우자 장원에서 자던 모든 사람들이 깨어
났고 사방에서 웅성거리는 소리가 들려왔다.
 "누구냐? 무슨 일이냐?"
 강별학이 우렁차게 소리를 질렀다.
 "장원 안에 살인강도가 들어왔습니다. 그러나 저희들이 이곳에 
있으니 여러분은 당황할 필요가 없습니다. 그저 사방에 불을 밝혀
주시고 나와서 돌아 다니지만 않는다면 고맙겠습니다."
 소어아는 강별학의 이러한 말을 듣자 정신이 아련해왔다. 장원 
안이 크게 소란해지면 도망가기가 더욱 어려워지기 때문이다. 더
욱이 불이 밝혀지면 도망가기는 커녕 숨을 곳조차 없어지게 될 것
이 뻔했다.
 사방에서는 계속 고함치는 소리가 들려왔다.
 "강 대협의 음성이다. 우리는 강 대협의 분부에 복종해야 한
다."
 뜰 안팎의 모든 불이 완전히 밝혀졌다.
 소어아는 고개를 돌려 자기가 숨어 있는 방을 두루 살폈다. 비
로소 이곳이 서재인 것을 알았다. 이 서재의 장식은 매우 아담했
다. 그러나 상 위에는 이상하게도 수예용 기구들이 즐비하게 놓여 
있었다.
 (서재 안에 어찌 여자가 쓰는 수예기구가 있을까?)
 이때 강별학과 화무결이 서재의 창문 밖에 당도했다.
 소어아는 방문을 향하여 급히 물러섰다.
 이때 문 뒤에서 갑자기 한 음성이 들려왔다.
 "누구요?"
 이것은 여인의 음성이었다.
 문 뒤에 사람이 있다는 것은 소어아에게 큰 놀라움을 안겨 주었
다. 그러나 그의 놀라움은 즉시 기쁨으로 변했다. 그는 더 이상 
서성대지 않고 급히 문을 열고 안으로 들어갔다.
 강별학은 자신의 신분을 지키기 위해서라도 절대 여자의 방으로
는 들어오지 않을 것이고, 화무결 또한 여자 앞에서 실례를 범하
지는 않을 것이기 때문이었다.
 그는 침대에 한 여인이 누워 있는 것을 발견하자 번개같이 그녀
에게 덮쳐가 그녀의 입을 막고 다른 한손으로 그녀의 어깨를 누르
며 낮은 음성으로 말했다.
 "만약 고통을 받고 싶지 않다면 아무소리도 내지 말아라!"
 그는 알지도 못 하는 남의 처녀 방 안으로 달려들어 왔기에 좀 
미안한 감이 없지는 않았다. 그래서 비록 여인의 입과 어깨를 눌
렀지만 그리 힘을 주지는 않았다.
 그러나 그 여인의 힘은 매우 거셌으며 실력 또한 보통이 아니었
다. 소어아는 양손을 도리어 그녀에게 낚아 채였다.
 소어아는 깜짝 놀란 나머지 힘을 주어 양손을 빼내려고 했다. 
그러나 그녀는 이미 그를 깔고 앉아 팔꿈치로 그의 목구멍을 세차
게 누르고 있었다.
 소어아는 약간의 실책으로 그녀에게 당하고 말았던 것이다. 그
는 있는 기력을 다하여 그녀의 손아귀에서 벗어나려 했지만 몸이 
조금도 움직여 주지를 않았다. 모든 것을 포기한 그는 한숨을 쉬
며 쓰디쓴 표정을 지었다.
 "나는 아무래도 여자에게 당할 팔자인가 보군!"
 이때 강별학의 음성이 밖에서 들려왔다.
 "소저, 그 강도가 소저의 방에 들어가지 않았습니까?"
 과연 소어아의 예측대로 그는 들어오지는 못 하고 그저 밖에서 
물어볼 뿐이었다.
  소어아는 두 눈을 감고 잡아 가길 기다렸다.
 그 여자가 입을 열었다.
 "그래요. 조금 전에 어떤 사내가 방 안으로 달려 들어 왔어요. 
그러나 그는 이미 뒷창문으로 달아났어요. 그 방향으로 미루어 보
아 꽃밭이 있는 곳 같으니 강 대협께서는 어서 그곳으로 가보세
요."
 소어아는 여인이 이렇게 대답할 줄은 꿈에도 생각지 못 했다. 
밖에서 강별학이 대답하는 소리가 들려왔다.
 "감사합니다."
 소어아는 놀랍고도 기쁜 나머지 멍하니 넋을 잃고 그녀를 바라
보았다.
 그녀는 천천히 그의 손을 놓아 주었다.
 소어아는 드디어 참지 못 하고 물었다.
 "소......소저께서 왜 저를 구했습니까?"
 그 여자는 그의 말에는 응답하지 않고 도리어 창문의 비단천을 
내렸다.
 어두웠던 방 안은 더욱 어두컴컴해졌다. 소어아는 재빨리 침대
에서 일어나 정색을 하며 물었다.
 "불초는 소저와 초면인데도 불구하고 이렇게 구해줬으니 그 이
유가 도대체 무엇인지 알고 싶군요?"
 "당신이 나와 정말 초면인가요?"
 "저를 아는 여인이라면 모두 저를 죽이려하지 절대로 저를 구하
지는 않습니다."
 그 여인은 깔깔 웃었다.
 "당신은 나의 음성조차 몰라보는 것을 보니 크게 당황한 모양이
군요."
 그녀의 조금 전의 음성은 매우 부드러웠고 속삭이는 듯한 것이
었으나 지금의 이 웃음은 남자의 패기가 가득차 있었다.
 소어아는 즉시 그녀의 음성을 알아차렸다. 그는 놀라움이 가득
찬 음성으로 물었다.
 "당신......당신은 삼소저요?"
 "드디어 나를 생각했군요."
 소어아는 놀랍고도 기뻤다.
 "당신이 어떻게 여기에 있소?"
 "여기가 나의 집인데 여기에 있지 않고 어디로 가라는 말이지
요?"
 소어아는 멈칫하더니 웃음을 터뜨렸다.
 "내가 어째서 이곳이 바로 단합비의 집이라는 것을 알아차리지 
못 했단 말인가? 좌우지간 이 놈의 집은 정말 엄청나게 크군요. 
어디가 나가는 길인지 알 수가 있어야 말이죠!"
 삼소저도 웃음띤 목소리로 말을 건냈다.
 "나도 이 집안에서 길을 잃어 버린 적이 있어요."
 "그런데 그 강별학과 화무결은 무엇 때문에 이곳에 왔소?"
 "바로 강탈당한 그 은 때문에 온 거예요."
 "정말 우연한 일들이군요. 강별학이 당신의 집에 머물러 있을 
뿐만 아니라 내가 당신의 방으로 달려들어올 줄이야......."
 삼소저는 웃었다.
 "그들은 내가 당신을 알고 있다는 것은 아마 꿈 속에서도 생각
지 못 했을 거예요."
 "그렇지 않았다면 그 여우 같은 늙은이가 어찌 당신의 말을 믿
겠소?"
 강별학은 단합비의 딸이 절대로 강도를 구할 까닭이 없다고 생
각하여 그녀의 말을 믿은 것이었다.
 "하지만...... 하지만 당신은 어째서 강 대협과........"
 소어아는 냉소가 가득찬 목소리로 대답했다.
 "강 대협...... 흥, 그 놈이 무슨 강남의 대협이오!"
 삼소저는 이상한 생각이 들어 다시 물었다.
 "무예계에 속한 사람이라면 그 누구도 강 대협의 명망을 모르는 
사람이 없어요. 그가 만약 대협이 아니라면 누가 대협될 자격이 
있지요?"
 "그가 만약 대협이라고 불릴 수가 있다면 거지 하발이 개새끼 
나발새끼들이 모두 대협이 될 자격이 있겠소!"
 삼소저는 웃음띤 얼굴로 말을 받았다.
 "당신은 아마 그에게 무슨 원한을 지니고 있는가 보군요. 실은 
 그는 매우 좋은 사람입니다. 우리집에서 은을 잃었다는 말을 듣고 
즉시 찾아온 것으로 봐도 알 수 있지 않아요?"
 소어아는 계속 냉소를 터뜨렸다.
 "그것은 고양이가 쥐에게 세배하는 격이오. 결코 좋은 마음을 
먹고 하는 행동이 아니오."
 "그가 좋은 마음을 먹지 않았다면 무슨 나쁜 마음을 먹었나 말
해보세요."
 "그의 마음은 당신이 평생 가도 이해 못 할 것입니다."
 삼소저는 조용히 침대에 앉았다. 소어아도 그녀의 옆에 앉았다. 
그녀는 가슴이 울렁거리기 시작했고 고개를 숙인 채 한참이나 아
무 말도 하지 않다가 드디어 입을 열었다.
 "그 화공자도 강...... 강별학이 모셔온 것입니다."
 "그래요."
 "듣자니 그 화공자란 분은 무예계의 제일가는 영웅일 뿐만 아니
라 또한 천하제일의 미남자라고 하더군요. 그러나 나는 그의 그 
여자 같은 모습이 보면 볼수록 마음에 들지 않아요."
 소어아는 그녀가 화무결을 욕하는 것을 듣자 더없이 속이 시원
해졌다. 그는 가만히 그녀의 손을 잡았다.
 "역시 당신은 사람을 보는 눈이 있군요."
 "저...... 저......."
 어둠 속에서 소어아에게 손을 잡힌 그녀는 얼굴이 붉어졌고 가
슴이 울렁거리는 것을 느꼈다. 한마디의 말도 하지 못 했다.
 그녀는 소어아가 무슨 난폭한 짓을 할가봐 무척이나 두려워하면
서도 오히려 포옹해 주기를 바랐다. 바로 이때 소어아가 갑자기 
그녀를 쓰러뜨리며 그녀의 몸위를 덮쳤다.
 삼소저의 온 얼굴은 불같이 타올랐다. 그녀는 떨리는 음성으로 
중얼거리듯 말했다.
 "당......당신은 무엇을 하는 거예요."
 "쉬- 아무 소리도 내지 말아요."
 "저...... 저...... 안 되요...... 안 됩니다......."
 그녀는 한사코 안 된다고 했지만 눈은 오히려 감겨져 있었다. 
여자가 눈을 감을 때는 바로 모든 것을 마음대로 하라는 뜻이었
다.
 그러나 소어아는 벌떡 일어나 숨을 돌렸다.
 "참으로 위험천만했오. 조금 전에 지붕 위를 사람이 날아 지나
갔는데 당신은 못 들었소?"
 삼소저는 넋을 잃고 앉아 있었다. 그녀는 그저 허무하게만 느껴
졌고 사방에 있는 모든 것이 자기와는 멀리멀리 떨어진 것만 같았
다.
 얼마의 시간이 지난 후 그녀는 드디어 입을 열었다.
 "난...... 난 아무 것도 듣지 못 했어요."
 소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 갑자기 입을 열었다.
 "당신이 말한 화 공자란분의 친구중에서 중독된 사람이 있나
요?"
 "당신이 그것을 어떻게 알았지요? 어제 오후 그 화공자란 분과 
강 대...... 강별학은 함께 외출을 나갔고 철소저란 아가씨는 혼
자서 객실에 남아 있었죠. 바로 그때 어느 사람이 화공자에게 선
물을 가지고 왔대요. 그러나 화공자가 자리에 없었기 때문에 철소
저가 그 선물을 대신 받은 모양이에요. 그 선물 중엔 떡 종류가 
조금 있었는데 철소저는 아마 그것을 먹은 모양입니다. 그런데 그 
빵 속에 독이 있을 줄이야......."
 소어아는 철심난이 화공자와 함께 이곳에 왔을 뿐 아니라 그녀
가 바로 독에 중독되었다는 소리를 듣자 온 몸의 피가 거꾸로 쏠
리는 것 같았다. 그는 애써 진정하며 입을 열었다.
 "누가 선물을 가지고 왔었죠?"
 "글쎄요. 집안의 하인들은 전혀 면식이 없는 사람이라고 하더군
요."
 "그녀는 뭐라고 했소?"
 "화공자가 돌아왔을 때 그녀는 이미 인사불성이었고 전혀 말을 
할 수가 없었죠."
 소어아는 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.
 "그녀가 어찌 함부로 남이 가지고 온 물건을 먹었을까?"
 그는 잠시 동안 생각에 잠기더니 혼잣말로 중얼거렸다.
 "그 선물을 보내온 사람은 아마 그녀가 조금도 의심하지 않고 
 믿을 수 있는 사람이었던 모양이군."
 이때 삼소저는 부러운 듯한 음성으로 입을 열었다.
 "그 철소저란 아가씨는 정말로 더없이 친절하고 아름다와요. 그
녀와 화공자는 정말 천생연분이라 아니 할 수가 없지요. 그녀가 
만약 살지 못 한다면 이는 더없이 애석한 일이에요."
 소어아는 이를 악물었다.
 "당신의 말은 그녀와 화......." 
 "그들이 서로를 아끼는 다정한 모습은 실로 보는 사람으로 하여
금 부러움을 자아내지요. 특히 화공자가 그녀를 대할 때는 정말 
더 이상 다정할 수 없고 더 이상 친절할 수 없으며, 더 이상 부드
러울 수도 없습니다."
 이 말을 듣자 소어아는 가슴이 터질 듯한 감을 느꼈다. 참다 못
한 그는 드디어 큰소리로 외쳤다.
 "못된 놈!" 
 "누......누가 못된 놈입니까?"
 소어아는 그녀의 질문을 받자 비로소 흥분을 가라앉히고 천천히 
입을 열었다.
 "그 독을 놓은 사람을 못된 놈이라고 욕했오."
 "지금 이 시간까지 화공자와 강별학은 독을 놓은 사람이 누군지
를 모르고 있어요."
 소어아는 그녀의 말을 듣는지 마는지 혼자 두 눈을 부릅뜨고 웃
음 띤 얼굴로 말했다.
 "비록 그녀에게 친절하고 다정하게 대해줄 수는 있지만 그녀의 
생명을 구할 수는 없단 말이지......히히......히히히......."
 삼소저는 그의 이러한 말을 듣자 매우 이상하게 여기며 물었다.
 "왜 그러지요?"
 "아니, 아무렇지도 않아요. 더욱이 매우 기분이 상쾌하고 좋습
니다. 정말 지금보다 더욱 상쾌할 때도 정히 없었어요."
 삼소저는 고개를 떨어뜨렸다.
 "당......당신은 여기 있는 것이 정말 좋아요?"
 여자들이 자신에게 도취하는 재주는 정말 고명한 구석이 있었
다.
 소어아는 한참이나 생각에 잠겨있다가 갑자기 또 삼소저의 손을 
잡으며 입을 열었다.
 "내가 지금 당신에게 부탁하고자 하는 일이 있는데 들어주겠
소?"
 삼소저의 얼굴은 또다시 빨개졌고 가슴이 또한 울렁거리기 시작
했다.
 그녀는 고개를 숙여 가쁜 숨을 몰아 쉬며 떨리는 음성으로 말했
다.
 "무슨 부탁이든 모두 들어 드리지요."
 "내 부탁은 남에게 발각되지 않게 나를 이곳에서 내보내 달라는 
것이오." 
 삼소저는 뺨이라도 얻어맞은 듯 온 몸이 얼어 붙는 것 같았다.
 한참이 지난 후 그녀는 드디어 떨리는 음성으로 말했다.
 "당신......당신은 지금 가시려고 해요?"
 "빠를수록 좋습니다."
 삼소저는 천천히 자리에서 일어나 긴 한숨을 내쉬었다.
 "좋아요. 나를 따라 오세요."
 "고마워요. 고마워."
 삼소저는 바로 그 순간 큰소리로 외쳤다.
 "사람 살려...... 사람 살려...... 여기에 강도가 나타났습니
다."
 소어아는 얼굴색이 즉시 새파랗게 질렸다. 재빨리 삼소저의 손
목을 낚아챘다.
 "당...... 당신 왜 이러는 것이오?"
 삼소저는 전혀 그의 말에 대꾸하지를 않았다. 순식간에 옷자락
이 바람에 스치는 소리가 들려왔고 강별학이 창밖에서 소리를 질
렀다.
 "소저, 놀라지 마십시오. 강도가 어디 있습니까?"
 소어아는 놀랍고도 한스러웠다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었다.
 (여자......여자...... 나를 가지 못 하게 하기 위해서 나를 해
치려고 들다니! 나는 벌써부터 여자는 모든 화의 시초란 것을 알
고 있었으면서도 어쩌자고 또 이 여자를 믿었단 말인가!)
  그는 필사적으로 빠져 나가기로 작정했다. 그가 공력을 끌어올
리는 순간 삼소저가 제지하며 밖에다 대고 소리쳤다.
 "저는 조금 전에 어느 사람이 철소저가 거처하는 곳으로 달려가
는 것을 보았어요."
 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 화무결의 놀란 외침소리가 들려
왔다.
 "아! 큰일이군. 그 놈이 우리를 따돌려 놓고 철소저를 해치고자 
하는 모양입니다. 어서 그곳으로 갑시다."
 부산하게 옷자락이 스치는 소리가 들려오며 그들은 번개같이 먼 
곳으로 사라졌다. 소어아는 그제야 숨을 돌리고 쓰디쓴 미소를 지
었다.
 "깜짝 놀랐잖소."
 "안심하세요. 나는 절대로 당신을 해치는 일을 하지는 않을테니
까요."
 소어아는 머리를 갸웃뚱거리며 이해하지 못 하겠다는 표정을 지
었다.
 "그런데 당신은......."
 "내가 그들을 다른 곳으로 유인해야만 당신이 이곳에서 빠져나
갈 수 있잖아요. 이것을 걸치고 나를 따라 오세요."
 소어아는 도대체 뭐가 뭔지 알쏭달쏭 했다.
 "여인, 도대체 여인은 어떻게 되어먹었는지 모르겠구나."
 "뭘요?"
 "아니, 아무 것도 아니오. 당신은 내가 보아온 여자 중에서 가
장 착한 여인인 것 같소."
 삼소저는 방긋 웃었다.
 "내가 만약 정말 착하다면 조금 전 같은 계략을 생각해내지는 
못했을 거예요."
 "그렇기 때문에 내가 여자를 이해하지 못 한다고 말한 것입니
다.
 얌전하고 착한 여자도 어떤 때는 계략을 쓸줄 알고, 가장 남을 
잘 속이는 여자도 어떤 때는 바보 같으니 말예요."
 다행히 삼소저는 몸집이 매우 컸기 때문에 소어아가 그녀의 장
삼을 걸쳐도 어색하지가 않았다. 그들은 무사히 복도를 빠져나왔
다.
 뜰 안에는 경비원들이 있었지만 삼소저가 오는 것을 보자 멀리
서부터 고개를 숙여 인사를 올릴 뿐 감히 옆에 있는 사람이 누구
냐고 물어보는 사람은 없었다.
 삼소저는 소어아를 옆문이 있는 곳까지 인도하여 문을 연 후 고
개를 돌려 소어아를 바라보았다. 희미한 별빛이 소어아의 꺼질 줄 
모르는 의지와 장난기가 곁들어 있는 매력이 가득찬 얼굴을 비추
고 있었다.
 삼소저는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
 "당신...... 당신은 다시 나를 찾아 주겠어요?"
 "그야 물론이지."
 그는 말을 하며 이미 재빠른 동작으로 달려나갔다.
 삼소저는 멀어져가는 그의 뒷모습을 바라보며 한참이나 넋을 잃
고 서 있었다. 그녀의 마음 속에는 한가닥의 아쉽고 고통스러운 
느낌이 우러나왔다. 그것이 애수(哀愁)인지 기쁨인지는 알 수 없
었지만 말이다. 이것은 그녀가 난생 처음으로 느껴보는 감정이었
다.
 그녀는 드디어 완전한 하나의 여인이 된 것이었다. 그녀의 이러
한 느낌은 사춘기의 소녀만이 느껴볼 수 있는 그런 감정이었다. 
어느 여자를 막론하고 이러한 느낌을 경험하지 않았다면 진정한 
여자라 할 수 없을 것이다.
 소어아는 급히 경여당으로 달려갔다.
 경여당이라는 금색 글자가 새겨진 간판이 별빛 아래 희미하게 
드러났다. 소어아는 발걸음을 멈추었다.
 그는 코로 냄새를 맡으며 사방을 살펴보았다. 드디어 그는 주저
앉았고 기쁨이 가득찬 탄성을 발하며 중얼거렸다.
 "여기 있군."
 길 위에는 한 뭉치의 약초가 떨어져 있었다. 그리고 약 육칠 자 
떨어진 곳에도 한 뭉치의 약초가 떨어져 있었다.
 소어아는 그 한 뭉치 한 뭉치의 약초를 따라갔다. 그가 돌로 그 
두 명의 대한이 사간 약초 보따리에 자그마한 구멍이 나게 한 것
 은 바로 약초가 새나오게 하기 위한 것이었다. 약초만 따라간다면 
당연히 그 약보따리가 어느 곳으로 운반됐는지를 알 수 있었던 것
이다.
 한참이나 걸은 후 그는 더 이상 고개를 숙여 찾아보지 않아도 
밤바람에 불어오는 약냄새로 충분히 길을 계속 갈 수가 있었다.
 이렇게 걷고 또 걸어 약 두 잔의 차가 식을 시간을 걸었더니 길
이 황막해지며 작지 않은 연못이 길옆에 자리잡고 있는 것이 보였
다.
 푸른 물결이 달빛 아래서 반짝거렸다. 연못 옆에는 푯말이 세워
져 있었고 그 위에는 글씨가 몇 자 적혀 있었다.
 '趙府魚塘 嚴禁 鈞(조부의 연못, 낚시를 금지함)'
 소어아는 속으로 생각했다.
 (이토록 큰 연못이 개인 소유의 연못이라니. 이 조씨란 사람도 
보아하니 권력있고 돈있는 사람인 모양이구나)
 그는 연못에서 멀지 않은 곳에 과연 큰 장원이 있는 것을 볼 수 
있었다. 이 장원은 연못 옆에 건축한 것이라 독특한 풍취가 있었
다. 또한 약초의 냄새는 바로 그 장원 안에서 풍겨 나오고 있었
다.
 깊은 밤인데도 그 장원 안에는 아직도 등불이 밝혀져 있었다. 
소어아는 사방을 두리번거리다가 살며시 그 장원으로 다가갔다. 
거무튀튀한 대문 위에도 몇 줄의 글씨가 씌여 있었다.
 '천향당(天香塘) 지영장(地靈莊) 조(趙).'
 (음! 기세(氣勢)로 보아 이 조씨란 작자는 권력이 있고 돈이 많
을 뿐만 아니라 필시 무예계에 속하는 인물이겠구나. 야밤에도 잠
을 자지 않는 것이 필시 뭔가 나쁜 일을 꾸미고 있다는 증거다!)
 그는 근처의 지세를 살펴본 후 허공에 몸을 솟구쳐 박쥐 같이 
장원 안으로 날아 들어가 불빛이 있는 곳으로 다가갔다.
 그곳은 커다란 화청(花廳)이었다.
 소어아는 지붕 위에 거꾸로 매달려 손가락으로 침을 묻혀 창호
지에 자그마한 구멍을 뚫었다. 화청(花廳)안에는 네 사람이 술을 
마시고 있었다.
 그 화청의 장식은 매우 화려했고 상 위에 놓인 안주 또한 진수
성찬이었다. 그리고 그곳에는 크고 작은 보따리에 많은 약초들이 
쌓여 있었다. 그것은 당연히 바로 부자, 육계, 서각, 웅담 등의 
약초 들이었다.
 이 때 한 사람의 음성이 들려왔다.
 "어떻든 간에 세 분이 저희 장원에 찾아온 것은 불초의 큰 영광
입니다. 그러니 축배를 드십시다."
 이 자는 주인의 좌석에 앉아 있었고 기나긴 얼굴에 짧은 눈썹, 
독수리 같은 코와 예리한 눈을 지니고 있었는데 보기에 위맹스러
운 감이 없지 않았다.
 (이 자가 아마 바로 그 조씨란 사람인 모양이다.)
 이때 또 다른 한 사람의 음성이 들려왔다.
 "조 장주님께서 이렇게 저희를 후대하시니 오히려 우리가 좌불
안석입니다."
 또 다른 한 사람의 웃음섞인 목소리가 새어 나왔다.
 "사실 저희 형제가 조 장주님의 손님이 될 수 있는 것은 더없이 
큰 영광입니다. 그러니 저희가 도리어 조 장주님에게 한 잔을 권
해드려야지요."
 이 두 사람은 모두 똑 같이 둥그스름한 얼굴에 모가지가 굵었
고, 또한 웃을 때는 똑 같이 두 눈이 완전히 감겨져 보이지 않았
다. 그리고 말할 때는 똑 같이 침착하고 생김새도 똑 같았다.
 (흥! 이 두 뚱뚱보는 정히 똑 같이 생겨구나. 천하에 쌍둥이도 
많지만 이들 같이 똑 같은 형제도 드물 것이다.)
 이때 네번째의 사람이 갑자기 고개를 들었다.
 그 사람은 백발이 성성했고 은빛 찬란한 수염에다 매우 위엄스
럽게 보였다.
 그 사람의 얼굴을 본 소어아는 놀라지 않을 수 없었다. 그는 다
 름 아닌 삼상지대 무예계의 영도자인 애재여명 철무쌍이었다.
 (독을 놓은 자는 바로 철무쌍이었구나! 어쩐지 철심난이 손쉽게 
선물에 포함된 음식을 먹었구나 했지. 애재여명 철무쌍의 이름을 
누가 믿지 않는단 말인가! 철무쌍도 강별학 같이 겉으로만 매우 
인하고 의리가 강한 것처럼 꾸몄을 뿐 사실 속 마음은 여우 같이 
영악하고 늑대 같이 악독한 놈이었구나. 그런데 그는 왜 철심난을 
 해치려고 했을까?)
 
              조씨 장원(莊園)  
 
 
 소어아는 많은 생각을 했다. 물론 그 속에는 놀라움과 의아심도 
곁들어 있었다. 그러나 눈앞에 여실히 드러난 사실 때문에 믿지 
않으려 해도 믿지 않을 수가 없었다.
 이때 조 장주가 또다시 술잔을 들며 웃는 소리가 들려왔다.
 "철노선배님과 나(羅)씨 형제분들은 모두 무예계에 이름을 떨친 
영웅인데도 불구하고 초라한 저희 지영장을 찾아와 주셨으니 실로 
저 조향영(趙香靈)의 영광입니다. 자 여러분 저의 술을 받으십시
오."
 나씨 형제는 이 말을 듣자 즉시 술잔을 들어 조 장주의 술을 받
았다.
 하지만 철무쌍은 꼼짝하지도 않았다.
 왼쪽 좌석에 앉은 뚱뚱보는 철무쌍이 술을 받지 않는 것을 보고 
즉시 웃음띤 얼굴로 그에게 말을 건넸다.
 "저희 형제는 이름도 없는 후배인데 어찌 감히 철노선배님과 맞
술을 하겠습니까? 만약 장주님의 부름이 아니었다면 철노선배님과 
한 자리에 않지도 못 했을 것입니다."
 다른 한 뚱뚱보도 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.
 "그렇습니다. 만약 무예계의 인물들이 저희 나삼(羅三), 나구
(羅九)형제가 철노선배님과 한 자리에서 술을 마셨다는 말을 듣는
다면 기절초풍할 것입니다."
 철무쌍은 그제서야 껄껄 웃었다.
 "두 분은 너무 겸손하시군. 자 보잘 것 없는 노부가 한 잔 따라
드리지."
 (제아무리 영웅호걸이라 해도 올려주는 말에는 못 당한다고 하
더니 철무쌍 같이 굳센 사람도 역시 올려주는 말에는 못 당하는구
나! 이 나씨 형제는 사람을 치켜 세우는데 이토록 능통한 것을 보
니 필시 좋은 놈들이 아닐 것이다! )
 이때 다시 조향영의 웃음소리가 들렸다.
 "세 분은 모두 너무 겸손하십니다. 철노선배님은 덕망이 드높으
시고 모든 사람들에게 존경을 받는 장자(長者)이지만, 나씨 형제 
두 분도 무예계에서는 보기 드문 호걸이 아닙니까?"
 그렇게 말한 그는 철무쌍에게 시선을 돌리며 웃음띤 얼굴로 다
시 말을 이었다.
 "철노선배님께서도 아실런지 모르지만 나씨 형제는 비록 최근 
몇 해 전에 무예계에 발을 들여 놓았으나 태호 칠살을 없애고 뒤
따라 제노 오호를 물리친 후 태행산에서 단 둘의 힘으로 삼도 십
팔관과 맞섰습니다. 그 싸움은 정말 용감했고 당당했었습니다. 하
늘도 놀라고 땅이 흔들렸다고 해도 과언이 아니었으니 말입니다."
 "그토록 큰 일이 있었는데도 노부는 왜 전혀 듣지 못 했을까? 
참으로 이상한 일이군요."
 "철노선배님께서 모르시는 말씀입니다. 이 두 형제분은 자신의 
공로를 결코 남에게 자랑하고 싶어하지 않습니다. 그래서 그 사실
을 아는 사람이 매우 드뭅니다. 얼마나 영웅다운 행동입니까?"
  철무쌍은 만면에 웃음을 가득히 띠었다.
 "훌륭하오, 훌륭해! 이토록 훌륭한 분들을 사귀지 않는다면 노
부의 과실일 것이오. 그런데...... 두 분께선 보아하니 쌍둥이인 
것 같은데 왜 한 분은 세째고 한 분은 아홉째입니까?"
 나삼이 먼저 입을 열었다.
 "후배들은 단지 숫자로 이름을 삼았을 뿐입니다."
 나구도 웃으며 말했다.
 "실은 제가 첫째고 얘가 둘째입니다."
 철무쌍은 이 말을 듣고 껄껄 웃었다.
 "참으로 재미있는 일이군요. 모르는 사람이 당신들의 이름을 들
으면 아마 나구란 분이 형이고 나삼이라는 분이 동생이라고는 생
각지 못 할 거요."
 그는 잠시 동안 말을 멈추더니 다시 입을 열었다.
 "두 분은 어느 명사의 제자인지를 모르겠군요? 또한 두 분은 왜 
이렇게 뒤늦게 강호에 발을 들여 놓았습니까?"
 나구가 대답했다.
 "저희 형제는 어릴 때부터 무술을 좋아했기에 집에서 몇 구를 
배웠을 뿐이지 스승은 없습니다. 또한 마흔 살 때까지 어머님께서 
생존해 계셨기 때문에 감히 무예계에 발을 들여놓지 못 하고 있다
가 어머님이 세상을 떠나신 후에야 강호를 돌아다녔던 것입니다."
 철무쌍의 입에서 한숨이 섞여 나왔다.
 "음, 두 분은 영웅일 뿐만 아니라 효성이 지극한 효자들인 줄을 
미처 몰랐군요."
 이번에는 나삼이 한마디 했다.
 "별 말씀 다하십니다."
 "그런데 그 칠살, 오호, 삼도 십팔관은 모두 무예계 흑도에 이
름을 날린 고수들인데 두 분이 그들을 해치울 실력이 있으면서 훌
륭한 스승이 없다니 노부는 전혀 믿을 수가 없군요."
 "후배가 선배 앞에서 어찌 감히 거짓말을 하겠습니까?"
 철무쌍은 여전히 미소를 띠워가며 말했다.
 "그렇다면 두 분은 실로 보기 드문 천재이겠군요. 자신들이 창
작한 무공이 그토록 훌륭하니 말입니다. 노부에게 두 분의 실력을 
보여주지 않겠소?"
 나삼아 말했다.
 "선배님 앞에서 저희들이 어찌 감히 잘 하지도 못 하는 무술을 
꺼내겠습니까?"
 "두 분이 만약 노부에게 실력을 보여주지 않는다면 노부는 잠도 
제대로 이루지 못 할 것이오."
 나구가 웃으며 말했다.
 "후배들의 무술은 정말 내놓을만한 것이 못 됩니다."
 "두 분은 노부의 이런 자그마한 청마저 들어주지 못 한단말이
오?"
 나삼이 말했다.
 "후배는 정말 노선배님 앞에서 저속한 무술을 내놓을 수가 없기 
때문에 거절하는 것입니다."
 철무쌍은 정색을 했다.
 "노부의 체면을 봐서 부디 응답하기를 바라오."
 이때 조향영이 웃음띤 얼굴로 끼어들었다.
 "철노선배님의 칭호는 애재여명이라 하오. 두 분이 그토록 훌륭
한 천재란 말을 들으셨으니 벌써부터 구미가 당기실 텐데 두 분이 
철노선배님의 흥을 꺾어서야 되겠습니까?"
 나삼은 쓰디쓴 미소를 지었다.
 "장주님도......."
 조향영은 그의 말을 가로챘다.
 "실은 나도 두 분의 실력을 보고 싶습니다."
 나구는 마지 못해 자리에서 일어났다.
 "정 그러시다면 후배들이 명을 거역할 수는 없군요."
 이 두 형제는 비록 뚱뚱했지만 키가 무척 컸다. 두 사람은 옷소
매를 걷어 올리고 대청에서 시범을 보이기 시작했다.
 조향영과 철무쌍은 정신을 가다듬고 바라봤을 뿐만 아니라 심지
어 창밖에 있는 소어아도 두 눈을 부릅뜨고 바라보았다.
 나구는 쌍장을 연거퍼 휘날렸는데 그가 하고 있는 형은 놀랍게
도 '쌍반장'이었다. 나삼도 쌍권을 일제히 뿜어냈다. 그가 하는 
형은 '대홍권'이었다.
  '쌍반장'과 '대흥권'은 무예계에서 가장 흔해빠진 무술로 심지
어 마차를 끄는 인부들도 조금은 할 줄 아는 형이었다.
 그들의 무공은 비록 일반 수사들 중에서는 훌륭하다고 할 수도 
있겠지만 철무쌍 같은 무예계 고수의 눈에는 볼만한 가치조차 없
는 것이었다.
 철무쌍은 멍하니 두 형제를 지켜보고 있었다. 그는 그들 형제의 
무술이 저속함에 놀란 것이었다.
 그들은 형을 완전히 펼친 후 숨조차 헐떡거리며 읍을 하더니 웃
음띤 얼굴로 말했다.
 "노선배님이 많이 지도해 주시기 바랍니다."
 철무쌍이 떱떠름한 표정으로 고개를 약간 끄덕였다.
 "응......응......."
 조향영은 당황함을 감추며 입을 열었다. 
 "나씨 형제의 무공은 가장 흔한 것이지만 실용적인 것이라 아니
할 수 없습니다...... 노선배님은 어떻게 생각하십니까?"
 철무쌍이 말했다.
 "옳은 말이오......옳은 말이오......."
 그는 비록 '옳은 말이오'라고 말하고는 있었지만 역시 실망감을 
감추지는 못 했다. 그는 나씨 형제에 대하여 정히 흥미를 잃었다.
 그러나 소어아는 그들에 대해서 더욱 더 구미가 당겼다.
 (이들 형제는 자신들의 무술을 감추기 위해서 일부러 저속한 무
공을 펼치는구나. 이들이 이렇게 한 것은 비단 자신의 무공을 감
출뿐만 아니라 상대방의 경계심마저 희박하게 만들기 위해서야. 
남에게 조롱을 받으면서도 자신을 숨기려 하니 이 얼마나 영악한 
성격의 소유자인가! 이들을 필히 경계해야 되겠구나!)
 소어아는 그들이 필시 뭔가 나쁜 계책을 꾸미고 있다는 것을 알
수 있었지만 그들의 목적이 도대체 무엇인가를 짐작할 수는 없었
다.
 이 때 조향영은 또다시 술잔을 들어올리며 입을 열었다.
 "오늘밤은 비록 이 영문을 알 수 없는 일 때문에 잠을 못 잤지
만 덕분에 나씨 형제의 무공을 보았고, 또한 철노선배님과 한 자
리에서 술을 마실 수 있었으니 이보다 더욱 기쁜 일이 어디 있겠
습니까!"
 소어아는 이상한 생각이 들었다.
 (영문도 알 수 없는 일?......무슨 영문을 알 수 없는 일이란 
말인가?.......)
 바로 이때 갑자기 장원밖에서 수레소리와 말울음 소리가 어울려 
들려오기 시작했다.
 철무쌍은 자리에서 일어났다.
 "혹시 또 왔단 말이오?"
 그의 몸은 대청밖을 향하여 솟구쳤다.
 과연 장원밖에는 마차가 달려 오고 있었다.
 장원의 문이 열리자 그 마차는 안으로 급히 달려 들어왔다. 그
러나 이상하게도 마차 위에는 마부가 없었다.
 조향영은 일꾼들에게 마차 위에 실은 물건들을 꺼내라고 명했
다. 그것은 적지 않은 보따리들이었고 보따리 속에 들어 있는 것
은 역시 그 부자, 육계, 서각, 웅담 등이었다.
 소어아는 그것을 보자 크게 놀라지 않을 수가 없었다.
 조향영이 입을 열었다.
 "이것이 도대체 어떻게 된 영문이오? 하루밤 사이에 계속 일곱, 
여덟 번씩이나 똑 같은 약초를 보내오다니, 도대체 누구의 짓이며 
무슨 영문에서 보내 오는 것일까요? 혹시 누가 장난을 하는 것이 
아닐까요?"
 철무쌍이 눈썹을 찌푸리며 말을 받았다.
 "이 약초들은 모두 매우 진귀한 것들인데 누가 이토록 진귀한 
약초들을 가지고 장난을 하겠소? 노부가 보기엔 이것에 필시 악독
한 계략이 있을 것입니다."
 "하지만 이 약초들은 독이 없을 뿐만 아니라 보약으로도 쓰일 
수 있는 것들입니다...... 나씨 형제께서는 무슨 영문인지 알 수 
있습니까?"
 나구가 웃음띤 얼굴로 천천히 입을 열었다.
 "철노선배님은 강호 경력이 많으시니 철노선배님이 하신 말씀이 
틀림 없을 것입니다."
 나삼도 한마디 거들었다.
  "그렇습니다. 철노선배님이 만약 모르신다면 저희는 더욱 알 수
가 없죠."
 철무쌍은 한숨을 몰아 쉬었다.
 "노부는 정말 무슨 영문인지 알 수 없군요."
 그들은 알지 못 했지만 소어아는 이미 짐작할 수 있었다.
 (약초를 이곳까지 보내 온 것은 화무결로 하여금 독을 놓은 사
람이 철무쌍이라 오해 하겠끔 하기 위해서다. 이것이 원래 그들의 
계략이었구나...... 이 얼마나 악독한 계략이냐! 애석하게도 나 
강어가 이것을 발견했으니 너희들 뜻대로는 안 될 것이다.)
 그는 갑자기 살며시 밤하늘 속으로 사라졌다.
 그는 연지를 파는 상점을 찾아 담을 넘어 들어갔다. 그가 그 상
점에서 나올 때에는 손에 많은 물건이 들려 있었다.
 날이 샐 무렵에 그는 얼굴을 완전히 바꾸어 변장을 했다. 그의 
얼굴색은 하얗고 두 눈은 부운 것 같았으며 돼지 같은 코에 마치 
기생집에서 심부름 하는 일꾼 같이 보였다.
 새벽에 성 안에서 가장 사람이 많이 모이는 곳은 아침식사를 파
는 밥장사 집이었다. 소어아는 가장 큰 밥장사 집을 찾아가 마음
껏 먹었다.
 식사를 끝낸 후소어아는 새벽장이 선 장터를 어슬렁거리며 돌아
다니기 시작했다. 유심히 주위를 살피던 그는 걸음을 멈추고 한 
사내를 쳐다보았다. 키가 큰 그 사내는 손에 새장을 들고 사람이 
많은 곳만 찾아서 돌아다니고 있었다.
 그의 한 손은 새장을 들고 있었지만 다른 한 손은 가만 있지를 
않았다. 그가 손을 내밀기만 하면 으례히 다른 사람의 주머니 속
에 있는 은자들이 모두 그의 손아귀에 들어오는 것이었다.
 소어아는 그의 뒤를 따라 가기 시작했다. 사람이 드문 곳에 이
르자 소어아는 돌연 그의 어깨를 내려치며 입가에 웃음을 띠었다.
 "친구의 실력은 보통이 아닌데 그래!"
 그 키큰 소매치기는 즉시 고개를 돌리며 대노했다.
 "이 새끼야, 너 죽고 싶어서 환장을 했냐?"
 그는 소어아의 얼굴을 향하여 일장을 뿜어 댔다.
 그러나 소어아는 단지 두 개의 손가락으로 가볍게 그의 손목을 
낚아챘고 또한 가볍게 힘을 주었다. 그토록 크고 몸집이 좋은 사
내가 즉시 비명을 터뜨렸다.
 "누가 개새끼냐?"
 그 소매치기는 아픔을 참지 못 하여 떨리는 음성으로 말했다.
 "제......제가 개새끼입니다. 틀림없이 개새끼죠. 도련님, 재발 
이 개새끼를 용서해 주십시오. 저의 주머니 속에 있는 것을 모두 
도련님에게 드릴 테니 말입니다!"
 "내가 묻는 몇 마디에 솔직히 대답만 한다면 나는 너의 주머니 
속에 있는 것을 가져가지 않을 뿐 아니라 도리어 채워 주겠다. 어
떠냐, 한번 대답해 보겠느냐?"
 "좋습니다. 좋고 말고요......."
 "너는 천향당 지영장이란 곳을 알고 있느냐?"
 "소인이 만약 그곳도 모른다면 어떻게 이 고장에서 돌아 다니겠
습니까?"
 "그 조 장주란 분은 어떠한 사람이냐?"
 "조 장주님께서는 백만장자일 뿐만 아니라 성격 또한 매우 호방
 한 까닭에 흑백 양도에서 모두 알아 주는 사람이죠. 그런
데...... 단
 합비가 이곳에 온 이후 그 분은 모든 장사를 단합비에게 빼앗겼
습니다. 그래서 그분은 분을 참지 못 하고 힘으로 단합비를 무찌
르려고 했지만 단합비도 많은 무예계의 인물들을 거느리고 있는데
다가 그들의 실력 또한 조 장주님이 거느리고 있는 무사들보다 뛰
어났기에 감히 행동을 취하지는 못 했죠."
 소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 혼자서 중얼거렸다.
 "음, 그러면 그렇지...... 조향영이 철무쌍을 모셔온 것은 필시 
그 명성으로 단합비를 꺾을 생각이었겠구나. 그러나 그것이 남에
게 이용당할 줄이야. 그는 아마 미처 생각하지 못 했을 것이다."
 그 소매치기는 그가 무엇을 말하는 지도 모르고 그저 애원했다.
 "도련님, 이젠 이 손을 놓아 주셔도 되지 않겠습니까?"
 "음, 너는 이 고장에서 자랐으니 지영장의 일꾼을 몇 명쯤은 알
고 있겠구나?"
 "네! 알고 있습니다."
  "나를 지영장에 하루만 묵도록 해준다면 너에게 은 삼백 냥을 
주겠다. 그렇게 하겠느냐?"
 소매치기는 은 삼백 냥을 준다면 마누라까지 팔 수도 있는데 어
찌 응답하지 않겠는가?
 지영장 같은 곳엔 당연히 벼라별 인물들이 다 있었다. 그중에 
당연히 소매치기의 친구도 있었다. 소어아는 그들 속으로 끼어들
었다. 조향영은 아침 일찍 대청으로 나왔다. 그의 맑은 정신과 태
연한 모습은 어제 밤새도록 술을 마신 기색을 추호도 찾을 수 없
었다.
 이른 시간임에도 불구하고 밖에서 많은 사람들이 드나들었다. 
보기에 그들은 모두 장사를 하는 사람들 같았고 조향영을 보자 머
리를 숙이고 공손한 태도를 취했다.
 소어아는 먼 곳에 서서 그들을 바라보다가 앞을 지나가는 일꾼 
하나를 잡고 물어보았다.
 "저 사람들은 뭣하는 사람들이오? 이렇게 아침 일찍 뭣하러 왔
습니까?"
 "저분들은 모두 각처에 있는 점포의 대리주인들이오. 저 분들은 
매일같이 아침 일찍 장주님을 찾아 뵙고 전날에 장사한 사항을 말
씀 올립니다. 저분들 외엔 저희 장주님은 아침에 다른 손님을 만
나지 않지요."
 소어아는 엷은 미소를 지었다.
 "댁의 장주님이 뵙지 않으려 해도 뵐 수밖에 없는 손님도 있을 
것이오." 
 이 일꾼은 당연히 소어아의 말 속에 담긴 깊은 뜻을 알 까닭이 
없었고, 그저 빙그레 웃으며 대답할 뿐이었다.
 "누가 감히 우리의 천향당 지영장에 와서 시비라도 걸 수 있단 
말이오?"
 소어아는 두 눈을 깜박거렸다.
 "단합비는 어떻소?"
 그 일꾼은 즉시 원한이 가득찬 표정을 지었다.
 "저희 장주께서 언젠가는 그 돼지 같은 놈을 불고기 해먹을 것
입니다."
 "댁의 장주님과 단합비는 깊은 원한을 지니고 있었군요."
 그 일꾼은 여전히 원망섞인 음성으로 말했다.
 "본시 저희 장주님께서는 장사를 매우 순조롭게 했었는데 그 단
합비란 작자가 이곳에 온 후 수단과 방법을 가리지 않고 방해를 
일삼았소."
 "어떻게요?"
 "그는 저희 장주의 점포가 있는 곳만을 찾아 맞은 편에 같은 점
포를 차리곤 했소. 또 저희 장주님의 단골을 알기만 하면 수단과 
방법을 가리지 않고 빼앗아 갔죠. 우리 천향당과 단합비는 뼈에 
사무친 원한이 있다 해도 과언이 아닙니다."
 "상업전쟁과 정말 전쟁이 똑 같이 무섭군요. 보아하니 상업상의 
원한은 전쟁터의 원한보다 더욱 뼈에 사무치게 느껴지나 봅니다."
 "장사를 해도 분수에 맞게 하는 것이 도리요. 단합비 같이 비겁
한 수단을 쓰는 자는 정말 사람이 아닙니다."
 그들이 말을 주고 받는 사이에 조향영은 이미 그 대리주인들과
의 얘기를 마쳤다. 그는 차를 마시며 하인에게 분부했다.
 "가서 손님들이 일어났나 봐라. 만약 일어나셨으면 차를 대접하
고 이곳 대청으로 모시고 오너라."
 소어아가 장원의 사방을 돌아보고 다시 왔을 때는 철무쌍과 나
구 그리고 나삼이 이미 대청에 앉아 있었다. 어제의 괴상한 일을 
토론하고 있는 모양이었다.
 소어아는 방문 밖에 있는 나무 그늘 밑에 앉아 있었다.
 (만약 내 생각이 틀림 없다면 이제 그들이 올 때가 되었다!)
 바로 그 시각 문 밖에서 한 차례의 음성이 들려왔다.
 "죄송하지만 이 명첩을 댁의 장주님에게 올리십시오."
 문지기가 말했다.
 "죄송하지만 저희 장주님은 오전에 손님을 뵙지 않습니다. 그러
니......." 
 순간 말이 끊어졌다. 그는 명첩 위에 적힌 이름에 심히 놀라서 
말이 나오지 않은 모양이다.
 소어아도 그 음성을 듣자 긴장되는 한편 기쁘기도 했다.
 (왔다, 왔어. 과연 왔구나! )
  문지기는 재빨리 대청으로 달려와 명첩을 올렸다.
 조향영은 눈썹을 찌푸리며 그 명첩을 보았다.
 그는 놀라움이 가득찬 음성으로 소리쳤다.
 "강 대협 강별학께서 오셨습니다."
 철무쌍이 자리에서 일어나 입을 열려했다. 순간 이때 대청 밖에
서 굵고 우렁찬 음성이 들려왔다.
 "불초 강별학이 장주님을 만나고자 하는데 장주님께서 만나주지 
않겠단 말이오?"
 두 사람이 성큼성큼 대청으로 걸어 들어왔다. 앞에서 걷고 있는 
사람은 강별학이었고 그의 뒤를 따르는 자는 매우 준수하고도 보
기드문 미남청년이었다. 또한 뒤에는 네 명의 대한이 가마를 들고 
따라왔다. 가마에는 염이 드리워져 있었기 때문에 대청에 있던 사
람들은 안에 누가 들어 있는지를 알 수 없었다.
 조향영은 급히 그들에게 달려가 읍을 하며 웃음띤 얼굴로 입을 
열었다.
 "불초가 강 대협께서 찾아 오시는 것을 몰랐기에 미리 나가서 
마중하지 못 했으니 널리 용서하십시오."
 강별학은 만면에 회색이 가득했다.
 "시간을 가리지 않고 찾아 왔기에 용서를 받아야 하는 쪽은 오
히려 우리가 아닌가 생각합니다."
 조향영은 손님들을 자리에 앉힌 후에야 그 미남청년과 얼굴을 
마주 보게 되었다. 그 미남청년의 얼굴색은 무쇠 같이 파랗고 두 
눈에는 살기가 가득차 있었다. 조향영은 등골이 오싹함을 느꼈으
나 억지로 웃음을 자아냈다.
 "이 형께서는 누구입니까?"
 강별학은 담담히 말했다.
 "이 분은 화무결이란 화 공자님입니다."
 그는 일부러 매우 담담하게 말했다. 하지만 이 말을 들은 조향
영, 철무쌍, 나구 그리고 나삼은 모두 얼굴색이 변하는 것을 금치 
못했다.
 철무쌍은 화무결을 위아래로 바라보더니 천천히 입을 열었다.
 "이 분이 바로 근 몇 해 동안 천하에 이름을 떨친 무결공자란 
말입니까? 과연 젊고 준수하며 정히 인간 중에 용(龍)이라 해도 
과언이 아니오. 하하, 만나 뵈니 참으로 기쁘오, 공자!"
 그러나 화무결의 음성은 차디찼다.
 "저도 만나 뵈어서 기쁩니다."
 조향영이 한마디 건냈다.
 "이 분은 철무쌍 철노선배님입니다. 두 분은 벌써부터 서로의 
명성을 들었을 테니 제가 상세하게 소개하지 않겠습니다만, 이 두 
분의 나형은......."
 그는 나구와 나삼을 한참이나 장황하게 소개했다.
 그러나 화무결은 그의 말을 전혀 듣고 있지 않은 듯했으며 무엇
인가 냄새를 맡는 듯하더니 갑자기 자리에서 일어나 화청을 향하
여 몸을 날렸다.
 그가 화청 밖으로 다시 나왔을 때는 그의 손에는 한 뭉치의 약
초 꾸러미가 쥐어져 있었다. 그의 얼굴색은 백지장처럼 창백했고 
살기가 가득차 있었다.
 "과연 그 약초들이 모두 여기에 있군요."
 화무결은 말을 하며 바로 가마로 달려가 휘장을 젖히고 들어갔
다.
 조향영이 그의 이러한 말을 듣자 놀라는 표정을 감추지 못 했
다.
 "이 약초들은 혹시 공자님 것입니까? 불초는 누가 이 약초들을 
보내왔나 하고 궁금해 하던 참인데, 어젯밤......."
 강별학이 웃음띤 얼굴로 그의 말을 가로챘다.
 "장주님은 정말로 이 약초들을 누가 보냈는지 모르십니까?"
 조향영은 그를 잠시 동안 바라보다가 다시 또 화무결의 얼굴색
을 살피더니 곧 그 약초가 크나큰 음모와 관련되었다는 것을 알아
차렸다.
 "이......이것은 도대체 어떻게 된 일입니까?"
 강별학이 그의 말에 응답했다.
 "이 일을 말하자면 매우 간단합니다. 어떤 사람이 화 공자님의 
장래 부인이 될 소저를 중독시켜 놓은 후, 성 근처에 있는 그 독
을 해독할 수 있는 약초를 모조리 사간 것입니다."
  "화 공자님의 장래 부인이 될 소저를 사지에 몰아 넣을 속셈이
었군요."
 "옳은 말씀입니다. 그렇다면 그 약초를 모조리 사간 사람이 바
로 그 독을 놓은 사람이지 않겠습니까?"
 "그야 물론이죠!"
 강별학은 눈빛을 번뜩이며 의기양양하게 말했다.
 "바로 그렇게 된 일입니다."
 조향영은 잠시 동안 생각에 잠기더니 갑자기 얼굴색이 변하며 
놀라움이 가득찬 음성으로 말했다.
 "그...... 그 해독할 수 있는 약초들이 바로 이 화청에 있는 것
입니까?"
 강별학이 또박또박 말했다.
 "바로 그렇습니다!"
 조향영은 깜짝 놀라며 어안이 벙벙해지고 말았다.
 "하지만...... 하지만 불초는 정말 어떻게 된 영문인지 모르겠
군요......그 약초들은 단지 어제 누가 보내 왔을 뿐입니다."
 화무결은 살기가 가득한 냉랭한 표정으로 응수했다.
 "누가 보낸 것이오?"
 "불초도 누구인지를 모릅니다."
 강별학이 중간에 끼어들었다.
 "모른다고요? 그렇다면 누가 밥먹고 할 일이 없어서 그 진귀한 
약초를 남에게 공짜로 보낸단 말입니까? 조 장주께서는 나를 세 
살 먹은 아기라고 생각하십니까? 그런 말씀을 하시니 말입니다."
 사태가 이렇게 되자 조향영은 변명할 여지가 없게 되었고, 이마
에서는 식은 땀이 흘러내리기 시작했다.
 이때 철무쌍이 갑자기 자리에서 일어나 큰소리로 외쳤다.
 "노부가 어젯밤 이곳에 있었기에 조 장주의 말씀이 거짓이 아니
라고 보증할 수 있소! 그 약초는 분명히 남이 보내온 것이고 또한 
조 장주께서는 확실히 그 약초를 보내온 사람이 누구인지를 모르
오!"
 강별학은 그를 한 번 바라보더니 담담히 말했다.
 "조 장주께서 만약 모르신다면 귀하께서는 알고 계시겠군요?"
 철무쌍은 대노했다.
 "당신......당신 뭐라고 했소?"
 강별학은 차디찬 웃음을 지으며 더 이상 그를 바라보지도 않았
고 그의 말에도 물론 응답하지 않았다.
 주위는 순식간에 일촉즉발의 위기에 놓이고 말았다.
 
           계책(計策)속의 계책(計策)  
 
 
 화무결은 약초를 쥐고 가마 속으로 몸을 디밀었다. 가마 속에 
있는 사람은 철심난이었다. 그는 해독약을 철심난에게 먹였다.
 조제를 하지 않는 생것이라 비록 약효가 완전히 발휘되지는 않
았지만 아쉬운대로 해독을 할 수는 있었다. 화무결은 자신의 깊은 
내력으로 약효를 도왔고 잠시 후에 가마 속에서는 신음소리가 들
려왔다.
 화무결은 비로소 숨을 깊게 내쉬며 찬찬히 몸을 돌려 철무쌍 등 
사람들을 노려보았다. 그의 눈동자는 실로 더없이 날카로왔고 보
는 사람으로 하여금 등골이 오싹함을 느끼게 하기에 충분했다.
 그는 또박또박 힘주어 말했다.
 "누가 독을 놓았소?"
  조향영은 이마에서 흘러 내려오는 식은 땀을 닦았다.
 "불초는 정말 모릅니다."
 철무쌍도 약간 불쾌한 음성이었다.
 "이것은 필시 어떤 사람이 우리에게 죄를 뒤집어 씌우려는 음모
요!"
 강별학은 나구와 나삼을 잠시 바라보더니 갑자기 물었다.
 "그 약초들은 정말 철노영웅과 조 장주가 사온 것이 아니오?"
 나구와 나삼은 서로 잠시 동안 바라보더니 나구가 천천히 입을 
열었다.
 "저희 형제는 아무 것도 모릅니다."
 철무쌍은 그들의 대답을 듣자 크게 노했다.
 "너희들은 분명히 알고 있지 않느냐! 어젯밤 너희들도 이곳에 
있었으니 모든 것을 친히 목격하지 않았느냔 말이다."
 이번에는 나삼이 나섰다.
 "저희 형제는 오직 약초가 스스로 왔다는 것을 알 뿐이지 누가 
보낸 것인지는 알 수 없소. 혹시 장삼(張三)인지 혹은 이사(李四)
인지 아니며 혹시......."
 그는 철무쌍을 잠시 바라보더니 말을 멈췄다.
 강별학이 그의 말을 받았다.
 "혹시 철노영웅의 제자인 줄도 모른다는 말이겠군. 그렇소?"
 나구와 나삼은 또다시 서로를 잠시 동안 바라보더니 아무말도 
하지 않았다. 그것은 기실 강별학의 말을 인정하는 것이었다.
 강별학은 철무쌍을 한참이나 유심히 훑어 보다가 드디어 입을 
열었다.
 "귀하께서는 더 이상 무슨 할 말이 있소?"
 철무쌍은 분노가 가득찬 눈으로 나씨 형제를 노려보며 떨리는 
음성으로 말했다.
 "내가 너희들과 무슨 원한이 있길래 나를 죄인으로 만들려는 것
이냐? 어디 그 이유나 말해 보아라!"
 나구가 말했다.
 "저희 형제는 오직 사실대로 말했을 뿐입니다."
 강별학이 말했다.
 "두 분은 정히 의리의 사나이들이군요. 불초는 정말 두 분을 존
경합니다. 돌이켜볼 때 철노영웅은......흥!"
 철무쌍은 화가 머리끝까지 치밀었다. 금방이라도 무슨 일이 벌
어질 것만 같았다.
 "노부가 어쨌단 말이냐?"
 강별학은 그의 말에 응답하지 않은 채 가마곁으로 다가섰다.
 "철 소저! 철 소저, 깨어났소?"
 철심난의 음성이 신음소리와 함께 들려왔다.
 "네......지금 매우 추워......."
 "철 소저, 누가 독을 놓았나를 알고 있습니까?"
 그의 말이 떨어지자 대청 안에 있던 모든 사람들은 일제히 긴장 
속에 파묻혔다.
 "제......제가 중독 되었었나요? 저도 누가 독을 놓았는지는 모
르겠어요."
 조향영은 그제서야 한숨을 돌렸다. 그러나 바로 이때 철심난의 
말이 다시 새어 나왔다.
 "저는 단지 철무쌍 철노선배님이 보낸 음식을 먹고 나자 온몸이 
벌벌 떨리기 시작했어요. 인사불성이 되었던 모양이죠?"
 그녀의 이 몇 마디가 떨어지자 대청 안에 있던 모든 사람들의 
얼굴은 돌처럼 굳어졌다.
 철무쌍은 억울한 듯 발로 땅을 차며 안타까와했다.
 "너......네가 어찌 사람을 모독하느냐?"
 강별학이 그의 앞을 막았다.
 "일이 이쯤 됐는데 당신이 아직도 변명한다면 사내 대장부가 아
니지 않겠소!"
 철무쌍은 대노한 음성을 터뜨렸다.
 "닥쳐라! 노부는 이 여자와 원한이 없을 뿐만 아니라 알지도 못
하는데 무엇 때문에 해치려고 했겠느냐?"
 강별학이 화무결을 바라보며 입을 열었다.
 "화공자께서 철노영웅의 말씀을 믿으십니까?"
 화무결은 정말 예사 인물이 아니었다. 일이 이쯤 되었는데도 꾹 
참고 있었다. 물론 그도 대노하였지만 역시 꼼짝하지도 않고 침착
 한 음성으로 입을 열었다.
 "우선 상대방으로 하여금 자신의 죄를 인정하게 하는 것이 도리
가 아니겠습니까?"
 강별학은 웃음띤 얼굴로 맞장구를 쳤다.
 "옳은 말씀입니다."
 강별학은 가마를 들고 들어온 일꾼을 향하여 손짓을 했다.
 "너, 이리 오너라."
 그 일꾼은 강별학의 분부에 따라 그의 앞에 다가서며 절을 했
다.
 "강 대협께서 무슨 분부라도 있으십니까?"
 철무쌍 등 사람들은 강별학이 왜 이토록 긴장된 순간에 가마를 
드는 일꾼을 불렀는지 이해하지 못 하였다. 강별학은 엷은 미소를 
띠며 입을 열었다.
 "철노선배님이 조금 전 하시는 말씀을 너는 다 들었느냐?"
 "소인은 확실하게 들었습니다."
 "네가 보기엔 그가 철 소저를 해칠 이유가 있다고 생각하느냐?"
 "없다고 생각합니다."
 그 일꾼의 이러한 대답을 듣자 철무쌍 등 여러 사람들은 모두 
어리둥절해 할 뿐이었다.
 강별학은 역시 미소를 머금은 표정으로 말을 계속했다.
 "그렇다면 독을 놓은 사람은 철노영웅이 아니겠군 그래!"
 "아닙니다. 그 독은 철노영웅이 놓은 것입니다."
 "너는 어째서 철노영웅이 놓은 독이라고 말하는 것이지?"
 "철노영웅이 독을 놓은 목적은 본시 화공자를 해치고자 하는 것
이었을 겁니다. 다만 철 소저가 화공자를 대신하여 화를 당했겠지
요."
 강별학은 일부러 눈썹을 찌푸리며 다그쳐 물었다.
 "철노영웅은 화공자와도 아무런 원한이 없는데 왜 화공자를 해
치고자 하겠는가?"
 그의 말이 채 끝내기도 전에 철무쌍은 대노한 음성으로 그의 말
을 가로챘다.
 "그렇소. 노부가 왜 그를 해치고자 하겠소?"
 그 일꾼은 철무쌍의 그토록 큰 외침 소리를 듣고서도 조금도 당
황하지 않고 천천히 입을 열었다.
 "사람을 죽이려 할 때는 당연히 원인이 있기 마련이죠. 예를 들
면 질투 때문에 죽일 수도 있고, 원한이 있어서 죽일 수도 있고, 
또한 남에게 나쁜 일을 한 것이 발각되었을 때도......."
 철무쌍은 대노하여 큰소리로 외쳤다.
 "노부는 평생을 떳떳이 살아왔는데 네 녀석이 감히 노부의 인격
을 모독하다니 죽고 싶어서 환장을 했느냐?"
 그의 외침소리는 우뢰소리를 무색하게 할 정도였고 지영장에서 
잔일을 하는 일꾼들도 모두 그 소리에 놀라 벌벌떨며 얼굴색이 변
하였다. 그러나 그 가마를 들고 온 일꾼은 여전히 태연했다.
 철무쌍 등 사람들은 강별학에게 속한 가마를 드는 일꾼조차 이
토록 담이 크고 달변인 것을 보자 감탄을 금치 못 했다. 그러나 
소어아는 그 가마를 드는 일꾼이 다른 사람이 변장한 것이 틀림없
다고 장담할 수 있었다. 그래서 그는 유심히 그 일꾼을 바라보았
고, 보면볼수록 아는 사람 같다고 느껴졌다. 철무쌍은 너무나도 
어이가 없었던지 미친 듯이 껄껄 웃었다.
 "좋다! 사람들 앞에서 노부가 도대체 무슨 나쁜 일을 했는지 어
디 한 번 똑바로 말해 보아라!"
 그 일꾼은 태연하게 입을 열었다.
 "나쁜 짓도 여러 가지가 있습니다. 예를 들어 남의 닭이나 개를 
훔치는 것도 나쁜 짓이죠. 하지만 그것은 대단한 일이 아닙니다. 
대단한 것은 남의 표은을 훔치고 사람을 죽이는 것 같은 일입니
다."
 철무쌍이 너무나도 대노하여 음성마저 떨렸다.
 "너......너는 노부가 누구의 표은을 훔쳤다는 것이냐?"
 "예를 들면 단합비 어른의 표은이라 할 수 있죠."
 "단합비? 너냐......너......."
 "단 어른과 조 장주가 서로 용납할 수 었는 사이라는 것은 이 
근방에 있는 사람이라면 모두가 알고 있는 사실입니다. 단 어른이 
은을 남에게 뺏앗긴다면 사고자 하는 물건을 당연히 살 수 없게 
되겠죠. 그렇게 되면 이 근방에서 조 장주의 장사를 가로채는 사
 람은 아무도 없게 되지 않겠습니까?"
 "설사 그렇다 해도 그것이 노부와 무슨 관련이 있단 말이냐?"
 그 일꾼은 여전히 웃음을 잃지 않았다.
 "철노영웅이 만약 암암리에 단합비의 표은을 빼앗는다면 비단조 
장주에게 사례금을 받을 수 있을 뿐만 아니라 그 물건을 사고자 
하는 은도 철노영웅의 손아귀에 들어가지 않겠습니까?"
 "너...... 계속 말해 보아라."
 "본시 철노영웅은 아무에게도 이 일을 들키지 않을 것이라 생각
했겠죠. 설사 강호의 인물들이 이 일을 조사하고자 하더라도 절대
로 철노영웅님을 의심하지는 않을 테니까 말입니다."
 그는 미소를 잃지 않으며 다시 말을 계속 이었다.
 "그런데 단 어른께서 화공자를 초청했을 줄이야 철노영웅으로서
도 미처 생각지 못 했겠지요. 물론 철노영웅도 화공자께서 보통이 
아니라는 것을 알고 계실 것입니다. 그렇기 때문에 이 일을 명확
히 밝혀 낼까봐 선수를 치려고 화공자를 사지(死地)에 몰아넣을 
속셈이 아니었겠습니까?"
 그의 이 말들은 확실하게 철무쌍을 범인으로 취급한 것이었다.
 처음에는 그래도 '만약' '혹은' '예를 들어서'란 말투를 썼었지
만, 이제는 공개적으로 철무쌍이 범인이라고 지명한 것이었다.
 철무쌍은 대노하여 큰소리로 외쳤다.
 "이 악독한 놈! 노부가 너의 그 더러운 입을 찢어 놓을 테다!"
 본래 성격이 급했던 철무쌍은 호랑이 같이 그 일꾼을 향하여 덮
쳐가며 연달아 장을 펼쳤다.
 철무쌍은 삼상(三湘)지대의 무예계를 영도하는 자였기에 무공이 
실로 보통이 아니었다. 또한 그는 대노한 상태에서 거침없이 손을 
썼기 때문에 일장 밖에서도 장풍의 거셈을 느낄 수 있었다.
 그가 이토록 날카롭고 잔인한 수법으로 가마를 드는 일꾼을 상
대하자 다른 사람들은 모두 기적이 일어나지 않는 이상 그 일꾼은 
필시 철무쌍에게 죽음을 당하리라 생각했다.
 이상한 것은 강별학이 바로 그 일꾼의 옆에 서있었는데도 불구
하고 추호도 그 일격을 막을 생각을 하지 않았다는 것이었다.
 장풍 소리가 끊임없이 들려오는 가운데 한 사람의 비명소리가 
들려왔다. 그 비명소리와 함께 한 인영이 뒤로 밀려 나갔다.
 놀랍게도 그 일꾼이 철무쌍과 일장을 맞부딪친 것이었다.
 그리고 더욱 더 놀라운 것은 밀려 나간 사람은 그 일꾼이 아니
라 장력으로 무예계에 이름을 날린 삼상지대의 대협객인 애재여명 
철무쌍이었던 것이다.
 이렇게 되자 조향영 등 사람들은 모두 놀라움에 탄성을 발했다.
 소어아는 그 일꾼으로 변장한 자가 도대체 누구일까고 애타게 
생각하고 있었다. 그가 발한 장세(掌勢)는 무예계의 정종(正宗)이
면서도 상승(上乘)에 속한 무공이었다.
 그는 자신도 모르게 중얼거렸다.
 "아! 그로구나!"
 철무쌍은 일장 밖으로 떠밀려난 후에도 중심을 잡지 못 하고 몇 
발자국을 더 밀려 나갔다. 만약 조향영이 재빨리 달려 나와서 그
를 부축하지 않았다면 쓰러졌을지도 모를 일이었다.
 비록 쓰러지지는 않았지만 그는 얼굴이 창백해졌고 가슴이 크게 
울렁거렸다. 분명히 무거운 상처를 입었던 것이다.
 강별학은 엷은 미소를 지으며 입을 열었다.
 "철노선배님은 역시 늙었군요."
 철무쌍은 떨리는 음성으로 답했다.
 "너......너......."
 "선배님은 무슨 할 말이라도 있습니까?"
 이때 조향영이 큰소리를 내며 끼어들었다.
 "불초가 할 말이 있소이다. 생각해 보십시오. 만약 그 독을 정
말 철노영웅이 놓은 것이라면 어째서 선물을 보낼 때 철노선배님
이 자신의 이름을 밝혔겠습니까? 또한 어째서 해독약을 굳이 이곳
에다 놓아 두겠습니까? 마치 귀하에게 일부러 잡으러 오라고 하는 
것밖에 되지 않습니까?"
 그 일꾼은 급히 응답했다.
 "만약 보통사람이라면 당연히 그렇게 하지를 않겠죠. 그러나 철
노영웅은 남들이 결코 자신을 의심할 리가 없다고 오히려 그 허를 
찌른 것입니다."
 "그러나......그러나......."
  조향영은 평상시 자신이 매우 달변이라고 자부했었는데 지금은 
가마를 드는 일꾼에게 말이 막히고 말았다.
 이때 강별학이 다시 입을 열었다.
 "일이 이렇게 됐으니 공자님의 뜻은 어떻습니까?"
 화무결은 천천히 말했다.
 "천하의 영웅들이 이 일을 안다면 절대로 가만 있지 않을 것입
니다."
 "옳은 말씀입니다."
 화무결은 시선을 돌려 대청에 있는 사람을 두루 바라본 후 철무
쌍과 조향영의 얼굴에다 시선을 멈추었다.
 "지금은 정오(正午)이니까 내가 두 분에게 반 낮의 시간을 드리
겠소. 그때까지 두 분은 해결책을 생각해낼 수 있을 것입니다. 그
럼 불초는 오늘밤 자정에 이곳에 다시 찾아 오겠소."
 그는 읍을 하며 몸을 돌려 밖을 향해 나갔다.
 강별학도 읍을 하며 한마디를 남겼다.
 "불초는 오래 전부터 철노선배님의 높으신 이름을 앙모해 왔었
 는데......그러나......아!"
 긴 한숨을 내쉬며 그도 몸을 돌려 밖을 향하였다.
 소어아는 속으로 감탄을 금치 못 하였다.
 (어쨌든 간에 그들이 이대로 떠나간 것은 정히 대협객다운 행동
이로구나. 하지만 화무결은 진심에서 여유를 주는 것이고 강별학
은 일부러 대협객인 척 하는 것이야.)
 조향영 등 사람들은 화무결 일행이 사라져가는 뒷모습을 멍하니 
바라보고 있을 뿐이었다. 이때 갑자기 철무쌍이 울부짖는 음성으
로 외쳤다.
 "저 못된 놈들......."
 그의 입에선 피가 솟구쳐 나왔다. 가마꾼과 맞부딪쳤던 그 일격
이 그에게 깊은 상처를 안겨 준 것이었다. 그러나 그는 망신을 당
하지 않으려고 솟구쳐나오는 피를 억지로 삼켰기 때문에 말을 하
지 못 했던 것이었다.
 조향영은 그가 그토록 늙은 나이에도 불구하고 아직도 남에게 
지지 않으려는 것을 보고는 웬지 마음이 씁쓸해져 입을 열었다.
 "노선배님, 어서 뒤에 가서 좀 쉬십시오. 다를 일은 나중에 상
의하기로 하고 지금은 노선배님의 상처를 치료하는 것이 급선무입
니다."
 철무쌍은 비참한 웃음을 터뜨렸다.
 "오늘밤은 당신과 나의 마지막 밤인데 상처를 치료해 무얼 하겠
소!"
 "아마 그렇지도 않을 것입니다. 그들은 이미 갔으니......."
 철무쌍은 껄껄 웃으며 그의 말을 가로챘다.
 "그들이 떠났으니 노부가 도망이라도 갈 수 있단 말이오? 노부
는 평생 동안 마음에 걸리는 일이라곤 조금도 하지 않고 떳떳이 
살아왔는데 말년에 와서 억울함을 당하고 죽어야 하다니 참으로 
하늘도 무심하구려!"
 조향영은 쓰디쓴 미소를 짓더니 고개를 숙였다. 철무쌍 같은 신
분과 지위를 지닌 사람에게 도망을 가라는 것은 차라리 죽음을 택
하라고 하는 것보다도 더욱 못 할 말이었다.
 철무쌍은 하늘을 바라보며 한탄을 했다.
 "일이 이쯤 됐으니 차라리 자정이 되기 전에 내 스스로 목숨을 
끊어야 되겠군!"
 조향영은 그의 그러한 넋두리를 듣고 깜짝 놀랐다. 그는 급히 
철무쌍의 옷소매를 부여 잡았다.
 "노선배님 제발 그런 말씀은 하지 마십시오. 자정이 되려면 아
직도 많은 시간이 남아 있으니 해결책을 강구할 수 있을런지도 모
르지 않습니까. 제발 그런 생각을 버리십시오."
 철무쌍의 입에서는 탄식어린 한숨이 저절로 새어 나왔다.
 "우리들이 제 아무리 변명을 잘 한다해도 그 진짜 범인을 잡기 
전엔 믿어 줄 사람이 없을 것이오. 그리고 이토록 넓은 세상 어디
에 가서 진범을 찾는단 말이오? 더군다나 우리에겐 반 나절의 시
간밖에 없는데 말입니다."
 조향영은 슬픈 표정으로 혼잣말을 했다.
 "반 나절...... 자정......."
 그는 하늘을 바라보았다.
 해는 이미 서쪽으로 차츰 기울어가고 있었다.
  철무쌍은 앙천대소했다.
 "강별학, 화무결! 노부는 너희들을 탓하지 않겠다. 너희들로서
는 그렇게 할 수밖에 없었겠지. 너희들이 노부에게 반 나절의 여
유를 주는 것은 바로 너희들의 인자함이다. 노부는 그것에 대하여 
매우 고맙게 여기겠다."
 그는 울컥 붉은 피를 토해내며 기침을 하였다. 붉은 피는 그의 
옷을 완전히 적셨다.
 조향영은 그를 부축하여 겨우 뒷방으로 모셔 놓았다. 그리고 그
는 고개를 돌려 나구, 나삼 형제를 바라보며 쓰디쓴 표정을 지었
다.
 "댁들은 무슨 좋은 계책이 없겠소?"
 나구는 엷은 미소를 지으며 답했다.
 "철노선배님은 너무 비관하신 것 같습니다. 제가 보기엔 이 일
이 매우 손쉽게 해결될 수 있다고 생각합니다."
 조향영은 크게 기뻐했다.
 "빨리 그 방법을 가르쳐 주십시오."
 나구는 사방을 한 번 살펴본 후 조향영의 귀에 대고 작은 목소
리로 말했다.
 "그저......."
 이때 대청 안은 매우 소란했기 때문에 그들이 작은 소리로 말을 
하기 시작했다. 무슨 말을 하는지 들을 수가 없었다.
 소어아도 그 소란함을 틈타 대청으로 들어왔다. 소어아는 대청
에 어질러진 것들을 치우는 척하며 그들의 곁으로 다가가 귀를 기
울였다.
 "우리로서는 선수를 치는 방법밖에 없습니다. 만약 단합비와 그
의 딸을 이곳까지 납치해온다면 강별학도 아마 함부로 행동을 취
하지는 못 할 것입니다!"
 이러한 말을 들은 소어아는 달려가서 그의 따귀라도 몇 차례 갈
겨주고 싶은 마음이 간절했다. 그가 말한 것은 계책이 아니라 오
히려 완전히 조향영과 철무쌍을 사지에 몰아 넣자는 수단이었기 
때문이었다.
 조향영은 잠시 동안 생각에 잠기는 듯하더니 조용히 입을 열었
다.
 "안 됩니다! 절대로 그렇게 해서는 안 됩니다. 만약 그렇게 한
다면 무예계에 속하는 사람들은 표은을 강탈한 사람이 정말 우리
라고 생각하게 될 것입니다. 그때 가서는 정말 변명할 여지가 없
습니다."
 소어아는 그의 말을 듣자 안도를 했다.
 (옳은 말이다. 과연 조향영은 바보가 아니로구나)
 이때 나구가 또다시 조향영에게 작은 목소리로 소곤거렸다.
 "장주님은 왜 그런 쓸데없는 고집을 부리십니까? 이 일은 오로
지 우리가 시간적인 여유를 갖자는 계책에 불과합니다. 일단 단합
비와 그의 딸을 납치하면 단합비에 속한 사람들이 감히 함부로 서
투른 행동을 할 수 없을 테고, 우리는 그 시간을 이용하여 진범을 
찾아내는 것입니다. 그저 진범만 잡고 다시 그들 부녀를 곱게 집
에 모셔다 주면 누가 감히 장주님에게 무어라 하겠습니까?"
 조향영은 그의 이러한 말을 들자 마음이 흔들렸다.
 "그러나...... 불초는 그래도 웬지 깨름칙 하다고 느껴지
오......."
 나구는 그의 마음이 흔들리고 있다는 것을 눈치채고 또 충동질
을 했다.
 "장주님은 강별학과 화무결의 그토록 뛰어난 무공을 어떻게 감
당하려는 겁니까? 아마도 오늘밤을 살아서 넘기지는 못 할 것입니
다."
 조향영은 한참이나 생각에 잠겼다. 그러더니 그는 어쩔 수 없다
는 듯 쓰디쓴 미소를 지으며 입을 열었다.
 "그렇게 하는 수밖에 없겠군요......."
 그는 이렇게 말은 했지만 막상 자신이 없었던지 머뭇 머뭇하다
가 말을 계속했다.
 "그러나 어떻게 단합비의 그 넓은 장원에서 그들 부녀를 납치한
다는 거요?"
 나구는 입가에 자신 있다는 미소를 떠올리며 입을 열었다.
 "그것에 대해서 장주님은 걱정을 아니 하셔도 됩니다."
 나삼이 끼어들었다.
  "화무결과 강별학은 우리가 설마 그런 생각을 하리라곤 결코 생
각지 못 할 것입니다. 그 두 사람만의 눈만 피하면 저희들이 충분
히 해낼 수 있습니다."
 조향영은 기쁨을 감추지 못 했다.
 "두 분이 도와 주시겠습니까?"
 나구가 응답했다.
 "장주님의 신세를 졌으니 당연히 해드려야지요."
 조향영은 이 말을 듣고 크게 기뻐하며 급히 큰 절을 했다.
 "두 분이 이토록 의리가 좋으시니 불초가 어떻게 보답해야할지 
모르겠군요."
 나구는 재빨리 그를 일으키며 당황한 음성으로 말했다.
 "장주님이 이러시면 저희가 도리어 부끄러워집니다."
 소어아는 곁에서 이 모든 광경을 똑똑히 보았고 또 들었다.
 (이 나구란 놈은 더없이 악독하구나. 일을 더욱 크게 확대해놓
고 자기가 그 혼란 속에서 이득을 볼 작정인 모양이구나.)
 이때 나구의 목소리가 그의 생각을 멈추게 했다.
 "쇠뿔도 단김에 빼랬다고 당장 행동을 개시 하겠습니다."
 조향영이 응답했다.
 "두 분이 필요한 물건이 있으시다면 그저 분부만 하십시오."
 "다른 것은 필요치 않고 오직 여덟 명의 일꾼만 저에게 빌려 주
십시오. 그리고 그들에게 가마를 들고 저희를 따라 오라고 분부하
십시오."
 "좋습니다."
 그는 급히 사람들을 불렀다. 곧 적지 않는 사람들이 그에게 달
려왔다. 소어아도 그들 사이에 끼어들었다.
 두 채의 가마를 들고 오자 나구가 먼저 올라가 앉아 입을 열었
다.
 "이 가마엔 비록 지금 우리 두 형제만 타고 있지만 돌아올 때에
는 아마도 단합비 부녀가 타고 있을 것입니다."
 그는 마차에 걸려있는 염을 내렸다.
 "단합비의 장원이 어디 있는지 너희들은 알고 있느냐?"
 어느 사람이 웃으며 말했다.
 "그야 알고 있고 말고요. 우리들은 몇 번이나 그의 집을 불질러 
버리려고 마음먹었었지요."
 나구가 말했다.
 "그럼 좋다. 지금 즉시 떠나자꾸나."
 일곱 명의 일꾼과 소어아는 가마를 들고 출발했다.
 그 일곱 명의 일꾼은 무슨 목적으로 가는지 매우 궁금해하는 것
같았다.
 약 한 그릇의 밥을 먹을 시간 동안을 가자 멀찍한 곳에 단합비
의 장원이 보였다. 붉은 색 대문 앞에 칠 팔 명의 사나이들이 앉
아 있었다.
 한 일꾼이 입을 열었다.
 "앞에 있는 집이 바로 그 단합비란 놈의 우리입니다. 나 어른께
서는 어떻게 했으면 좋겠습니까?"
 나구가 가마 속에서 말했다.
 "곧장 들어가라."
 이 말을 들은 소어아는 놀라움을 금치 못 하는 한편 생각에 잠
겼다.
 (이들이 강별학을 두려워하지 않는단 말인가?)
 그 일꾼은 더욱 더 놀라서 멍한 표정을 지었다. 그러더니 그는 
억지로 웃음을 짜내며 의아심이 가득한 음성으로 말했다.
 "단합비에겐 문을 지키는 개새끼들이 매우 많은데 만약 그들에
게 물린다면 억울하지 않겠습니까?"
 나구가 다시 그 말에 응답했다.
 "너희들은 그저 내 말대로 들어가기만 해라. 그 문지기 녀석들
은 절대로 너희들을 물지 못 할 테니까."
 가마를 든 일꾼들은 서로 마주 바라보다가 어쩔 수 없다고 생각
하였던지 문을 향하여 걸어갔다.
 그들이 문 앞에 당도하자 단씨 장원의 일꾼들이 그들의 갈길을 
막으며 사나운 음성으로 외쳤다.
 "이봐! 너희들은 뭣하는 놈들이냐? 거기 서 있거라!"
 소어아가 큰소리로 외쳤다.
 "우리는 돼지를 잡으러 온 사람이다. 빨리 비켜라!"
  그가 이렇게 한 것은 물론 일부러 일을 망치려고 한 것이었다.
 그래야만 강별학을 나오게 할 수 있고, 또한 그래야만 나씨 형
제의 계책이 성공하지 못 할 것이라 생각했던 것이었다.
 단씨 장원의 일꾼들은 과연 대노하여 욕설을 퍼부으며 달려왔
다.
 "개새끼들아, 너희들이 죽고 싶어서 환장을 했느냐?......."
 이때 갑자기 '휙! 휙' 하는 소리가 들려오며 단씨 장원의 일꾼
들이 일제히 쓰러졌다. 순식간에 벌어진 일이라 그 누구도 그들이 
왜 쓰러졌는 지를 몰랐다.
 소어아의 눈은 다른 사람들보다 예리했기 때문에 몇 가닥의 검
은 빛이 가마 속에서 날아가는 것을 발견할 수 있었다. 단씨 장원
의 들은 땅바닥을 몇 번 구르더니 드디어 꼼짝하지 않았다.
 (나구는 정말로 악독한 수단을 지니고 있구나! )
 소어아는 갑자기 등골이 오싹해져옴을 금치 못 했다. 조씨 장원
의 일꾼들은 더없이 놀라 넋을 잃고 있었다.
 나구의 웃음띤 얼굴이 가마 밖으로 잠시 나왔다.
 "이젠 문지기 개새끼들이 더 이상 짖지 못 하니 안심하고 들어
가거라."
 조씨 장원의 일꾼들은 그제서야 비로소 제정신을 찾고 또다시 
안을 향하여 걸어 들어갔다.
 이때 문 안에서 또 칠 팔 명의 사나이들이 고함을 지르며 달려
 나왔다. 그러나 그들은 대문을 나서기가 무섭게 역시 '휙! 휙! 
휙!' 하는 소리가 나자 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
 미처 대문 밖으로 달려나오지 못 한 몇 명만이 겨우 봉변을 면
했다. 그들은 놀라서 뒤돌아 안으로 달려 들어가며 큰소리로 외쳤
다.
 "다들 모여라. 다들 모여라. 문 밖에서 악마가 들어오고 있다."
 소어아는 이 광경을 보며 다시 생각에 잠겼다.
 (이렇게 소란스러우면 필시 강별학이 나올 텐데 나씨 형제는 그
것을 조금도 두려워하지 않는 것 같구나.)
 나구와 나삼은 정말 조금도 두렵지 않은 모양이었다. 그들은 껄
껄 웃으며 큰소리로 외쳤다.
 "이봐! 어서 들어가자꾸나."
 사태가 이렇게 되자 조씨 장원의 일꾼들은 용기백배하여 있는 
기력을 다하여 나는 듯이 달려 들어갔다.
 겹겹으로 싸여진 뜰을 지나자 안에서 수십 명의 무기를 든 사내
들이 달려나왔다. 그러자 암기가 허공을 스치는 소리가 들려왔고 
앞을 가로막았던 사람들이 또 적지 않게 쓰러졌다.
 그 중 한 명의 자의 대한이 얼굴색을 바꾸며 큰소리로 외쳤다.
 "가마 속에서 날아온 암기가 보통이 아니다. 우선 후퇴하자."
 그 사람의 동작은 민첩했고 무공 또한 보통이 아닌 것 같았다.
 단씨 장원의 일꾼들은 그의 말에 따라 뒤로 물러섰다. 이때 뒤
에서 갑자기 한 사람의 우렁찬 음성이 들려왔다.
 "이젠 됐다. 우리가 모두 나왔으니 안심해라."
 뒤따라 또 한 사람의 우렁찬 음성이 들려왔다.
 "시비를 걸어온 사람이 암기를 쓸 줄 안단 말이냐?"
 자의 대한이 그의 말에 응답했다.
 "누구인지 모르지만 실력이 보통이 아닌 것 같습니다!"
 말을 주고받는 동안 다섯 명의 사내가 모습을 드러냈다. 그들은 
손에 모두 방패를 들고 있었고, 그중 한 명이 자의 대한에게 방패
를 던져주었다.
 칼빛이 번쩍거리자 여섯 명의 대한이 나는 듯이 덮쳐왔다.
 소어아가 그들의 신법(身法)을 보고 당장 그들이 바로 단합비가 
거닐고 있는 무사(武師)들이라는 것을 알 수 있었다. 단합비는 한 
나라를 살 수 있을 만큼 부자였기 때문에 그가 거느리고 있는 무
사들도 당연히 보통이 넘었다.
 조씨 장원의 일꾼들은 덜컥 겁이 났다. 무사들은 제각기 방패로 
가슴을 가린 채 가마를 향해 칼을 뻗치며 달려들었다.
 이때 호탕하게 웃는 기나긴 웃음소리가 들려왔다.
 "잠깐만!"
 순간 한 인영이 가마 속에서 솟구쳐나와 앞에 있는 두 명의 가
마꾼을 잡아 뒤로 던졌다.
 무사들은 그저 눈앞에 인영이 번쩍거리는 것을 느꼈을 뿐인데 
이미 한 명의 얼굴이 동그란 뚱뚱보가 그들 앞에 서있는 것을 발
 견했다.
 그 뚱뚱보는 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.
 "여러분들은 불초를 모르시겠단 말이오?"
 무사들은 그의 이러한 말을 듣고 모두 넋을 잃은 듯 서로를 바
라보았다. 혹시 이 뚱뚱보가 자기쪽 사람의 친구일까봐 서로 묻는 
눈치였다. 그러나 그들이 다시 뚱뚱보에게 눈길을 돌리기도 전에 
나구의 입이 먼저 열렸다.
 "여러분이 정 불초를 모르신다면 불초도 여러분을 낯선 사람으
로 취급할 수밖에 없겠군요."
 그는 말을 마치자 갑자기 맨 앞에 서 있던 무사의 손목을 향해 
쌍장을 날렸다. '우직!' 하는 소리가 들리며 비명소리가 새어나왔
다.
 그 무사는 손목이 완전히 부러진 것이었다. 그리고 그가 쥐고 
있던 칼도 두 동강이로 부러져 있었다. 다른 다섯 명의 무사들은 
놀랍고도 또 분기가 탱천하여 손에 쥐고 있던 창과 검 그리고 칼
로 일제히 공격을 퍼부었다.
 나구는 태연하게 그들을 바라보며 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "이곳에 양가창(楊家槍)의 제자가 있는 줄을 미처 몰랐군. 그 
일초의 '봉점두(鳳點頭)'는 적어도 십오 년의 경력을 지니고 있겠
는걸. 정히 날쎈 창법이라 아니할 수 없군."
 그 창을 쥔 무사는 분명 북파(北派)양가창의 제자였다. 그는 일
초를 다 하기도 전에 이미 상대방이 자기의 내력을 알게된 것을 
보자 놀라움을 금치 못 하였다. 그 순간 그의 창은 약간 느려졌고 
창끝이 상대방의 손에 잡히고 말았다.
 나구는 오른손으로 창끝을 잡고 몸을 반쯤 틀더니 상대방의 창
으로 왼쪽에서 공격해온 일검을 막는 한편 오른쪽에서 공격해온 
자의 대한을 향하여 웃음띤 얼굴로 한마디를 던졌다.
 "팽염조(彭念祖)어른께서는 요즈음도 몸 건강히 잘 있는가?"
 그가 말한 팽염조는 남파(南派) '오호단문도(五虎斷門刀)의 장
문인이었고 그 자의 대한은 바로 그의 문하생이었다. 그는 자기의 
스승의 성함을 듣게 되자 멈칫했다. 그는 급히 물었다.
 "당신은 저희 스승님을 아십니까?"
 나구는 빙그레 웃었다.
 "모른다!"
 나구의 입에서 '모른다'란 세 음절이 떨어지는 순간 그의 왼쪽 
손바닥이 이미 자의 대한의 가슴에 적중했다. 그토록 웅장한 그의 
몸집은 이 일격을 맞고는 나는 듯이 뒤로 밀려나갔다.
 또한 동시에 그 창끝을 잡힌 무사는 한가닥의 크나큰 힘이 창을 
따라 밀려오는 것을 느꼈다. 그는 창을 버리려 했지만 때가 이미 
늦었다.
 '푹!' 하는 소리와 함께 그가 쥐고 있던 창이 그의 가슴을 뚫고 
들어갔다. 자신의 무기에 자신의 생명을 잃었던 것이었다!
 나머지 세 사람의 얼굴색은 파랗게 질려있었다. 손에 비록 무기
를 들고 있었지만 감히 꼼짝하지도 못 했다.
 나구는 여유있게 이야기를 하면서 그 세 명의 무사들을 해치운 
것이었다.
 그의 무공은 차치하고라도 그 예리한 눈초리와 수단의 앙큼함과 
악독함은 실로 소어아가 평생 동안 처음으로 본 것이었다!
 지금의 이 나구는 아무리 봐도 어젯밤 대홍궐(大洪拳)을 펼친 
사람 같지가 않았다!
 소어아가 놀라고 있는 동안 세 명의 무사 중 한 명이 또 쓰러졌
다. 나머지 두 명의 무사는 다리를 벌벌 떨기 시작했다.
 나구는 킬킬거리며 웃었다.
 "이젠 나를 알겠지!"
 그 나머지 두 무사는 약속이라도 한듯 일제히 떨리는 음성으로 
말했다.
 "압니다......알고 말고요......."
 "하하 두 분은 나를 누구라고 알고 있소?"
 그 두 사람은 서로 바라보며 떨리는 음성으로 말을 이었다.
 "어르신네는......어르신네는......."
 "나의 성은 나씨고 이름은 구라고 부르오."
 "네! 네! 어르신네가 바로 나구 어른이죠."
 나구는 만면에 웃음을 띠웠다.
 "두 분이 불초를 아신다니 정말 기쁜 일이오. 귀찮겠지만 나를 
 단합비 단 어른에게 인도해 주지 않겠소?"
 이 말을 들은 두 무사는 서로를 바라보며 말을 더듬거렸다.
 "그...... 그......."
 나구는 즉시 안색을 달리하며 화가 가득한 음성으로 소리쳤다.
 "그까짓 대수롭지도 않은 일을 두 분께서 응낙해주지 못 하겠단 
말이오?"
 그들은 잠시 생각에 잠기더니 끝내는 한숨을 터뜨렸다.
 "좋습니다. 저희를......."
 그러나 그들의 말이 채 끝나기도 전에 '슉! 슉!' 하는 소리가 
들리더니 두 가닥의 검은 빛이 뒤에서 날라와 그들의 등에 적중했
다. 그들은 무서운 비명을 지르며 땅바닥에 쓰러졌다.
 한 사람의 기나긴 웃음과 말하는 음성이 어울려 들려왔다.
 "내가 이미 단 어른을 모셔왔으니 너희들이 길을 인도해주지 않
아도 된다!"
 나삼이 앞에서 성큼성큼 걸어 나왔다.
 그의 왼손에는 단합비가 잡혀 있었고, 오른손에는 단삼소저(段
三小 )가 끌려 나오고 있었다.
 아마도 나구가 이곳에서 격투를 벌이고 있는 동안 나삼은 살며
시 뒷뜰로 달려 들어갔던 모양이다. 단삼소저는 비록 무공을 조금
은 알고 있었지만 당연히 나삼의 적수가 되지 않았던 까닭에 끌려 
나왔던 것이다!
 사방에는 아직도 수십 명의 단씨 장원의 인물들이 남아있었지
만, 나삼이 그들의 주인을 끌고 나오는 것을 두 눈으로 똑바로 보
면서도 감히 손을 쓸 수가 없었다.
 이 신비한 나씨 형제는 과연 손쉽게 단합비 부녀를 납치했던 것
이다. 소어아는 놀랍고도 이상한 생각이 머리에 떠올랐다.
 (강별학은 어디로 갔단 말인가?)
 이때 단합비는 너무나도 놀라 얼굴색이 파랗게 질려 있었고, 나
삼의 분부에 완전히 복종하는 눈치였다. 그는 나삼의 분부에 따라 
가마에 올라탔다.
 삼소저는 두 눈을 방울 같이 부릅뜨고 있었지만 저항하기엔 상
대들이 너무 강했다. 결국 그녀는 나삼에 의해 가마 위로 밀려 올
라갔다.
 나삼은 히히덕 거리며 웃었다.
 "이봐 친구들, 어서 가마를 들고 가야지."
 나구도 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "이 가마는 별로 작지 않으니 우리들도 올라가서 타자꾸나. 친
구들 수고 좀 해주시오!"
 그는 나삼과 함께 가마 위로 올라탔다. 한 가마에 두 명씩 타자
나무로 된 바닥이 삐걱삐걱하는 소리를 내었다.
 하지만 조씨 장원의 일꾼들은 설사 가마가 더욱 더 무거웠다해
도 기꺼이 들고갈 용의가 있었다. 신바람이 났던 것이다.
 소어아는 또 다시 생각에 잠겼다.
 (강별학은 끝내 나타나지 않았는데, 혹시 아직도 돌아오지 않았
단 말인가? 그들은 벌써 돌아왔어야 할 시간이 지났는데 왜 아직
도 돌아오지 않았을까? 혹시 그들은 나구와 나삼이 이렇게 하리라
고 미리 알고 일부러 자리를 피해 주었단 말인가? 나구와 나삼이 
어떻게 강별학이 없다는 것을 알았을까? 혹 그들 형제는 벌써부터 
강별학과 연락이 있었단 말인가?)
 소어아는 한숨을 쉬며 여러 모로 생각해보았다.
 (강별학은 정말 악독하고 무서운 놈이로구나. 악독한 계책 속에 
더욱 더 악독한 계책이 숨어 있으니 말이다. 이 천하에 나 강어 
외에는 아마 그의 악독한 계책을 아는 자가 없을 것이다.)
 그가 생각을 거듭하고 있는 동안 가마는 이미 옆길로 꺾어 돌아
갔다.
 돌연 앞에서 한 채의 가마가 다가오고 있는 것을 발견할 수 있
었다. 가마를 들고 오는 자는 바로 그 말을 잘하는 일꾼이었다. 
그 가마 뒤에는 두 필의 말이 따르고 있었는데 말 위에 탄 자는 
강별학과 화무결이었다.
 소어아는 또다시 놀랐다. 그는 문득 무엇인가 생각나 갑자기 큰
소리로 외쳤다.
 "어서 비켜라. 너희들은 이 가마에 누가 타고 있는지를 알고 있
느냐?"
 조씨 장원의 일꾼들은 화무결과 강별학을 보자 이미 벌벌 떨고 
 있다가 그의 이러한 외침소리를 듣자 더욱 놀라 식은땀마저 흘러
내리게 되었다.
 그러나 무슨 영문인지 몰라도 강별학은 그의 말을 따라 가마를 
옆으로 비키라 분부했다.
 소어아는 가마를 들고 지나갈 때 일부러 그 말을 잘하는 마부와 
부딪치며 낮은 음성으로 말했다.
 "나는 너를 알고 있는데 너는 나를 알고 있느냐?"
 그러나 그 일꾼은 전혀 그의 말은 듣지 못 한 것처럼 고개를 숙
이며 그의 옆을 그냥 지나쳤다.
 가마가 서로 엇갈려 지나간 후 조씨 장원의 일꾼들은 비로소 한
숨을 돌렸다.
 소어아는 속으로 냉소를 터뜨렸다.
 (과연 내 짐작이 틀림없구나. 저 나씨 형제란 놈들과 강별학은 
벌써부터 내통이 되어 있었구나. 그렇기 때문에 그는 일부러 이 
가마 속에 누가 타고 있는지를 알면서도 모른 척 했구나.)
 이것은 철무쌍에게 가장 큰 타격을 주는 일격이었다. 그가 만약 
그래도 자신이 은을 강탈한 것과 독을 놓은 일에 관련이 없다고 
변명한다면 천하의 많은 사람 중에서 믿는 사람이 과연 몇이나 될 
것인가?
 
            철무쌍(鐵無雙)의 죽음  
 
 
 단합비 부녀는 드디어 지영장으로 잡혀 들어갔다. 지영장의 모
든 사람들은 패기를 되찾았고 몇 년 동안이나 뼈에 사무친 원한을 
겨우 풀었기에 웃음을 금치 못 하였다.
 조향영은 비록 이 일에 부당한 점이 있다고 느끼기는 했지만 몇 
해 동안 자기를 괴롭혀 온 원수가 자기의 손아귀에 들어 왔으니 
그 기쁨은 실로 말할 수 없을 정도였다.
 소어아는 이 광경을 보고 안타까움을 금치 못 하여 한숨만 내쉬
었다.
 (그래! 지금은 실컷 웃어 두어라. 우는 시간이 금방 다가올 테
니 말이다.......)
 단합비 부녀는 몇 명의 사내에게 이끌려 뒷뜰로 밀려 들어갔다.
 조향영은 이미 축연을 차렸고 제삼 술잔을 들어 올렸다.
 "두 분이 이토록 불초에게 큰 도움이 되어 주셨으니 불초는 죽
어도 두 분의 은혜를 잊지 않겠습니다."
 나삼은 웃음띤 얼굴로 말을 받았다.
 "뭐 그리 대수로운 일도 아닙니다. 장주님께서는 앞으로 어떻게 
하실 작정입니까?"
 조향영은 마지 못해 행한 일이라 별 묘책이 없었다. 그는 한숨
을 내쉬더니 천천히 입을 열었다.
 "일이 이쯤 되었으니 불초는 다만 큰 일을 작게 하고 작은 일은 
없애는 것이 소망입니다. 조금 있다가 강별학께서 이곳에 오신다
면 나는 잘 해명할 작정입니다. 그리고 그가 더 이상 우리를 탓하
지 않는다면 나는 즉시 단합비 부녀를 놓아 줄 것입니다."
 나구는 이 말을 듣자 갑자기 냉소를 터뜨렸다.
 "일이 이쯤 되었는데 장주님은 그래도 해명을 하실 작정이십니
까?"
 조향영의 얼굴색이 약간 변했다.
  "혹시......혹시......."
 나구는 차디찬 음성으로 말했다.
 "일이 이쯤 되었으니 쌍방은 서로 맞서는 수밖에 없습니다. 이
젠 장주님이 그 일과 관계가 없다고 아무리 해명해봤자 강별학은 
그것을 믿어주지 않을 겁니다!"
 이 말을 들은 조향영은 얼굴색이 크게 변하며 당황스럽게 말했
다.
 "그렇다면......그렇다면 결국 두 분이 노부를 해친 셈이 아니
겠습니까?"
 이번에는 나삼이 냉소를 터뜨렸다.
 "우리 형제가 죽음을 무릅쓴 끝에 겨우 얻은 것이 장주의 이러
한 말씀입니까?"
 조향영은 이 말을 듣자 즉시 자신의 실언을 알아차리고 웃음띤 
얼굴로 사과했다.
 "불초가 너무나 당황한 나머지 실언을 했으니 두 분께서는 부디 
이해하시길 바랍니다. 불초는 너무 당황하고 초조한 나머지 어떻
게 해야 할 줄을 모르니 두 분께서 많은 가르침을 베풀어 주십시
오."
 나구는 얼굴표정을 풀고, 웃음띤 얼굴로 또박또박 말했다.
 "화해할 수 없을 때는 싸우는 수밖에 없습니다!"
 조향영은 놀라움을 금치 못 하여 자신도 모르게 큰소리로 말했
다.
 "싸워요?"
 나구는 여전히 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "그렇습니다!"
 "하지만...... 하지만 강별학과 화무결의 그 뛰어난 무공에 불
초는...... 불초는......."
 나구는 반짝이는 눈동자를 굴려가며 조향영의 태도를 살폈다.
 "화무결과 강별학의 무공이 제아무리 뛰어나다 해도 장주님께서
는 그들을 두려워할 필요가 없습니다."
 나삼도 웃음띤 얼굴로 그의 말을 이었다.
 "장주님! 힘으로 안 될 땐 지혜로 상대하라는 말을 못 들으셨습
니까?"
 조향영은 말을 더듬거렸다.
 "어떻게 지혜로 맞선단 말입니까?"
 나구가 그의 말에 응답했다.
 "단합비 부녀가 이미 장주님의 손에 들어온 이상 강별학이 설사 
이곳에 찾아온다 해도 함부로 행동하지는 못 할 겁니다."
 조향영이 그의 말을 가로챘다.
 "그래서요?"
 나구는 사방을 한 번 둘러본 후 살며시 속삭이며 말했다.
 "장주님은 그저 궁수들을 이 대청 사방에 매복시켜......."
 나삼은 미소 지으며 나구의 말을 이어 받았다. 두 사람은 손발
이 척척 맞았다.
 "강별학과 화무결이 이 대청에 들어 오기만 하면 설사 목숨이 
열 개 있다해도 살아 나가지 못 할 것입니다."
 그들은 아무 것도 두려울 것이 없다는 듯 음성이 매우 높았다.
 소어아는 먼 곳에서 이 말들을 듣고 속으로 그들에게 욕하는 것
을 잊지 않았다.
 (그것이 무슨 놈의 계책이냐! 강별학 같은 인물이 그런 낡아빠
진 계책에 당할 것이라고 생각한단 말인가? 조향영이 만약 그들의 
계책에 따라 행동한다면 자신의 죄를 더욱 더 무겁게 하는 것에 
불과할 뿐이다. 그렇게 되면 설사 강변학이 그를 죽인다 해도 무
예계의 인물 중 그를 위하여 나서주는 사람은 없을 것이다.)
 그 계책을 들은 조향영은 얼굴색이 크게 변하며 낮은 음성으로 
말했다.
 "두 분은 그 계책이 성공되리라고 자신할 수 있습니까?"
 "그야 물론이죠!"
 나삼은 웃음띤 얼굴로 나구의 말을 이었다.
 "다만 나중에 장주님께서 저희 형제의 공로를 잊지 않을까 걱정
될 뿐입니다."
 조향영은 그제야 비로소 약간 안심이 된다는 표정을 했다.
 "불초가 어찌 감히 두 분을 잊겠습니까?"
 그러나 그는 다시 안색이 변하여 말을 더듬었다.
  "그러나...... 만약 성공하지 못하는 날엔......."
 나구가 급히 정색을 했다.
 "일이 이쯤 되었는데 장주님께서 다른 좋은 계책이라도 있단 말
입니까?"
 조향영은 잠시 동안 생각에 잠기더니 끝내는 쓰디쓴 미소를 지
었다.
 "나에게도 별다른 계책이 없소. 사람들은 흔히 말하기를 악독하
지 못 한 자는 사내 대장부라 할 수 없다고 했소. 나 조향영은 그
들과 끝까지 맞서는 수밖에 없군요!"
 나구는 그의 말에 찬성하는 뜻에서 박수를 치며 크게 기뻐했다.
 "옳은 말씀입니다. 장주님의 말은 정히 영웅호걸의 본색입니
다!"
 나삼도 찬성하는 뜻에서 박수를 치며 맞장구를 쳤다.
 "그 강별학이란 작자가 곧 이곳으로 달려올 테니 우리는 급히 
일을 서둘러야 겠군요."
 조향영은 자리에서 일어나 우렁찬 음성으로 밖을 향해 명령했
다.
 "형제들, 어서 화살을 가지고 사방에 매복해라. 그리고 내가 술
잔을 던지는 것을 신호로 일제히 활을 쏘아라!"
 나구가 말했다.
 "매복이 다 끝나면 장주님은 철노선배님을 모셔 오십시오."
 나삼이 빠질 리가 없다.
 "철노선배님이 빠진다면 일이 제대로 안 됩니다."
 강별학의 계책은 과연 매우 순조롭게 진행되어 갔다. 조향영은 
비단 자신이 강별학이 파놓은 함정을 향하여 한 발짝 한 발짝 걸
어 들어가고 있다는 것을 전혀 몰랐을 뿐 아니라 철무쌍까지 끌고 
들어가고 있었다.
 이리하여 강별학은 전혀 힘들이지 않고 철무쌍의 세력을 소멸할 
수 있게 된 것이다. 또한 그것은 강별학을 반대하는 무예계의 세
력이 점점 작아 간다는 것을 의미했다.
 소어아는 두 눈을 감았다.
 (강별학의 악독한 계책을 때려부술 방법이 없을까?)
 날이 저물 무렵.
 철무쌍은 대청 안에 앉아 있었다. 몸은 비록 똑바로 앉아 있었
지만 그 표정이 더없이 초라하게 보였고 또한 눈도 옛날 같은 빛
을 잃고 있었다.
 나구와 나삼은 매우 의기양양했고 조향영도 흥겹게 보였다.
 대청 사방에는 이미 삼십여 명의 궁사가 매복되어 있었고, 뜰에
는 너댓 씩의 조를 이룬 일꾼들이 모여 있었다. 소어아도 그 속에 
끼어있었다.
 이때 갑자기 장원 밖에서 말발굽소리가 들려왔다. 순간 장원 안
에 있던 모든 사람들의 얼굴은 일제히 긴장하여 굳어졌다.
 말발굽소리가 드디어 멈추었다. 그러나 대청에 들어온 사람들은 
강별학이 아니라 일곱 명의 검을 찬 소년들이었다. 그들이 대청 
안으로 들어오자 즉시 철무쌍에게 큰 절을 했다.
 이들은 바로 철무쌍의 '십팔제자(十八弟子)' 중의 고수들이었
다. 그들이 소식을 듣고 찾아온 것을 보자 비단 철무쌍은 크게 위
안을 받았을 뿐만 아니라 조향영도 기쁨을 감추지 못 했다.
 소어아는 그들을 보자 기뻐하는 가운데 멈칫하지 않을 수 없었
다. 이들 일곱 명 중에 우두머리인 자는 바로 강옥랑과 내통이 있
는 그 얼굴색이 창백한 녹의 소년(綠衣少年)이었다.
 그는 공손이 입을 열었다.
 "제자들이 늦게 온 것을 용서해 주십시오......."
 소어아는 속으로 가만히 회심의 미소를 지었다.
 (너희들이 늦게 온 것이 아니고, 마침 잘 온 것이다. 나는 지금 
너희들을 기다리고 있던 참이다)
 철무쌍은 또다시 슬픔에 잠겨 긴 한숨을 내쉬었다.
 "너희들은 비록 스승이 걱정되어 찾아왔지만 사실 아무런 소용
도 없다......이번 일은 무력으로 해결할 수 없는 일이니 결코 경
거망동 하지 말고......."
 그의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 한 차례의 비명소리가 들려
왔다.
 한가닥의 인영이 대청 뒷쪽 창문에서 날아 들어와 '펑'하는 소
리와 함께 땅바닥에 굴러떨어진 후 꼼짝하지 않았다. 그는 흑의를 
 걸치고 있었는데 그의 손에는 활을 쥐고 있었고 등에는 화살주머
니를 메고 있었다. 바로 조향영이 사방에 매복한 궁수들 중의 한 
명이었다.
 이 모습을 본 조향영의 얼굴색은 크게 변했다. 철무쌍도 당황한 
빛을 감추지 못 했다.
 바로 그 순간 비명소리가 또 들려왔으며 또 한 명의 궁수가 대
청안으로 날아 들어왔다. 장원 안은 순식간에 아수라장이 되어 버
렸다. 비명소리가 연이어지면서 대청 안에 수십 명의 궁수들이 겹
겹으로 쌓였다.
 이 광경을 본 철무쌍은 놀라움이 가득찬 음성으로 머뭇거렸다.
 "이......이것이 어찌 된 일이냐?"
 조향영이 크게 당황하며 고개를 두리번거렸다.
 이때 날카롭고 차디찬 음성이 들려왔다.
 "너는 자신의 죄를 더욱 크게 하는구나!"
 말 소리와 함께 두 명의 인형이 가볍게 대청으로 날아 들어왔
다.
 그들은 물론 강별학과 화무결이었다.
 조향영은 푹 하고 의자에 쓰러지더니 또다시 일어날 힘이 없는 
듯 눈만 말똥거렸다.
 강별학은 뒷짐을 지고 냉소를 터뜨렸다.
 "철노영웅께서는 이까짓 매복으로 불초를 해칠 수 있다고 생각
했소? 만약 정히 그렇게 생각했다면 철노영웅은 불초를 완전히 장
기판의 졸로 본 것이오."
 철무쌍은 태연하게 우렁찬 음성으로 응답했다.
 "이것이 어떻게 된 일인지 노부는 전혀 모르오!"
 "흥! 만약 철노영웅의 허락이 없었다면 조 장주도 아마 함부로 
이렇게 하지는 못 했을 것이오!"
 철무쌍은 대노했다.
 "조향영! 너......말해 보아라. 도대체 누가 너에게 이런 비겁
한 수단을 사용하라고 했느냐?"
 조향영은 감히 고개를 들지도 못 하고 말을 더듬었다.
 "그것은......그것은......."
 바로 이때 나구가 갑자기 자리에서 일어나며 사나운 음성으로 
외쳤다.
 "우리 형제는 그저 철노영웅과 조 장주가 영웅이라 생각하고 천
리를 멀다 않고 이곳까지 찾아왔소. 그런데 두 분이 이토록 비겁
할 줄이야......."
 나삼도 큰소리로 외치며 일어섰다.
 "우리 형제는 비록 잘나지는 못 했지만 이와 같은 비겁한 자들
과는 함께 어울릴 수 없소. 지금부터 지영장에 아무리 큰 일이 발
생한다 해도 우리 형제는 아무런 상관도 하지 않겠소!"
 조향영은 이 청천벽력 같은 소리를 듣자 안타까운 표정으로 우
물거리다가 크게 외쳤다.
 "두 분이 어찌 그런 말을 합니까? 이 모든 것은 두 분의 계책이 
아닙니까?"
 나구가 그를 힐끗 쳐다보며 냉소를 터뜨렸다.
 "조향영! 그 죄를 우리에게 씌울 작정이오?"
 나삼도 따라서 한마디 했다.
 "네가 제아무리 발버둥쳐 봤자 아마 너의 말을 믿을 사람은 없
을 것이다."
 조향영은 대노하여 울부짖는 음성으로 외쳤다.
 "너......너 이놈......네 놈이......."
 묵묵히 이들을 지켜보던 화무결이 차분히 가라앉은 음성으로 끼
어들었다.
 "두 분께서는 그래도 할 말씀이 있습니까?"
 철무쌍은 이를 악물며 분함을 참지 못 했다.
 "노부......노부......노부는, 더 이상 못 참겠다."
 그는 또다시 피를 토하더니 쓰러지고 말았다. 이 노인은 너무 
부화가 치민 나머지 기절을 하고 말았던 것이다.
 그의 문하생들은 이 광경을 보자 대노했다. 어떤 제자는 재빨리 
그에게 달려가 부축했고, 어떤 제자는 검을 빼내어 공격을 하려했
다. 바로 이때 그 얼굴색이 창백한 녹의 소년이 큰소리로 외쳤다.
 "일이 확실하게 판명되기 전까지 여러분들은 경거망동을 하지 
마시오!"
  강별학이 정색을 하며 한 걸음 나섰다.
 "옳아! 아무리 스승이라 해도 옳고 그름을 따져보지 않고 도와
주는 것은 도리가 아니라 생각하오. 여러분들이 만약 흥분 속에서
도 강호도의(江湖道義)를 판가름 할 수 있다면 무예계의 인물들은 
필시 여러분을 존경할 것입니다."
 그 녹의 소년이 다시 입을 열었다.
 "이것이 도대체 어떻게 된 일이며, 또한......."
 순간, 강별학이 우렁찬 음성으로 그의 말을 가로챘다.
 "지금까지 일어난 일을 보고도 모르겠다는 말이오?"
 녹의 소년은 쓰디쓴 표정을 짓고 긴 한숨을 내쉬었다.
 "사부님! 저희들을 무정하다고 하지 마시고 그저 사부님 스스로 
저지른 일을 하늘이 용서치 않는 것이라고 탓하십시오. 제자들은 
대의(大義)를 위하여 사부님을 배반......."
 그는 안타까움이 가득찬 표정으로 허리에 차고 있던 보검을 땅
바닥에 던졌다.
 나머지 여섯 명의 철무쌍 제자들도 그가 그렇게 하는 것을 보자 
세 명은 그와 같이 허리에 차고 있던 보검을 땅에 던졌고 나머지 
세 명은 손에 쥐고 있던 장검(長劍)을 땅바닥을 향해 내려버리고 
말았다.
 강별학은 여전히 우렁찬 음성으로 호령하듯 말했다.
 "철무쌍과 조향영을 제외한 모든 사람은 이 일과 관계가 없으
니, 그저 이들을 도와주지만 않는다면 불초는 절대로 해를 끼쳐 
드리지 않겠습니다."
 조향영은 떨리는 음성으로 외쳤다.
 "너는 나와 무슨 원한이 있기에 나를 이렇게......."
 그러나 강별학은 여전히 태연했다.
 "불초는 귀하와 아무런 원한도 없지만 강호도의를 위하여 오늘
은 당신을 가만히 놓아 둘 수 없오!"
 조향영은 이를 악물더니 갑자기 울부짖는 듯한 웃음을 터뜨렸
다.
 "좋다! 네가 단합비를 위하여 나를 없애고자 하는구나. 하지만 
단합비가 지금 내손에 있다는 것을 잊지 말아라. 만약 나를 죽인
다면 그도 살릴 생각을 하지 말아야 한다."
 그러나 강별학은 놀라는 기색이 전혀 없이 냉소를 지었다.
 "정말 그렇게 될까?"
 그는 갑자기 손짓을 했다. 대청 뒤에서 두 채의 가마가 들려나
왔다. 앞의 가마를 들고 있는 일꾼은 바로 그 말을 잘 하는 하인
이었다.
 이때 강별학이 다시금 입을 열었다.
 "가마 속에 누가 타고 있는지 보고 싶지 않은가?"
 조향영은 비틀거리며 뒤로 두 걸음을 물러섰다. 이때 그 달변이 
능통한 일꾼이 가마의 염(簾)을 걷어 올렸다. 안에는 단합비가 웃
는 얼굴로 앉아 있었다.
 조향영은 비통한 표정을 하고 사방을 한 번 둘러 보더니 갑자기 
울부짖는 외침 소리를 터뜨리며 미친 듯이 대청밖으로 달려나갔
다.
 이 광경을 지켜보고 있던 강별학은 그를 막지 않고 그저 힐끗 
쳐다보았을 뿐이었다.
 "네가 도망갈 수 있다고 생각하느냐?"
 대청 밖을 달려 나간 조향영은 갑자기 어둠 속에서 내민 손에 
의해 수풀 속으로 끌려 들어갔다. 어둠 속에서 누군가가 그의 귀
에 대고 뭔가를 속삭였다. 그 몇 마디를 들은 조향영은 마치 선약
(仙藥)을 먹은 듯 다시 힘을 낼 수 있었다.
 이때 철무쌍이 신음소리를 내며 깨어났다.
 화무결은 그가 정신을 되찾은 것을 보자 입을 열었다.
 "당신이 힘들여 얻은 명성을 더럽히고 싶지 않소. 스스로 목숨
을 끊게 해드리지요."
 화무결은 매우 침착하고 태연하게 그 말을 했고 표정 또한 매우 
고상했다.
 강별학은 몸을 숙여 녹의 소년의 장검을 주워 들더니 천천히 철
무쌍의 앞에다 내밀었다. 그는 차디찬 눈동자로 철무쌍을 바라볼 
뿐 아무말도 하지 않았다.
 철무쌍은 하늘을 바라보고 긴 한숨을 쉬더니 입을 열었다.
 "하늘도 무심하구나. 나 철무쌍이 어찌 평안히 눈을 감을 수 있
 단 말인가!"
 그는 비참하고도 날카로운 눈으로 자기의 문하생들을 한 번 둘
러 보았다.
 그의 제자들은 모두 고개를 숙이고 있었고 심지어 녹의 소년도 
고개를 숙였다.
 철무쌍은 패기를 되찾은 듯 큰소리로 외쳤다.
 "나 철무쌍은 바로 이곳에 있으니 너희들이 진정 나 철무쌍이 
죄를 지었고 정히 이땅에 남을 필요가 없는 존재라고 생각한다면 
어서 와서 내 생명을 끊어라!"
 그의 눈은 빨갛게 선 핏발이 타오르고 있었고 분노와 억울함이 
그의 얼굴에 가득차 있었다.
 강별학은 자신도 모르게 뒤로 한 발자국 물러섰다.
 그러나 그 가마를 들었던 일꾼은 도리어 앞으로 한 걸음 걸어나
왔다.
 "나쁜 짓을 많이 한 자는 누구도 죽일 자격이 있다. 다른 사람
이 너를 불쌍해서 못 죽인다면 내가 죽이겠다!"
 바로 그 순간 한가닥의 우뢰와 같은 음성이 들려왔다.
 "강옥랑! 넌 정말 악독한 놈이구나."
 순간, 그 웅변에 능통한 일꾼은 이 말을 듣자 깜짝 놀라며 재빨
리 몸을 돌려 뒤를 돌아보았다.
 그 목소리의 주인공은 조금 전에 도망갔던 조향영이었다. 그는 
얼굴이 비록 창백했지만 가슴을 떳떳이 내밀고 있었고 음성 또한 
매우 우렁찼다.
 그가 대청 한가운데로 걸어 들어오자 강별학 등 사람들은 그제
서야 비로소 그의 뒤에 또다른 한 사람이 따르고 있는 것을 발견
할 수 있었다. 그는 푸른 색의 옷을 걸치고 있었고 머리에는 대나
무로 만든 삿갓을 쓰고 있었다. 그의 걸음은 마치 허공을 나는 것 
같아서, 마치 조향영의 몸에 붙어 다니는 유령같이 보였다. 사람
들은 등골이 오싹했다.
 그러나 말이 달변인 일꾼은 재빨리 놀라움을 가라앉히며 태연한 
표정으로 껄껄 웃었다.
 "강 소협 같은 분이 어찌 가마를 드는 일꾼을 하겠소. 당신은 
죄를 짓더니 정신까지 돈 모양이구려."
 조향영은 여전히 큰소리로 소리쳤다.
 "강옥랑! 비록 다른 사람을 속일 수 있을런지는 모르지만 나는 
못 속인다. 네가 단합비의 표은을 강탈한 후 이곳에 와서 가마를 
드는 일꾼으로 변장한 목적은 오직 철노영웅님의 생명을 빼앗아가
고자 함이 아니냐? 네가 그렇게 하면 무예계의 영웅들은 그저 철
노 영웅님이 가마를 드는 일꾼의 손에 죽었다고 생각할 뿐이지, 
너희 인자스러우면서도 의리가 강한 척하는 '강남 대협' 부자의 
간계에 희생되었다고는 꿈에도 생각하지 못 할 것이다. 강옥랑! 
너희 부자가 하는 일은 정히 심사숙고한 후에 행하는 일이라 추호
도 빈틈이 없구나!"
 그 말에 달변인 일꾼은 여전히 미친 듯이 웃었다.
 "여러분들 들으셨습니까? 이 놈이 감히 표은을 강탈한 자가 강
소엽이라 하니 말입니다...... 단 어른께서 보시기엔 저놈이 미친
놈 같지 않습니까?"
 단합비의 눈에는 한가닥의 교활한 빛이 번개같이 스쳐 지나갔
다. 그는 웃음띤 얼굴로 조향영을 바라보며 또박또박 말했다.
 "당신의 그 말은 무슨 증거가 있소? 만약 강 소협이 표은을 강
탈 할 마음이 있었다면 뭣하러 표은을 되찾아 주었겠오?"
 조향영이 응답했다.
 "표은을 처음에 잃은 것은 쌍사표국과 강옥랑이 짜고서 한 짓이
오. 그리고 그 표은을 다시 되돌려 주지 않는다면 배상을 해야 하
기 때문에 도로 돌려준 것이오."
 단합비가 다그쳐 물었다.
 "그들이 뭐하러 그렇게 하겠소!"
 "그들이 그렇게 한 목적은 비단 무예계에 강옥랑의 이름을 날리
기 위해서 일뿐만 아니라 또한......."
 그는 말을 잠시 멈추었다. 단합비는 다시 다그쳐 물었다.
 "또한 어쨌다는 말이오?"
 "또한 두번째 표은을 강탈한 사람이 강옥랑일 거라고 의심할 사
람이 없게 하기 위해서요."
 "그렇다면 쌍사표국에 속한 사람들이 어째서 한꺼번에 그렇
 게......."
 조향영이 그의 말을 가로챘다.
 "쌍사표국의 사람들은 강별학 부자의 자그마한 희생물에 지나지 
않소. 강옥랑은 그들을 자기의 계책이 탄로나지 않게 한 것이오. 
또한......."
 "또한 어쨌단 말이오?"
 "또한 쌍사표국에 속한 모든 사람들이 완전히 몰살당해야 그 표
은을 배상할 사람이 없게 되지 않겠소? 이리하여 그 엄청나게 많
은 표은은 고스란히 강 대협의 손아귀에 들어간 것이오!"
 강별학은 눈썹을 약간 찌푸리며 그 달변의 일꾼에게 눈짓을 했
다.
 그 일꾼은 다시 대노한 음성으로 외쳤다.
 "너는 죽을 마당에 남을 모독할 셈인가?"
 그는 번개같이 조향영에게 덮쳐갔다. 그의 달려가는 속도는 시
위를 벗어난 화살과 같았다.
 조향영이 깜짝 놀란 나머지 피할 길이 없어 엉거주춤하고 있을 
때였다.
 순간 화무결이 번개같이 달려들어가 조향영을 밀어냈다.
 그 일꾼이 이미 뿜어낸 쌍장은 걷잡을 수 없이 뻗쳐나가 화무결
을 향했다. 그러나 화무결은 재빨리 몸을 돌리며 왼손바닥으로 오
른손바닥을 내리쳤다. 그러자 그는 몸이 허공으로 솟아오르며 그 
위험에서 벗어났다.
 그의 이 장사단완(壯士斷腕)이란 일 초는 진정 내가 정종의 최
상승 무공이었고, 실로 곤륜대구실 중의 현애륵마보다 더욱 뛰어
난 무공이었다.
 그가 이러한 무공을 펼치자 철무쌍마저 놀란 듯 눈이 휘둥그레
졌다. 강별학도 화무결에게 미소지으며 입을 열었다.
 "참으로 훌륭한 무공이며 뛰어난 실력이군요......."
 가마를 드는 일꾼은 놀라움이 가득찬 표정으로 화무결을 바라보
다가 더듬거리며 입을 열었다.
 "공자님은 왜......."
 화무결은 웃음띤 얼굴로 그의 말을 막았다.
 "하고 싶은 말이 있는 자는 누구를 막론하고 하게 해야하고 또 
그의 말을 들어 주어야 하지 않겠소. 설사 우리가 그의 말을 믿지 
않는다 해도 그에게 말할 자유는 주어야하지 않겠소. 안 그렇소?"
 그 말에 달변인 일꾼은 결국 고개를 떨어뜨렸다.
 "공자님 말씀을 명심하겠습니다."
 화무결은 조향영에게 시선을 돌리며 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "장주께서 하신 이 말씀들은 증거가 있습니까?"
 조향영은 한참이나 멍하고 서 있더니 결국 입을 열었다.
 "쌍사표국에 속한 사람들은 일 초를 반격하지도 못 하는 짧은 
순간에 목숨을 잃었을 것입니다. 그런데 강남쌍사 두 분의 무공이 
약하지도 않은데...... 화공자께서도 뛰어난 무공을 지니고 있지
만 반격할 여유도 주지 않고 그많은 목숨을 한꺼번에 앗아갈 수 
있겠습니까?"
 그는 잠깐잠깐씩 멈칫거리면서 말을 하였기 때문에 그 모습이 
마치 남의 말을 전하는 듯 보였다. 강별학은 날카로운 눈동자로 
번개 같이 그의 몸 뒤에 있는 사나이를 노려 보았다.
 화무결이 천천히 대답했다.
 "옳은 말씀이오. 필사 무공이 나보다 더 뛰어난 사람이라도 그 
많은 사람들이 반격한다면 그 짧은 시간 안에 그들을 다 죽일 수
는 없을 것이오."
 조향영이 다시 말했다.
 "이 천하에 무공이 공자님보다 뛰어난 자는 아마 없을 겁니다. 
그렇죠?"
 화무결은 엷은 미소를 지었다.
 "설사 있다 해도 많지는 않을 것이오."
 "그러기 때문에 그 일을 해명하려면 단 한 가지 가능성 밖에는 
없습니다."
 "무슨 가능성이오?"
 "그것은 필시 강남쌍사와 매우 친한 친분관계를 지닌 사람이 저
지른 일일 것입니다. 그들은 절대로 그가 자기들을 해칠 것이라고 
생각하지 않았기 때문에 방위조차 하지 않는 상황 아래서 당한 것
입니다."
  이렇게 말한 조향영은 갑자기 껄껄 웃더니 다시 말을 이었다. 
그의 만면에는 화색이 넘쳐흘렀다.
 "그렇게 할 수 있는 자는 당연히 강옥랑 밖에 없지요!"
 "하지만 간신히 살아난 그 마부의 말에 의하면 그들을 죽인 자
는 위엄스럽게 생긴 노인이라 하지 않았소?"
 "변장술은 매우 신기한 것이긴 하지만 아는 사람은 알지요. 그
가 가마를 드는 일꾼으로 변장할 수 있다면 당연히 위엄있는 노인
으로도 변장할 수 있는 것 아니겠소?"
 그는 말을 잠시 멈추더니 곧이어 또 계속 말했다.
 "그가 그 마부를 죽이지 않은 것은 바로 그의 입을 통하여 거짓
을 전달하려는 목적입니다....... 설사 그 마부가 숨어 있었다 해
도 어떻게 그토록 무공이 뛰어난 사람의 이목을 속일 수 있단 말
입니까?"
 그는 또다시 잠시 동안 말을 멈추었다. 주위를 한 번 뚫어 보더
니 생각해낸 듯 또 말을 이었다.
 "또한 그 마부는 혼이 빠지도록 놀란 사람인데 어떻게 그렇게 
자세히 기억할 수가 있으며 확실하게 말할 수가 있겠소. 아마 그 
마부도 그들과 한 패일 것입니다......."
 그는 또다시 말을 멈추었다. 그는 뒤에 있는 유령 같은 사나이
에게 또 지시를 받는 것 같았다.
 "잠깐만! 내가 조금 전엔 틀리게 말했소. 그 마부는 아마도 저 
일꾼일 것이오. 바로 강옥랑이란 얘기요. 또한 그 쌍사표국 사람
들을 죽인 자는 아마도 강별학일 것입니다!"
 강별학은 갑자기 앙천대소하며 입을 열었다.
 "난 본시 너의 말에 대꾸하지 않으려 했는데 네가 이토록 내 인
격을 모독하니 나는 더 이상 참을 수가 없다."
 이때 갑자기 한가닥의 기압소리가 들려왔다. 그 일꾼은 어느새 
그 유령 같은 사나이의 몸 뒤로 다가가서 허공에 몸을 솟구쳐 곤
두박질을 하며 쌍장을 번개 같이 그 사나이의 등을 향하여 뿜어낸 
것이었다.
 그러나 그 사나이는 고개도 돌리지 않은 채 뒤를 향하여 일장을 
뿜어냈다.
 이 일격은 매우 가벼운 것이었지만 바로 그 일꾼의 빈틈을 노린 
것이었고 또한 피하지 않을 수 었는 것이었다.
 그 일꾼은 도리어 자신의 방위에 바빴다. 그는 재빨리 허공에서 
몸을 회전하며 멀찌감치 떨어진 곳으로 피했다. 그는 두 눈을 부
릅뜨고 그 유령 같은 사나이를 바라보았다.
 대청에 있던 모든 사람들은 그 일군의 무공을 목격한 적이 있기 
때문에 그의 무공이 매우 뛰어나다는 것을 알고 있었다.
 그런데 그가 유령 같은 사나이의 가벼운 일장조차 감당해 내지 
못하는 것을 보자 그 놀라움은 실로 이루 말할 수 없었다. 또한 
그 일꾼 자신도 자기의 그토록 거센 일장이 애들의 손짓 같은 취
급을 받자 정히 놀라지 않을 수가 없었다.
 그 유령 같은 사나이는 천천히 몸을 돌리더니 킬킬 거리며 웃었
다.
 "너, 나를 아느냐?"
 "너......너는 누구냐?"
 "너는 비록 나를 모르겠지만 나는 너를 알고 있다......나는 죽
어도 너를 잊을 수 없단다!"
 그의 음성은 매우 스산했고 정히 유령의 입에서 나오는 것 같았
다.
 일꾼은 이러한 음성을 듣고 등골이 오싹함을 느끼며 떨리는 음
성으로 말했다.
 "너는......너는 도대체 무엇하는 사람이냐?"
 그 유령은 여전히 스산한 음성으로 대답했다.
 "벌써 얘기하지 않았느냐! 나는 사람이 아니고 유령이라고 말이
다!"
 그는 한 발걸음씩 다가섰고 그 일꾼은 한 발짝 한 발짝 뒤로 밀
려 나갔다.
 대청은 불빛이 찬란하게 빛나고 있었기 때문에 매우 밝았지만 
왠지 음침하고 침울하게 느껴졌다.
 그 일꾼의 두 눈에는 놀라움과 공포심이 역력했다. 그의 이러한 
표정과 눈빛은 보는 사람으로 하여금 등골이 오싹함을 느끼게 했
다.
  화무결은 그저 그 자리에 가만히 서서 추호도 그 유렴의 공세를 
막을 생각이 없는 듯 바라보고만 있었다.
 이때 강별학이 두 눈을 깜박거리며 마치 뭔가 눈짓을 했다.
 돌연 녹의 소년의 놀라움이 가득찬 음성이 들려왔다.
 "아! 큰일났다! 저의 스승님이...... 스승님이...... 스승께서 
자살 하셨습니다!"
 이 비명소리에 즉시 모든 사람의 눈길은 그 유령 같은 사나이의 
몸에서 철무쌍에게로 옮겨졌다. 사람들은 놀라서 일제히 비명을 
질렀다.
 한 자루의 장검이 철무쌍 목구멍에 꽂혀 있었고 콸콸 쏟아지는 
붉은 피가 그이 온몸을 완전히 적시고 있었다.
 예리한 검이 목구멍에 박혔기 때문에 그는 비명조차 지르지 못
한 것이었다. 그의 양손은 칼의 손잡이를 잡고 있었는데 장검을 
찌른 것 같기도 했고 장검을 빼내려고 한 것 같기도 했다.
 그의 눈은 분노에 가득차 있었고 또한 두려움과 놀라움 그리고 
원망이 함께 서려있는 눈동자는 녹의 소년을 뚫어지게 노려 보고 
있었다.
 이 광경을 본 모든 사람들은 일시에 얼굴색이 변하며 넋을 잃고 
말았다.
 강별학은 긴 한숨을 내쉬며 안타까움이 가득찬 표정으로 중얼거
렸다.
 "철무쌍께서는 과연 영웅답구나. 그는 자신의 죄를 속죄하는 마
음으로 이렇게 자살을 했소. 우리는 더 이상 그의 죄를 탓하지 맙
시다. 아뭏든 그는 이미 죽었으니 말이오."
 그의 말이 떨어지는 순간 그 유령 같은 사나이가 갑자기 큰소리
로 외쳤다.
 "거짓말 마라! 철노선배님은 절대로 자살한 것이 아니다!"
 
 
                      - 제4권에서 계속 -

 
 
              절대쌍교   
  
              제 4 권
 
 
 
 
             고 룡 지음
             강 호 옮김    
 
 
 
 
              절대쌍교
              제 4 권 
 
 
            지은이 / 고 룡
            옮긴이 / 강 호 
 
 
 
   옮긴이에 대하여  
 
   - 강 호 -  
 
 강호는 1955년 전남 장성에서 태어났다.
 그는 한국외국어대학교 중국어과를 졸업하고
 대기업에 입사하여 7년 동안 대만에서 근무하였다.
 그러다가 뜻하는 바가 있어 전업.
 현재는 자유기고가로 활동하고 있다.
 번역 작품으로는 [비검록 전 6 권]
 [절대쌍교 전 8 권], [애마애검 전 7 권]외 다수.
 
 
 
  
               역자서문  
 
 
 이 작품은 고룡(古龍)의 대표작 절대쌍교(絶代銳驕)를 전 여덟
권으로 완역한 것이다.
 1950년대 중기에 이르러 중국 본토에서의 무협소설 붐이 일단락
 되자 홍콩과 대만을 중심으로 이른바 신파(新派)무협소설이 형
성된다. 60년대에 혜성처럼 등장한 고룡은 이 시기를 대표하는 작
가들중에서도 가장 독특한 위치를 차지하고 있다. 
 무협탐정소설의 거장이라 불리우는 그는 단순한 무공의 초식이
나 격투에서 벗어나 신묘한 술책이나 계략으로 빚어지는 무림의 
이야기를 그리고 있는 것이다.
 그런 만큼, 천편일률적이라 할 수 있는 일반 무협지와는 달리 
치밀한 사건전개의 묘미가 출중하며 등장하는 인물들 역시 뚜렷하
고도 독특한 개성으로 생생하게 살아있는 듯하다. 더우기 읽는 이
들이 도저히 짐작조차 할 수 없는 사건들의 반전이 연속됨으로써 
한번 책을 손에 잡게 되면 도저히 마지막 장을 다 읽을 때까지 놓
지 못 하게 하는 마력을 가지고 있다.
 천하제일의 풍류공자 강풍(强風)을 애모(愛慕)하는 이화궁(梨花
宮)의 두 궁주(宮主)는 자신들의 사랑이 받아들여지지 않자 강풍
을 살해하고 그의 갓난 두 쌍둥이 아들에게까지 악독한 계책을 써
서 그 한(恨)을 풀려하는데....... 기상천외한 인물들의 개입 속
에 사건은 얼키고 설킨다. 서로가 형제인줄 모르고 판이한 환경에
서 자란 그들은 성년이 되자 한 사람은 계교의 천재가 되고, 또다
른 한 사람은 절세의 무공을 지니게 되어 강호에서 마주치는데 십
수 년을 기다린 두 궁주의 계략은 과연 성공할 것인지?
 이 섬짓하고, 우습고, 기괴하고, 호방하고, 통쾌하고 기상천외
한 이야기 속에는 눈물과 웃음이 있고, 애틋한 사랑과 뼈에 사무
친 저주가 있으며, 무릎을 치게하는 기지와 숨막히는 긴박감이 전
편을 수놓고 있다. 
 진정 무협탐정소설의 거장 고룡의 진면목을 남김없이 보여주는 
이 역작(力作)을 독자 여러분께 자신있게 권하는 바이다.
 
                      1992년 11월 옮긴이
  
             어긋난 계획(計劃)  
 
 
 강별학은 대노한 음성으로 호통쳐 물었다.
 "철노영웅이 만약 자살한 것이 아니라면 내가 죽이기라도 했단 
말이오? 흥, 만약 그를 죽이려고 했다면 벌써 죽였지 무엇하러 지
금까지 기다렸겠오?"
 유령 같은 사나이도 지지 않고 마주 받았다.
 "철무쌍이 만약 자살할 마음이 있었다면 아마 지금까지 기다리
지 않고 벌써 자살했을 것이오....... 그는 조금 전까지도 죽으려
고 하지를 않았었는데 모든 진상이 밝혀지기 일보 직전인 지금 무
엇때문에 자살하겠소!"
 강별학은 안색이 점점 굳어져갔다. 그렇다고 그대로 물러설 그
가 아니었다.
 "철노영웅이 만약 자살한 것이 아니라면 누가 이렇게 그를 반격
할 여유도 주지 않고 죽일 수 있단 말이오? 철노영응은 이렇게 죽
음으로써라도 이름을 더럽히고 싶지 않았던 것인데 당신은 그의 
명예를 더럽힐 작정이오?"
 "만약 정면에서 그를 죽이려 했다면 철노영웅은 분명히 반격할 
여유가 있었을 것이오. 그러나 갑자기 엄습을 받으면......."
 강별학은 큰소리로 소리치며 유령 같은 사내의 말허리를 잘랐
다.
 "그러면 나 강별학이 그를 암습했단 말이오?"
 "당신은 이미 철노영웅이 당신을 경계하고 있다는 것을 알기 때
문에 설사 암습을 한다 해도 절대로 성공하지 못할 것이라는 것을 
알고 있었을 것이오."
 "그럼 나 강별학이 아니라면 화공자께서 암습이라도 했단 말이
오?"
 "암습한 사람은 철노영웅님과 매우 가까운 자임에 틀림없소. 철
노영웅님은 꿈에도 그가 암습하리라고는 생각지 못했기 때문에 당
하고 만 것이오!"
 이때 갑자기 녹의 소년이 큰소리로 외치며 그 둘의 대화 속으로 
끼어들었다.
 "누가 감히 나의 스승님을 죽였나? 나와서 나까지 죽여 봐라!"
 유령 같은 사나이는 그를 힐끗 쳐다보더니 냉소를 터뜨렸다.
 "너의 스승님을 죽인 자는 바로 너다!"
 이 말이 떨어지자 녹의 소년은 깜짝 놀란 표정을 감추지 못했
다.
 "무슨 개소리를 하고 있느냐? 산 같이 높고 바다 같이 깊은 은
혜를 입은 내가 어찌 스승님을 죽일 수 있겠느냐? 너...... 너는 
혹시 미친 것이 아니냐?"
 "흥! 스승은 어버이와 같다고 했거늘 은혜를 보답하기는 커녕 
어찌 양심과 도덕을 버리고 강별학과 내통을 한단 말이냐! 너는 
진상이 완전히 밝혀지려고 하자 사람들이 너를 주의하지 않는 틈
을 타 악독하게도 너의 스승의 목에 칼을 꽂았다. 너는 아무도 본 
자가 없다고 생각했겠지만 내가 있다는 것을 잊었느냐?"
  녹의 소년은 격하게 소리쳤다.
 "너는 도대체 무얼 하는 자냐? 너는 누군데 나에게 억울한 누명
을 씌우려 하는 것이냐!"
 "증거가 필요하단 말이겠구나?"
 "그럼 증거를 내놓을 수 있단 말이냐?"
 "다른 사람은 증거를 내놓을 수 없을지 몰라도 나는 증거를 내
놓을 수 있다. 오호춘반관 식당에서 술에다 독을 놓아 조 총표두
를 해치려 했던 자가 바로 너라는 것을 나는 이 두 눈으로 똑똑히 
보았다!"
 이 말을 들은 녹의 소년은 몸을 사시나무 떨듯 떨기 시작했다. 
그러나 그는 역시 큰소리로 소리쳤다.
 "개나발 불지 마라! 나의 스승님이 조 총표두를 모셔 온 것은 
삼상연표 사이를 화해시키려는 것이었는데, 내가 무엇 때문에 술
에 독을 타서 조 총표두를 해치려 했겠느냐!"
 "그것은 네가 강옥랑의 명령을 받고 그들이 화해를 하지 못하도
록 방해하기 위함이었으며 또한 너의 스승님의 명성에 오점을 주
려는 계책이었다."
 녹의 소년은 안색이 하얗게 되어 더듬거렸다.
 "너...... 너...... 네가 하는 말을 믿어 줄 사람이 있을 줄로 
아느냐?"
 "네가 그것을 부인하겠단 말이냐? 난 그날 네가 강옥랑과 그 악
독한 계책을 상의하는 것을 똑똑히 들었단 말이다!"
 "네가 어떻게 친히 목격할 수 있었단 말이냐...... 함부로 사람
을 모독하다니 나는 너를 가만히 놓아 둘 수가 없구나!"
 그는 기압을 지르며 공격을 퍼부으려 하였다. 바로 그때 그 유
령같은 사나이는 얼굴을 덮은 대나무 바구니를 슬쩍 들어올리며 
입을 열었다.
 "너는 내가 누구인지를 똑똑히 보아라!"
 불빛 아래 비친 그의 얼굴은 때가 끼어 더러웠고 산발한 머리는 
유령의 형색이 다분히 섞여 있었다.
 녹의 소년은 그 모습을 보자 공격을 멈추었을 뿐만 아니라 뒤로 
서너 발자국 물러섰다. 그는 겁에 질려 더듬거렸다.
 "너...... 너......."
 그 유령 같은 사나이는 또박또박 말을 하기 시작했다.
 "내가 바로 그날 너와 강옥랑에게 억울하게 목숨을 잃은 귀신이
다. 너희들은 나의 입을 막기 위해서 나를 죽였지만 나는 곱게 눈
을 감을 수 없었기에 이렇게 귀신이 되어 너희들의 악독한 계책을 
폭로하고 너희들의 생명을 빼앗아가고자 온 것이다!"
 그의 말이 끝나기도 전에 그 녹의 소년은 미친 듯한 비명을 지
르며 도망치려 하였다.
 "귀신이다...... 귀신이다...... 정말 귀신이 나왔다!"
 순간 검광이 번쩍하며 그 녹의 소년은 대청 문에 당도하기도 전
에 쓰러졌다. 한 자루의 장검이 그의 등에 박혔다.
 녹의 소년은 비명을 지르지도 못한 채 그 자리에 나동그라지고
만 것이었다. 사람들은 그 장검이 강별학의 손에서 날아간 것을 
볼 수 있었다. 모든 눈길이 강별학에게 집중했다.
 그러나 강별학은 태연한 모습으로 입을 열었다.
 "이 자는 정신착란 상태에 있기 때문에 이곳을 벗어나게 한다면 
사람들에게 해를 끼칠 우려가 있소. 불초로서는 그를 없애지 않을 
수가 없군요."
 유령 같은 사나이는 그의 말에 즉각 반격하고 나셨다.
 "강별학! 너는 입을 막기 위해서 그를 죽인 것이다. 너 같이 사
악한 놈은 언젠가는 천벌을 받아 죽을 것이다."
 강별학은 입가에 조소를 띠우며 큰소리로 말했다.
 "당신은 남에게 얼굴을 내밀지도 못하는 주제에 어떻게 그런 말
을 할 수 있단 말이오!"
 이 한마디는 그 유령 같은 사나이에게 큰 약점이 아닐 수 없었
다. 그가 화무결 앞에 어찌 자신의 얼굴을 내밀 수 있단 말인가!
 강별학은 여전히 태연한 음성으로 입을 열었다.
 "사내 대장부는 자기가 한 말에 책임을 질 줄 알아야 하오. 당
신이 말한 것들은 모두 무예계의 중대사이니 당연히 당신의 신분
을 밝혀야 하지 않겠소?"
 유령 같은 사나이는 한참이나 생각에 잠겨 있는 듯하더니 갑자
기 큰소리로 외쳤다.
  "내가 한 말들은 조금도 거짓이 없는 진실이오. 이 진실과 내가 
얼굴을 내미는 것이 무슨 관계가 있소?"
 강별학은 의기양양하여 큰소리로 외쳤다.
 "여러분 제 말을 들어 보십시오. 이 사람은 자기가 한 말들이 
모두 진실이라고 하면서 어찌 자신의 얼굴을 드러내기를 꺼린단 
말이오?"
 소어아는 사방을 둘러 보았다. 과연 사람들의 눈동자 속엔 모두 
의아심이 가득했다.
 강별학은 다시 큰소리로 말을 이었다.
 "이 녀석은 자신이 거짓말을 했기 때문에 감히 얼굴을 밝히지 
못하는 것이오. 그의 목적은 분명 무예계를 혼잡하게 만들 속셈일 
것임에 틀림없소."
 강별학은 모든 사람의 얼굴표정을 유심히 살펴보다가 화무결에
게 시선을 돌리며 입을 열었다.
 "화공자께서는 이들의 내력을 혹 짐작하지 못하시겠습니까?"
 화무결은 그 말을 이해하지 못한 듯 의아심이 가득찬 음성으로 
되물었다.
 "이들이라니오?"
 "이 녀석과 그 가마를 든 일꾼은 한패일 것입니다. 불초는 내내 
유심히 그를 주의하고 있었습니다. 혹시 가마를 든 그 일꾼이 정
말 저 녀석이 말한대로 내 아들 옥랑이 아닌가 하고 말입니다."
 그의 말은 오직 대의를 위하고 조금도 개인의 사정은 용납하지 
않겠다는 말투였다. 정의를 위해서라면 아들의 경거망동한 행동일
지라도 용서하지 않겠다는 기세였다.
 순식간에 많은 일들이 변화무상(變化無常)하게 발생했기 때문에 
사람들은 혼란 속에 빠져 있었다. 그들은 강별학과 유령 같은 사
나이만을 주시했을 뿐 그 가마를 드는 일꾼은 까마득히 잊고 있었
다.
 강별학의 입에서 그 일꾼이 거론되자 사람들은 비로소 화다닥 
놀라 주위를 살펴보았다. 그러나 그 일꾼 뿐만 아니라 다른 가마
를 드는 일꾼들과 단씨 부녀가 타고있는 가마마저 종적을 감추었
다.
 소어아는 안타까움을 금치 못했다. 두뇌가 영민함에도 경력이 
부족했기 때문에 큰 실수를 범했던 것이다.
 강별학이 대노하여 큰소리로 외쳤다.
 "그 일꾼이 어디로 갔느냐?"
 줄곧 옆에서 구경하고 있던 나구가 불쑥 나서며 끼어들었다.
 "단 어른께서 몸이 허약하시기 때문에 충격을 받을 것 같다고 
먼저 가자고 그들에게 분부했었습니다."
 나삼이 웃음띤 얼굴로 그의 말을 받았다.
 "뚱뚱한 사람은 확실히 충격을 감당할만한 힘이 없습니다. 만약 
충격을 받으면 중풍에 걸릴 위험이 있지요."
 "아니! 두 분께서는 이 모든 것을 보고 계셨으면서도 그 일꾼을 
그냥 보냈다는 말씀입니까? 이 일이 확실하게 밝혀지기 전까지는 
불초도 용의자입니다."
 강별학의 말은 교묘하게 진실을 가장한 것이었다. 소어아는 참
다못해 큰소리로 욕을 퍼붓기 시작했다.
 "너 여우 같은 놈아, 연극을 하는 데는 정말 귀신 뺨을 칠 정도
구나!"
 그러나 강별학도 만만치는 않았다.
 "그 일꾼이 당신과 한패가 아니라고 누가 보장할 수가 있겠소? 
당신들이 일부러 짜고 나 강별학을 함정에 밀어 넣을 속셈이 아니
었소? 당신은 왜 그들이 가도록 가만히 놓아 두었소?"
 소어아는 할 말을 잃고 말았다.
 사람들도 소어아 말에 대해서 적잖이 의아심을 품은 눈치였다.
 소어아는 강별학이 손쉽게 상대할 수 없는 인물이라는 것을 새
삼스레 다시 한 번 느꼈다.
 이러한 상황에서는 고강한 무공보다는 지혜로운 말이 더 위력이 
있었다. 또한 한마디 말이 무공의 격투보다 더욱 더 위험천만 했
다. 강별학은 손가락 하나 움직이지 않고 소어아를 사지에 몰아 
넣고 있었다.
 사태는 급속도로 소어아에게 불리하게 되어 그는 완전히 거짓말
쟁이로 몰리게 되고 말았다. 비록 강변학이 저지른 악독한 일들을 
알고 있었지만 증거를 내놓을 수 없었기 때문에 오히려 당하고 만 
 것이었다. 소어아는 창문을 향해 몸을 날리려 하다가 문득 멈춰서
고 말았다. 화무결이 그를 주시하고 있었던 것이다.
 강별학은 뻔뻔스런 표정으로 다시 입을 열었다.
 "그 일꾼은 도망가게 할 수 있었지만 귀하께서는 아마도 도망가
지 못할 것이오. 귀하가 자신의 얼굴을 드러내지 않으려 하는 것
은 혹 무슨 큰 죄라도 저질렀기 때문이 아니오?"
 소어아는 빠져나가기 위해 궁리에 궁리를 거듭했다. 그러나 전
혀 좋은 계책이 생각나지를 않았다.
 이때 화무결이 갑자기 입을 열었다.
 "친구 스스로가 얼굴을 내미는 것이 힘이 든다면 불초가 대신 
수고해 줄 수도 있소."
 소어아는 이 말을 듣자 더욱 초조해지기 시작했다. 이대로 앉아
서 당할 수는 없는 일이 아닌가!
 "화무결! 난 본시 당신이 매우 총명한 사람이라고 생각했었소. 
그러나 이렇게 강별학에게 개처럼 이용당하고 있는 것을 보니 정
녕 부끄러운 일이라 아니할 수 없소?"
 화무결은 그런 말을 듣고도 전혀 화를 내지 않고 그저 미소만 
띠울 뿐이었다.
 "친구가 만약 나를 화나게 할 속셈이라면 그것은 헛된 수작이
오."
 "흥, 화를 낼 줄 모르는 인간도 인간이오? 당신은 그것이 무슨 
자랑인 줄 아시오?"
 "나도 화낼 줄 모르는 것은 아니오. 그러나 당신 같은 사람은 
나를 화나게 할 자격이 없소."
 강별학이 이때 웃음띤 얼굴로 끼어들었다.
 "화공자께서는 비록 나이는 젊지만 수양이 노화순청의 경지를 
이루었소. 그를 화나게 하려면......."
 소어아는 큰소리로 그의 말을 가로챘다.
 "그를 화나게 하려면 철심난을 빼앗아 오는 것 외에는 없다 그
런 말씀이오?"
 과연 화무결은 얼굴색이 변해 심각해졌다.
 "이 일은 그녀와는 관계가 없으니 당신이 그녀의 이름을 꺼내지 
마시오."
 "철심난이 당신의 것도 아닌데 당신은 무슨 자격으로 나에게 그
녀의 이름을 부르지 말라는 거요?"
 무슨 영문에서인지 철심난에 대한 화무결의 태도에 소어아는 갑
자기 뜨거운 피가 머리끝까지 솟구치는 것을 느꼈다. 그는 화무결
을 화나게 하고 싶었고, 도저히 화무결의 상대가 되지 않는다는 
것을 확실히 알고 있으면서도 그와 당당히 피튀기는 격투를 하고 
싶었다. 설혹 격투를 하다가 죽는 한이 있어도 가슴에 가득찬 울
분을 터뜨리고 싶었던 것이었다.
 그는 최근 두세 해 동안 강한 이성으로 자신의 감정을 억누르며 
살아왔다. 하지만 이렇게 한 번 피가 끓기 시작하자 걷잡을 수 없
이 흥분하기 시작했다. 그대로 참았다가는 가슴이 터져 살 수 없
을 것 같이 느껴졌던 것이었다.
 그는 미친 듯이 껄껄 웃으며 큰소리로 말을 이었다.
 "화무결! 내가 너에게 한 가지 사실을 말해 주겠다. 철심난에게
는 오래 전부터 사랑하는 사람이 따로 있었다. 그녀가 이미 그에
게 마음을 바친 이상 네가 아무리 그녀의 마음을 빼앗아 보려 해
도 소용이 없을 것이다. 설혹 네가 그녀를 억지로 처로 맞이한다 
해도 그녀의 마음은 역시 그 사람에게서 떠나지 않을 것이다."
 순간 화무결의 쌍장이 뿜어졌고 소어아는 미친 듯한 웃음소리와 
함께 몸을 허공으로 솟구쳤다. 순간 소어아가 서 있던 자리의 뒤
쪽 벽은 '펑' 하는 소리와 함께 구멍이 나고 말았다. 만약 조금만 
늦었어도 소어아의 가슴은 난파당한 배처럼 산산조각이 나고 말았
을 것이었다.
 몸을 솟구친 소어아는 높이가 넉장은 족히 되는 천장까지 날아
올랐다.
 그는 손바닥으로 기둥을 잡고 있었지만 몸이 바람 속의 낙엽처
럼 좌우로 흔들거렸다. 아래서 볼 땐 마치 금방이라도 떨어질 것
만 같았다.
 그러나 강별학은 그것이 바로 경신술에서 가장 뛰어난 신법이라
는 것을 알 수 있었다. 그의 몸은 곧 떨어질 것처럼 흔들거리고 
있었지만 사실은 흔들거릴 때마다 무서운 살수를 내뿜고 있었다. 
 누구를 막론하고 섣불리 몸을 솟구쳤다가는 곧 목숨을 내던지는 
것이나 진배가 없었다.
 화무결은 몸을 솟구칠 뜻이 전혀 없는 것 같았다. 그는 그저 잠
잠히 서서 자기의 발끝을 바라보고 있을 뿐이었다.
 그 모습은 너무도 태평하여 마치 졸고 있는 것 같기도 했다. 사
람들은 그가 일격을 펼쳐 낸 후 갑자기 죽은 듯 조용해진 것을 보
자 모두 의아심이 생겼다. 그러나 더욱 이상하게 생각한 것은 소
어아가 왜 이 절호의 기회를 이용해 도망가지를 않는가 하는 점이
었다.
 그러나 소어아는 화무결이 완전히 정신통일이 되어 있다는 것을 
알고 있었다. 겉으로 보기에는 보지도 듣지도 않는 듯 했지만 사
실은 모든 사람의 일거수 일투족이 모두 화무결의 눈을 벗어나지 
못한다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
 그렇기 때문에 그는 비록 유리한 위치에 있었지만 감히 도망갈 
수가 없었다.
 떠들썩하던 대청안은 이상할 정도로 조용해졌다.
 1오랜 시간이 흘렀다. 그러나 그 긴장된 분위기는 더욱 더 짙어
지기만 했다.
 소어아는 위에서 계속 흔들거리고 있었다. 대청안에 있던 사람
들은 처음엔 그저 불안함과 어지러움을 느끼다가 나중에는 대청안
의 등불이 소어아의 몸과 함께 흔들리는 것 같이 느껴졌고 심지어
는 대청마저 흔들거리는 느낌을 갖게 되었다.
 그들은 뱃속의 창자가 입으로 튀어 나올 것만 같은 어지러움을 
느꼈다.
 그러나 화무결을 유심히 바라보고 있는 강별학만은 여전히 태연
한 표정을 잃지 않고 있었다.
 화무결은 그 모습이 마치 거세게 휘몰아치는 파도 속에 우뚝 솟
아 오른 바위와도 같이 보였다. 그의 자세는 비단 듬직했을 뿐만 
아니라 남에게도 무척 안정된 기분을 들게 해주었다. 그러나 사실 
그의 몸에서는 강렬한 살기가 스며 나오고 있어 강별학 외에는 그 
누구도 근접할 수가 없었다.
 그들은 마치 이러한 상황을 영원히 유지해 나갈 것만 같았다.
 그러나 움직임은 당연히 정체보다 오래 유지될 수는 없었다. 강
별학도 물론 그 점을 잘 알고 있었다. 그의 입가에는 한가닥의 미
소가 점점 번져나오고 있었다.
 밤은 매우 깊어갔고 여름철 밤바람이 차지는 않았으나 대청에 
있는 사람들은 무언가에 눌려 절로 떨려왔다.
 이때 숨소리조차 들리지 않는 대청으로 갑자기 한 마리의 제비
가 날아 들어왔다.
 대청에 있던 모든 사람들은 소어아와 화무결이 어떤 동작도 취
하는 것을 보지 못했다. 그러나 어찌된 일인지 그 제비는 돌연 바
닥으로 떨어져버렸다. 아마도 무형의 살기를 견뎌내지 못한 것 같
았다.
 떨어진 제비의 그림자가 화무결의 얼굴을 스쳐지나가는 순간이
었다. 갑자기 소어아의 몸이 팽이 같이 돌며 덮쳐 내려갔다. 보기
엔 마치 그가 수십 개의 손발이라도 달려 있는 것 같았다. 이 광
경을 본 대청에 있던 사람들은 수십 개의 손발을 가진 천신이 내
려오는 듯한 느낌을 받았다.
 그러나 화무결은 여전히 고개를 들지 않았다.
 허공에서 돌고 있던 소어아는 기압 소리를 내며 삽시간에 십육 
초의 장(掌)과 팔 초의 발 공격을 펼쳐냈다.
 그의 이 재빠른 공격은 격렬한 위세를 지니고 있었고 허초도 실
초로 변할 수 있었기 때문에 단 일 초만 맞아도 도저히 살아날 수 
있을 것 같지 않았다.
 사람들은 그저 입을 벌린 채 눈부시다는 감정만 느꼈을 뿐이었
다. 만약 공격을 받은 사람이 화무결이 아니고 그들이었다면 그들
은 막기는 커녕 어디로 피해야 좋을지조차 몰랐을 것이다.
 그러나 화무결은 달랐다. 그는 갑자기 고개를 들고 오른손을 내
밀어 가볍게 저었다. 그의 이 일 초는 보기엔 공격의 초식 같지도 
않았고 방위의 초식 같지도 않았다.
 그의 일 초는 실로 비파를 퉁기는 듯했다. 부드러운 그의 손길
엔 조금의 살기도 찾아볼 수가 없었다. 그러나 이 일 초가 뻗쳐나
오자 소어아의 거센 공격은 완전히 무형으로 사라져갔다.
 '짝! 짝' 하는 소리가 연거퍼 들려오며 소어아의 왼손은 자기의 
 오른손을 쳤고, 오른손은 왼손을 쳤다. 그리고 왼발은 오른발을 
차고 오른발은 왼발을 차고 있었다.
 그의 필살의 공세가 오히려 자신의 몸에 가해지는 것이었다. 결
국 그는 자신의 힘을 이겨내지 못하고 바닥에 쓰러지고 말았다.
 이 광경을 지켜본 강별학은 기쁨을 감추지 못하여 껄껄 웃으며 
입을 열었다.
 "멋집니다! 아주 멋진 이화접옥이군요!"
 화무결은 엷은 미소를 입가에 지었다.
 "당신의 무공의 뛰어남은 실로 무예계의 일류 고수라 할 수 있
고 또한 내력의 두터움 역시 예상밖이었소. 하지만 내력이 두터우
면 두터울수록 부상 또한 더욱 더 심할 것이오."
 그는 소어아를 향하여 천천히 걸어갔다.
 이때 대청안에 갑자기 한가닥의 거센 바람이 스쳐 지나갔다. 갑
자기 모든 등불이 꺼졌고 또한 수십 개의 강인한 암기가 흩뿌려지
는 소리가 들려왔다. 그 암기는 강별학과 화무결을 향하고 있었
다. 그 암기는 순식간에 등불을 일제히 모두 꺼뜨렸을 뿐만 아니
라 그 수법과 힘이 고수의 솜씨였다.
 그러나 그 암기가 강별학과 화무결을 해칠 수는 없었다. 그들은 
가볍게 몸을 날려 재빨리 그 암기를 피했다.
 대청안은 매우 혼잡스러워졌다.
 이때 나구의 음성이 들려왔다.
 "여러분들! 제자리에 서서 움직이지 마시오!"
 뒤따라 나삼의 음성도 들려왔다.
 "그 녀석이 이 기회에 도망을 가버리면 큰일이니까 말입니다!"
 이 말들은 본시 강별학이 하고 싶던 말이었다. 강별학은 감탄하
며 생각을 했다.
 (이 나씨 형제들은 과연 쓸만한 사람들이로구나!)
 다시 나구의 음성이 들려왔다.
 "내가 밖으로 나가서 그가 도망가지 못하게 막을 테니 너는 빨
리 가서 불을 밝혀라!"
 나삼의 음성이 뒤따라 들려왔다.
 "알았어! 어서 가봐!"
 곧이어 불빛이 번쩍거리더니 그는 이미 부싯돌을 밝혔다. 그리
고는 재빨리 유령을 찾았으나 그는 이미 어디론가 사라지고 흔적
도 없었다.
 강별학은 얼굴색이 변하며 재빨리 창문을 향해 몸을 날렸다. 그
러나 창밖에는 막막한 어둠 뿐 사람의 그림자조차 보이지 않았다.
 나삼은 안타까움이 가득찬 표정으로 땅을 차며 소리쳤다.
 "그 녀석이 참으로 빨리도 도망쳤군요. 자 빨리 쫓아갑시다!"
 이때 화무결이 천천히 입을 열었다.
 "설사 쫓아간다 해도 그를 잡을 수는 없을 것이오."
 강별학이 눈썹을 잔뜩 치켜 세우며 그에게 물었다.
 "그렇다면 도망가게 이대로 놓아 두잔 말입니까?"
 나삼이 끼어들었다.
 "저의 형님이 아마도 그를 쫓아간 모양인데 잡을 수 있을런지 
모르겠군요!"
 화무결은 여전히 차분하게 가라앉은 목소리로 말했다.
 "아마도 잡지 못할 겁니다!"
 나삼은 놀라움이 섞인 음성으로 물었다.
 "왜요?"
 "암암리에 암기를 퍼부은 그 사람은 상당한 무공을 지니고 있습
니다. 우리는 창졸간에 암습을 받아 그에게 시간의 여유를 주었으
니 아마 그를 따라 잡지는 못할 것입니다!"
 나삼은 쓰디쓴 표정을 지으며 업을 열었다.
 "옳은 말씀입니다. 화 공자님 앞에서도 사람을 구해 갈 수 있을 
정도니 저의 형님의 실력으로는 당연히 따라 갈 수가 없겠죠."
 강별학이 다시 끼어들었다.
 "불초는 차라리 댁의 형님께서 그 사람을 따라 가지 못하기를 
바라오. 혼자 힘으로 모험을 하면 신변에 위험이 따르지 않을까 
걱정이 되오."
 "마땅히 그 자를 잡아 강 대협의 더럽혀진 명성을 씻어 드려야 
하는데 그를 놓쳐버린다면 큰 과오라 하지 않을 수가 없습니다. 
하지만 그 누구도 탓하지 않고 도리어 저의 형님의 신변을 걱정해 
주시니 강 대협은 진정 의기남아 이십니다."
  강별학은 약간 우쭐한 기분에 느긋이 입을 놀렸다.
 "옳고 그른 것은 당연히 강호에서 판가름 해줄 것입니다. 불초
가 마음에 걸리는 일을 하지 않은 이상 남이 어떻게 나를 비판하
든 간에 나는 추호도 그것에 관계하지 않습니다."
 나삼이 또 나섰다.
 "옳은 말씀이십니다. 천하에 이름을 떨친 사람은 당연히 모함도 
받기 마련입니다. 그러나 강 대협님의 명성은 해와 달 같이 밝고 
눈부시니 설사 모해의 음모가 있다 해도 결코 강호에 속한 사람들
은 그것을 믿지 않을 겁니다!"
 강별학의 눈에선 빛이 번쩍거렸다. 매우 기분이 좋은 표정이었
다.
 "바로 그런 까닭에 그 녀석은 절대 이대로 가지는 않을 겁니다. 
그의 목적이 나를 쓰러뜨리려는 것이니 멀지 않은 장래에 아마 또 
나를 찾아올 것이오......."
 화무결은 웃음띤 얼굴로 그를 바라보며 천천히 입을 열었다.
 "그때가 오면 강 대협께서는 절대로 그를 도망가지 못하게 할 
것입니다."
 강별학은 또박또박 말했다.
 "그때가 오면 불초는 그가 어떻게 생긴 놈인가 보고 싶군요."
 
 불빛이 꺼지자 소어아는 자기를 구하려고 하는 사람이 나타났다
는 것을 알아차릴 수 있었다. 바로 이때 어느 사람이 그를 안더니 
창문을 뚫고 나갔던 것이었다. 그 사람의 경공술은 정히 무예계에
서 손꼽힐 정도였고 가볍게 몸을 몇 번 솟구치더니 이미 십여장 
밖으로 가 있었다. 소어아는 희미하게 대청에서 외치는 나구의 목
소리를 들었다.
 "여러분들, 제 자리에 서서 움직이지 마시오."
 그들은 순식간에 소란한 장원을 벗어났다.
 조금 전 소어아는 생사의 기로에 서 있었다. 만약 지금 자기를 
안고 있는 사람이 구해 주지 않았다면 소어아는 절대로 도망 나오
지 못했을 것이다.
 소어아는 일생 동안 실로 적만 있고 친구는 없다고 생각하였다. 
그런데 도대체 이 사람은 누구이며 왜 자기를 구했단 말인가?
 소어아는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "이렇게 구해 주셔서 참으로 감사합니다."
 그 사람은 여전히 발을 멈추지 않고 응답했다.
 "음."
 소어아는 그의 겨드랑 밑에 끼어 있었기 때문에 그의 얼굴을 볼 
수가 없었다.
 소어아는 다시 입을 열었다.
 "나는 별로 좋은 사람도 아닌데 무엇 때문에 나를 구했습니까?"
 그 사람은 웃으며 한마디를 던졌다.
 "별로 나쁘지도 않던데!"
 "그렇다면 당신은 나를 안다는 말씀이군요?"
 "그렇소!"
 "하지만 나는 당신을 모르겠습니다. 당신은 도대체 누구요?"
 "어디 한 번 알아 맞춰 보시오."
 "당신은 물론 남자일 테고......."
 "그렇소."
 "목소리를 들어 보니까 나이가 별로 많은 것 같지는 않군요."
 "그렇다고 적지도 않지."
 소어아가 말했다.
 "당신은 신석도장은 아닐 테고......."
 "그렇소."
 "당신이 만약 신석도장이라면 절대로 자신을 알아 맞춰 보라고
는 하지 않을 것이오. 속세를 떠난 사람이 일부러 신비한 척 하지
는 않을 테니 말입니다."
 소어아는 그가 자신을 구해 주었는데도 오히려 심사를 슬슬 긁
었다. 많은 말을 하게 하여 누구인지를 파악하려는 속셈이었다.
 그러나 그 사람은 짧게 대답할 뿐이었다.
 "옳은 말이오."
 소어아는 여전히 그가 누구인지 알 수가 없었다. 그는 생각을 
하다가 다시 물었다.
 "당신은 헌원삼광이오?"
  "하하, 나는 그 도박쟁이를 모르오."
 소어아는 참다 못해 드디어 큰소리로 외치다시피 말했다.
 "당신은 도대체 사람이오, 귀신이오?"
 그 사람은 여전히 웃을 뿐 별로 말이 없었다.
 "당신은 평생 동안 생각을 해도 내가 누구인지를 알아내지 못할 
것이오."
 "빨리 밝히지 않는다면 당신을 욕하겠소!"
 "욕하시오. 나는 남의 욕을 듣는 게 취미니까."
 "내가 못 움직인다고 생각하지 마시오. 당신이 정 말하지 않는
다면 혈도를 점하고 묶어 놓은 후 얼굴을 똑똑히 보겠소."
 그의 말은 협박에 가까왔다. 한편 그는 손을 그 사람의 요안혈
에 갖다 댔다.
 "내가 당신의 생명의 은인이라는 것을 잊지 마시오."
 "누가 구해 달라고 했소? 비록 나를 구했지만 혹시 나를 이용하
고자 해서인줄도 모르고, 나를 더욱 더 불행하게 만들런지도 모르
오."
 "당신은, 과연 상대하기가 매우 어렵군. 헤아릴 수 없을 정도로 
많은 사람을 보아 왔지만 당신 같이 상대하기 힘든 사람은 처음이
오......."
 그는 이렇게 말을 하면서 한 집의 창문으로 날아 들어가 소어아
를 바닥에다 내려놓았다. 방 안에는 등불이 밝혀져 있었고 소어아
는 비로소 그 사람의 얼굴을 볼 수 있었다.
 그는 놀랍게도 바로 그 신비한 나구였다.
 나구는 웃음띤 얼굴로 소어아를 바라보고 있었다.
 "나라고는 미처 생각지 못했겠지?"
 소어아는 실로 놀라움을 금치 못하여 두 눈을 둥그렇게 뜨고 혼
자서 중얼거렸다.
 "당신이었다니...... 어떻게 당신이?"
 "평생 동안 생각해도 나일 것이라고 알아 맞추지는 못했을 것이
오."
 "조금 전 분명히 당신이 대청에서 외치는 소리를 들었는데 어떻
게 된 영문이오?"
 "그것은 나삼이 혼자서 두 사람의 음성으로 말한 것이오. 그러
니 다른 사람들도 당신을 구한 자가 나라는 것은 꿈에도 생각지 
못하겠지."
 소어아는 그제서야 희색이 돌았다.
 "과연 교묘한 계책이군요. 나마저 속였으니 그들은 당연히 생각
지 못하겠지요!"
 "그 여우 같은 강별학을 속이는 것은 정말 쉬운 일이 아니었
오."
 소어아는 유심히 그를 바라보았다.
 "그렇소. 강별학을 속이는 것은 정말 쉬운 일이 아니오. 그러나 
그를 속일 수 있는 당신은 도대체 누구요?"
 "불초의 성은 나라고 하고 이름은 구라 하오."
 소어아는 냉소를 터뜨렸다.
 "비록 다른 사람은 속일 수 있을런지 모르지만 나를 속일 생각
은 마시오. 당신은 필시 깊은 내력을 지니고 있다는 것을 나는 벌
써 알고 있었오. 당신들이 일부러 바보인 척 하고 이름을 감춘 것
은 뭔가 음모를 지니고 있기 때문이오."
 나구는 한바탕 호탕하게 웃어 제꼈다.
 "형씨께서도 자신의 이름을 감추고 있으니 형씨께서도 무슨 놀
라운 음모를 품고 있단 말이오?"
 순간 소어아는 멈칫하더니 빙그레 웃었다.
 "좋소. 당신은 언변도 꽤 유창하군. 내가 더 이상 당신에게 캐
묻지 않으면 되지 않겠소? 그러나 당신이 누구든 간에 또한 무슨 
음모를 품고 있든 간에 언젠가는 그것을 알 날이 있을 것이오."
 "형씨께서는 불초가 아무런 음모를 품고있지 않다는 것을 언젠
가는 알 날이 있을 것이오."
 소어아는 잠시 생각에 잠기더니 갑자기 또 물었다.
 "나는 당신과 친척도 아니며, 알지도 못하는데 당신은 무엇 때
문에 나를 구했소?"
 "불초는 오직 형씨께서 당하고만 있는 것을 차마 볼 수 없어서 
위험을 무릅쓰고 구해 드린 것이오."
 그의 말은 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓인지 알 수가 
 없었다.
 "아마도 당신이 나의 실력이 보통이 아닌 것을 보고 나를 이용
하기 위하여......."
 나구는 껄껄 웃으며 그의 말을 도중에서 가로챘다.
 "형씨가 그렇게 말한다면 좋은 사람을 의심하는 것이오."
 "당신이 정말로 좋은 사람이라면 이 천하에 나쁜 사람이라고는 
하나도 없을 것이오...... 솔직히 털어 놓아 보시오. 위험을 무릅
쓰고 나를 구한 목적을 말입니다."
 "음......."
 "사람과 사람 사이란 원래부터 서로 이용하는 것 뿐이오. 당신
은 나를 이용하려고 하지만 내가 당신을 이용하지 않는다고 누가 
보장하겠소? 만약 나에게 부탁이 있으면 말씀해 보시오. 절대로 
당신을 탓하지 않을 테니까."
 "형씨께서는 과연 호탕한 사람이오. 불초로서는 참으로 탄복할 
수밖에 없소이다 그려."
 그는 갑자기 웃음을 멈추더니 소어아를 유심히 바라보며 심각한 
표정을 지었다.
 "불초는 형씨가 오직 강별학의 가면을 벗기고자 하는 것을 알았
소. 불초 또한 벌써부터 그런 마음이 있었기에......."
 소어아는 그의 말을 급히 가로챘다.
 "그래서 나를 구해 왔다는 말이오?"
 나구는 또 다시 웃음띤 얼굴로 바꾸었다.
 "형씨께서 만약 불초와 손을 잡는다면 강별학이 제아무리 교활
하다 해도 아마 당하지 않을 수 없을 것이오."
 그는 멈칫멈칫 말을 하면서도 유심히 소어아를 바라보았다. 소
어아도 그자 못지 않게 유심히 바라보았다. 결국 소어아가 천천히 
입을 열었다.
 "당신은 분명히 철무쌍과 조향영을 도와주고 있으면서도 암암리
에 강별학과 내통하고 또한 당신은 분명히 강별학과 내통했었는데 
또 나와 손을 잡겠다하니 그것은 무엇 때문이오?"
 나구는 살이 찐 아래턱을 매만지며 말했다.
 "불초가 형씨와 손을 잡겠다는 것은 완전히 진심에서 우러나온 
것인데, 형씨께서는 불초의 말을 못믿겠단 말이오?"
 "좋소. 당신이 무슨 목적을 가졌는지는 모르지만 정말로 강별학
의 가면을 벗기고 싶다면 나는 당신과 손을 잡겠소. 그 일에 대해
서는 끝까지 당신의 힘이 되어 드리겠오."
 나구는 크게 기뻐했다.
 "장부 일언 중천금이니 부디 약속을 지키기 바라오."
 "당신과 손바닥을 맞부딪치는 것으로 맹세하고 싶지만 손이 아
파서 그렇게 할 수도 없군요."
 그의 말에는 다분히 농담기가 서려 있었다. 그러나 결코 악의가 
있는 것은 아니었다.
 
            모용구매와의 재회(再會)  
 
 
 그 방은 자그마한 다락방이었다.
 소어아는 비로소 사방을 살펴볼 여유가 생겼다. 장식이 매우 아
름다웠고 두터운 양탄자에는 아름다운 꽃무늬가 새겨져 있었다. 
책상 위에는 괴이하고도 진귀한 골동품들이 놓여 있었고, 벽에도 
세련된 장식품들이 여기저기 걸려 있었다. 황금으로 만들어진 작
은 칼이나 백옥으로 만들어진 작은 사람이나 말, 추악한 악마와 
아름다운 선녀의 그림 등 방 안은 온통 신비함과 괴이함 속에 파
묻혀 있었다.
 나구는 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.
 "방이 어떻습니까?"
 "그것 보다도 도대체 누구의 집이길래 당신이 이렇게 함부로 들
 어 옵니까?"
 "이곳은 바로 나의 집이오."
 소어아는 깜짝 놀랐다.
 "당신 집이라고? 강별학에게 들킬 것이 두렵지도 않소?"
 "마음을 놓으셔도 됩니다. 불초의 거처는 아무도 모릅니다."
 "당신은 실로 철저한 준비를 했군요. 이런 집까지 마련했으
니......."
 그는 다시금 사방을 살펴보더니 무슨 생각이 떠올랐는지 웃음을 
터뜨렸다.
 "당신들 같은 두 남자가 이렇게 집을 장식하다니 참 알 수 없는 
일이오."
 "비록 불초 형제의 소유이긴 하지만 이 모든 장식은 우리 형제
가 한 것이 아닙니다!"
 "아! 그래요."
 나구는 신비한 웃음을 지어 보였다.
 "만약 이곳을 장식한 분을 본다면 아마 크게 흥미를 느낄 것입
니다."
 "어째서요?"
 "절세 미녀인 까닭이오."
 소어아는 껄껄 웃었다.
 "미인?...... 나는 미인을 보기만 해도 골치가 아프오!"
 "형씨가 비록 미색을 좋아 하지 않는다 해도 그녀는...... 그녀
는 다른 여인들과 다릅니다. 그녀는 아름다울 뿐만 아니라 형용하
기 어려운 신비한 마력 같은 것을 지니고 있소. 그러니 형씨의 마
음에 들지도 모르지요."
 "당신이 그렇게 말하니 괜히 보고 싶어 지는군."
 나구는 방울이 달린 줄을 잡아 당기며 말을 계속했다.
 "형씨께서는 즉시 그녀를 만날 수 있습니다."
 "이토록 아담하게 방을 장식할 수 있는 여인이라면 분명히 남과 
다른 기질이 있겠구나......."
 소어아는 문득 생각이 난듯 나구에게 물었다.
 "강별학은 아직도 그 낡아 빠진 집에서 살고 있습니까?"
 "장소는 비록 그곳이지만 집은 전과 같이 낡아 빠진 것이 아니
오."
 "그는 남이 집을 가꾸어 주는 것이 싫다고 하지 않았습니까?"
 "그건 모르는 말씀이오. 지금은 마음이 달라졌어요. 이번엔 화
무결이 그를 위해 수리한 것입니다. 또한 화무결도 그곳에 살고 
있습니다."
 소어아는 한숨을 길게 내쉬었다.
 "화무결이 그와 같은 사람과 어울리다니 참으로 안타깝소."
 "강별학이 겉으로는 그토록 인자하고 어질게 행동하니 그 누가 
사귀려 하지 않겠습니까? 화무결은 무공이 비록 고강하고 뛰어나
긴 하지만 아무래도 아직 젊고 어리석으니......."
 소어아는 냉소하며 그의 말을 가로챘다.
 "화무결은 총명함을 마음 속 깊이 감추고 있기 때문에 겉으로는 
어리석게 보일지도 모르오. 그러나 당신이 만약 그가 젊기 때문에 
어리석다고 생각했다면 그것은 바로 당신의 어리석음이오."
 나구의 눈에서 빛이 번쩍거렸다.
 "형씨는 화무결과 깊게 아는 사이오?"
 "이런 말을 들어 봤소? 자기가 가장 깊이 아는 자가 흔히 자기 
최대의 원수라는 것을 말이오!"
 이렇게 말한 그는 갑자기 등줄기에 한기가 느껴져 자기도 모르
게 소름이 돋는 느낌이 들었다. 그는 재빨리 고개를 돌렸다. 한 
여인이 유령 같이 그의 뒤에 서 있었던 것이다.
 그 여인은 과연 양귀비를 무색케 할 정도의 절색이었다. 그녀는 
눈썹을 약간 찌푸리고 있었지만 큰 눈동자 속에는 흡사 안개가 가
득차 있는 것 같았다.
 그녀의 눈은 분명히 소어아를 바라보고 있었지만 소어아를 보지 
못하는 것 같기도 했다. 또한 그녀의 눈동자는 애수에 젖어 있는 
듯도 했고 마치 꿈 속을 헤매고 있는 것 같기도 했다.
 그녀를 바라본 소어아는 멍해지는 것을 금치 못했다. 그녀는 놀
랍게도 다름 아닌 모용구매였던 것이다.
 나구는 보지 못한 듯 웃음띤 얼굴로 말을 시작했다.
 "이분 몽소저(夢小姐)가 바로 이곳을 장식한 아가씨입니다."
  소어아는 의아심이 불 같이 일어났다.
 "몽소저?"
 "불초가 이 여자를 처음 발견했을 때도 이 여자는 바로 이런 모
습이었소. 혼자서 여기저기를 헤매고 있었지요. 나를 따라 오지 
않겠느냐고 물어 보았더니 그저 살포시 웃으며 고개를 끄덕이더군
요. 그래서 불초가 이름이 무엇이냐고 물었더니 역시 웃으며 고개
를 끄덕일 뿐이었소. 꿈을 꾸고 있는 사람 같기에 그녀를 몽소저
라 부르게 된 것이오."
 소어아는 그녀가 누구 때문에 이렇게 되었는지를 누구 보다도 
잘 알고 있었다. 그는 탄식에 가까운 한숨을 몰아쉬며 혼잣말처럼 
중얼거렸다.
 "몽소저...... 꽤나 쓸만한 이름이군요."
 나구는 잠시 동안 그를 바라보더니 갑자기 입을 열었다.
 "이 아가씨를 아십니까?"
 "당신이 보기엔 이 아가씨가 나를 아는 것 같소?"
 나구는 그녀를 힐끗 바라보더니 소어아를 향해 다시 물었다.
 "물론 이 아가씨를 모르겠죠. 그런데...... 이 아가씨가 마음에 
드십니까?"
 "마음에 들면 어떻하겠소. 나에게 이 아가씨를 주기라도 하겠단 
말이오?"
 "불초와 손을 잡은 이상, 불초의 물건은 바로 형씨의 물건이오. 
더욱이 저희 형제는 늙고 뚱뚱하고 게으릅니다. 늙고 뚱뚱하고 게
으른 것이 호색의 최대 적이라는 것을 아시오?"
 소어아는 껄껄거리며 웃었다.
 "당신이 그토록 호방하니 나로서는 사양할 수가 없군요."
 이때 갑자기 한 차례의 호탕한 웃음소리가 창문 밖에서 들려왔
다. 한 사람이 창문을 열고 들어왔다. 다름 아닌 나삼이었다.
 나구가 재빨리 입을 열었다.
 "어떻게 벌써 왔느냐? 그 강별학이란 녀석이 나를 의심하지는 
않더냐?"
 나삼의 입가에 미소가 번졌다.
 "당연히 우리가 한 짓이라고는 꿈에도 생각지 못하지."
 나구가 냉소를 지으며 말했다.
 "단 한 명 밖에 없는 증인이 그에게 당했으니 이제는 마음을 푹 
놓고 있겠구나."
 소어아가 그들 이야기 속으로 끼어들었다.
 "증인은 녹의 소년 말고 또 하나가 있소."
 나구와 나삼이 서로 바라보더니 동시에 입을 열었다.
 "또 누가 있단 말이오?"
 "그의 아들 강옥랑이 있다는 것을 잊었소?"
 나구가 그의 말에 응답했다.
 "그러나 강옥랑이 어떻게 자기 애비의 음모를 탄로 시키겠오?"
 소어아는 천천히 대답했다.
 "나에겐 혹시 방법이 있을런지도 모르오."
 소어아는 의자에서 내려와 두텁고도 부드러운 양탄자 위에 드러
눕더니 시인이라도 된 듯한 기분에 잠겨 중얼거렸다.
 "포근한 태양, 넓은 대초원...... 이 양탄자는 마치 초원의 잔
디같이 부드럽고 포근하구나. 이 위에서 한 삼 일 동안은 잘 수 
있다면 아무 것도 부러울 것이 없을 것 같군."
 "졸리다면 얼마든지 마음놓고 주무시오. 이곳에서는 절대로 형
씨를 귀찮게 할 사람이 없을 테니까."
 소어아는 깊은 잠 속으로 빠져 들어갔다. 그가 깨어났을 때는 
이미 대낮인 것 같았다. 그러나 창문에 두꺼운 주렴이 덮혀 있었
기 때문에 창틈으로 강한 햇살이 몇 줄기 뻗쳐 들어올 뿐 다락방 
안은 어두웠다.
 눈을 뜬 소어아는 휑한 방구석에서 모용구매가 앉아있는 것을 
보았다.
 그녀는 마치 방금 와서 앉은 것 같기도 했고 어젯밤부터 줄곧 
그렇게 앉아있었던 것 같기도 했다.
 희미한 광선 아래 그녀의 창백한 얼굴과 밝고 애수에 쌓인 눈, 
길고 부드러운 손, 투명할 정도로 희고 고은 발...... 이 모든 것
은 속세의 사람이 결코 지닐 수 없는 기이한 아름다움을 느끼게 
했다. 소어아는 자신도 모르게 넋을 잃고 그녀를 쳐다보고 있었
다.
  이때 벙어리처럼 있던 모용구매가 갑자기 입을 열었다.
 "나는 어디서 당신을 뵌 것 같아요. 당신을 알 것 같아요."
 소어아는 깜짝 놀랐다.
 "나를 안다구요?"
 "네!"
 "소저는 어디서 나를 봤는지 기억하겠습니까?"
 "확실히는 모르겠습니다...... 그러나 어쩐지 그런 느낌이 들 
뿐이에요."
 소어아는 그녀를 바라보며 물었다.
 "소저, 소저는 자신이 누구인지 알고 있습니까?"
 모용구매는 양손으로 머리를 휘감으며 괴로운 듯 말했다.
 "나도 모르겠어요. 그것을 생각하기만 하면 머리가 아파와요."
 "그렇다면 생각하지 말아요."
 "당...... 당신은 내가 누구인지를 알고 있나요?"
 소어아는 웃음띤 얼굴로 동그랗게 뜬 그녀의 눈동자를 바라보았
다.
 "나도 확실히 생각이 안 나는군요. 내가 아는 것은 오직 당신이 
전보다 몇십 배나 더욱 아름다워졌다는 것 뿐이오."
 공기 중에 가끔씩 은은한 모용구매의 체취가 풍겨왔다.
 소어아는 그녀의 투명하고 고운 발을 바라보자 그날 본 그녀의 
나체가 생각났다. 그는 갑자기 알 수 없는 충동을 느꼈다.
 그는 조용히 입을 열었다.
 "어떻든 간에...... 당신은 자신의 과거를 알아야 하지 않겠
소?"
 모용구매가 말을 받았다.
 "나의 과거를 생각나게 할 수 있다면 지금 당장 죽어도 한이 없
겠어요."
 "소저는 정말 어떤 희생이든 각오하겠습니까?"
 "네."
 "좋아요! 그럼 우선 옷을 다 벗으시오. 내가 방법이 있으니 말
이오."
 모용구매는 떨리는 음성으로 우물거렸다.
 "발...... 발가벗으라고요?"
 "소저는 필시 무서운 일을 당했기 때문에 이렇게 된 것이오. 그 
일이 아직도 소저의 몸에서 악마 같이 떠나려 하지 않는 까닭에 
과거를 생각해 낼 수 없는 것입니다."
 모용구매는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 "네."
 "소저가 과거를 기억하려면 우선 몸에 붙어 있는 악마를 쫓아 
버려야 합니다. 그러려면 우선 몸에 걸친 모든 거추장스러운 것을 
완전히 없애버려야 해요."
 모용구매는 그의 말에 완전히 넋을 잃은 듯 그저 고개만 끄덕였
다.
 소어아는 킬킬거리며 재미난다는 듯 계속 말했다.
 "옷은 사람에게 가장 거추장스러운 물건이오. 당신이 우선 발가
벗어야지만 내가 악마를 쫓아 버릴 수 있소. 매우 간단한 일이니 
소저는 바로 알아들었을 것이오. 그렇죠?"
 "하지만...... 하지만......."
 이때 소어아의 손은 이미 그녀의 발을 쓰다듬고 있었다.
 "틀림 없을 겁니다......."
 그러나 그 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 모용구매가 몸을 일으
켰다. 그녀는 날카로운 빛이 번쩍거리는 단검을 손에 쥐고 있었
다. 그 단검의 끝은 바로 소어아의 목구멍을 향하고 있었다.
 소어아는 놀라움이 가득찬 음성으로 어물거렸다.
 "왜 이러십니까? 나는 단지 소저를 도와 드리려는 것뿐인데요."
 "어떤 사람이 누구를 막론하고 내 몸에 손을 대기만 하면 즉시 
이 칼로 그를 죽이라고 했어요."
 소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 중얼거렸다.
 "어쩐지 나씨 형제들이 당신을 건드리지 않았다 싶었지."
 "지금 무어라고 했지요?"
 "아니오, 아무 것도 아니오, 그 사람은 당신이 과거를 생각해내
는 걸 원치 않았기에 그런 말을 한 것이오."
 이 말을 듣자 모용구매는 손을 천천히 내렸다.
 "왜 나를 속이려 했을까요?"
  "소저는 그를 압니까?"
 "모르겠어요."
 "그러나 소저는 나를 알고 있지 않습니까? 소저는 왜 나를 믿지 
않고 그를 믿으려 합니까?"
 모용구매는 고개를 숙이며 생각에 잠기는 것 같았다. 그녀가 손
에 쥐고 있던 단검은 어느 사이엔가 양탄자 위에 떨어져 있었다.
 소어아는 그녀를 잡아 당겨 포옹했다. 모용구매는 전혀 반항하
지 않았다. 소어아는 서서히 그녀의 옷을 벗겼다.
 이때 갑자기 차디찬 음성이 들려왔다.
 "안 돼!"
 소어아는 깜짝 놀랐다. 갑자기 창문의 주렴 뒤에서 한가닥의 은
실이 뻗어 들어와 그의 손에 감겼다. 동시에 작은 인영이 주렴으
로 가린 창문 밖에서 날아 들어오더니 소어아를 향하여 덮쳐왔다. 
소어아는 곤두박질을 하며 그 은실을 잡아 당겼다. 그러나 그 길
고 가는 은실은 끊어지지가 않았다.
 소어아는 몸을 돌려 그를 바라보았다. 그는 검은빛이 번쩍거리
는 옷을 입고 있었고, 얼굴에도 검은 가면을 쓰고 있었다. 단지 
한쌍의 검은색이 많고 흰색이 적은 눈동자가 드러나 있을 뿐이었
다. 그 눈동자는 마치 귀신이 자신을 바라보고 있는 듯한 기괴함
과 공포를 느끼게 했다.
 소어아는 놀라움이 가득찬 눈빛으로 그를 향해 물었다.
 "당신은 흑 지주가 아니오!"
 흑 지주는 소어아의 외침소리를 듣자 재빨리 펼쳤던 신형을 억
지로 멈추었다.
 "너는 누군데 나를 안단 말이냐?"
 "흑 노제, 벌써 이 형님을 잊었단 말이냐?"
 흑 지주는 놀라움이 가득찬 음성으로 물었다.
 "너로구나! 그런데 어떻게 이 모양이 됐느냐!"
 소어아는 긴장을 풀며 낄낄거렸다.
 "너도 진실한 얼굴로 남을 대하지 않는데 나라고 변장을 하지 
말라는 법이 있느냐?"
 흑 지주는 소어아를 유심히 바라보며 심각한 표정으로 말을 이
었다.
 "이토록 비겁한 짓을 하다가 들켰는데도 낄낄거리며 말 할 수 
있다니...... 그럴 수 있는 사람은 아마 이 천하에 너밖에 없을 
것이다."
 소어아의 얼굴에는 여전히 장난기 섞인 웃음이 번져 나오고 있
었다.
 "그것이 어째서 비겁한 일이라 할 수 있는가? 젊고 튼튼한 사내
라면 누구나 다 할 수 있는 짓이 아닌가 말이다!"
 "그러나 정신도 멀쩡하지 않은 사람을 가지고 어찌 그렇게 비겁
한 짓을 할 수 있느냐 말이다."
 "그녀를 해치려고 한 것도 아니고 도리어 그녀를 위한 것인데 
뭐가 어쨌단 말이냐. 그녀가 싫은 사람에게도 이렇게 할 수 있다
고 생각하느냐?"
 흑 지주는 두 눈을 부릅뜨고 그를 바라보았다.
 소어아는 여전히 웃음띤 얼굴로 말을 이었다.
 "이 일은 그리 대단스러운 것도 아닌데 뭘 그래. 마음이 올바르
지 못한 사람은 그것을 나쁘게만 보지만 나 같은 사람은 그렇다고 
보지 않아."
 "그런 개나발 같은 소리가 너의 입에서 나오는 데도 그리 싫게
만 느껴지지 않는 것이 이상하군."
 "그 원인은 내가 전혀 미워할 만한 사람이 못되는 까닭이야."
 두 사람은 동시에 말을 끊고 침묵을 지켰다. 한참 후 흑 지주가 
다시 한숨 섞인 한마디를 했다.
 "네가 도대체 악인인지 호인인지를 네 자신은 알고 있느냐?"
 "나는 물론 나쁜 사람이라 할 수 없어. 적어도 나는 고의로 나
쁜 짓을 하려고 하지는 않으니 말이다. 너는......."
 이때 갑자기 밖에서 발걸음 소리가 들려왔다.
 흑 지주의 몸이 번쩍거리더니 또다시 두터운 주렴이 덮혀 있는 
창문밖으로 날아갔고, 그가 쥐고 있던 은실도 그를 따라 밖으로 
날아갔다.
 소어아는 그 자리에 가만히 서서 긴장을 하고 귀를 기울였다. 
그 사람은 방 안의 소리를 엿듣는지 가만히 있다가 끝내는 그대로 
 물러갔다.
 창문에 덮힌 주렴을 걷은 소어아는 이미 흑 지주를 찾을 길이 
없었다.
 창 밖의 햇빛은 서서히 황혼 빛을 드리우기 시작하고 있었다. 
그러나 아직도 밝은 낮임에는 틀림이 없었다.
 소어아는 혼잣말을 했다.
 "아직도 대낮인데 그 흑 지주는 전혀 남의 눈에 띄지 않고 마음
대로 다닐 수 있구나. 무예계의 인물들이 그를 괴물로 취급하는 
것이 역시 허위는 아니었구나!"
 이때 모용구매의 목소리가 들려왔다.
 "당신은 그가 매우 이상하다고 느껴집니까?"
 소어아는 밖을 이리저리 바라보며 입을 열었다.
 "당신에게 단검을 준 자가 바로 그 자인가요?"
 "네!"
 "그는 자주 소저를 만나러 옵니까?"
 "네."
 "남에게 들키는 것을 두려워 하지는 않습니까?"
 모용구매는 입술을 깨물며 한참이나 생각하다가 이윽고 입을 열
었다.
 "여기 주인인 두 분도 막연히 누군가 나타난다는 것을 눈치챘지
만 아무리 찾아도 그의 그림조차 볼 수가 없었어요. 그는 꼭 내가 
혼자 있을 때만 여기를 옵니다."
 소어아는 눈썹을 찌푸리며 되물었다.
 "그가 당신을 자주 찾아오고 이 부근에 있다니...... 혹시 그도 
나씨 형제란 작자에 대하여 의심을 품었단 말인가? 이들 형제는 
그로 하여금 그토록 많은 시간을 소비하게 하니 도대체 어떤 신분
을 지니고 있는 것일까?"
 그는 고개를 숙이고 무엇인가 골똘히 생각하는 듯 다락 안을 두 
바퀴나 돌았다. 그러다가 고개를 든 그는 모용구매가 아직도 나체
로 서있는 것을 발견했다.
 그녀의 젊은 육체는 마치 비단처럼 빛을 발하고 있었고, 길고 
탄력있는 양다리가 날씬하게 뻗쳐 있었으며 부드러운 그녀의 가슴
이 산같이 솟구쳐 있었다. 옷을 입고 있을 때의 모용구매는 매우 
가냘퍼 보였지만 옷을 벗은 그녀는 사람을 질식하게 할 정도로 성
숙한 매력이 물씬 풍기고 있었다.
 공기중에는 사람을 미치게 할 듯한 열력이 흘러 다녔다. 소어아
는 자신도 모르게 이마에서 땀이 흘러 내려왔으며 목이 타는 듯한 
감을 느꼈다. 그는 참다 못해 외쳤다.
 "어서 옷을 입어요!"
 모용구매는 멍청히 그를 향하여 한 발짝 한 발짝 다가오며 부드
럽게 말했다.
 "당신은 내 몸 속에 있는 악마를 쫓아준다고 하지 않았어요?"
 소어아는 여전히 큰소리로 외쳤다.
 "당신의 몸엔 아무런 악마도 없소. 내가 소저를 속이려고 지어
낸 거짓말이오."
 "아닙니다. 그 악마가 제 몸에 도사리고 있다는 것은 저도 알고 
있어요. 그는 지금 내 몸에서 움직이고 있어요. 나는 확실히 느낄 
수 있습니다."
 창백했던 그녀의 두 뺨은 빨갛게 타오르고 있었고, 눈에는 괴이
한 빛이 번쩍였다.
 소어아는 자신도 모르게 뒤로 물러서며 여전히 큰소리로 외쳤
다.
 "쓸데없는 잠꼬대 같은 말은 하지 말고 어서 옷을 입어라. 그렇
지 않는다면......."
 "옷을 못입겠어요. 나는 당신의 도움을 받아야 해요......."
 그녀는 갑자기 소어아에게 덮쳐 양팔과 다리로 그의 몸을 감았
다. 둘은 양탄자 위로 쓰러졌다.
 그녀의 몸은 화산 같이 뜨거워졌고, 그녀의 혀는 거칠게 소어아
의 얼굴을 핥았다. 또한 그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬었고 가슴이 계
속 고동을 치고 있었다.
 "그...... 그 악마의 움직임은 참으로 참지 못 하겠어요. 
당...... 당신은 왜 나를 도와주지 않아요?"
 소어아는 그녀의 등을 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.
 "옳은 말이야. 너의 몸엔 정말 악마가 있단다. 그 악마는 이미 
 너의 몸에 십 년 동안이나 숨어 있었지. 지금 드디어 움직인 것이
야. 모든 여자는 그 악마를 지니고 있고 모든 남성들도 그렇지. 
하지만 나는......."
 소어아는 갑자기 모용구매의 머리카락을 잡아 당겨 그녀를 방바
닥에 깔아 눕혔다. 그러더니 재빨리 바닥에 깔려 있는 양탄자로 
그녀의 몸을 감쌌다.
 모용구매는 놀라움에 가득차 울부짖는 음성으로 부르짖었다.
 "당...... 당신 왜 이러죠?"
 소어아는 몸을 일으키며 길게 숨을 돌렸다.
 "모든 사람에게는 자기의 악마가 있소. 또한 자신만이 그 악마
를 쫓을 수 있지요. 그것은 다른 사람이 절대로 도와줄 수 없는 
것이오......."
 모용구매는 큰소리로 그의 말을 막았다.
 "무슨 말을 하는지 저는 이해 못 하겠어요. 나를 제발 놓아 주
세요. 어서 놓아 달란 말예요!"
 소어아는 웃음띤 얼굴로 그녀를 잠시 동안 바라보더니 손을 들
어 상 위에 놓여 있던 식은 엽차를 그녀의 머리에 부었다.
 "기억해 두어라. 여자 아이는 함부로 옷을 벗는 것이 아니란다. 
적어도 남자가 벗기는 것을 기다려야지. 다음에 또 이러면 거꾸로 
매달아 놓고 엉덩이를 때리겠다!"
 모용구매는 그가 부은 식은 엽차를 뒤집어 쓰자 드디어 정신을 
되찾고 큰소리로 외쳤다.
 "너 이 악마 같은 놈, 빨리 나를 놓아 주지 못 하겠느냐."
 소어아는 그녀의 말에 대꾸하지 않고 문을 열고는 '퉁! 퉁! 
퉁!' 하고 걸어 내려갔다.
 소어아는 아래층을 한 바퀴 돌았지만 그저 멍청하게 생긴 시녀
를 하나 보았을 뿐이지 나구와 나삼 형제는 찾지 못했다.
 그는 그 멍청한 시녀를 붙잡고 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "여인! 여인이다! 헛수작을 할 때는 너를 좋은 사람이라 생각하
고, 좋게 대할 때는 너에게 악마라고 욕을 한다. 그것이 바로 여
인이다."
 소어아는 그녀의 몸을 돌리게 하여 그녀의 둥굴고도 큰 엉덩이
에다 가벼운 일장을 가했다. 그런 후 그는 태연하게 걸어 나갔다. 
그 멍청한 시녀는 그의 행동에 넋은 잃은 듯 그가 문을 나선 후에
야 얼굴을 가리며 비명을 터뜨렸다.
 소어아는 주방으로 들어가 세수를 하고 얼굴을 다른 모양으로 
변장했다. 그리고 나서는 의젓하게 거리로 나섰다.
 그 집은 놀랍게도 성의 가장 번잡한 곳에 자리잡고 있었다. 소
어아는 새옷을 사서 갈아 입은 후 술집으로 가 마음껏 마셨다. 그
리고 하늘을 바라보며 웃음띤 얼굴을 지었다.
 "날은 또 저물었구나. 이젠 내가 활동할 시간이야."
 날은 이미 저물어 가고 있었다.
 소어아는 '경여당' 약국으로 들어가 한 바퀴 돌더니 한 알의 자
금정을 사들고 나왔다.
 약국에 있는 많은 사람들 중에 그를 알아보는 사람은 단 한 명
도 없었다.
 본시 소어아는 약국에 혹시 무슨 변화라도 일어났나 하고 찾아
갔었지만 약국은 보통 때와 똑 같이 조용하고 평화스럽기만 했다.
 소어아는 교외로 달려 나갔다. 원래 그는 단합비의 집으로 가 
볼 생각이었다. 그러나 많은 무예계의 인물들이 성을 나와 교외로 
나가고 있는 것을 발견하고 그 뒤를 따르기로 한 것이었다. 그들
은 아마도 철무쌍의 빈소가 차려진 천향당으로 가고 있는 듯했다.
 애재여명 철무쌍은 수십 년 동안 강호에서 이름을 떨친 영웅이
었고 그의 보살핌을 받은 자들이나 그의 인품을 존경하는 자들이 
적지 않았다. 그래서 그의 영전이나 위로해 주고자 이렇게 찾아가
는 것이었다.
 그의 죽음은 사실 억울한 것이었지만 그 죽음의 내막에 의심을 
품은 자는 별로 많지 않았다. 어쨌거나 철무쌍의 죽음은 무예계의 
큰일이었기 때문에 명복을 빌기 위해서가 아니라 할지라도 구경하
러 가는 사람이 많았다.
 지영장은 등불이 환히 밝혀져 있었고 그토록 큰 장원이었지만 
각양각색의 사람들로 가득차 있었다.
 장원 대문밖에도 수많은 수레와 말이 매어져 있었다.
 소어아는 재빠른 속도로 그곳을 지나갔다. 그때 그의 귀에는 한
 가닥의 우렁찬 말 울음소리가 들렸다. 소선녀의 연지마 앵도의 울
음소리 같았다.
 (혹시 소선녀 장청이 온 것이 아닐까?)
 발걸음을 멈춘 그의 입가에는 한가닥의 미소가 번져갔다.
 (이 이 년 동안 그녀는 어떻게 지내 왔을까? 아직도 옛날처럼 
붉은 옷을 입고 말을 탄 채 종횡무진하며 채찍으로 사람들을 혼내
주고 있을까?)
 그는 그 깜찍하고도 흉악하고, 앙큼하고도 아름다운 소선녀를 
보고 싶었다.
 (그녀도 그동안 많이 자라겠지. 옛날보다 좀 철이 들었을 거
야?)
 그는 뜰로 들어가 한참을 두리번거리며 그녀를 찾아 보았다.
 (그녀가 왔다면 꼭 눈에 띌 것인데 왜 아직도 그녀를 찾을 수가 
없을까? 그녀 같은 사람은 십여 만 명이나 되는 사람 속에서도 한
눈으로 찾아 낼 수 있을 텐데.......)
 소어아는 뜰 안의 이곳저곳을 돌아다녔다.
 (소선녀는 차림새가 한덩어리의 불과 같은데, 어찌 그 눈부신 
빛이 보이지 않는단 말인가? 내가 앵도의 울음소리를 잘못 들은 
모양이군.)
 소어아는 이런 생각을 하며 실망을 금치 못했다.
 
             십대악인(十大惡人)  
 
 
 철무쌍의 관(棺)은 대청 한가운데 놓여 있었다. 조향영은 슬픔
이 가득찬 표정으로 그 옆에 서 있었고 상복을 걸치고 있는 것이 
마치 철무쌍의 아들 같았다.
 명복을 빌려고 찾아온 손님들은 삼삼오오 짝을 이루어 무엇인가 
이야기 꽃을 피우고 있었다.
 사실 그 많은 사람들 가운데 철무쌍의 죽음을 진심으로 애도하
며 슬퍼하는 사람은 별로 많지 않았다. 그들은 모두 철무쌍의 영
전에 큰 절을 하였다. 그러나 그것은 진심으로 철무쌍에게 명복을 
빌어주는 것이 아니고 오직 겉치레에 불과했다.
 소어아는 그 광경을 보자 마음 속에서부터 서글픔이 우러나왔
다.
 이때 장원 밖에서 갑자기 한 차례의 소란이 일어나더니 사람들
의 음성이 들려왔다.
 "강 대협님께서도 오셨군요!"
 "강 대협님께선 원래부터 인자하고 어지신 분이라 꼭 오시리라
고 생각하고 있었습니다."
 뜰에 모였던 사람들은 즉시 양쪽으로 나누어져 한가운데로 길을 
만들어 주었고 제각기 굽신거리며 절을 하고 있었다. 그중에는 머
리가 땅에 닿을 정도로 고개를 조아리는 사람도 있었다.
 강별학은 심각한 표정으로 철무쌍의 영전을 향하여 곧장 걸어갔
다. 그는 공손히 큰절을 세 번 한 후 슬픔에 잠긴 음성으로 엄숙
히 입을 열었다.
 "철노영웅님! 저는 비록 노영웅님과 맞섰지만 그것은 오직 무예
계의 도의(道義)를 위한 것이었습니다. 돌아가신 영이나마 지금은 
저의 애닯은 심정을 알아주실 것이라 믿습니다. 비록 철노영웅님
의 몸은 이승에서 떠났지만 영혼은 남아 저와 함께 무예계의 정의
를 지켜주십시오. 제사날이 되면 저는 필히 천하 무예계의 모든 
 사람들을 대표하여 철노영웅님의 영전에 명복을 빌겠습니다."
 그 말은 누가 들어도 인자스럽고도 공명정대한 대협으로서 조금
도 손색이 없는 말들이었다. 뜰에 모인 호걸들은 감탄을 발하며 
입에 침이 마르도록 칭찬을 했다.
 그러나 소어아만은 구역질이 나는 것을 억지로 참고 있었다.
 (정말 고양이가 쥐의 죽음을 슬퍼하는 격이군. 남의 눈앞에서 
인자한 척 되지 못한 소리나 하고.......)
 이때 갑자기 한 사람의 냉소가 섞인 음성이 들려왔다.
 "흥, 이것은 정말 고양이가 쥐의 죽음을 슬퍼하는 격으로 일부
러 인자한 척하는 것이로군. 남을 죽이고 이제와서 슬퍼하는 척하
다니 참으로 가소롭다."
 그 음성은 매우 날카로왔고 여자의 음성임에 틀림이 없었다.
 대청에 모여있던 호걸들은 얼굴색이 일제히 변하며 음성이 들려
오는 곳으로 고개를 돌렸다. 한 명의 흑의를 걸친 여인과 고귀한 
옷차림을 하고 준수하게 생긴 소년이 걸어 들어왔다. 그 흑의 여
인은 큰 밀집모자를 눈썹까지 눌러 쓰고 있었다.
 많은 호걸들이 그녀를 노려보고 있었지만 그녀는 추호도 두려움
이 없는 듯 오히려 빛이 도사린 큰 눈동자로 그들을 노려보았다.
 그녀 옆에 서 있는 소년은 마치 소녀 같았고, 사람들이 그를 바
라보자 부끄러워 얼굴이 빨개져 고개도 들지 못했다.
 소어아는 첫눈에 그들이 누구인가를 알 수 있었다. 그는 놀라움
과 기쁨이 교차되는 감정을 감추지 못하였다.
 (과연 그녀가 왔구나. 아직도 옛날 성질이 그대로 남아있구나. 
화가 나기만 하면 물불을 가리지 않는 그 성질 말이다.)
 이때 여러 명의 사람들이 달려나와 그 흑의 여인을 가리키며 심
한 욕설을 퍼부었다.
 "넌 어디서 온 계집년이냐? 강 대협님에게 이런 실례를 범하다
니."
 흑의 여인도 만만치 않게 대꾸했다.
 "내가 무슨 말을 하든지 너희들이 무슨 자격으로 참견한단 말이
냐?"
 이때 수염이 긴 한 명의 대한이 노여움이 가득찬 음성으로 호통
쳤다.
 "네 년은 이곳이 어딘줄 알고 감히 함부로 떠드느냐? 무례하구
나!"
 그 흑의 여인은 냉소를 지으며 여전히 차디찬 음성으로 말을 받
았다.
 "그래서 어쩔 셈이냐?"
 "강 대협님은 마음이 넓어서 너 같은 어리석은 계집년을 용인하
겠지만 노부는 네 년을 용서하지 못하겠다!"
 그는 갑자기 한쌍의 큰 손바닥을 내밀어 그 흑의 여인을 향하여 
덮쳐갔다. 그러나 흑의 연인은 여전히 냉소를 지으며 꼼짝하지 않
았다. 이때 그녀의 옆에 수줍은 듯이 서 있던 소년이 갑자기 손을 
내밀어 그의 공격을 막아냈다.
 수염이 긴 대한은 그 소년이 가볍게 내민 일격에 나는 듯 튕겨
져 나갔다. 이렇게 되자 사람들은 얼굴색이 일제히 변했고, 몇몇 
사람은 기압을 지르며 그 소년을 향해 덮쳐갔다.
 소년은 그들이 덮쳐오는 것을 보자 재빨리 방어태세를 취했다. 
그가 취한 그 신형(身形)은 마치 산악같이 튼튼했고, 내력 또한 
가득 차 보였다. 가만히 서 있을 땐 마치 수줍은 소녀 같았지만, 
격투가 시작되자 그는 일대명사(一代名師) 같은 기세를 지니고 있
었다. 대청 안의 호걸들은 그의 이러한 방어태세에 두 눈을 휘둥
그렇게 뜨며 벌어진 입을 다물 줄을 몰랐다.
 그 흑의 소녀는 여전히 냉소를 지었다.
 "마음껏 손을 쓰시오. 뒷책임은 내가 질 테니."
 그 소년은 흑의 여인의 말이 떨어지자 왼발을 앞으로 내미는 동
시에 오른손을 들어 번개 같이 일장을 뿜어냈다. 맨 앞에 서있던 
한 사나이가 그의 일격에 비명을 지르며 쓰러졌다.
 이때 갑자기 우렁찬 음성이 들려왔다.
 "잠깐만, 멈추시오!"
 강별학은 웃음띤 얼굴로 그 소년의 앞을 가로 막았다. 그는 공
손히 읍을 했다.
 "형씨께서는 매우 멋진 실력을 지니셨군요. 혹시 강남(江南) 고
가신권(顧家神拳)의 문하생이 아니십니까?"
  순간 그 소년의 얼굴은 또다시 빨갛게 달아올랐다. 그는 뒤로 
한 발짝 물러선 후 수줍음이 가득찬 음성으로 모기소리만 하게 말
했다.
 "네! 그렇습니다."
 강별학은 턱밑의 수염을 한번 슬쩍 쓰다듬었다.
 "만약 불초가 틀리게 보지 않았다면 형씨께서는 바로 그 옥면신
권(玉面神拳) 고인옥(顧人玉)공자님이겠군요?"
 소어아는 속으로 중얼거렸다.
 (저 강별학은 정말 날카로운 안력을 가졌구나.)
 이때 그 흑의 여인은 고인옥의 손을 잡아 당기며 입을 열었다.
 "우리는 저런 놈팽이와 가깝게 지낼 필요가 없소. 빨리 갑시
다!"
 순간 두 가닥의 인영이 허공에 솟구쳐 사람들의 머리 위로 날아
갔다. 검은 옷이 허공에 휘날리자 그 흑의 여인의 검은 옷 속에 
얼핏 불 같이 빨간옷이 드러나 보였다.
 대청에 모여있던 호걸들은 놀라움이 가득찬 음성으로 여기저기
에서 소선녀가 아닌가 하고 수군거렸다.
 강별학은 그들을 향해 큰소리로 외쳤다.
 "두 분께서는 제발 조금만 기다려 주시오. 저의 마음을 표시할 
수 있게 말이오!"
 그러나 그들은 이미 장원 밖으로 나가버렸다. 한가닥의 휘파람 
소리가 나자 한 마리의 붉은 색 연지마가 달려와 그들을 싣고는 
나는 듯이 사라져갔다.
 강별학은 사라져가는 그들의 뒷모습을 바라보며 떨떠름한 표정
으로 수염을 쓰다듬었다.
 "이름있는 집안의 제자라 신수(身手)가 과연 보통이 아니구나."
 이때 한 사나이가 큰소리로 말하며 나섰다.
 "설사 이름있는 집안의 제자라 해도 저렇게 오만불손해서야 되
겠습니까?"
 강별학은 그를 바라보지도 않고 말을 받았다.
 "젊은 나이에 그토록 뛰어난 실력을 가지고 있으며, 당연히 오
만하게되기 마련인데 어찌 그들을 탓할 수 있겠오?"
 말을 마친 그는 사방을 향해 읍을 했다. 대청에 있던 모든 사람
들은 더욱 더 그에게 칭찬을 금치 못했다.
 이 광경을 본 소어아는 구역질이 나지 않을 수 없었다.
 이때 한 명의 불량하게 생긴 사내가 손에 긴 대나무 만장을 들
고 빠른 속도로 달려 들어왔다. 대나무에는 흰 헝겊이 하나 달려 
있었는데 그 위에는 날듯한 글씨체로 몇 자가 적혀 있었다.
 '作活着 我難受(당신이 살아있을 때 나는 괴로움을 느꼈습니
다.) 作死了 我傷心(당신이 죽은 지금 나는 슬픔을 느낍니다.)'
 그 글자들은 웅장함이 깃들어 있는 것으로 보아 명가의 글씨 같
았다. 그러나 그 문장은 매우 조리가 없어서 어색함을 느끼게 했
다.
 대청에 있던 사람들은 그 문장을 보자 웃음을 터뜨렸다. 그러나 
만장의 위 아래에 쓰여진 사람의 이름을 보자 그들은 심장이 얼어
붙은 듯하여 얼굴색마저 변했다.
 '장인 어른에게(老丈人千古)'
 '사위 이대취 올림'
 '이대취' 이 세 글자에 마치 무슨 마력이라도 있는 듯 대청에 
있는 모든 호걸들의 얼굴은 완전히 사색이 되었다. 심지어 소어아
마저 깜짝 놀라 벌린 입을 다물지 못했다.
 그는 자세히 그 글자들을 바라보았다. 그것은 정말 이대취의 필
적인 듯 보였다.
 (이대취가 악인곡에서 나왔단 말인까? 그가 언제 거기서 나왔을
까? 그가 지금은 어디에 있단 말인가?)
 강별학은 즉시 그 불량배 같은 사내의 앞을 막아 서며 심각한 
표정으로 입을 열었다.
 "이것을 누가 보내드냐?"
 그 불량배 같은 사내는 눈을 깜박거리며 말했다.
 "너무나 깜깜한 밤이었기에 그를 확실하게 보지는 못했습니다. 
그러나 그는 매우 거대한 몸집이었고 시체처럼 싸늘한 기운을 풍
겨 온 몸이 전율해 오는 것을 느꼈을 뿐입니다."
 그의 말을 들은 대청에 있는 호걸들 중 나이가 가장 많아 보이
는 한 노인이 놀라움이 가득찬 음성으로 말했다.
  "맞다. 이대취가 바로 그렇게 생겼다."
 강별학도 입을 열었다.
 "너에게 이 기(旗)를 가져가란 말 외에는 아무런 얘기도 하지 
않았나?"
 그 불량배 같은 사내는 우물쭈물 하더니 천천히 입을 열었다.
 "또 있습니다. 그는 말하기를 장인이 비록 자기를 죽이려고 했
었지만 장인을 죽인 사람을 용서할 수는 없다고 했습니다. 또한 
그는 그의 장인을 죽인 자는 몸을 깨끗이 씻고 기다리라고 했습니
다. 저는 궁금증을 참다 못하여 왜 몸을 깨끗이 씻어야 하느냐고 
물었습니다. 그러나 그는 큰 입을 벌리고 웃더니 그냥 떠나갔습니
다."
 강별학은 거의 얼굴이 백지장처럼 희어졌다. 그는 침통한 표정
으로 입을 열지도 않은 채 성큼성큼 밖으로 걸어나갔다.
 그 불량배 같은 사람이 그의 뒤에 대고 큰소리로 외쳤다.
 "어르신네께서도 그가 말한 뜻을 모르신단 말입니까? 어르신네
께서도......."
 대청에 모인 호걸들은 일제히 소동을 일으켰다.
 "십대악인은 무예계에서 사라진 지 꽤 오래 되었소. 그러나 이
번에 이대취가 다시 나타났으니 다른 사람들도 따라서 나타날지 
모르오."
 "이대취 외에 도박쟁이인 헌원삼광도 나타났으니, 설사 나머지 
악인들이 나타나지 않는다 해도 골치를 꽤나 썩을 겁니다. 이 일
을 대체 어떻게 하면 좋겠소?"
 사람들이 놀라움과 두려움이 가득차 떠드는 사이 그 불량배 같
은 사내는 슬그머니 빠져 나갔다. 그러나 소어아는 줄곧 그를 주
시하고 있었기 때문에 곧 그의 뒤를 미행하기 시작했다.
 그들은 장원을 벗어나와 적지 않은 길을 걸었다. 얼마를 걸었을
까,
 그 불량배 같은 사내가 갑자기 몸을 돌리며 웃음띤 얼굴로 소어
아에게 말을 걸었다.
 "나는 겨우 세 냥의 은을 사례로 받았을 뿐인데, 당신은 그것을 
뺐으려고 따라온 것입니까?"
 "너는 도대체 누구이며 무슨 목적으로 이대취의 이름을 팔아 그 
만장을 들고 왔느냐?"
 그의 말을 들은 그 불량배는 얼굴색이 갑자기 크게 변했고, 눈
에서 한가닥의 날카로운 빛이 솟구쳐 나왔다. 그의 눈빛은 강별학
보다 더욱 음침했고 헌원삼광보다 더욱 예리했다. 그러나 순간 그
는 눈을 감았고 다시 눈을 떴을 때는 그 빛이 이미 사라지고 없었
다.
 "어떤 사람이 나에게 세 냥의 은을 주길래 그를 대신하여 깃발
을 가져간 것뿐이오. 다른 것은 아무 것도 모릅니다."
 소어아는 여전히 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.
 "당신은 어떻게 내가 미행하고 있는 것을 눈치챘소? 분명히 뛰
어난 무공을 지니고 있는데 누구를 속이려는 것이오?"
 그 불량배 같은 사내는 결국 '껄껄' 하며 호탕하게 웃었다. 그
러나 곧 다시 정색을 하고 입을 열었다.
 "내가 뛰어난 무공을 지니고 있다고요? 만약 내가 무공을 지니
고 있다면 벌써 강도질을 했지 무엇 때문에 얻어먹고 살아야 한단 
말이오?"
 소어아가 재빨리 큰소리로 외쳤다.
 "당신이 부인한다 해도 나는 진실을 밝히게 할 수 있소!"
 그는 빠른 속도로 그 불량배 같은 사내에게 달려가 일격을 뿜어
냈다. 그 불량배 같은 사내는 정말 무공을 지니고 있지 않은 것 
같았다. 그는 소어아의 일격을 맞자 그대로 땅바닥에 쓰러져 버렸
다.
 소어아는 그가 속임수를 쓸까봐 한참이나 기다렸다. 그 사내는 
여전히 땅바닥에 쓰러진 채 꼼짝하지 않았다.
 소어아는 가만히 손을 내밀어 그의 가슴을 만저보았다. 그의 가
슴은 얼음장 같이 차가왔고 숨이 이미 끊어진 것 같았다.
 소어아는 그가 이렇게 맥없이 죽을 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 
그는 이유없이 사람을 하나 죽였기 때문에 마음이 괴로왔다. 그는 
넋을 잃고 바라보다가 중얼거렸다.
 "나를 탓하지 마라. 너를 죽인 이상 당연히 상을 치루어 줄테니 
고히 눈을 감기 바란다."
  그는 그 불량배 같은 사내의 시체를 어깨에 메고 성안으로 향하
여 걸어갔다.
 약 한 잔의 차가 식을 시간을 걸었을 때였다. 갑자기 목언저리
가 축축해오며 지린내가 풍겼다.
 소어아는 깜짝 놀라며 이상한 생각이 들어 혼잣말을 했다.
 "죽은 사람이 어찌 오줌을 쌀 수가 있단 말이냐?"
 그는 시체를 던져버렸다. 그 순간 죽은 듯 차디차던 시체가 신
형을 돌리며 땅 위에 사뿐히 내려 서는 것이 아닌가!
 그 시체는 껄껄 웃으면서 입을 열었다.
 "오늘은 비록 내가 너에게 오줌 맛을 보여 주었지만 다음에 또 
나를 건드린다면 똥맛을 보여줄 테다."
 말을 마친 그는 허공에 곤두박질을 하더니 몇 장 밖으로 날아갔
다. 그리고 거기서 또다시 몸을 번쩍거리더니 이미 소어아의 시야
에서 사라졌다.
 그 사람의 경신술은 강별학이나 화무결에 못지 않았다. 소어아
는 이미 그의 행방을 찾을 길이 없었다.
 난생 처음으로 이렇게 큰 골탕을 먹은 소어아는 노여움에 질식
할 것만 같았다. 그는 그 사람이 누구인지도 몰랐기 때문에 당연
히 그를 찾아서 화풀이를 할 수도 없었다.
 그 사람은 경신술이 뛰어났을 뿐만 아니라 기공(氣功) 노화순청
(爐火純靑)의 경지에 이른 것 같았다. 그렇지 않다면 어떻게 그렇
게 감쪽 같이 죽은 사람의 흉내를 낼 수 있단 말인가!
 한참이나 노여움에 넋을 잃고 있던 소어아는 갑자기 껄껄 웃더
니 뇌까렸다.
 "그가 나에게 골탕만 먹이고 사라진 것이 다행이다. 만약 그가 
나를 죽일려고 했다면 내가 지금까지 살아 있을 리가 만무하다. 
다행히 아직까지 살아 있음을 기뻐해야지 어째서 이렇게 화를 내
고 있단 말이냐?"
 그는 허탈한 듯 껄껄 웃으며 앞으로 걸어갔다.
 성내는 가장 번화한 곳이어서 길가에 불빛이 환하게 밝혀져 있
었다.
 소어아는 또다시 옷 한 벌을 사서 갈아 입었다. 그리고 나서 그
는 성내를 돌아다니며 시간을 보내고 있었다.
 그때 그는 마차 한 대가 쏜살같이 달려오는 것을 보았다.
 그 마차는 두필의 말이 끌고 있었고, 마차 또한 눈이 부실 정도
로 화려하고 고급스러웠다. 소어아는 그 마차를 주시 하였다.
 그 마차는 큰 객잔(客棧) 앞에서 멈추었다.
 깨끗한 옷을 입은 일꾼들이 객잔 안에서 급히 달려나와 마차문
을 열고 공손한 표정으로 고개를 숙이고 섰다.
 잠시 후 마차 속에서 또 두 사람이 내려 섰다.
 왼쪽에 있는 사람은 매우 창백하고 몸집이 작았다. 마치 거센 
바람이 불면 날아가 버릴 것 같은 그러한 신체를 지니고 있었다. 
그러나 그의 태도는 침착했으며 매우 편안한 느낌을 주었다.
 그가 몸에 걸치고 있는 옷은 비록 화려하지는 않았지만 적당한 
배합으로 고상함이 깃들어 있었다.
 오른쪽에 자리잡고 있는 사람은 비교적 몸집이 거대했고 의기양
양한 표정을 짓고 있었으며, 그의 눈빛에는 사람을 질식시킬 것 
같은 날카로움이 도사리고 있었다.
 그들은 서서히 객잔으로 걸어 들어갔다. 그들의 풍모는 조금도 
꾸밈이 없으면서도 세련되고 더욱이 위풍당당했다.
 (이 두 사람은 도대체 누구인데 이토록 기세가 당당하단 말이
냐.......)
 그들의 자태는 실로 남이 흉내내려 해도 절대로 흉내낼 수 없는 
것이라 소어아로선 감탄을 아니할 수가 없었다.
 소어아의 입에서는 저절로 한숨이 새어나왔다.
 "애석하게도 나는 그들이 누구인지도 모르고, 또한 그들이 무엇
때문에 왔는지는 더더욱 모르는구나! 어쨌든간 이 지방에 필시 큰 
일이 발생할 것 같은 생각이 드는군!"
 소어아는 한참을 돌아다닌 후 자신도 모르게 나구의 집에 이르
렀다.
 그러나 그는 곧바로 다락으로 올라가지 않고 대청에 한동안 앉
아 있었다.
 그 두 명의 멍청이 같은 시녀들은 그가 앉아 있는 것을 보자 마
치 귀신이라도 본득 먼곳으로 피해버렸다.
  밤이 깊어갔다. 소어아는 몸을 일으켜 나가려고 하였다. 이때 
다락 위에서 한 차례의 놀라움에 가득찬 외침소리가 들려오더니 
나구와 나삼이 일제히 아래층으로 달려 내려왔다.
 소어아는 그들이 뛰어내려오는 것을 보고는 웃음띤 얼굴로 입을 
열었다.
 "두 분께서도 놀랄 일이 있소?"
 나구와 나삼은 그를 보자 놀라며 뒤로 두 발짝 물러섰다. 그들
은 두 눈을 부릅뜨고 소어아를 한참이나 노려봤다.
 얼마를 그렇게 하고 있다가 나구는 짐작이 가는지 웃음띤 표정
으로 읍을 하며 입을 열었다.
 "형씨는 참으로 뛰어난 변장술을 지니고 있군요. 천하제일이라 
해도 과언이 아니겠습니다!"
 나삼도 웃음띤 표정으로 말했다.
 "만약 형씨께서 말을 하지 않았더라면 저희들은 정말 형씨를 몰
라봤을 것입니다!"
 "두 분께서는 어디에 외출을 했었습니까? 언제 돌아 왔지요?"
 나구가 여전히 웃음띤 얼굴로 답했다.
 "오늘 강별학은 귀한 손님이 찾아와 피로연을 차렸습니다. 저희 
형제도 그곳에 손님으로 초대되어 다녀오느라 이렇게 늦었습니
다."
 나삼이 그의 말을 받았다.
 "오래 기다리게 해서 참으로 죄송합니다."
 그들 형제는 방금 다락에서 발생한 일에 대해서는 전혀 입을 열
지 않았다.
 소어아는 더욱이 자기가 먼저 그 말을 꺼낼 수 없었기에 그저 
웃음띤 얼굴로 계속 말을 이었다.
 "귀한 손님이라구요? 그것이 누구입니까?"
 나구가 응답했다.
 "그 두 사람은 무예계에 매우 명성을 떨치는 호걸들이고, 또한 
모두 '구수장(九秀莊)' 모용가문의 사위들이죠. 한 분은 '남궁세
가(南宮世家)'의 후세인 남궁유(南宮柳)이고, 또 한 분은 양광(兩
廣) 지방 무림의 맹주(盟主)인 진검(秦劍)입니다."
 나삼이 그의 말을 다시 받았다.
 "이들 명문 출신 공자들은 무예계의 귀족을 자칭하고, 평상시엔 
눈이 머리 위에 달린 듯 오만불손하지요. 보통 사람은 눈여겨 보
지도 않는 그들이 오늘 갑자기 강별학을 찾아왔으니, 강별학으로
서 어찌 그들을 후하게 대접하지 않을 수 있었겠습니까?"
 소어아는 이 말을 듣자 즉시 두 눈을 반짝였다.
 "모용가문의 사위라구요! 참으로 묘한 일이군요."
 나구가 말을 이었다.
 "형씨께서는 혹시 그들을 알고 있습니까?"
 소어아가 입을 열었다.
 "아니오. 하지만 방금 그들을 본 것 같습니다...... 그들은 혹
시 한 명은 얼굴이 창백하고 옷차림이 매우 고상하며, 또다른 한 
명은 의기양양한 태도에 날카로운 눈빛을 갖고 있는 사람이 아닙
니까?"
 나구가 웃음띤 얼굴로 대답했다.
 "그렇습니다. 바로 그들입니다!"
 나삼도 끼어들었다.
 "비단 그 두 사람 뿐만 아니라 모용가문의 다른 여섯 명의 사위
들도 며칠 내로 이곳에 온다 합니다."
 소어아는 눈동자를 굴리며 잠시 동안 생각에 잠기더니 다시 입
을 열었다.
 "그들이 무엇 때문에 이곳에 다 모이는지 두 분께서는 알고 계
십니까?"
 "듣자니 모용가문의 막내 소저가 실종됐다고 합니다. 그 소저가 
화무결과 함께 다닌 적이 있다기에 소식을 알아보려고 찾아온 것
이라 하더군요."
 소어아는 그제서야 껄껄 웃었다.
 "틀림없군요. 나는 벌써부터 그들이 그 일 때문에 찾아온 것이
라 알고 있었습니다."
 나구가 그에게 물었다.
 "혹시 그 소저를 알고 있습니까?"
 소어아는 고개를 갸우뚱거리며 잠시 동안 생각에 잠기더니 입을 
 열었다.
 "본적이 있는 것 같습니다."
 나구가 그를 유심히 바라보다가 다그쳐 물었다.
 "형씨께서는 그 소저의 행방을 알고 있습니까?"
 소어아는 전혀 모른 척 시치미를 떼며 정색을 했다.
 "내가 어떻게 알 수 있겠소? 두 분은 내가 남의 집의 아가씨를 
숨기기라도 했다고 생각하는 것이요?"
 나구는 자기의 실언을 사과하려는지 손바닥을 몇 번 비볐다.
 "불초가 어찌 그런 생각을 하겠습니까? 다만......."
 나삼이 눈치를 살피다가 그의 말을 받았다.
 "다만 십 팔 구세의 아가씨가 왜 실종됐으며, 어째서 남에게 숨
겨졌나 의심할 뿐입니다. 더욱이 모용가문의 아가씨들은 모두 뛰
어난 무공과 훌륭한 지혜를 지니고 있는데 말입니다. 제가 보기엔 
필시 무슨 곡절이 있을 겁니다."
 "혹시 다른 남자와 눈이 맞아 도망갔을런지도 모르고, 또한 누
군가에게 정조를 빼앗겼는지도 모르는 일 아닙니까?"
 이렇게 말한 소어아는 고개를 갸우뚱거리며 무엇인가 생각하는 
듯하더니 갑자기 깔깔 거리며 말을 이었다.
 "참으로 재미있는 일이군요!"
 나삼과 나구는 서로 마주보더니 동시에 입을 열었다.
 "저희 형제는 뭐가 재미있다고 하는지 알 수가 없군요."
 한참 웃던 소어아는 웃음을 그치고 입을 열었다.
 "천천히 알게 될 것이오."
 이때 나구가 웃음띤 얼굴로 다락을 바라보며 화제를 돌렸다.
 "형씨께서는 어디에 갔다 오셨습니까?"
 "나는 매우 많은 재미있는 일들을 보았고, 또한 많은 재미있는 
사람들을 만났습니다. 그중 가장 재미있었던 것은......."
 그는 자기가 그 불량배 같은 사내에게 당한 일을 이야기를 했
다. 그는 전혀 부끄러워 하지 않고 도리어 매우 재미있게 그 얘기
를 했다.
 나구와 나심은 그의 이야기를 들으며 처음엔 흥겨운 듯 웃었지
만 점점 얼굴색이 변해갔다.
 소어아의 이야기가 끝나자 그들은 서로 바라보며 살며시 눈짓을 
하더니 나구가 먼저 말했다.
 "그 사람은 어떻게 생겼습디까?"
 "그는 불량배의 표본이었소. 어디에서나 흔히 볼 수 있는 그런 
불량배 말입니다. 하지만 누구를 막론하고 유심히 살펴보지 않고 
그냥 지나치게 되는 것이 바로 무서운 점입니다. 남의 주의를 끌
지않는 사람은 나쁜 일을 하기가 매우 쉬우니 말이오."
 나구와 나삼은 서로 눈짓을 교환하더니 갑자기 나구가 방으로 
들어갔다. 소어아는 한 차례의 서랍을 여는 소리를 들었고 이어서 
종이 펼치는 소리를 들을 수 있었다.
 잠시 후 나구가 방에서 걸어나왔다. 그의 손에는 색이 바랜 종
이 한장이 들려 있었다.
 이 종이는 비단 노랗게 변했을 뿐만 아니라 너무나 낡아서 귀퉁
이가 닳아버리고 없었다. 나구는 그것을 매우 소중하게 여기는 듯 
조심스럽게 받쳐들고 나왔다.
 그는 상 위에다 그 종이를 조심스럽게 펼친 다음 소어아의 시선
을 몸으로 막았다.
 소어아는 그의 행동을 보자 웃음이 저절로 나왔다.
 "그 종이는 설사 땅에 떨어진다 해도 찢어질 리가 없고, 또 뺏
는 사람도 없을 텐데 무엇 때문에 그렇게 소중히 여기는 것이오?"
 나구가 정색을 했다.
 "이 종이는 오래 되어 곧 헤어질 것 같지만 무예계 인물들이 매
우 간절히 얻고 싶어하는 물건입니다. 이 물건을 뺏을 사람이 없
다고 생각하면 큰 오산입니다."
 "그렇습니까? 그렇다면 혹시 보물지도가 아니오? 만약 그것이 
보물지도라면 나는 별로 볼 생각이 없소."
 나구는 웃음띤 표정을 지었다.
 "사람을 골탕먹이려는 보물지도는 확실히 적지 않습니다. 만장
의 보물지도 중에도 아마 한 장의 진짜가 없을 겁니다. 형씨께서
도 혹시 보물지도로 골탕을 먹은 적이 있습니까?"
 나삼이 그의 말을 이었다.
 "하지만 이 지도는 절대로 그런 것이 아닙니다......."
  소어아가 그의 말을 가로채며 물었다.
 "당신이 그 종이를 가지고 나온 것은 나에게 보여줄 목적이 아
니였소? 그런데 왜 나의 눈을 가로 막는 것이요?"
 "저희 형제는 이 그림을 보물 같이 여겨왔지만 형씨를 남이라 
생각하지 않기에 이것을 내놓은 것입니다. 다만...... 다만 형씨
께서는 이 그림을 본 후 절대로 남에게 비밀을 누설시키지 않겠다
고 약속해 주셔야 하겠습니다."
 소어아는 그의 말을 듣자 더욱 더 호기심이 갔지만 일부러 자리
에서 일어나 몸을 돌리며 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "두 분이 만약 나를 믿지 못 하신다면 나는 그 그림를 보지않겠
습니다."
 나삼이 겸연쩍은 듯 낄낄 웃었다.
 "저희 형제가 형씨를 믿지 않는다면 누구를 믿겠습니까?"
 "그럼 우선 그 종이 위에 그려진 것이 무엇인지 먼저 나에게 얘
기해 주시오, 그리고 난 후 볼 것인지 보지 않을 것인지를 결정합
시다."
 나구는 심각한 표정으로 말을 받았다.
 "이 그림 위에 그려져 있는 것은 십대악인의 모습입니다."
 소어아는 크게 흥미를 느꼈다. 그러나 그는 일부러 아무렇지도 
않은 듯 웃음띤 얼굴을 했다.
 "비록 십대악인을 직접 본 적은 없지만 그 이름은 많이 들어보
았습니다. 그러나 그것이 뭐가 볼 게 있다고 다른 사람들이 그것
을 빼앗으려고 한단 말입니까?"
 나구는 한숨을 내쉬었다.
 "그것은 형씨께서 모르시는 말씀입니다. 그 십대악인은 제각기 
귀신도 놀랄만한 실력을 지니고 있고, 그들의 악독한 짓에 피해를 
본 사람은 이루 헤아릴 수 없이 많습니다."
 나삼이 그의 말을 이었다.
 "그들은 종적이 일정치 않을 뿐만 아니라 또한 제각기 변장술에 
능숙하기 때문에 어떤 사람은 심지어 그들에게 해침을 당하고도 
그들의 진짜 얼굴을 보지 못했습니다. 그래서 그들은 복수를 하려
고 해도 누구에게 복수를 해야할지 몰랐죠......."
 소어아가 웃음띤 얼굴로 그의 말을 중도에서 잘랐다.
 "이제 알겠오. 무예계의 사람들이 이 그림을 빼앗고자 하는 이
유는 진짜 얼굴을 알기 위해서 이군요?"
 나삼이 손뼉을 치며 대답했다.
 "바로 그렇습니다!"
 소어아는 다시금 입을 열었다.
 "나는 그들과 아무런 원한이 없는데 두 분은 왜 나에게 그 그림
을 보여주려는 것이오?"
 나구의 입가에 신비한 웃음이 떠올랐다.
 "형씨께서는 정말 그들과 아무런 원한이 없단 말이오?"
 소어아는 눈을 굴리며 잠시 동안 생각에 잠기더니 천천히 입을 
열었다.
 "당신 말은 그 불량배 같은 사나이도 십대악인 중의 한 명이란 
말이오?"
 나구는 그의 말에는 응답하지 않고 몸을 비켜서 그림이 소어아
의 눈에 드러나게 했다.
 노란색으로 바랜 종이 위엔 많은 사람의 모습이 그려져 있었는
데, 매우 인상이 뚜렷했고 마치 산 사람들 같아 보였다.
 그 중 한 명은 백설 같이 흰옷을 걸치고 있었고 얼굴도 매우 창
백한 것이 다름아닌 혈수 두살이었다.
 두살 옆에는 입을 크게 벌리고 웃고 있는 자가 있었는데 물론 
소리장도 소미타(笑裏藏刀 小彌陀) 합합아(哈哈兒)였다. 그 다음
은 얼굴에 요염한 미소를 짓고 있는 미사인불배명(迷死人不賠命) 
소미미였고 손에 사람의 머리통을 들고 있으며 쓰디쓴 표정을 짓
고 있는 자는 불흘인두(不吃人頭) 이대취였다.
 또 한 사람은 안개 속에 파묻혀 형체가 불분명했는데, 반인반귀
(半人半鬼) 음구유(陰九幽)를 나타낸 것 같았다. 그 옆으로 있는 
자는 몸뚱아리 하나에 두 개의 머리가 달려 있었는데, 왼쪽의 머
리는 소녀였고 오른쪽의 머리는 미남자였다. 그는 당연히 불남불
녀(不男不女) 도교교(屠嬌嬌)였다.
 그는 그 그림이 실제의 얼굴과 흡사할 뿐만 아니라 심지어 표정
까지 똑같은 것을 보고 속으로 감탄을 금치 못했다.
  그는 비록 낡은 옷을 걸치고는 있었지만 패기가 충전한 표정을 
하고 있는 악도귀 헌원삼광도 볼 수가 있었다. 그 옆에는 얼굴에 
잔뜩 수염이 나있고 살기가 가득찬 표정에 굶주린 늑대와 같은 눈
빛을 지닌 사람이 있었다. 그는 손에 길고 큰 칼을 쥐고 있었고 
칼 끝은 붉은 피가 물들어 있었다.
 소어아는 일부러 한숨을 내쉬며 물었다.
 "이 흉악하게 생긴 사람은 누구입니까?"
 나구가 곧 그의 말에 응답했다.
 "그는 광사 철전입니다."
 나삼은 웃음띤 얼굴로 그의 말을 이었다.
 "이자는 생김새가 비록 흉악하지만 사실 십대악인 중에서 가장 
선량한 사람이라 할 수 있습니다. 남이 건드리지만 않는다면 절대
로 사람을 해치지 않는 사람입니다."
 "만약 남이 그를 건드리면 어떻게 됩니까?"
 나삼이 그의 말에 또 응답했다.
 "건드린 자 뿐만 아니라 건드린 자의 가족을 완전히 몰살하기 
전엔 절대로 손을 떼지 않습니다."
 소어아는 웃음을 터뜨렸다.
 "그런 사람을 선량한 사람이라 한다면 나는 성인축에 들겠는 
걸!"
 껄껄 웃고 있었지만 그는 마음 속으로 자신도 모르게 철심난을 
생각하고 있었다.
 철심난이 생각나자 갑자기 그의 가슴엔 한 차례의 통증이 일어
났다. 그는 급히 입을 열어 자기의 생각을 쫓으려 했다.
 "이 두 사람은 누구요?"
 그 두 사람은 쌍둥이였다. 그들은 모두 피골이 상접했고 이마가 
튀어나왔으며, 한 사람은 손에 주판을 들고 있었고, 또 한 사람은 
장부를 들고 있었다. 그들의 옷차림은 벼락부자 같았지만 생김새
는 마치 지옥에서 금방 도망나온 악귀 같았다. 나구는 웃음띤 얼
굴로 설명했다.
 "이들 형제는 쌍둥이일 뿐만 아니라 단 한시도 떨어져서는 살 
수 없는 자들입니다. 십대악인은 사실은 열 한 사람 입니다. 그 
원인은 무예계에서 이들 형제를 한 사람으로 취급했던 까닭이지
요."
 나삼도 웃음띤 얼굴로 그의 말을 받았다.
 "이들 형제의 성은 사마(司馬)이고 칭호는 한 명은 변명점변의
이고, 또다른 한 명은 녕사불흘휴(寧死不吃休 : 죽어도 손해 볼 
수 없다)라 합니다. 이들의 칭호만 듣고도 어떤 사람인가를 아시
겠지요?"
 나구가 다시금 말을 받았다.
 "십대악인은 비록 무예계에 널리 이름을 떨쳤지만 대부분 재산
을 많이 가지고 있지는 않습니다. 그러나 이들 형제는 한 나라를 
살 수 있을 정도로 많은 돈을 가지고 있는 갑부입니다."
 소어아는 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "한 명은 이득을 보기 위해서 목숨을 걸고 또 한 명은 손해를 
보지 않기 위해 안간힘을 쓰니 당연히 부자가 되지 않겠습니까? 
어쩐지 그들의 손에 주판과 장부가 쥐어져있다 했지요."
 나삼은 그림 위의 다른 한 사람을 가리키며 말했다.
 "하지만 이 사람의 성격은 그들 형제와는 전혀 반대입니다. 이
자는 남을 해치는 것이 취미이고, 그저 상대에게 골탕만 먹일수 
있다면 그 자신의 이득은 추호도 따지지 않습니다."
 나구가 웃음띤 얼굴로 나삼의 말을 받았다.
 "심지어 어떤 땐 그 자신도 많은 손해를 볼 뿐만 아니라 골탕을 
먹는 적도 있죠. 그러나 그는 일이 그 지경이 되어도 그저 남이 
약올라 하기만 하면 그것을 즐거움으로 삼고 있습니다."
 "정말 이상한 괴벽을 갖고 있는 사람이군요. 그는......."
 소어아는 갑자기 놀라움에 소리를 질렀다.
 "이 사람이 바로 그 죽은 흉내를 낸 불량배입니다!"
 종이에 그려져있는 사람들은 어떤 자는 앉아 있었고 어떤 자는 
서 있었다. 그러나 그 사람만은 유독 그림의 구석에 쭈그리고 앉
아 있었다. 손으로는 발가락 사이를 파고 있었고 오른손은 코에 
대고 냄새를 맡고 있었다. 그림 위의 다른 사람들은 이름을 널리 
떨친 사람들다운 패기가 도사리고 있었지만, 오직 이 자만은 조금
의 패기도 없어 보였고 오히려 비웃음이 도사린 얼굴이 시정잡배
 의 표정이었다.
 소어아의 말을 들은 나구는 눈을 빛내며 즉각 반응했다.
 "틀림없습니까?"
 "틀림없이 이자입니다. 비록 변장을 하고 있었지만 이 표정, 이 
웃음...... 절대로 틀림없습니다."
 "불초는 형씨의 이야기를 듣자 필시 그 불량배 같은 사람이 이
자일 것이라 알아차렸습니다."
 "그의 이름이 뭔지 알고 있습니까?"
 "그자의 성은 백(白)가고 자신에게 백개심(白開心)이란 이름을 
지었습니다."
 나삼이 그의 말을 받았다.
 "무예계에서도 그에게 칭호를 주었지요. 손인불이기(損人不利己 
: 자신의 이득을 보지 않고 남에게 골탕을 먹인다) 백개심이라고 
말입니다."
 소어아는 웃음을 터뜨렸다.
 "더없이 적당한 이름이군요. 남의 이름을 내걸고 만장을 들고 
온 것이나, 죽은 시늉을 하고 사람을 속인 것이나 남을 골탕먹였
을 뿐 자신에게는 아무런 이득도 없으니 말입니다."
 나구가 그의 말을 받았다.
 "강호에는 각양각색의 잡종들이 많이 있지만 이득을 얻지 않고 
남을 해치는 자는 아마 그자 뿐일 것입니다. 그러기에 저희 형제
는......."
 소어아는 갑자기 나구의 말을 가로챘다.
 "두 분께서는 제 말을 듣자마자 즉시 그를 생각해낸 것으로 보
아 혹시 그와 매우 친한 사이가 아닙니까?"
 나구는 자기의 아래턱을 쓰다듬었다.
 "저희 형제는 비록 잘나지는 못 했지만, 그런 사람과 어울릴 만
큼 못나지도 않았습니다."
 "내가 보기에 두 분은 십대악인에 속하는 다른 사람들과도 매우 
친한 것 같습니다. 그렇지 않고서야 두 분이 어째서 그들에 대해
서 그렇게 자세히 알고 있고, 또한 이 그림이 두 분의 손에 들어
왔습니까?"
 이 말을 들은 나구는 얼굴색이 크게 변했지만 나삼은 호탕한 웃
음을 터뜨렸다.
 "솔직히 형씨에게 말씀 드리겠습니다. 저의 형제는 십대악인과 
뼈에 사무친 원한이 있습니다. 저희들의 부모님이 바로 그 놈들의 
손에 죽었지요."
 이말은 실로 소어아에게 의외였다. 그는 정말 놀랐다.
 "네!...... 그러셨습니까."
 "우리 형제는 복수를 위해 수단과 방법을 가리지 않고 그들을 
찾아다니다가 이 그림을 구했고, 그들의 성격까지도 알아낸 것입
니다."
 "그렇다면 두 분은 왜 이 그림을 공개하지 않습니까? 다른 사람
들도 십대악인에게 원한이 있으니 필히 그들을 찾아내 죽이려 할
텐데 말입니다. 두 분은 어째서 그들의 비밀을 지켜주는 것입니
까?"
 나구는 음침한 웃음을 지었다.
 "형씨께서는 기쁨이 있을때 남에게 나누어 줍니까?"
 "그것이 무슨 말이오?"
 "우리 형제가 복수를 하기 위해 얼마나 많은 피땀을 흘렸는지 
아시오? 우리는 매일 같이 꿈속에서조차 원수를 죽이는 생각을 하
며 그 기쁨을 맛보고 있지요. 그런데 어찌 다른 사람들 손에 그들
이 죽도록 내버려 둘 수 있겠습니까?"
 잠시 동안 생각에 잠겨 있던 소어아는 고개를 끄덕였다.
 "그것도 일리가 있는 말씀입니다."
 나구는 조심스럽게 그 그림을 접으며 입을 열었다.
 "그러니 다시 백개심을 만나게 되면 제발 죽이지 말고 저희들에
게 넘겨주십시오."
 나삼이 그의 말을 이어 받았다.
 "만약 그의 행방을 알아내 주신다면 더욱 고맙겠습니다."
 소어아의 눈에서는 날카로운 빛이 번쩍거리고 있었다.
 "좋습니다. 백개심을 두 분에게 넘겨주는 대신 두 분은 강옥랑
을 나에게 양보해야 됩니다. 다른 사람은 그의 손가락 하나도 건
드리지 못하게 말입니다."
  "하하, 그야 물론이죠."
 "애비가 손님을 초대하면 아들이 당연히 나오기 마련이니 필시 
그를 봤겠군요?"
 나구가 의아심이 가득찬 음성으로 그의 말에 응답했다.
 "그 점이 좀 수상했었습니다. 오늘 강옥랑은 그 자리에 나오지 
않았습니다."
 소어아는 이 말을 듣자 껄껄 웃었다.
 "그놈이 얼굴조차 내밀지 못했단 말이오? 그렇다면 남궁유 같은 
인물이 찾아갔는데도 그의 애비가 그에게 사귀라고 하지 않았단 
말씀이군요?"
 나구는 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "아마도 그놈이 그때 너무 놀라 앓아누운 모양입니다."
 소어아는 다락으로 눈길을 돌렸다.
 "자기가 죽인 사람이 자기 앞에 다시 나타나면 그 누구라도 놀
라서 정신착란증에 걸릴 겁니다."
 그의 말 속에는 당연히 다른 뜻이 담겨져 있었다. 그러나 나구 
형제는 그 말이 다락에 있는 소녀와 관계 있다고는 생각지를 못했
다.
 다만 소어아가 다락을 바라보자 엉거주춤 자리에서 일어나 웃음
띤 얼굴을 했다.
 "밤이 깊었으니 형씨께서도 졸리시겠군요?"
 "그래요. 한잠 자야 되겠습니다."
 그는 자리에서 일어나 껄껄 웃으며 밖을 향하여 걸어 나갔다.
 
           백개심(白開心)의 농간(弄奸)  
 
 
 나구 형제는 소어아가 밖을 향하는 것을 보자 당황하여 입을 열
었다.
 "형씨, 형씨께서는 오늘밤 여기서 주무시지 않겠습니까?"
 소어아는 문 앞에 당도하여 뒤로 돌아서며 싱긋 웃었다.
 "그 위엔 거미가 있어 잠이 잘 오지 않을 것 같군요. 그러니 내
일 오지요. 만약 강옥랑의 소식을 들으면 저에게 연락해주는 것을 
잊지 마십시요."
 그는 말을 마치자 성큼성큼 걸어나가버렸다.
 나구는 사라져가는 그의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.
 "거미? 거미...... 네가 보기엔 저 녀석이 좀 이상하다고 생각
하지 않느냐?"
 나삼이 그의 말에 응답했다.
 "좌우지간 매우 조심해야 할 것 같습니다. 잘못하다가는 그를 
이용하기는 커녕 도리어 우리가 이용만 당하고 말지도 모르니까
요."
 "저 녀석이 설혹 머리 위에서부터 발끝까지 모두 나쁜 생각만 
하고 있다 할지라도 설마 우리보다 더 하겠느냐?"
 "하하, 천하에 악인이 많다 하지만 과연 우리를 따를 수 있는 
자가 어디 있단 말이오?"
 밤은 점점 깊어 갔다. 길거리는 사람의 종적을 찾아볼 수 없을 
정도로 한적했고 소어아는 이리저리 어슬렁거리며 돌아다녔다.
 한참을 돌아다닌 그는 다시 나구 형제의 집으로 돌아왔다. 그는 
등불이 완전히 꺼진 것을 확인한 후 지붕 위로 몸을 솟구쳐 올라
가더니 어둠침침한 곳에 몸을 숨겼다.
 하늘에는 달빛이 영롱했고 별빛이 반짝거리고 있었으며, 대지는 
더없이 조용하기만 했다.
 지붕 위에 숨어 있는 소어아는 다락의 창문을 유심히 바라보고 
 있었다. 다락의 창문은 반쯤 열려있었고 그 사이로 넋을 잃고 멍
하니 앉아 있는 모용구매의 모습이 보였다.
 차를 두어 잔 마실 시간이 지났을 때 돌연 옷자락이 바람에 스
치는 소리가 들려왔다. 한 흑의인이 소어아가 숨어 있는 이층집 
지붕 위로 사뿐히 올라섰다. 그리고는 그도 지붕 위에 몸을 눕히
고 모용구매가 있는 다락을 유심히 바라보기 시작했다.
 소어아는 속으로 웃었다.
 (과연 내 예측대로 왔구나!)
 그는 조용히 엎드려 뭔가를 멍하니 생각하고 있는 모용구매를 
바라볼 뿐 옆에 다른 사람이 있다는 것을 전혀 눈치채지 못하였
다.
 평상시에는 그토록 예리하던 눈빛이 지금은 마치 안개가 덮힌 
듯 애수에 젖은 눈동자 같았다. 별빛 아래 그의 모습은 더없이 쓸
쓸하게만 보였다.
 이때 소어아가 웃음을 터뜨렸다.
 "이토록 별빛 찬란한 밤에 너는 무얼하러 여기 왔느냐?"
 그의 말이 채 끝나기도 전에 흑 지주는 이미 그의 앞에 우뚝 서 
놀라움이 가득찬 음성으로 입을 열었다.
 "넌 누구냐?"
 "여기 있을 사람이 나 밖에 또 누가 있느냐?"
 흑 지주의 눈빛이 칼날 같이 날카로와졌다. 한참 동안 소어아를 
노려보던 그는 맥이 풀린 듯 입을 열었다.
 "또 너로구나!"
 "너와 그녀 사이는 다섯 장에 불과한데 왜 달려가서 만나지 않
느냐?"
 "난...... 나는 그녀 때문에 온 것이 아니야!"
 그는 말은 이렇게 했지만 음성은 매우 부자연스러웠다.
 "그녀를 위해서가 아니라면 누구 때문에 이렇게 늦은 야밤을 무
릅쓰고 왔느냐?"
 "물론 그 나씨 형제 때문이지."
 "그래?"
 "그들 형제는 신분이 확실치 않을 뿐만 아니라 행동 또한 수상
했어. 내가 십 개월 이상이나 그들의 뒤를 밟은 것은 그들의 비밀
을 캐내려는 것이야!"
 소어아는 그의 말에 관심이 없다는 듯 아무렇지도 않게 물었다.
 "그것이 너와 무슨 관계가 있단 말이냐?"
 "흑 지주가 남의 일에 참견을 잘한다는 것은 이미 천하에 알려
진 사실이 아니냐?"
 "저 나구 형제의 일이 네가 참견할 정도의 가치가 있단 말이
지?"
 "그들 형제의 목적이 얼마나 엄청난지를 말한다면 너는 아마 놀
라 까무러칠 걸."
 "그래?"
 "그들 형제는 강호의 흑백양도를 막론하고 선량한 사람이든 악
한 사람이든 모두를 해치려고 하고 있어. 그들은 천하 무예계의 
인물들이 서로 혈투를 벌이게 하는 것이 목적이야. 그래야만 그들
이 그 틈을 타서 이익을 볼 수 있으니까. 지금까지만 해도 그들에
게 당한 자가 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많아."
 "그래!"
 "너는 이 개월 전 발해방과 황해방 사이에 크나큰 싸움이 벌어
졌던 일을 알고 있느냐? 일 개월 전 노산방과 쾌도문의 격투는? 
피비린내 나는 대혈전은 모두 그들 형제가 일으킨 것이다."
 "너는 왜 그들을 없애지 않았지?"
 "우선 증거를 내놓을 수가 없었고, 또 사실 그들이 해친 자들도 
결코 좋은 놈들이 아니었기 때문에 아직까지 그냥 지켜보기만 할 
뿐이야."
 "너는 그들이 누구라고 생각하느냐?"
 "처음에 나는 그들이 십대악인이 아닌가 했어. 하지만 나중
엔......."
 흑 지주는 갑자기 말을 멈추었다.
 "나중엔 어떻게 됐단 말이냐?"
 소어아는 다그쳐 물었다.
 흑 지주는 그의 재촉을 받자 그제서야 다시 입을 열었다.
 "십대악인을 상세히 조사한 후에야 십대악인 중엔 그들 두 사람
 이 없다는 것을 알았지."
 "그렇다면 확실히 너는 저 소녀를 위해서 이곳에 온 것은 아니
겠구나?"
 흑 지주는 한참이나 망서리더니 우물거렸다.
 "완전히...... 관련이 없다고 할 수도 없지!"
 "그녀가 누구인지는 알고 있느냐?"
 "몰라. 나는 다만 그녀가 불쌍한 소녀라는 것을 알 뿐이다. 악
당들의 손에 빠져있으니 말이다."
 "그렇기 때문에 그녀를 보호하겠단 말인가?"
 "......."
 "그렇다면 왜 그녀를 구해내지 않지?"
 빛이 도사렸던 흑 지주의 눈은 이 말이 떨어지자 갑자기 암담해
졌다. 그러나 그는 여전히 태연한 척하고 한바탕 호탕하게 웃었
다.
 "하하하, 만약 그녀를 구해낸다면 데리고 다니기라도 하란 말인
가?"
 "그녀가 따라다니는 것이 뭐가 나쁘냐?"
 흑 지주는 이 말을 듣자 침울하게 말했다.
 "너는 내가 어떠한 생활을 하고 있는지 아느냐? 나는 일정한 거
처도 없고, 한 끼니를 먹고 나면 또 한 끼니를 어디서 먹어야 될
지도 모르는 팔자야. 비록 오늘밤은 살고 있지만 내일은 햇살을 
볼 수 없을지도 모르고 게다가 죽고 나서도 어디에 파묻힐지조차 
몰라. 그런 내가 어떻게 그녀를 데리고 다닐 수 있단 말이냐?"
 "그러나 너의 실력으로 편안히 살 수도 있잖아?"
 "나는 이미 이러한 생활을 선택했으니 이대로 지낼 수밖에 없
어. 지금은 심지어 고치려해도 고칠 수가 없구나...... 설사 내 
자신이 이런 생활을 계속하고 싶지 않다해도 이젠 다른 사람들이 
허락하지 않는다......."
 이렇게 말한 그는 두 주먹을 불끈 쥐며 울부짖는 음성으로 원망
스러운 듯 말했다.
 "이런 내가 어찌 그녀와 함께 지낼 수 있단 말이냐?"
 "하지만 네가 그녀를 좋아하고, 그녀가 너를 좋아한다면 설사 
생활이 좀 고생스럽다 하더라도 뭐 그리 대수로운 일이 되겠느
냐!"
 소어아의 이런 말을 듣자 흑 지주는 처량한 눈빛을 하며 스스로
에게 타이르듯 말을 했다.
 "누가 저 여인을 좋아한다고 했느냐? 나 같은 사람은 아무도 좋
아할 자격이 없다! 설사......."
 소어아는 그의 말을 가로챘다.
 "넌 그녀를 좋아하면서도 왜 마음 속 깊이 감춘단 말인가?"
 흑 지주는 그의 시선을 바라볼 용기가 없는 듯 고개를 돌렸다.
 "나불대지 마라."
 "나는 이제껏 네가 냉혈동물이라 생각했었는데 이제야...... 이
제야 비로소 네가 따뜻한 사람이라고 생각되는구나!"
 흑 지주는 몸을 일으키며 소리쳤다.
 "어린 나이에 네가 뭐 안다고 떠드느냐? 입 닥쳐라."
 "왜 그렇게 화를 내지? 너의 진심을 좀 말했다 해서 그렇게 역
정을 낼 것까지는 없지 않느냐?"
 흑 지주는 한참이나 그를 노려보더니 껄껄 웃으며 그의 손을 잡
아 당겼다.
 "며칠 전, 친구를 한 명 새로 사귀었는데 그는 오늘밤 나에게 
술과 고기를 대접하겠다고 했다. 시간이 됐으니 같이 가보는 것이 
어떻겠나?"
 "좋다! 너의 친구가 될 자격이 있는 정도의 사람이라면 아마 매
우 재미있는 녀석일 것이다."
 두 사람은 허공에다 몸을 솟구쳐 지붕 위에서 내려오더니 달려
가기 시작했다.
 소어아는 흑 지주의 뒤를 바싹 쫓아 한참을 달렸다.
 흑 지주는 고개를 돌리며 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.
 "그 동안 무공이 상당히 발전했구나."
 "너도 칭찬하는 말을 다 할줄 아는구나."
 흑 지주는 그의 비웃음에 대꾸하지 않고 화제를 바꾸었다.
 "이번에 사귄 그 친구는 문학적으로나 무공으로나 일가를 이루
고 있다. 너도 아마 그를 만나면 좋아하게 될 거야."
  "그래? 이름이 꽤 알려진 인물인 모양이지?"
 "그의 성은 고가고 이름은 월언이라 한다. 비록 유명한 사람은 
아니지만 유명한 사람들보다 몇십 배 몇백 배 이상의 실력을 지니
고 있지."
 그들이 말을 주고 받는 동안 이미 성을 벗어났다. 얼마를 더 달
려가자 앞으로 울창한 수풀이 드러났다. 그 수풀 속에 희미한 불
빛이 얼핏 보였으며 가까이 다가간 소어아는 그 불빛이 황폐되어 
버린 사당에서 흘러나오는 것임을 알 수 있었다.
 그곳에 당도한 그들은 향긋한 고기향내를 맡을 수가 있었다.
 소어아가 먼저 입을 열었다.
 "보아하니 너의 친구는 비단 문학과 무술에 능통할 뿐만 아니라 
요리도 잘하는 모양이다."
 "강호를 방랑하는 사람들이 가끔 배불리 먹는 것 외에 또 무슨 
낙이 있겠나?"
 그들은 사당 안으로 들어섰다. 사당의 마당 한 가운데는 한 뭉
치의 불이 피워져 있었고 그 위에 큰 냄비 하나가 놓여 있었다. 
고기향기는 바로 그 냄비 속에서 풍겨나오는 것이었고, 냄비 옆에
는 그릇과 젓가락들이 모두 준비되어 있었으며 술도 놓여 있었다. 
그러나 어떻게 된 일인지 사람은 보이지를 않았다.
 흑 지주는 사방을 두루 둘러보더니 큰소리로 외쳤다.
 "고아우!... 고아우! 친구를 하나 소개해 주겠다. 빨리 나와 인
사를 나누어라!"
 소어아는 그의 말을 듣자 속으로 웃음을 금치 못했다.
 (보아하니 이 자는 형님을 하고 싶어하는 성질을 아직도 버리지 
못했구나.)
 흑 지주가 한참을 외쳤지만 아무런 대답도 들려오지 않았다. 그
는 사당밖으로 나가 고월언을 한참이나 찾아 헤맸다. 그러나 한참 
후 그는 사당 안으로 다시 들어오며 미안한 듯한 얼굴로 소어아에
게 말을 던졌다.
 "고아우는 활발한 성격의 소유자라서 한 자리에 오랫동안 앉아 
있는 성질이 아니야. 아마 어디 놀러나간 모양이다. 그러니 우리
가 먼저 먹고 보자꾸나!"
 소어아는 벌써부터 젓가락을 들고 있었으며 그의 말을 듣자 웃
음띤 얼굴로 환영의 뜻을 나타냈다.
 "오랜만에 내 맘에 드는 말을 했구나!"
 그는 흑 지주와 함께 고기를 먹기 시작했다.
 그러나 그는 고기 한 조각을 입에 넣더니 바로 젓가락을 놓아버
렸다. 흑 지주는 코까지 두건을 걷어올리고 이미 십여 토막의 고
기를 먹고 그릇에 담긴 술을 따라 마셨다.
 그는 그제서야 소어아가 고기를 먹고 있지 않다는 것을 발견하
고 웃으며 말했다.
 "고기가 연하고 맛도 좋은데 왜 먹지 않는 거지?"
 소어아는 씹고있던 고기를 내뱉으며 입을 열었다.
 "이 고기는 먹을 것이 못 돼!"
 이 말을 들은 흑 지주는 놀라움이 가득찬 음성으로 급히 물었
다.
 "어째서 먹을 만한 것이 못 된다는 것이냐?"
 "너는 이 고기가 무슨 고기인줄 아느냐?"
 "무슨 고기냐? 사람의 고기라도 된단 말이냐?"
 "그렇다. 바로 사람의 고기다!"
 이 말을 들은 흑 지주는 놀라운 비명을 지르며 입에 들었던 고
기를 재빨리 내뱉었다.
 "뭐라고 했지?"
 "내 말은 이 고기가 사람의 고기라는 말이다. 절대로 틀리지 않
을 거다!"
 "네가...... 네가 그걸 어떻게 알지?"
 "세 살 때부터 사람의 고기를 맛보았으니 그 맛을 모를 리가 없
지!"
 흑 지주는 또 한 번 놀랐다.
 "네가 세 살 때부터 사람의 고기를 먹었단 말이냐?"
 "솔직히 말해 주지. 나는 악인곡에서 자랐어. 그렇기 때문에 이
것이 사람의 고기라는 것을 알 수 있지. 만약 이 고기가 금방 죽
은 사람의 몸에서 잘라낸 것이 아니라면 내가 내 코를 먹겠다!"
 이렇게 말한 소어아는 흑 지주가 먹었던 고기들을 모두 토하기
 를 기다렸다. 그러나 흑 지주는 토하기는 커녕 도리어 껄껄 웃었
다.
 "그렇다면 이 고기를 삶은 자는 이대취 아닌가?"
 "혹시 그럴지도 모르지."
 "응! 그래! 고월(古月)을 합하면 호(胡)자가 되고...... 고월언
(古月言)은 호설(胡說 : 개나발)이 되겠구나! 그는 벌써부터 나에
게 자기가 개나발을 불고 있다고 가르쳐 주었는데, 나는 이제야 
비로소 그 점을 발견했구나!"
 "구역질이 나지 않느냐?"
 "이미 먹은 이상 구역질이 난다고 토해봤자 무슨 소용이 있나?"
 "그래도 웃음이 나오나?"
 "이대취와 같은 사람을 친구로 사귄다는 것도 재미있는 일이야. 
좋든 나쁘든 그래도 그는 강호에 이름을 떨친 사람이었으니 말이
다. 더욱이 그와 같은 인물도 드물지 않느냐?"
 소어아는 속으로 감탄을 금치 못했다.
 (이 녀석은 정말 호탕하구나. 절대로 구역질나게 연극하지 않으
니 말이다.)
 "그러나 그 호설 선생은 이대취가 아닐지도 모른다!"
 "그건 또 무슨 말이냐? 이대취가 아니면 누구란 말이냐?"
 "또하나 그럴만한 사람이 있다. 이대취를 흉내내어 너로 하여금 
사람의 고기를 먹게하고 오직 토하는 것을 볼 목적으로 말이다. 
그는 너를 골탕 먹이고 흥겨움을 느끼려는 것이지......."
 소어아는 갑자기 말을 멈추더니 다시 낮은 음성으로 말을 이었
다.
 "혹시 너를 토하게 할 목적 외에 또다른 음모가 있을런지도 모
른다!"
 이때 흑 지주는 재빨리 코까지 올렸던 두건을 내리며 차디찬 음
성으로 외쳤다.
 "밖에 계신 친구! 이곳까지 왔는데 왜 들어오지 않는 것이오?"
 소어아의 귀도 밝았지만 흑 지주 귀 또한 보통이 아니었다.
 그의 말이 완전히 끝나기도 전에 사당 밖에서 이미 한 인영(人
影)이 날아 들어왔다.
 번쩍거리는 불빛이 그 사람의 날씬한 몸매를 비추었다. 그 사람
은 불 같이 빨간 옷을 걸치고 있었고, 날카로운 빛이 반짝거리는 
두 눈에는 살기가 가득차 있었다.
 그녀는 놀랍게도 소선녀였다.
 깊은 밤, 소선녀가 이토록 황막한 사당을 찾아오자 소어아로서
도 놀라지 않을 수가 없었지만 겉으로는 여전히 태연하게 앉아 있
었다.
 흑 지주는 젊은 여자가 달려들어올 것이라곤 생각지 못한 듯 너
무나 깜짝 놀라 넋을 잃고 있었다.
 그녀는 장검을 번쩍거리더니 검끝으로 냄비를 젖혀 올려 땅바닥
에 내팽개쳤다. 고기가 땅바닥에 흩어지며 그 속에서 금비녀가 하
나 나타났다.
 그 비녀를 본 소선녀는 즉시 놀라움의 비명을 터뜨렸다. 그러자 
사당 밖에서 또 한 인영(人影)이 황급히 날아 들어왔다. 그는 다
름아닌 고인옥이었다.
 소선녀는 그의 품으로 달려 들어가 울부짖는 음성으로 더듬거렸
다.
 "완아의 금비녀가...... 완아의 금비녀가 냄비 속에 있다."
 고인옥은 큰 눈을 부릅뜨고 소어아를 노려보며 사나운 음성으로 
입을 열었다.
 "너...... 너도 사람이라 할 수 있느냐?"
 소어아는 그들이 자기를 알아 보지 못할 것을 알고 있었기에 태
연하게 웃음띤 얼굴로 말을 받았다.
 "나도 당신들과 똑같이 생겼는데 왜 사람이라 할 수가 없소?"
 "저 냄비 속에 들어 있는 것이 무엇인지 말해 보아라."
 소어아는 계집애 같이 수줍음을 타는 고인옥이 이토록 흉악하게 
말을 할 줄은 몰랐다. 그가 극도로 화가 나 있는 것으로 보아 다
만 살해된 자가 그들과 매우 친한 관계에 있다는 것을 알 수 있을 
뿐이었다.
 그러나 소어아는 그들이 어떻게 이곳까지 찾아왔는지, 또 어떻
게 냄비 속에 금비녀가 있는 것을 알고 있었는지 도무지 이해할 
수가 없었다. 하지만 가슴속에 가득한 의아심에도 불구하고 그는 
 여전히 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.
 "당신이 보기엔 저 냄비 속에 뭐가 들었을 것 같소?"
 고인옥은 이 말을 듣자 얼굴색이 빨갛게 타올랐으며 전혀 입을 
열지 못했다.
 이때 갑자기 한 가닥의 음성이 들려왔다.
 "세상에서 먹을 수 있는 고기 종류가 매우 많은데 두 분께서는 
왜 하필이면 사람의 고기를 즐깁니까? 동류끼리 이렇게 잡아 먹으
면 두 분이 짐승보다 나은 것이 무엇이겠습니까?"
 그 음성은 분명히 사람을 욕하고 있으면서도 전혀 더러운 말을 
쓰지 않고 매우 평온한 감이 깃들어 있어 마치 다정한 친구에게 
이야기를 하는 듯 했다.
 두 사람이 천천히 사당 안으로 걸어 들어왔다. 눈에는 비록 노
여움이 가득찼으나 표정은 여전히 태연한 것이 바로 그 남궁유와 
진검이었다.
 소어아는 여전히 표정을 바꾸지 않은 채 입을 열었다.
 "비록 나보고 사람을 먹는다고 탓하지만 어떻게 내가 이곳에서 
사람 고기를 먹고 있는 것을 알았소? 혹시 누구에게 밀고를 받은 
것이 아니오?"
 진검이 그의 말에 응답하기도 전에 소선녀가 이미 발을 구르며 
소리쳤다.
 "당연히 밀고한 자가 있었지! 이런 하늘이 용서치 못할 일을 저
지르고 있으니 그 누가 너희들을 용서할 수 있단 말이냐!"
 남궁유가 뒤를 이어 차분히 입을 열었다.
 "완아 같은 총명하고 귀여운 소녀를 이렇게 하다니 참으로 유감
이오."
 일이 이쯤 되었는데도 그는 여전히 평온한 음성으로 말할 수가 
있었다.
 소선녀는 더 참지 못하고 큰소리로 외쳤다.
 "이런 놈들과 무슨 말이 더 필요 하겠습니까?......."
 남궁유가 그녀를 말리며 차분히 말했다.
 "일이 이쯤 되었는데 두 분께서는 무슨 할 말이 있습니까?"
 소어아가 대답했다.
 "일이 이쯤되었으니 말하는 것과 안하는 것이 별 차이가 없겠군
요."
 이때 흑 지주가 갑자기 몸을 일으키며 사나운 음성으로 소리쳤
다.
 "불초는 아직도 할 말이 있소이다......."
 갑자기 진검의 눈에서 빛이 번쩍거렸다. 그러더니 의아심이 가
득찬 음성으로 물었다.
 "댁은 혹시 흑 지주가 아닙니까?"
 흑 지주는 급히 응답했다.
 "바로 내가 흑 지주요."
 진검은 눈썹을 잔뜩 찌푸리며 다시 말을 이었다.
 "보아하니 강호의 소문은 결코 믿을 것이 못되는군요. 흑 지주
가 당신 같은 인물일줄이야 미처 몰랐소."
 "강호의 소문도 비록 믿을 것이 못되지만 밀고자의 말은 더욱 
믿을 것이 못됩니다. 내 말을 한 번 들어 보십시오. 우리가 만약 
친히 고기를 삶은 자라면 어떻게 냄비 속에 금비녀가 들어있는 것
을 모르고 있겠습니까?"
 그 말을 들은 진검과 남궁유는 서로 잠시 바라보더니 먼저 남궁
유가 차분히 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
 "댁의 말씀은 다른 사람이 죄를 뒤집어 씌운 것이라는 뜻입니
까?"
 "당연히 그렇소!"
 남궁유는 고개를 끄덕였다.
 "일리 있는 말씀이군요."
 이때 소선녀가 발을 굴리며 끼어들었다.
 "남궁 오빠! 설사 오빠는 이 자들을 놓아준다 해도 저는 이 자
들을 놓아줄 수가 없어요. 그 밀고한 자가 정말로 이들이 사람을 
죽이고 고기를 삶은 것을 보고 알려줬을 가능성이 없단 말입니
까?"
 남궁유는 여전히 차분하게 가라앉은 목소리로 그녀의 말에 응답
했다.
 "당연히 그럴 가능성도 있지."
  소선녀가 다시 큰소리로 외쳤다.
 "완아를 이렇게 했으니 구매(九妹)도  당연히......  당연
히......."
 그녀의 음성은 갑자기 신음소리로 변했고 더이상 말을 잇지도 
못했다.
 진검은 날카로운 눈으로 소어아와 흑 지주를 바라보며 말을 걸
어왔다.
 "이 일은 비로 석연찮은 점이 없지는 않으나 두 분이 무죄란 증
거를 내놓지 못한다면 우리를 따라가는 수밖에 없을 것 같소."
 흑 지주는 그의 말에 냉소를 터뜨렸다.
 "흥! 귀하의 말씀은 참으로 겸손하군요. 우리를 데려가는 것은 
어려운 일이 아니지만 귀하께서도 우리에게 증거를 보여 주어야 
하겠습니다."
 소선녀가 또 노여움이 가득찬 음성으로 끼어들었다.
 "이 금비녀가 증거가 아니란 말인가? 너희들이 이래도 잡아뗄 
속셈이냐?"
 흑 지주가 두 눈을 부릅뜨고 무엇인가를 말하려는 찰나 소어아
가 껄껄 웃으며 불쑥 끼어들었다.
 "내가 언제 잡아 뗀 적이 있느냐?"
 일검을 뿜어내려던 소선녀는 그의 말을 듣자 멈칫하며 놀라움이 
가득찬 음성으로 다그쳐 물었다.
 "그럼 네가 시인하겠단 말이지?"
 "사람 고기를 먹는 것은 그리 대수로운 일도 아니다!"
 흑 지주는 소어아의 말을 듣자 마치 말채찍에라도 일격을 맞은 
듯 깜짝 놀라며 소어아에게 외쳤다.
 "넌 지금 뭐라고 했지?"
 소어아는 그의 말에는 대꾸도 않은 채 웃음띤 얼굴로 소선녀를 
바라보며 입을 열었다.
 "소저가 말한 그 구매란 소저는 눈이 크고 얼굴이 창백하며 나
이는 약 십팔구 세 되는 녹색 옷을 걸친 소녀가 아니오?"
 이 말을 들은 소선녀는 떨며 말도 제대로 하지 못 했다.
 "네...... 네...... 네가 그녀를 어떻게 했지?"
 소어아는 깔깔 웃었다.
 "하하! 내가 그녀를 어떻게 했는지 말을 할 필요가 있을까?"
 이 말을 들은 흑 지주는 크게 당황했다.
 "네 녀석이 미쳤느냐? 함부로 거짓말을 지껄이니 말이다."
 "그것이 뭐가 그리 대단한 일이라고 그렇게 두려워하는 것이
지?"
 소어아는 도리어 흑 지주를 나무랐다. 남궁유와 진검이 아무리 
침착한 사람들이라 해도 이 말을 듣고는 얼굴색이 변하지 않을 수 
없었다.
 소선녀는 더욱 팔짝 팔짝 뛰며 슬픔이 가득 찬 음성으로 대들 
듯 말했다.
 "오빠들도 들었죠...... 그 자신도 시인했어요!"
 그녀는 울부짖으면서 재빨리 검을 휘둘렀다. 독사 같은 일검이 
뿜어 나왔다. 그녀의 옆에 있던 고인옥은 더욱 대노하여 대갈일성
을 치면서 삼 초의 권법을 악랄하게 뿜어냈다.
 그 삼 초의 권법과 일 초의 검법은 모두 소어아의 급소를 향하
고 있었다.
 검은 번개 같았고 권(拳)은 우뢰 같았다.
 소어아는 실로 절대절명의 위기라 하지 않을 수가 없었다. 정말 
목숨이 경각지간에 달린 순간이었다.
  
             소어아의 계책(計策)  
 
 
 만약 이 년 전이었다면 소어아는 결코 살아 남지 못했을 것이
다.
 그러나 지금의 소어아는 옛날의 소어아가 아니었다.
 어찌된 일인지 소선녀가 뻗어낸 일검이 한가닥의 거센 힘에 말
려, 고인옥을 향해 뿜어졌다. 고인옥은 깜짝 놀라 권초를 재빨리 
거두며 후퇴했지만 '쉭' 하는 소리와 함께 이미 옷자락이 검에 스
쳐 찢겨지고 말았다.
 소어아는 권풍으로 마치 이화궁의 이화접목과 같이 상대방의 공
격 방향을 바꾸어버린 것이었다. 사실 그것은 엄밀히 이화접목과
는 차이점이 있었으나 사람들이 그것을 식별하기는 지극히 어려웠
다.
 고인옥은 안색이 창백하게 변하며 외쳤다.
 "이화접목? 너는 이화궁의 문하생인가?"
 소어아는 그들의 말에는 응답하지 않고 흑 지주의 몸 뒤로 숨으
며 껄껄 웃었다.
 "나는 비록 고기는 먹었지만 주범이 아닌데 왜 나만 못살게 구
는 것이냐?"
 고인옥과 소선녀는 그가 선기를 차지하고도 공격을 계속 하지 
않고 도리어 숨어드는 것을 보자 의아심을 금치 못했다. 그러나 
그들은 극도로 화가 나 있었기 때문에 그 까닭을 알려고 하지도 
않고 다시 공격을 퍼부었다.
 그들이 펴낸 초식은 더욱 악독해졌다. 그러나 이번에 그들에게 
공격을 당한 자는 흑 지주였다.
 흑 지주는 억울하고도 분했다. 그렇다고 이런 상황에서 변명할 
수도 없었고 또 변명할 여지도 주어지지 않았다. 그는 그냥 그들
과 맞설 수밖에 없었다.
 순식간에 검빛이 번쩍거리며 권영이 휘날렸고 소선녀와 고인옥
이 십여 초를 뿜어냈다. 그러나 흑 지주도 물러서지 않고 삼장을 
반격했다.
 소어아는 여전히 흑 지주의 뒤에 숨어서 흑 지주가 소선녀와 고
인옥의 공격을 막아낼 때마다 웃음띤 얼굴로 말하곤 했다.
 "맞다. 그렇게 해야지. 그들과 싸우는 것이 무서울 게 뭐가 있
단 말이냐?"
 그의 말은 오히려 흑 지주는 더욱 대노하게 했고 흑 지주는 눈
을 굴리며 소어아를 쏘아 보았다. 하지만 소어아는 마치 그림자처
럼 그의 몸에 찰싹 붙어 박수를 치며 계속 부화를 돋굴 뿐이었다.
 "멋지다! 그 일권은 과연 보통이 아니로구나. 고가신권은 과연 
명불허전이다. 이봐! 흑 지주야 내가 보기엔 네가 지겠는데?"
 소선녀와 고인옥은 너무 화가 나 있었기 때문에 제 정신을 차리
지 못하고 소어아에게 선기를 빼앗기기 까지 했었다.
 그러나 십여 초를 겨룬 지금 그들은 완전히 정신을 가다듬었고 
공격도 자유자재로 가할 수가 있었다.
 고인옥은 비록 권법이 고강했지만 강호경험이 적었고, 반대로 
소선녀는 남에게 시비거는 것이 취미었기에 유연하게 모든 상황에 
대처했다. 그녀는 검을 자유자재로 휘둘러 신속하고도 악독한 초
식을 뿜어내며 고인옥의 권법 중에 빈틈을 보충했고, 고인옥의 착
실한 초식은 그녀의 검법 중에 거세지 못 한 점을 보충했다.
 그들은 모두 무예계의 정종 무학을 익혀왔던 까닭에 따로 손발
을 맞춰 본 적이 없었지만 협공의 배합이 잘 되었다.
 흑 지주도 무예계에 이름을 떨친 사람이었지만 공력은 그의 특
기는 아니었다. 두 사람의 절묘하게 공격에 흑 지주는 점점 감당
해내기 어려운 감을 느꼈다.
 더군다나 소어아는, 겉으로는 그를 도와 주고 있는 것 같았지만 
암암리에 그를 골탕먹여 더욱 더 힘이 빠지게 만들고 있었다.
 옆에서 지켜보고 있던 남궁유가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 "과연 인옥은 천생이 무공을 연마할 소질을 지니고 있군."
 진검도 입을 열었다.
 "그러나 청매도 그에 못지 않게 뛰어납니다. 오히려 그보다 한
수 위인 듯합니다."
  남궁유가 그의 말을 다시 받았다.
 "그것은 자네가 잘못 본 것이네! 인옥은 가정교육이 매우 엄격
했던 까닭에 이같은 싸움을 할 기회가 없었네. 그래서 약하게 보
이는 것뿐이라네. 만약 그를 강호에서 이 삼 년 동안만 경력을 쌓
게 한다면 그의 명성은 청매보다 더욱 알려질 것이네."
 "형님께서는 사람을 보는 눈이 각별하니 그 말씀이 옳겠지요. 
형님의 지명을 받는 인물은 즉시 이름을 떨치게 되곤 했으니 말입
니다."
 "그리고 우리가 지금 주의해야 할 자는 흑 지주가 아니고 저 얼
굴이 누런 소년이라네. 저자는 예삿 인물이 아닐세. 내가 틀리게 
보지 않았다면 필시 유명한 인물이 변장한 것 같네."
 이 남궁 공자의 사람을 보는 눈은 강남 무예계에서 백여 년이나 
이름을 날린 가문의 후세다웠다.
 그들이 이렇게 말을 주고 받고 있는 동안 싸움의 승부는 이미 
확실하게 판명되어 갔다.
 흑 지주는 신법으로 보아 소선녀와 고인옥이 제아무리 무공이 
뛰어나다 해도 쉽사리 이기지 못할 상대였다. 그러나 소어아가 줄
곧 흑 지주의 몸 뒤에 붙여 다니면서 그의 정신을 흐트러 놓았기 
때문에 그는 자신의 뛰어난 신법을 완전히 펼쳐내지를 못했다. 흑 
지주는 점점 곤경에 처했다.
 소어아는 일부러 한숨을 내쉬었다.
 "큰일이야! 당당한 흑 지주가 오늘 어린 아이들에게 패배의 고
배를 마셔야 되나 보군!"
 사실 소선녀와 고인옥도 무예계에 이름이 알려진 인물들이었고 
결코 어린 아이가 아니었다. 소어아는 흑 지주를 화나게 하려 한 
것이었다.
 흑 지주는 성질이 매우 거칠었기 때문에 그의 목적을 알면서도 
화를 내지 않을 수가 없었다. 그는 몸은 노여움이 가득찬 음성으
로 소리쳤다.
 "미친 놈아, 도대체 어떻게 할 작정이냐?"
 소어아는 뒤에서 살며시 말했다.
 "도망가면 되지 않겠나?"
 이 말을 듣는 흑 지주는 더욱 대노하여 노여움이 외쳤다.
 "개나발 불지 마라! 나 흑 지주가 삼십육계를 칠 인물로 밖에 
보이지 않느냐?"
 "흑 지주가 무예계에 이름을 떨친 것은 원래 괴이한 신법 때문
이 아니냐? 그런데 너는 왜 그 특기를 쓰지 않고 상대와 힘과 힘
의 결투를 한단 말이냐? 내가 보기엔 도리어 네가 미친 것 같구
나!"
 흑 지주는 여전히 더러운 욕을 내뱉고 있었지만 어쩐지 소어아
의
 말에도 일리가 있다고 생각했다. 그는 이렇게 소어아와 말을 주
고받는데 정신이 팔려 하마터면 일검을 맞을 뻔 하기도 했다.
 소어아는 여전히 빈정거렸다.
 "넌 이곳에서 도망하면 무예계의 인물들이 너를 비웃을 거라고 
생각하겠지만 천만에, 만약 네가 이곳에서 빠져나간다면 도리어 
너에게 감탄할 것이다."
 흑 지주는 이 말을 듣자 잠시 동안 생각해 보는 듯하더니 결단
을 내린 듯 힘주어 소리쳤다.
 "좋다!"
 그의 '좋다'란 말이 떨어지자 소어아는 그의 몸 뒤에서 달려나
와 단옥분금(斷玉分金)이란 일초를 쌍장 좌우로 나누며 뿜어냈다.
 순간적으로 소어아의 공격을 받은 고인옥과 소선녀는 미처 생각
지 못한 의외의 공격에 뒤로 서너 걸음 밀려 나갔다.
 바로 이때 흑 지주의 옷소매 속에서 한줄기의 은빛 찬란한 실이 
뻗어나와 사당 밖에 서 있는 한 그루의 늙은 나무가지에 감겼다. 
동시에 그의 몸도 그것을 따라 날아갔다.
 소어아도 이미 그의 옷자락을 잡고 있었기 때문에 그를 따라 함
께 날아갈 수가 있었다.
 흑 지주는 고목 위에 가볍게 올라서더니 한줄기의 찬란한 은실
을 다른 나무로 뻗쳐내며 동시에 다시 몸을 날렸다.
 그들은 순식간에 수십 장 밖으로 달아났고 다시금 몸을 번쩍거
리더니 어느새 어둠침침한 밤하늘 속으로 종적을 감추었다. 다만 
멀리서 메아리처럼 소어아의 음성이 들려왔다.
  "너희들이 만약 억울하다고 생각한다면 내일 밤 삼경쯤 그곳에 
다시 찾아오거라!"
 흑 지주는 쉬지 않고 몸을 날리다가 성벽 아래에 도착해서야 비
로소 멈추어 섰다.
 소어아는 박수를 치며 찬사를 보냈다.
 "아! 흑 지주, 참으로 훌륭하구나. 과연 번개 같은 속도였어. 
그 은실의 경공은 천하무쌍이군 그래. 마치 구름 위를 나르는 것 
같았어!"
 그러나 흑 지주는 얼굴을 울그락불그락하며 대노했다.
 "흥! 아무리 아첨을 한다 해도 나는 너를 용서할 수가 없다."
 "그래? 사실 나는 네 화를 풀어주기 위해서 그렇게 말한 것뿐이
었는데."
 "잔소리 말고 내 물음에 대답이나 해라. 그것은 분명히 우리가 
한 짓이 아닌데 왜 그 죄를 뒤집어 썼지? 나마저 끌고 들어가서 
말이다. 또 왜 너는 같이 맞서지는 못할망정 뒤에 숨어서 오히려 
나를 골탕먹이고 힘을 빼놓았느냔 말이다."
 잠시 말을 멈춘 그는 더욱 분노가 일어난 듯 음성을 높였다.
 "그것은 어쨌든 좋다. 너는 왜 나를 이렇게 도망하게 했지? 나
의 명예가 훼손되게 말이다."
 소어아는 흑 지주가 화가나서 펄펄 뛰는 모습을 보면서도 여전
히 태연한 표정으로 입을 열었다.
 "당연히 나도 다 생각이 있어서 그런 것이야."
 흑 지주는 갑자기 그의 멱살을 잡으며 살기가 가득찬 표정을 지
었다.
 "뭐라구? 당장 그 이유를 말하지 않는다면 너를 죽여버리고 말
테다."
 그러나 소어아는 히죽이 웃었다.
 "야! 이 멍청아, 아직도 모르고 있느냐? 나는 너를 골탕먹이기 
위해서 그렇게 한 것이야."
 그의 이러한 말을 들은 흑 지주는 순간 멈칫하더니 다시 입을 
열었다.
 "나를 골탕먹이기 위해서였다구?"
 "너 흑 지주는 이미 무예계에 이름을 떨친 인물이다. 그렇기 때
문에 네가 이대취와 마찬가지로 사람의 고기를 먹는다고 소문이 
나면 앞으로 무예계를 돌아다니다가 어려워질게야."
 이 말을 들은 흑 지주는 대노했다.
 "이런 사악한 자식, 너는 왜 나의 명성을 더럽혔느냐?"
 "그래야만 너를 이용할 수가 있기 때문이지! 그리고 너무 억울
하다고만 생각지 말아라. 사실 그래도 나는 네가 쓸만하다고 생각
했기에 너를 이용하려고 한 것이다."
 흑 지주는 사나운 음성으로 외쳤다.
 "이렇게 나의 명성을 더럽혔으니 지금 내가 너를 죽일 터인데 
네가 어찌 나를 이용할 수가 있단 말이냐?"
 "만약 멍청한 사람이 이렇게 당한다면 당연히 나를 원수처럼 여
기고 이를 부드득 갈며 죽이려 하겠지. 그러나 내가 아는 흑 지주
는 이처럼 너무나 어처구니 없는 일을 당하면 오히려 호탕하고 쾌
활해지지."
 흑 지주는 기가막힌지 한숨을 내쉬며 말했다.
 "네가 이렇게 나를 못살게 구는 것이 도대체 무슨 목적에서인지 
어디 한 번 말해 보아라."
 "보통 때 같으면 남궁유와 진검 같은 오만불손한 사람들이 결코 
나를 만나 줄 리가 만무해. 그러나 내일밤 삼경에는 어김없이 그 
자리에 나올 것이다."
 "질질 끌지 말고 할 말을 어서 해라."
 "우선 내 말을 잘 들어. 그 호설이란 작자가 사람을 죽여 너에
게 먹게 하고는 남에게 밀고한 목적이 뭐겠나?"
 "당연히 나를 골탕먹이고 즐기려는 수작이겠지."
 "그렇게 전문적으로 남에게 화만 안겨 주는 작자를 어떻게 상대
해야 되지?"
 흑 지주는 이를 부드득 갈았다.
 "그 놈이 내 손에 걸리기만 하면 당장 요절을 내버리겠다."
 "남에게 골탕을 먹이는 사람이 그 호설이란 작자만 있는 것은 
아니야. 그 호설이란 작자보다 더 악독하고 앙큼한 놈도 있지. 너
는 그런 사람을 어떻게 상대할 작정이냐?"
  "잡히기만 하면 갈기 갈기 찢어 죽이겠다."
 "찢어 죽이는 것은 그에게는 너무 값싼 대가야. 그를 죽이는 것
이 결코 쉬운 일은 아니지만 말이다."
 "너는 도대체 누구를 가리키며 하는 말이냐?"
 소어아는 또박또박 그러나 확신에 차서 말했다.
 "강별학!"
 흑 지주는 그의 말을 듣자 놀라서 기절할 뻔했다.
 "뭐? 강 대협이 어찌 그런 일을 한단 말이냐?"
 소어아는 그를 유심히 바라 보며 심각한 음성으로 말을 건냈다.
 "내 말을 믿지 못 하겠단 말이냐?"
 "네 녀석이 이토록 앙큼하고 교활한데 이 세상에서 누가 너를 
믿을 수 있단 말이냐?"
 그는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
 "다만 나 흑 지주가 왜 하필이면 너를 믿는지 모르겠다."
 소어아는 흑 지주의 말을 듣자 크게 기뻐하며 그의 어깨를 툭툭 
쳤다.
 "너는 과연 보통 사람과 다르구나! 난 벌써부터 네가 내 말을 
믿어줄 것이라 생각하고 있었다."
 흑 지주의 얼굴에 한가닥의 미소가 떠올랐다.
 "나는 너를 믿는다. 넌 비록 나쁜 녀석이긴 하지만 위선자는 아
니기 때문이다."
 "아! 네 눈은 정말 정확하구나. 가장 나쁜 사람은 바로 위선자
다. 그러나 이 세상엔 위선자가 너무 많아. 강별학은 그 중에서도 
둘째라면 서러워할 정도로 위선자이지!"
 "그러면 이제 너는 어떻게 그와 상대하겠다는 것인지 말해보아
라."
 소어아의 눈에서 빛이 번쩍이며 입을 열었다.
 "눈에는 눈, 코에는 코, 이에는 이, 나는 그가 흔히 쓰고 있는 
방법으로 그를 상대할 작정이다. 그가 남에게 화를 안겨 준 만큼 
나도 그에게 화를 안겨줄 작정이야!"
 "무슨 방법으로 그에게 화를 안겨 줄 것인지 얘기해 보아라."
 소어아는 찬찬히 그를 바라보더니 심각한 표정으로 입을 열었
다.
 "너는 나구 형제의 다락방에 있는 아가씨가 누구인지 아느냐?"
 흑 지주는 모용구매의 이야기가 나오자 갑자기 침울해졌다.
 "내가 벌써 이야기하지 않았나! 모른다고 말이다."
 소어아는 조용히 입을 열었다.
 "내 얘기를 똑똑히 들어라! 그녀는 바로 모용 집안의 아홉째 소
저이다!"
 이 말을 듣자 흑 지주는 두 눈이 휘둥그레졌고, 벌린 입을 다물 
줄 몰랐다.
 "뭐라고? 모용구매라고?"
 "그렇다. 남궁유와 진검 그리고 소선녀 등이 찾고 있는 사람이 
바로 그녀인 것이다. 그들이 만약 누군가가 그녀를 숨기고 있다는 
것을 알아낸다면 반드시 혈전을 벌이지 않겠느냐?"
 흑 지주의 눈에서 갑자기 빛이 반짝였다. 이미 소어아의 생각을 
파악한 것 같았다.
 "그러면 너는 그것을 강별학에게 덮어 씌울 작정이란 말이지?"
 "그렇지. 그렇게 해서 누명을 쓰는 것이 얼마나 억울한 것인지 
맛을 보여줄 작정이다."
 "하지만 강별학 같이 지모가 있는 사람이 과연 너에게 당할까?"
 "그 강별학이란 작자는 비록 여우 같이 교활하지만 네가 나를 
도와만 준다면 내게 그가 걸려들게 할 방법이 있다."
 "네가 나를 이미 여기까지 끌고 들어왔는데 설사 네가 밉다고 
해서 너를 도와 주지 않을 수 있느냐?"
 결국 그것은 승낙의 말이었다. 소어아는 매우 기뻤다.
 "그렇다. 네가 만약 당하고 있는 억울함을 씻고 싶다면 내 계획
대로 행동해라! 하지만 안심해도 된다. 이 일은 절대로 너의 양심
에 가책을 받을 그런 일이 아니니 말이다."
 그는 갑자기 흑 지주를 끌고 허공에 몸을 솟구치며 한마디를 더 
했다.
 "시간이 얼마 남지 않았으니 빨리 행동으로 들어가자."
 
 두 사람은 박쥐같이 성 안으로 날아 들어갔다.
  흑 지주는 부지런히 달리면서도 무슨 생각에 곰곰이 잠겨있는 
듯 하더니 돌연 중얼거렸다.
 "아무리 생각해도 그 호설이란 놈이 나에게 화를 안겨줘서 무슨 
이익을 봤는지 모르겠는 걸?"
 소어아는 흑 지주를 바라보며 웃음 띤 얼굴로 입을 열었다.
 "네가 말한 그 호설이란 놈은 아마 백개심일 것이다. 그는 '손
인불이기'란 칭호를 받고 있는데, 그저 남이 골탕먹는 것을 보는 
것이 그의 취미란다."
 흑 지주는 이 말을 듣자 놀라움이 가득찬 음성으로 물었다.
 "이 세상에 그런 괴상한 취미를 가진 작자도 있단 말이냐?"
 "없다고 생각하면 큰 오산이지. 그는 모용집안의 사위들이 모용
구매를 찾으러 온 것을 이미 알고 있었다. 그 완아란 소저를 잡아
와 삶아 놓은 것은 모용집안의 사위들로 하여금 모용구매가 이미 
남의 배 속에 들어가 있다고 믿게 하려는 수작이지. 그들이 슬퍼
하는 모습을 보고 싶어서 저지른 짓일거다."
 "하지만 나는......."
 "처음에는 자기가 이대취로 변장하려 했겠지. 그런 와중에 너를 
알게 되자 너마저 이용하기로 마음먹은 것이야. 모용집안 사람들
을 골탕 먹였을 뿐 아니라 너까지도 골탕을 먹였으니 그 계획의 
치밀함이 과연 십대악인답다. 굉장한 놈이야."
 흑 지주는 이 말을 듣자 이를 갈듯 말했다.
 "그토록 나쁜 놈을 칭찬하고 있다니 너도 참 어지간하구나!"
 "만약 그의 그런 묘한 계획이 없었다면 내가 어떻게 내 계획을 
세울 수 있었겠느냔 말이다!"
 "세상에는 백개심이란 작자가 있을 뿐만 아니라 또한 너같은 사
람이 있으니...... 너희들이 서로 머리를 쓰는 바람에 당한 놈은 
나 흑 지주뿐이군!"
 "하하, 오늘밤 내가 없었다면 너의 입장은 아마 더 비참했을 것
이다. 그 당시의 상황은 너에게 백 개의 입이 있다 해도 변명할 
수 없었던 것이니 말이다."
 "어쨌든 간에 부인했어야 옳지 않았겠나?"
 "그렇다고 나는 자인하지도 않았어. 내가 언제 모용구매를 먹었
다고 했느냐? 단지 그녀를 어떻게 했는지 말할 필요가 없다고 말
했지. 그리 대수롭지도 않은 일인데 뭘 두려워 하느냐?"
 흑 지주는 그의 말을 듣고 잠시 동안 생각에 잠기더니 갑자기 
웃음을 터뜨리며 박장대소 했다.
 "맞다! 그 당시 너는 분명히 그렇게 말했었지. 하지만 그렇게 
말한 것은 먹었다는 것과 별 차이가 없어."
 "교묘한 것이 바로 그것이야."
 말을 주고 받는 동안 그들은 구양 형제의 집에 도착했다. 거리
의 등불은 모두 이미 꺼져 있었고 다만 다락방 속에서만 불빛이 
새어나오고 있었다. 안을 들여다보니 모용구매는 책상에 엎드려 
있었다. 아마 자신도 모르게 잠든 것 같았다.
 소어아가 입을 열었다.
 "저 소녀는 너의 말을 가장 잘 듣는다. 네가 칼을 가지고 있으
라 하자 그녀는 그렇게 했고, 자신에게 손을 대는 사람을 죽이라
고 하자 정말 그렇게 했다. 그러니 네가 그녀에게 쪽지 한 장을 
써 달라고 그래라."
 흑 지주는 의아심이 가득찬 음성으로 물었다.
 "무슨 쪽지를 쓰게 하라는 것이냐?"
 "네가 이렇게 쓰라고 해. '만약 제 생명을 구하고 싶으면 은 팔
십만 냥을 약속된 장소에 갖다 놓으십시오. 그렇게 하지 않으면 
저는 남의 배 속에 들어갈 것입니다. 부디 그들의 말을 따라 주십
시오!' 알아 들었느냐?"
 "뭐? 팔십만 냥이나?"
 "팔십만 냥이란 돈은 비록 적지 않지만 남궁유와 진검 같은 집
안에서는 그리 대수로운 것도 아니야. 다른 사람은 하루 안으로 
그 많은 은을 준비할 수 없지만 그들은 아마 할 수 있을 것이다."
 "그들이 그렇게 해 주리라 생각하느냐?"
 "오늘밤 그 일로 그들은 반드시 우리가 완아를 죽여 자기들을 
위협한 것이라 생각할거야. 일이 우연히 이렇게 됐으니 그들에게
는 의심할 여지도 없겠지."
 그는 말을 잠시 중단하더니 웃음띤 얼굴로 다시 말을 이었다.
 "더군다나 쪽지는 틀림없는 모용구의 필적이니...... 그리고 문
 제점이 하나 있는데, 그것을 꼭 적어야 한다. 필히 팔십만 냥의 
은이어야 되고 금이나 보물 같은 것은 절대로 안 된다고 말이다."
 흑 지주는 잠시동안 생각에 잠기더니 드디어 한숨을 내쉬며 결
정을 내렸다.
 "좋다...... 그런데 왜 꼭 은이어야 되는지 모르겠구나!"
 "때가 되면 자연히 알게 될 것이야."
 "편지를 전한 후 또 무슨 할 일이 있느냐?"
 "그저 편지만 전하고 재미있는 구경거리가 발생하기를 고대하면 
돼!"
 "그때 가서 정말 은을 받아 갈 작정이냐?"
 "은을 받으러 갈 자는 바로 내가 골탕먹일 상대야!"
 "그런데...... 진검과 남궁유가 네가 없는 것을 보고 의심하지
는 않을까?"
 "진검과 남궁유가 내가 누군인지 어떻게 안단 말이냐? 그들은 
단지 나의 이 노란 얼굴을 보았을 뿐이야. 또한 나의 그 일 초의 
무공을 보고 나를 이화궁의 제자가 변장한 사람이라고 생각하고 
있을 것이야. 하지만 그 진짜 이화궁의 제자는 지금 바로 강별학
과 같이 있으니 얘기가 재미있게 됐지."
 흑 지주는 잠시 동안 생각해 보더니 드디어 결정을 내린 듯 말
했다.
 "너의 일거일동은 모두 뜻을 품고 있구나. 만약 너 같은 놈이 
세상에 몇 명만 더 있다면 다른 사람은 마음놓고 살 수 없을 것이
다."
 이 말을 들은 소어아는 껄껄 웃었다.
 "하지만 마음놓아도 된다. 나 같은 놈은 이 세상에 둘도 없으니 
말이다."
 날이 무렵 경여당의 대리주인은 소어아에게 침대 위에서 끌려 
내려왔고, 삼소저에게 편지 한 장을 전해 주러갔다.
 날이 밝았을 때 소어아는 이미 약방의 종업원 모습으로 돌아 갔
고, 경여당 뒤뜰에 있는 그의 방에서 잠에 빠졌다.
 얼마 후 삼소저가 그를 찾아 왔다.
 이번에는 창문을 통해서 그를 부르지 않고 직접 방으로 들어왔
다. 그녀는 침대 위에서 잠에 골아 떨어져 있는 소어아를 끌어 내
리면서 기쁨과 원망이 엇갈리는 음성으로 발을 구르듯 말했다.
 "이틀 동안 어디 갔었어요? 내가 얼마나 걱정 했다고요."
 소어아는 눈을 비비며 자리에서 일어났다.
 "당신이 정말로 나를 걱정했다면 나를 좀 도와 주시오."
 삼소저는 그윽한 음성으로 조용히 말했다.
 "당신이 하라는 일을 내가 언제 복종하지 않은 적이 있어요?"
 "그러나 이번 일은 조금도 남에게 누설해서는 안되오."
 "나를 믿지 못한단 말예요?"
 소어아는 즉시 웃음띤 얼굴로 표정을 바꾸었다.
 "난 당신을 믿소. 그런데 한 가지 물어 볼 말이 있소. 당신은 
혹 이 이틀 동안 강옥랑을 봤소?"
 "못봤는데요."
 소어아는 그녀를 찬찬히 바라보았다.
 "매우 중대한 일이니 자세히 생각해 보시오. 강별학의 주위에 
강옥랑이 변장한 사람이 없는가 말이오."
 삼소저는 고개를 숙이고 잠시 동안 생각에 잠기더니 자신만만하
게 대답했다.
 "절대로 그럴 가능성이 없어요. 이 이틀동안 강옥랑은 절대로 
이곳에 있지 않았어요."
 소어아는 그제서야 숨을 돌리며 가벼운 음성으로 입을 열었다.
 "그렇다면 마음을 놓았소. 여자들의 직감은 정확하고 틀리는 법
이 드무니 당신이 이토록 확신할 수 있는 이상 강옥랑은 이곳에 
있지 않을 것이오."
 삼소저는 또다시 그윽한 음성으로 입을 열었다.
 "당신이 나를 이곳까지 부른 것은 다만 그것을 물어보기 위해서 
입니까?"
 "그것은 당신이 그와 큰 관련이 있기 때문이오."
 이러한 소어아의 말을 들은 삼소저는 못마땅한 듯 탁한 음성으
로 말했다.
 "말씀을 삼가하십시요. 내가 그와 무슨 관련이 있단 말예요?"
 소어아는 정색을 했다.
  "당신집안의 표은을 바로 그가 강탈한 것임을 알고 있소!"
 "정말이에요?"
 "그가 이 이틀 동안 갑자기 사라진 것은 나를 피하기 위해서이
기도 하지만 또 한편으론 바로 강탈한 표은을 옮기기 위해서 일 
것이오. 내가 알고 있는 비밀이 의외로 많다고 생각한 까닭이지
요."
 삼소저는 두 눈을 깜박거렸다. 믿기 어렵다는 표정이었다.
 "당신은 도대체 누구죠? 그들은 왜 그렇게 당신을 두려워합니
까?"
 "엄격히 말한다면 그들도 지금까지 내가 누구인지를 모르고 있
소."
 삼소저는 또 한참이나 생각에 잠겼다. 그러더니 속삭이듯 입을 
열었다.
 "당신이 누구든 나는 상관하지 않겠습니다. 다만......."
 소어아는 그녀가 말을 계속할까 봐 급히 가로챘다.
 "내 생각대로 그가 이곳에 있지 않다면 계획이 일단 성공했다고 
볼 수 있소. 당신은 주의를 기울이고 있다가 그가 만약 다시 돌아
오면 즉시 나에게 알려주시오."
 "당신은 도대체 무슨 계획을 세웠습니까? 왜 그가 이곳에 있지 
않아야 됩니까?"
 소어아는 그녀의 손을 쥐어 잡고 부드럽게 타이르듯 말했다.
 "당신도 차차 알게 될 것이오. 다만 지금은 내게 물어보지 마십
시오."
 이 세상에서 여자의 입을 막을 수 있는 것이 있다면, 그것은 바
로 그녀가 사랑하고 있는 남자의 부드러운 말일 것이다. 과연 삼
소저는 더 이상 물어보지 않았다.
 다만 그녀는 고개를 숙인 채 그윽한 음성으로 조용히 입을 열었
다.
 "당...... 당신은 나에게 다른 하실 말씀은 없어요?"
 "오늘밤 자정 때 당신집 뒷문밖에서 나를 기다려 주시오."
 이 말을 들은 삼소저의 눈에서 즉시 기쁜 빛이 솟아 나왔다. 떨
리는 음성으로 그녀는 입을 열었다.
 "오늘밤...... 뒷문에서 말입니까?"
 "그렇소. 부디 잊지 않기를 바라오. 제발 제 시간에 나와주시
오."
 삼소저의 웃음은 매우 아름다웠다.
 "절대로 잊지 않겠습니다. 설사 하늘이 두 조각 난다해도 꼭 시
간을 맞추어 나가겠어요."
 그녀의 눈동자 속엔 낭만적이며 아름다운 환상이 가득 담겨 있
었다.
 밤의 약속은 실로 꿈 많은 소녀에게 신비하고도 달콤한 것이었
다. 세상에 이보다 더욱 그녀들을 흥분하게 할 수 있는 일이 또 
있을 수 있을까?
 소어아는 성내를 왔다갔다하며 돌아다니다가 성의 동쪽 한 구석
에 자리잡고 있는 작고 초라한 식당앞에 도착하자 비로소 들어가 
식사를 했다.
 그 식당 이름은 사향관(思鄕관)이었다.
 그 안으로 들어간 소어아는 한 그릇의 국수와 네 개의 계란을 
먹었다. 그 식당의 주인은 삼 년 이상이나 목욕을 하지 않는 것 
같이 지저분했다. 소어아는 그를 불러 문방사우와 칠팔십장의 종
이를 사오라고 했다.
 그는 종이 위에다 주먹만한 큰 글자를 내려 쓰기 시작했다.
 "개심이란 친구! 오늘밤 술시에 성의 동쪽에 위치한 사향관이란 
식당에서 이씨란 친구가 너를 기다리고 있다. 설사 가고 싶지 않
아도 가지 않으면 안 될 것이다."
 그는 이렇게 칠팔 십장을 썼다. 그리고 그는 불량배 같은 두 명
의 사내를 구하여 그 종이를 성 안의 눈에 띠는 곳에 붙이라고 분
부했다.
 식당의 주인장은 이상한 생각이 들었든지 가까이 다가와 물었
다.
 "손님, 그게 무슨 뜻입니까? 아무리 봐도 이해하지 못하겠군
요?"
 소어아는 그를 보고 빙그레 웃었다.
 "알아야 할 사람은 당연히 알고, 몰라야 할 사람은 당연히 모르
 는 일이오."
 주인은 머리를 긁으며 계면쩍어 했다.
 "누가 알아야 할 사람입니까?"
 그러나 소어아는 그의 말에 대답하지 않았다. 오직 의미 모를 
미소를 남긴 채 그 식당을 나왔다.
 식당에서 나온 소어아는 옷가게를 찾아가 한 벌의 중고품인 검
은 옷을 산 후 잡화상에 가서 석고와 묵과 쇠가죽으로 된 주머니
를 샀다.
 그리고 난 후 그는 크지도 않고 작지도 않은 객관에 투숙했다.
 거울있는 방을 찾아 들어간 그는 옷을 훌렁 벗어 던진 채 마음
껏 잠을 잤다.
 그가 다시금 깨어났을 때는 날이 이미 저물 무렵이었다.
 잠에서 깨어난 소어아는 거울을 바라보며 여자 같이 한참이나 
화장을 했다. 그리고는 낮에 산 검은 옷을 몸에 걸쳤다.
 거울에 비친 그의 모습은 소어아였다는 흔적은 눈씻고 찾아보아
도 찾을 수 없었고 이대취와 똑같았다.
 한참이나 찬찬히 거울 속의 자신을 바라본 소어아는 매우 만족
한 듯 껄껄 웃으며 뇌까렸다.
 "비록 완전히 똑 같다고는 할 수 없지만, 밤인데다가 그 백개심
이란 작자가 필시 이십여년 동안이나 이대취를 만나지 못했을 테
니 충분히 그의 눈을 속일 수 있을 것이다."
 그는 본래부터 키가 작지 않았고 또한 이년 동안 단련을 기울여 
왔으므로 사지가 잘 발달되어 있었다. 그러기에 비단 변장한 그의 
얼굴이 이대취와 매우 닮았을 뿐만 아니라 심지어 몸집도 그 웅장
한 체격을 지닌 이대취와 별 차이가 없었다. 설사 매일 같이 이대
취와 만난 사람이라 해도 주의하지 않는다면 알아차리지 못 할 정
도였다.
 그는 벗어 놓은 옷을 한 뭉치로 꾸려 이불 속에 집어 넣고 밖에
서 보기에는 침대 위에 여전히 사람이 누워있는 것 같이 보이게 
만들었다.
 그런 후 그는 왼손으로 편지 한 장을 썼다. 그 편지는 강별학에
게 보내는 것이었다. 그는 편지 봉투에다 이런 말을 덧붙였다.
 "강별학께서 친히 보십시오. 다른 사람이 보아서는 안됩니다."
 소어아는 그 편지를 품에 넣고 웃음띤 얼굴로 중얼거렸다.
 "강옥랑이 오늘밤 안으로 돌아오지 않는다면 강별학이 설사 여
우라 해도 이 편지를 보고 당황하지 않을 수가 없을 것이다. 설사 
편지 내용을 믿지 않는다해도 삼경이 되면 어떻게 된 영문인지를 
알고 싶은 충동을 참지 못하고 찾아갈 것이다!"
 그는 흥분이 가득찬 웃음을 지으며 창문으로 해서 밖으로 빠져
나갔다.
 소어아가 다시 사향관에 당도했을 때는 이미 날이 어두워져 있
었다.
 저녁 식사시간이었지만 사향관 안에는 손님이 별로 없었다. 심
지어 그 주인장마저 어디론가 해방을 감추었고, 단지 한 명의 손
님이 술을 마시고 있었다.
 그 사람은 비단옷을 입고 있었고 머리에 쓴 모자 위에 진주가 
하나 박혀 있는 것이 마치 큰 갑부인 듯 보였다.
 그러나 그의 태도는 불량배 같았고 마치 남에게 잡힐까봐 두려
워하는 도둑처럼 두 눈을 이리저리 굴리고 있었다.
 소어아는 그에게 성큼성큼 걸어가 껄껄 웃으며 말을 걸었다.
 "네 녀석이 과연 와 주었구나! 오랫동안 만나지 못 했는데 너는 
여전히 이씨란 친구가 있다는 것을 잊지 않고 시간을 맞추어 왔구
나!"
 그는 사향관이 떠나갈듯 큰소리로 말했다. 그는 어릴 때부터 이
대취의 옆에서 자라왔기 때문에 이대취의 표정과 태도를 모방하는 
것은 누워서 떡먹기보다 쉬운 일이었다.
 그러나 그 사람은 두 눈을 부릅뜨고 인상을 찌푸렸다.
 "너는 누구냐? 나는 너를 모르겠다!"
 "나를 속일 셈이냐? 네가 비록 옷은 사람답게 입었다만 그 비적
같이 생긴 모습은 여전히 나타나 있다."
 그 사람은 비로소 껄껄 웃으며 반가와했다.
 "네놈 같이 사람고기만 먹는 녀석이 오랫만에 이 형님을 만났는
데 좀 겸손하면 배라도 아프단 말인가?"
 소어아는 그의 맞은 편에 앉았다.
  상 위에는 젓가락과 술잔 등 모두 갖추어져 있었다. 그리고 한
가운데는 한 사라의 불고기가 놓여져 있었다. 그 불고기를 본 소
어아는 눈썹을 찡그렸다.
 "네 녀석은 정말 형편없이 가난한가 보구나! 우리가 오랜만에 
만났는데 이렇게 초라하게 차렸으니 말이다. 빨리 주인장을 불러 
오너라. 오늘밤 마음껏 먹고 마셔야 하지 않겠나!"
 "그는 올 수가 없어."
 "왜? 그가 어디에 있는데?"
 백개심은 웃음띤 얼굴로 불고기를 가리켰다.
 "바로 이 사라 속에 있다."
 그 말을 들은 소어아는 속으로는 깜짝 놀랐으나 겉으로는 여전
히 표정을 바꾸지 않고 껄껄 웃었다.
 "하하! 네 놈은 아직도 이 형님의 애호(愛好)를 기억하고 있었
구나! 그러나 그 주인장은 몇 년이나 목욕을 하지 않았던 것 같던
데 고기가 썩지나 않았는지 모르겠구나!"
 "머리부터 발끝까지 깨끗이 씻은 후 요리한 것이니 안심하고 먹
어 두어라!"
 그는 소어아에게 가득히 술 한 잔을 따라 부었다.
 소어아는 웃음띤 얼굴로 술을 따르는 그를 바라보았다.
 "네 녀석은 참으로 효성이 지극하구나!"
 소어아는 하는 수없이 한 토막의 고기를 집어 먹었다. 그러나 
입 안에 넣고 두어 번을 씹은 그는 즉시 그 고기를 뱉으며 두 눈
을 부릅떴다. 그러더니 대노한 음성으로 외쳤다.
 "이것이 무슨 놈의 사람고기냐? 네 녀석이 감히 내 입을 속이려 
하다니 죽고 싶어 환장을 했느냐?"
 백개심은 껄껄 웃는 한편 박수를 치며 찬사를 보냈다.
 "네 놈의 입은 그래도 쓸만하구나. 이 고기가 즉시 사람고기가 
아니란 것을 알아챘으니 말이다. 그러나 네 놈도 생각해 보아라. 
내가 미쳤다고 사람을 죽여가면서 너에게 요리를 해준단 말이냐?"
 물론 그는 이 방법으로 자기를 만나고자 하는 사람이 정말 이대
취인지 여부를 가리고자 한 것이었다.
 이 점을 알아 차린 소어아는 속으로 웃음을 금치 못했지만 겉으
로는 여전히 두 눈을 부릅뜨고 대노한 표정을 나타냈다.
 "왜? 나에게 효도하면 누가 너를 잡아먹기라도 한단 말이냐? 그 
주인장은 비록 더럽기는 했지만 매우 튼튼해서 내가 벌써부터 요
리를 할려고 찍어 놓고 있었는데 너는 그를 어디에다 숨겼느냐?"
 "그놈은 아마 지금쯤 고향에 도착했을 것이다. 지금 이 점포의 
주인은 나라네. 하하, 그 바보 같은 녀석은 내가 준 은색을 칠한 
납을 받고 매우 기뻐하며 이 점포를 내게 양도했지. 내가 자기에
게 당한 줄 알고 말이야."
 소어아는 한숨이 저절로 나왔다.
 "이 초라한 식당은 너에게 아무런 소용도 없는데, 너는 왜 그를 
완전히 망하게 속이고 또한 노부로 하여금 그의 맛좋은 고기를 놓
치게 했느냐 말이다! 너의 그 이득을 상관하지 않고 남을 골탕먹
이는 나쁜 버릇을 아직도 고치지 못 했구나!"
 "그것은 나의 타고난 성격인 까닭에 고칠 수 없지만 너는 그 사
람 고기를 먹는 나쁜 버릇을 왜 고칠 수 없단 말이냐? 그나저나 
오랫동안 악인곡에 숨어 있다가 뭣하러 갑자기 밖으로 나왔느냐?"
 소어아는 두 눈을 부릅뜨고 대노한 음성으로 외쳤다.
 "너는 우선 내 물음에 대답해라. 네가 내 이름으로 철무쌍 그 
늙은이에게 깃발을 보내고 또한 내 이름으로 남의 집 시녀를 삶아 
먹은 것은 도대체 무슨 목적이냐?"
 백개심은 흠칫하며 놀랐다.
 "네가 어떻게 그것을 다 알았지?"
 "흥! 나를 속이려면 너는 아직 몇 년을 더 배워야 하느니라."
 "그 녀석들이 할 일 없이 빌빌 대는 것이 보기에 하도 안타까워 
일부러 그들에게 할 일을 마련해 준 것뿐이다. 또 사람의 고기를 
삶아 가지고 먹을 사람을 초청한 후, 그들에게 밀고한 것은 그들 
양쪽으로 하여금 큰 결투를 벌리게 하려는 목적이었다! 그래야지
만 내가 기쁨을 느끼니 말이다. 네 녀석도 솔직히 말해 보아라. 
내가 치룬 이번 계획이 치밀하지 않았느냐?"
 "흥! 다만 그 진가란 놈과 남궁이란 놈들이 매우 어리석다고 생
각할 뿐이다. 그들은 나이도 어리지 않은데 어째서 정체도 모르는 
사람의 밀고를 함부로 믿는단 말이냐? 만약 내가 그들이었다면 우
 선 그 밀고자를 잡아 놓고 다른 사람이 사람고기를 먹고 있다는 
것을 어떻게 알았는가 물어 보겠다."
 "그래서 편지를 써 보냈지. 무엇하러 내 자신이 직접갈 필요가 
있단 말이냐?"
 "누가 보낸 지도 모르는 편지를 그들이 함부로 믿어 줄 수 있겠
느냐?"
 "설사 믿지 않는다고 할 망정 그래도 확인하러 가지는 않겠어?"
 소어아는 무릎을 탁 쳤다. 이대취가 하는 모습 그대로였다.
 "바로 그것이다. 내가 바로 너에게 그 말을 듣고 싶었단
다......."
 백개심은 눈알을 굴렸다.
 "너는 또 무슨 못된 계획을 짜고 있느냐? 설마 나를 골탕먹일 
계획은 아니겠지?"
 "쓸데없는 생각은 말아라! 네가 비록 나의 이름을 남용했지만 
나는 너에게 벌을 줄 생각은 없다. 그저 네가 다시 한 번 진씨란 
놈과 남궁이란 놈에게 편지를 띄워 준다면 말이다! 너의 첫번째 
편지가 그럴듯 하게 됐으니 그들은 당연히 너의 두번째 편지도 믿
을 것이다."
 "어떠한 내용의 편지를 띄우라는 말이냐?"
 "당연히 남을 골탕먹이는 편지지! 그렇지 않고서야 네가 써 줄 
리 만무하지 않는가?"
 "남에게 골탕먹이는 일이라면 무조건 할 수 있지! 그런데 네가 
골탕을 먹이고자 하는 상대는 누구냐?"
 "잔말말고 그들보고 오늘밤 삼경 때 단합비의 장원뒷뜰에 있는 
손님방으로 가보라고 해라! 그곳에 그들이 흥미를 느낄만한 물건
이 있다고 말이다. 다만 꼭 오늘밤 삼경이라야 된다고 말해라. 너
무 일러도 아니 되고 늦어도 아니 된다고 말이다. 골탕먹는 사람
이 누구인지에 관해서는 너도 차차 알게 될 것이다."
 "만약 내가 그 편지를 쓰지 못하겠다면?"
 소어아는 냉소를 터뜨렸다.
 "쓸 것이라 믿는다. 너는 남에게 골탕을 먹일 수 있는 일을 보
고도 하지 못한다면 잠도 못이루는 사실을 내가 잘 알고 있으니
까. 더군다나 네가 그 편지를 쓰지 않는다면 쓰게 할 방법이 따로 
있단다......."
 여기까지 말한 그는 갑자기 강별학에게 주고자 하는 편지를 품
에서 꺼내면서 재빨리 일장을 뿜어 장풍으로 등불을 껐다.
 백개심은 얼굴색이 크게 변했다. 그는 놀라움이 가득찬 음성으
로 물었다.
 "너는 무엇을 하려는 속셈이냐?"
 
             여인(女人)의 마음  
 
 
 소어아는 조용히 속삭였다.
 "우리를 잡으려는 놈들이 왔으니 빨리 도망갈 준비를 하자."
 그의 말이 채 끝나기도 전에, 창문 밖에서는 달빛을 받은 칼날
빛이 번쩍거리며 한 사람의 외침소리가 들려왔다.
 "이씨란 놈과 백씨란 놈은 들어라! 너희들은 하늘이 용서할 수 
없는 많은 죄를 지었으니 도망갈 생각을 버리고 어서 나와서 죽음
을 받아라!"
 어둠에 잠긴 밤하늘 속에서 많은 인영(人影)이 번쩍거리는 것으
로 보아 사향관 식당은 물샐 틈없이 완전히 포위된 것이 틀림없었
다.
 이때 또다른 사람의 외치는 소리가 들려왔다.
  "이대취! 듣자니 당신은 이미 자신의 죄를 깨닫고 선한 사람이 
되고자 무척이나 노력했다 하더이다. 만약 그것이 사실이라면 어
서 나와 자수를 하시오. 나는 내 명망으로 절대로 당신의 생명을 
해치지 않을 것을 보증하겠소."
 백개심은 의아심이 가득찬 음성으로 말했다.
 "이상하다! 이 놈들이 우리가 이곳에 있는 것을 어떻게 알았
지?"
 소어아는 속삭이듯 작은 음성으로 그의 말을 받았다.
 "지금 그 인자하고도 어진 것처럼 말하는 자는 필시 강별학일 
것이다."
 "그런 것 같다!"
 "그가 위치한 쪽으로 뚫고 나가자!"
 백개심은 또다시 놀랐다.
 "무공이 가장 뛰어난 그가 있는 쪽으로 뚫고 나가자고? 너 혹시 
미친 것은 아니겠지?"
 "나도 생각이 있어서 하는 말이니 걱정 말고 따라 오너라?"
 이때 밖에서 또 외침 소리가 들려왔다.
 "너희들이 정히 우리의 충고를 듣지 않겠다면 우리가 들어가겠
다."
 사실 밖에 있는 이들은 십대악인에 대하여 매우 두려워하고 있
었기 때문에 함부로 집안으로 달려 들어오지는 못했다.
 이때 소어아가 불쑥 몸을 일으키며 큰소리로 외쳤다.
 "이대취가 나갈 터이니 기다려라!"
 그는 의자를 들어 동쪽에 있는 창 밖으로 던지는 한편 몸은 서
쪽에 있는 창문을 향하여 솟구쳐나갔다.
 의자가 날아가자 동쪽 문 밖에서는 한차례의 소란이 일어나며 
몇 자루의 칼이 빛을 뿜어냈다. 그들의 칼은 일제히 의자에 적중
했다.
 한편 창문 밖으로 뚫고 나간 소어아에게도 두 자루의 칼이 격해 
왔다.
 소어아는 크게 기압을 지르면서 발을 날려 왼쪽에서 날아오는 
한 자루의 칼을 가볍게 걷어차는 동시에 오른쪽에 있는 사람의 머
리 위로 날아가며 그의 머리를 발로 걷어찼다. 그 사람은 비명 소
리도 지르지 못한 채 쓰러졌다.
 그가 행한 이 일 초의 원앙 쌍비각은 원래 그리 뛰어난 무공의 
초식은 아니었다. 그러나 그는 그 초식을 약간 변화시킨 것으로도 
두 명의 고수를 가볍게 물리친 것이었다.
 그가 지하궁궐에서 얻은 무공비급은 천하 각문 각파 무공의 정
밀함을 모두 갖춘 것이었다. 그것을 연마한 자는 어느 문파의 초
식을 막론하고 모두 그것을 신기할 정도로 응용할 수 있었다. 또
한 상대방은 그가 뿜어 낸 초식이 어느 문파의 무공인지를 알 수
가 없었다.
 한 사람의 외침 소리가 들려왔다.
 "이 이씨란 놈은 과연 보통이 아니니 여러분들은 각별히 조심하
십시오."
 그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 '퍽'하는 소리가 들려왔고 
뒤따라 한 차례의 큰 웃음소리가 들려왔다.
 아마도 말을 하던 자가 백개심에게 일격을 맞은 모양이었다.
 소어아는 북파의 원앙 쌍비각으로 두 사람을 쓰러뜨린 다음 즉
시 남파의 충천포란 일 초를 뿜어내 한 명의 대한을 허공에 날려
버렸다.
 이때 갑자기 눈앞에 날카로운 검빛이 번쩍거리더니 신속하고도 
악독한 일검이 그에게 덮쳐왔다.
 "이대취! 너의 무공이 비록 매우 깊고 웅후하지만 오늘은 이곳
에서 살아 나갈 생각을 하지 말아라!"
 말을 하는 순간 그는 이미 전광석화와 같이 여덟 검을 뿜어냈
다. 더욱이 그 검식은 매초마다 무서운 위력을 지니고 있었다.
 소어아는 바라보지 않고도 이 자가 강별학이라는 것을 알 수 있
었다.
 소어아는 공격해 들어오는 여덟 검을 피할 뿐 반격하지는 않고 
다만 낮은 음성으로 입을 열었다.
 "너는 너의 아들과 표은의 행방을 알고 싶지 않느냐?"
 순간 강별학은 검세를 늦추며 놀라움이 가득찬 음성으로 물어왔
다.
  "너 지금 뭐라고 했느냐?"
 소어아는 편지를 강별학의 검끝에다 끼워주며 한마디를 던졌다.
 "이 편지나 보고 말해라."
 강별학은 어찌해야 좋을지 잠시 갈림길의 기로에 서 있었다. 그
가 잠시 정신이 흐트러진 사이에 소어아는 이미 그의 옆을 빠져 
달려나갔다.
 백개심도 기압소리를 지르며 그를 따라갔다.
 강별학은 두 눈을 빤히 뜨고도 그들이 도망가게끔 놓아 둔 셈이 
되었다.
 다른 사람들이 그곳에 달려 왔을 땐 소어아와 백개심은 이미 사
라지고 종적을 감춘 후였다.
 
 소어아와 백개심은 무성한 수풀 속으로 달려 들어가서야 발을 
멈추었다.
 백개심은 소어아를 노려보며 차디찬 웃음을 띠운 얼굴로 물었
다.
 "그 놈들이 어떻게 우리의 행방을 알았을까?"
 "당연히 밀고한 자가 있겠지!"
 "밀고한 자는 아마 네 자신일 것이다."
 "만약 밀고한 자가 나라면 내가 무엇하러 너를 도망 나오게끔 
도와 주었겠느냐?"
 백개심은 잠시 동안 생각에 잠겼다.
 "너 말고 또 누가 우리가 만나는 장소를 알고 있지?"
 "다른 사람들도 장님은 아닐 텐데 내가 붙인 종이 위에 그토록 
큰 글자를 보지 못한단 말이냐?"
 백개심은 여전히 냉소를 터뜨렸다.
 "네가 쓴 그 말들을 누가 해독할 수 있단 말이냐?"
 "당연히 해독할 사람이 있지!"
 백개심의 얼굴색이 크게 변했다.
 "그것이 누구냐? 혹시 우리의 옛친구들 중에 이 성 안에 당도한 
사람이 있단 말이냐?"
 소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 드디어 입술을 열었다.
 "솔직히 말해주지. 성안에 나구와 나심이란 두 사람이 있는데, 
그들은 우리를 못살게 굴려고 무척이나 애를 쓰고 있네. 그들은 
우리의 일에 대해 매우 정확하게 알고 있지."
 "그 놈들은 어떻게 생겼는데?"
 "뚱뚱하고 키가 크며, 똑같이 생긴 쌍둥이야!"
 "삐쩍 마른 쌍둥이는 알지만 뚱뚱한  쌍둥이는  모르겠는
데......."
 "넌 그들을 모르지만 그들은 너를 알고 있지."
 "그들이 밀고할 것을 알면서도 너는 왜 그 종이를 부쳤지?"
 백개심은 화를 내기 시작했다. 그러나 이대취로 변장한 소어아
는 여전히 태연했다.
 "내가 그렇게 한 목적은 바로 그들로 하여금 밀고하게 하려는 
것이였지. 그래야지만 그 편지를 강별학에게 전해 줄 수 있거든. 
만약 다른 방법으로 편지를 전해 준다면 그는 그 편지를 중요시 
하지 않을 거야. 하지만 지금은 이대취가 친히 그에게 전해 준 것
이니 그 무게가 당연히 다르겠지!"
 "어떻게 강별학이 꼭 올 것이라고 확신할 수 있었지?"
 "그는 대협객 흉내를 내고 있어. 그런데 십대악인이 성 안에 있
다는 것을 듣고도 어찌 상관하지 않을 수가 있겠어? 하지만 그가 
오게 되더라도 필시 우리를 놓아줄 것임을 나는 아울러 자신할 수 
있었지."
 백개심은 한참이나 묵묵히 침묵을 지켰다. 결국 한숨을 길게 쉬
며 입을 열었다.
 "네가 모든 것을 그렇게 치밀하게 계산했으니 아마 진짜 이대취
도 너보다는 못 할 것이다."
 이 말을 들은 소어아는 멈칫함을 금치 못했다. 하지만 그는 즉
시 껄껄 웃었다.
 "무슨 놈이 진짜 이대취란 말이냐? 그렇다면 내가 가짜란 말인
가?"
 "하하! 이대취의 모습과 태도를 똑같이 흉내내서 심지어 나마저 
탄복하게 만드는구나. 네가 내 앞에서 죽는 것을 보고 싶진 않지
만, 애석하게도 너는 이미 내 앞에서 죽어야 할 몸이야!"
  "어째서 내가 네 앞에서 죽어야 한단 말이냐?"
 백개심은 괴상한 웃음을 터뜨렸다.
 "네가 마신 술은 이미 나의 독문(獨門)인 수정단장산(水晶斷腸
散)을 넣은 것이다. 원래 너는 반 시간 정도를 더 살 수 있었는데 
조금전 한바탕 날뛰었으니 아마 이젠 죽을 때가 됐을 걸!"
 소어아는 대노하여 큰소리로 외쳤다.
 "네 놈은 참으로 지독한 악당이로구나! 네 놈은 그 목숨을 부지
할 것으로 아느냐?"
 그는 백개심에게 덮쳐 가려 했으나 몸을 솟구치자마자 '쿵' 하
고 땅바닥에 쓰러졌다. 그는 얼굴색이 점점 창백해졌으며 배 속을 
칼로 도려내는 듯 하여 배를 움켜쥐고 뒹굴었다.
 "난...... 난...... 난 이제 죽겠구나......."
 백개심은 좋아 죽겠다는 듯 손발을 흔들며 껄껄 웃었다.
 "이젠 십대악인이 결코 상대하기 쉬운 자가 아니라는 것을 알았
겠지."
 "그러나...... 그러나...... 너는 어떻게 내가...... 내가 이대
취가 아니라는 것을 알았지? 나의 변장술에 뭐 잘못된 점이 있다
고는 생각하지 않는데......."
 "좋아, 내가 솔직히 말해 주지. 네가 영문도 모르고 죽은 귀신
이 되지 않게 말이다."
 소어아는 신음을 발했다.
 "제발 부탁이니 어서 말해 봐라."
 "넌 이대취의 일거일동을 그토록 똑같이 흉내내는 것을 보니 필
시 너는 그를 알겠구나. 그렇지?"
 소어아는 아픔을 참지 못하여 온몸을 벌벌 떨며 대답했다.
 "그...... 그래......."
 "너는 그에게 나에 관한 말을 들은 적이 있느냐?"
 "없...... 없어."
 "그것은 나와 그가 깊은 원한을 지니고 있는 까닭이다. 그는 내 
이름도 생각하고 싶지 않았을 거야. 그런 그가 어찌 나를 친구로 
생각하여 한 상에서 술을 마실 수 있단 말이냐?"
 그는 껄껄 웃으며 잠시 동안 말을 멈추었다가 다시 이었다.
 "너는 십대악인이 모두 악인이기 때문에 서로 통하는 점이 있을 
거라고 생각하고 친구라 했겠지만 십대악인 중에서도 서로 깊은 
원한을 지니고 있는 자가 있다는 것은 알지 못했겠지. 바로 그 한 
가지 실책이 너의 생명을 잃는 치명적인 타격이 된 거야!"
 "너는 애초부터 내가 이대취가 아니란 것을 알고 있었구나. 그
런데 너는 왜......."
 "흠, 어르신네가 줄곧 모르는 척한 것은 다만 너의 목적을 알고 
싶었던 것이야. 또 너와 장난을 치고 싶기도 했지. 이제 그 장난
에 어르신네가 지쳤으니 너를 죽일 수밖에 없지 않느냐?"
 "비록 오늘 네 손에서 목숨을 잃지만 너도 한 가지의 일
을......."
 그는 음성이 점점 작아졌고 거의 아무 소리도 내지 못했다.
 백개심은 그의 마지막 하는 말에 관심을 느낀 듯 다그쳐 물었
다.
 "무슨 일이냐? 어서 말해 보아라!"
 소어아의 이마에는 구슬 같은 땀방울이 방울방울 솟아났다.
 "너...... 너......."
 그는 있는 힘을 다했지만 음성이 여전히 모기 울음소리 같았다.
 백개심은 참다 못하여 그에게 다가서 고개를 숙이며 크게 소리
쳤다.
 "크게 말해라! 어르신네께서 듣지 못하니 말이다."
 그러자 소어아는 갑자기 큰소리로 외쳤다.
 "나는 네가 밥통이라고 했다!"
 그리고는 번개같이 신속한 속도로 백개심의 몸에 있는 십여 곳
의 혈도를 점했다. 백개심은 외침소리에 놀라 멈칫하는 순간 이미 
땅바닥에 쓰러졌다.
 소어아는 재빨리 땅바닥에서 일어나 호탕스러운 웃음을 터뜨렸
다.
 "네가 비록 여우 같이 교활하고 영악하지만 나에게 걸린 이상 
피할 수는 없지. 이제 어르신네가 상대하기 쉬운 사람이 아니란 
것을 알았겠지?"
 쓰러진 백개심은 두 눈을 부릅뜨고 소어아를 노려보았다. 그는 
 실로 이 세상에 십대악인보다 더욱 영악하고 교활한 사람이 있으
리라고는 이제껏 생각해 본 적이 없었다.
 소어아는 웃는 얼굴로 다가섰다.
 "비록 그 술 속에 독이 있는지의 여부는 확신할 수 없었지만, 
십대악인을 상대할 때는 조심하지 않을 수가 없다고 생각했었지. 
그래서 그 술을 삼키지는 않고 혓바닥 밑에 감추고 있다가 고기를 
뱉을 때 함께 뱉았던 것이야!"
 백개심은 놀라움이 가득찬 표정으로 말했다.
 "내...... 내가 왜 그것을 발견하지 못했을까?"
 "흥, 사람을 속이는 실력은 어르신네가 다섯 살 때부터 터득했
어. 비단 작은 한 잔의 술 뿐만 아니라 심지어 큰 오리알을 입에
다 감춘다해도 너는 발견할 수 없어!"
 백개심은 마치 귀신에라도 홀린 듯 넋이 빠진 표정을 했다.
 "너...... 너는...... 도대체 어떤 사람이냐?"
 "하하, 너도 이젠 어르신네를 무서워하는 모양이구나. 사실 어
르신네는 누가 봐도 무서워하는 존재이지. 네가 만약 어르신네가 
누구인지를 알고 싶다면 얌전하게 나를 위하여 일을 끝내라. 그러
면 혹시 너에게 말해 줄지도 모르니까."
 백개심은 이 귀신보다 더욱 무서운 자가 자기를 죽일 마음이 없
다는 것을 알아차리자 크게 기쁜 나머지 금새 굽신거렸다.
 "네 네, 소인은 즉시 편지를 쓰도록 하죠."
 "이제야 '어르신네'에서 '소인'으로 변했구나. 하하하...... 그
러나 난 좀 조치를 취해놔야 되겠다."
 그는 조금 전부터 한 뭉치의 진흙을 쥐고 있었다. 그는 백개심
의 입을 벌려 힘껏 그 진흙을 입 안으로 밀어 넣었다.
 백개심은 한 덩이의 진득하고 축축하며 구린내도 곁들어 있는 
물체가 목구멍을 통해 뱃속으로 들어가는 것을 느꼈다. 그는 놀라
움을 금치 못하며 떨리는 음성으로 떠듬떠듬 물었다.
 "이것은...... 이것은 무엇이오?"
 "너에게 너의 독문인 수정단장산이 있는 것처럼 나도 내 독문인 
'흑살최명환'이 있다."
 순간 백개심의 얼굴색이 크게 변했다.
 "흑살최명환이라고요? 난...... 나는 한번도 그런 이름을 들어
본 적이 없는데......."
 "당연히 들은 적이 없겠지. 그것은 내가 심혈을 기울여 오랫동
안 연구한 끝에 요즘에 와서 완성한 약이야. 그 독을 고칠 수 있
는 약초는 없어. 복용 일곱 시간 후엔 온몸이 검게 변하고 또 반 
시간이 지나면 천천히 썩기 시작하다가 끝내는 검고 구린내가 나
는 물로 변하여 죽고 마는 것이지."
 그가 아무렇게나 줏어대는 말들은 마치 정말인 것 같았다.
 이 말을 들은 백개심의 이마에서는 식은 땀이 뚝뚝 떨어졌다.
 "물론 나만은 그 독문의 해독약을 지니고 있지!"
 "당신과 나는 아무런 원한도 없으니 제발 부탁하겠소. 그 해독
약을......."
 소어아는 두 눈을 부릅뜨고 큰소리로 그의 말을 가로채며 나무
라듯 말했다.
 "일곱 시간내로 내가 말한 대로 일을 하고는 이곳에 와서 기다
려라. 내가 너를 다시 살리러 올 테니까."
 그는 백개심의 혈도를 풀어 주었다.
 그러나 백개심은 여전히 힘없이 땅바닥에 쓰러져 있었다. 마치 
일어날 힘도 없는 것 같았다.
 얼마의 시간이 흘렀다. 그는 천천히 그러나 여전히 두려워하며 
입을 열었다.
 "당신...... 당신이 약속을 잊지는 않겠죠?"
 "시간이 얼마 남지 않았으니 빨리 가서 편지를 써라! 시간이 모
자랄지도 모른다."
 백개심은 그의 말이 떨어지자 재빠른 동작으로 땅바닥에서 일어
나 꼬리에 불이 붙은 짐승처럼 나는 듯 사라졌다.
 멀리 사라져가는 그의 뒷모습을 바라보며 소어아는 껄껄 웃었
다.
 "모든 사람이 무서워하는 십대악인도 쉽게 속임수에 넘어가는구
나."
 
 자정이 되기 바로 직전에 소어아는 다시 그 다락방으로 갔다.
  그러나 나구와 나삼은 그의 예측대로 그곳에 있지 않았다.
 모용구매는 양탄자 위에 앉아 있었는데, 흙으로 만든 장난감 아
이를 안은 채 낮은 음성으로 자장가를 부르고 있었다.
 "귀여운 아기야, 어서 잠을 자라. 창 밖엔 날이 이미 어두워졌
고 작은 새들도 벌써 집으로 돌아갔다. 까마귀도 휴식을 취한단
다......."
 소어아는 웃음띤 얼굴로 그녀의 노래를 이었다.
 "날이 밝고 태양이 나오면 또다른 꽃이 향기롭고, 새가 울 날
이......."
 모용구매는 노랫소리를 그치고 한참이나 망연히 소어아를 바라
보더니 조용히 입을 열었다.
 "당신은 누구요? 나는 당신을 모릅니다."
 소어아는 웃음띤 얼굴로 부드럽게 말했다.
 "벌써 잊었나요...... 내가 바로 어젯밤 당신에게 어떻게 악마
를 제거할 수 있나를 가르쳐 준 사람이오."
 "아, 당신이로군요. 그런데 왜 당신 모습이 달라졌죠?"
 소어아는 일부러 살며시 말했다.
 "나는 당신 몸 속에 있는 악마가 나를 알아차릴까봐 일부러 이
렇게 변장한 것입니다. 그러니 절대로 남에게 나를 보았다고 말하
지 마십시오."
 모용구매는 고개를 끄덕였다.
 "알겠어요. 그 악마는 매우 매우 무서운 존재이니 절대로 들켜
서는 안 되죠. 안 되고 말고요."
 "당신은 알 것입니다. 당신은 총명한 소녀이니까 말입니다."
 모용구매는 흰 이를 드러내며 방긋이 웃었다.
 "내가 정말 총명합니까?"
 애수에 잠긴 듯한 그녀의 얼굴에 갑자기 이러한 미소가 나타나
자 마치 음산한 날씨에 햇빛이 갑작스레 비치는 것 같았다.
 그녀를 바라보고 있던 소어아는 이상한 느낌이 들었고, 더 이상 
그녀를 보아서는 안 되겠다고 생각했다. 그는 그녀의 손을 잡으며 
입을 열었다.
 "지금 나는 당신을 다른 곳으로 데리고 가고 싶소. 그곳에서 아
주 실력이 뛰어난 사람을 만날 것이오. 그 분은 당신 몸 속에 있
는 악마를 내쫓아 줄 것이오."
 무슨 영문인지 모용구매는 그의 말을 매우 잘 들었다. 그녀는 
재빨리 몸을 일으키며 밖으로 걸어 나가려 했다. 두세 발자국을 
걸어가던 그녀는 눈을 깜빡거리며 갑자기 다시 입을 열었다.
 "그렇다면...... 당신은 어떻게 되죠?"
 "훗날 당신은 아마도 나를 만나기가 매우 힘들 것이오."
 모용구매는 이 말을 듣자 즉각 걸음을 멈추었다.
 "만약 훗날 당신을 다시 만나지 못한다면 나는 그곳으로 떠나가
지 않겠어요."
 그녀의 말을 듣자 소어아는 당황해서 이맛살을 찌푸리며 조급히 
말했다.
 "만약 당신의 마음 속에 있는 악마가 사라진다면 당신 자신도 
나를 만나고 싶지 않을 것이오. 그때가 되면 많은 사람들이 당신 
곁에서 다정하게 당신을 보살펴 줄 것입니다."
 모용구매는 잠시 동안 생각에 잠기더니 다시 입을 열었다.
 "그렇다면 그 악마가 내 몸 속에 있게 하겠어요."
 소어아는 그녀의 이같은 말을 듣게 되자 알 수 없는 울고 싶은 
충동이 울컥 치밀어 오름을 느꼈다. 그러나 그는 즉시 머리를 세
차게 흔들며 그런 감상을 털어버리려고 하며 모용구매를 타일렀
다.
 "바보 같이 무슨 말을 하고 있소. 당신은 평생 동안 이렇게 살
고 싶단 말이오?"
 모용구매는 찬찬히 그를 뜯어보며 입술을 깨물었다.
 "사실 이대로 지내는 것도 나쁘지는 않아요. 더군다나 당신이 
매일처럼 내곁에 있어 준다면 당신도 역시 내 마음 속에 있는 악
마를 쫓아낼 수 있죠? 그렇죠?"
 "당신이 이렇게 말을 듣지 않고서야 내가 어찌 매일같이 당신을 
찾아오겠소?"
 모용구매는 고개를 떨구었다.
 "내가 가는 것을 꼭 원한다면 당신의 말에 따르겠어요. 하지만 
당신은......."
  소어아는 끝내 참지 못하여 한숨을 내쉬었다.
 "만약 당신이 내가 오늘밤 한 말들을 기억한다면, 훗날 나는 다
시 당신을 찾아가겠소......."
 
 소어아와 모용구매가 단합비의 장원 뒷문에 도착했을 땐 삼소저
가 이미 그곳에서 기다리고 있었다.
 밤은 매우 추웠다. 그러나 그녀는 얇고 부드러운 분홍색의 옷을 
입고 있었다. 사랑하는 남자를 위해서는 허리를 졸라매며 밥을 굶
을 수도 있는데 추위 정도야 견딜 수 없겠는가!
 그녀는 자꾸 가슴이 울렁거리며 떨려옴을 느꼈다. 비록 날씨가 
추워 몸은 벌벌 떨고 있었지만 가슴 저 깊은 곳에서는 따뜻하고 
포근한 것이 올라와 삼소저를 감싸고 있었다. 이것은 그녀가 난생 
처음으로 남자와 가진 약속이었다.
 멀리서부터 소어아를 발견한 그녀는 기쁨이 가득찬 마음을 안고 
소어아에게 달려갔다. 그러나 소어아 앞에 가까이 당도한 그녀는 
소어아 뒤에 또 한 사람이 따르고 있는 것을 발견했다.
 그녀의 너무나 기쁜 나머지 터져버릴 것 같던 마음은 차츰차츰 
사라져갔다. 그녀는 입술을 힘껏 깨물며 입을 열었다.
 "당신...... 당신은 혼자 오는 것이 아니었군요?"
 소어아는 정말 그녀의 마음을 몰라서인지 아니면 일부러 모르는 
척하는 것인지는 모르지만 낄낄거리며 삼소저를 바라보았다.
 "내가 언제 혼자 온다고 했었소?"
 삼소저는 그제서야 비로소 그의 얼굴을 바라보았다. 그녀는 놀
라움이 가득찬 음성으로 외쳤다.
 "당신...... 당신은 누구요?"
 "방금 나를 알아봤는데 지금은 왜 나를 몰라 본단 말이오?"
 삼소저는 그의 음성을 듣고 조금 마음이 놓였지만 여전히 의심
이 완전히 가시지는 않았다.
 "조금 전에 나는 다만 느낌으로...... 느낌으로 당신이 왔다고 
생각했지만, 당신의 얼굴은......."
 소어아는 음성을 낮추었다.
 "나는 한 가지 일을 비밀리에 처리해야 하기 때문에 이렇게 변
장을 하지 않을 수 없었소. 그러니 당신은 절대로 남에게 이 비밀
을 탄로시켜서는 안 되오. 이 비밀은 오직 당신 혼자 만이 알고 
있으니 말이오."
 그는 비밀리에 처리해야 할 일이 무엇인지는 밝히지 않았다. 소
녀들은 사랑하는 남자의 비밀을 캐물어 보지 않는다는 것을 그는 
잘 알고 있었던 것이다.
 삼소저의 얼굴에는 다시 화색이 돌았다.
 (이이는 나를 진심으로 대해 주는 것이구나. 그렇지 않고서야 
어떻게 남이 알지 못하는 비밀을 나에게만 가르쳐 준단 말인가!)
 그녀도 음성을 낮추고 부드럽게 말했다.
 "걱정마세요. 절대로 남에겐 비밀을 알리지 않을 테니까요."
 "하지만 이 일은 아직도 다른 누군가의 도움이 조금 필요하오."
 삼소저는 다그쳐 물었다.
 "제가 도움이 되어 드릴 수 없겠어요."
 "다른 사람에게 부탁할까 하기도 했었는데...... 만약 당신이 
협조해 준다면 다른 사람보다 몇십 배 몇백 배나 좋지요."
 "내가 벌써 말하지 않았습니까? 당신의 일이라면 어떠한 것을 
막론하고 모두 들어준다고 말입니다."
 소어아는 정색을 하며 입을 열었다.
 "사실 그 일은 별로 힘든 것은 아니오. 다만 이 사람을 당신이 
데리고 있다가 삼경이 될 무렵 그를 강별학의 방으로 살며시 데려
다가 은밀한 곳에 숨겨 놓으면 됩니다."
 삼소저는 조금도 망서리지 않고 즉시 대답했다.
 "그런 일은 제가 능히 해낼 수 있을 거예요. 그러니 걱정은 추
호도 하실 필요 없어요."
 그러나 소어아는 여전히 정색을 하고 신중을 기했다.
 "하지만 두 가지의 일을 꼭 기억해야 하오. 첫째는 절대로 남에
게 들켜서는 안 되고, 둘째는 꼭 삼경이 될 때 이 사람을 숨겨 놓
아야 합니다. 너무 일러서도 아니 되고 더욱이 늦어서도 안 됩니
다."
 "걱정마세요. 절대로 당신의 일을 망치게 하지는 않을 테니까
요."
  그녀는 그제야 비로소 소어아의 뒤에 서 있는 모용구매를 주시
했다.
 
             강별학의 수난(受難)  
 
 
 모용구매는 전신이 검은 옷으로 가리워져 있었고 심지어 머리마
저 덮혀 있었기 때문에 한동안 그녀를 주시하던 삼소저도 그녀가 
어떻게 생겼는지를 알 수 없었다.
 그녀는 드디어 참지 못하여 입을 열었다.
 "이 분은 누구입니까?"
 삼소저의 물음에 우물쭈물 하던 소어아가 결국 대답했다.
 "이 아가씨는 내가 하고 있는 일과 매우 큰 관련이 있으니, 장
차 알게 될 것이오."
 그는 모용구매를 삼소저에게 넘겨 주며 독촉했다.
 "빨리 가시오."
 모용구매는 고개를 돌려 그를 바라보며 무언가를 말하고자 했지
만 소어아가 이미 발길을 돌렸기에 말을 하지 못했다. 그녀의 이
러한 표정을 지켜보고 있던 삼소저는 얼굴에 한가닥 의심하는 듯
한 빛이 스쳤으나 이내 한숨을 길게 내쉬며 모용구매에게 말을 던
졌다.
 "나를 따라와요!"
 
 일찌감치 사당에 도착한 소어아는 아무도 오지 않았다는 것을 
확인한 후 주위에다 몇 가지의 장치를 했다.
 그리고는 은신하기 가장 좋은 곳을 찾아 자신의 몸을 숨겼다. 
그곳은 사당의 모든 구석을 환하게 볼 수 있을 뿐만 아니라 남에
게 들킬 염려도 없는 곳이었다.
 소어아는 자기의 계책을 처음부터 다시금 검토했다.
 (검진과 남궁유는 모용구매의 쪽지를 받고 반드시 올 것이다. 
강별학도 역시 편지를 보았으니 안 올 수가 없을 것이고. 진검 등 
그들은 팔십만 냥의 은을 휴대하고 있을 테고 강별학 쪽의 사람들
은 표은을 찾고자 할 테니 그들이 이곳에서 만나면 반드시 흥미진
진한 장면들이 벌어질 것이다! 서로 조급하게 굴 것이니 한마디만 
잘못하면 싸우게 되겠지. 설사 그들이 서로 끝까지 싸움을 하지 
않는다해도 삼소저가 모용구매를 강별학의 방에 데려다 놓는다면, 
모용집안의 인물들이 백개심의 밀고를 듣고 그녀를 찾아낼 테니, 
그때 가서는 절대 강별학을 가만 놓아 두지 않을 것이다.)
 소어아의 이 계책은 실로 일거양득일 뿐만 아니라 일거다득의 
묘안이 숨겨져 있었다.
 첫째, 강별학에게 죄를 뒤집어 씌워 쓰라림을 맛볼 수 있게 하
는 것이 가장 큰 이득이었다.
 둘째, 소선녀 고인옥 등 어젯밤 그를 골탕먹인 사람들에게 대가
를 치뤄줄 수가 있었다.
 셋째, 결국 모용구매를 자기 집안의 사람에게 돌려 주게 되면 
설사 정신이 회복되지 않는다 해도 떠돌아 다니며 놀림을 당하지
는 않게 될 것이었다. 그렇게 되면 소어아로서도 걱정거리 한 가
지를 덜 수 있는 이점이 있었다.
 네째, 강별학이 이번 계책에 넘어간다면 설사 목숨을 건진다해
 도 거동을 얼마쯤은 삼가할 것이고, 또한 백개심 등 사람들도 함
부로 일을 저지르지는 못하게 될 것이었다.
 다섯째, 단씨네의 표은을 되찾을 가능성도 있었다. 이것은 친절
을 베풀어 주는 단씨 부녀에 대한 보답이 되는 셈이었다.
 여섯째, 애재여명이란 칭호를 받고 있던 노영웅 철무쌍도 이 계
책으로 인하여 억울함을 씻을 수 있었다. 이것이 그 불쌍한 노인
을 편안히 잠들게 할 수 있는 단 한 가지의 방법이었다.
 소어아는 생각을 거듭했다. 생각하면 생각할수록 자신의 계책이 
추호의 빈틈도 없다고 느껴졌고, 강별학이 제아무리 영악하다 해
도 아마 이토록 교묘한 계책을 세우지는 못 할 것이라고 느껴졌
다.
 강별학, 진검, 남궁유, 백개심, 나구, 나삼 등 이 계책과 관련
있는 사람들은 모두 상대하기 힘든 영악한 존재들이었지만, 그에
게 이용을 당하는 것조차 모르고 있었다. 그는 이 세상에 자기의 
계책을 미리 알 수 있는 자는 절대로 없을 것이라 자부했다.
 그는 자기도 모르게 웃음 띤 얼굴로 뇌까리기까지 했다.
 "누가 감히 나를 이 세상에서 가장 총명한 사람이 아니라 말할 
수 있나! 누가 감히 내가 천재가 아니라고 말할 수 있겠느냔 말이
다."
 
 "이봐, 나를 따라 오라니까!"
 삼소저는 다시금 그녀를 재촉했다. 그러나 모용구매는 전혀 그
녀의 말을 듣지 못한 듯 그저 소어아가 가버린 방향을 넋을 잃고 
바라볼 뿐이었다.
 삼소저는 일부러 그녀의 앞을 가로막았다. 그녀의 몸집은 모용
구매보다 훨씬 컸기 때문에 모용구매의 시선을 막을 수가 있었다.
 "당...... 당신은 왜 나의 앞을 가로막는 것이죠?"
 "그는 떠나간 지 이미 오래되었다. 도대체 무엇을 바라보는 것
이냐?"
 모용구매는 머리를 갸우뚱거리며 한참이나 생각에 잠겨 있더니 
갑자기 웃음을 띠웠다.
 "옳은 말이에요. 그는 이미 갔지요. 하지만 그는 언젠가 반드시 
나를 찾아올 거예요."
 "그는 너를 속이고 있는 거야. 너를 이곳까지 데려온 것으로 너
희들의 사이는 이미 끝난 것이란다."
 "그가 절대로 나를 속이지 않으리라는 것을 나는 잘 알고 있어
요."
 그녀는 자신만만한 표정으로 고개를 들었다. 달빛이 그녀의 미
소를 띠운 얼굴을 비추고 있었다. 맑고 아름다운 그녀의 눈동자 
속에는 미래의 행복이 가득차 있었다.
 그녀의 이런 모습은 실로 더없이 아름다웠다. 삼소저도 여자였
지만 그녀의 모습을 보자 자신도 모르게 멍해졌고 한참이 지난 후
에야 정신을 되찾을 수 있었다.
 "너...... 네가 어떻게 그가 거짓말을 한 것이 아니라고 장담할 
수 있나?"
 "그분이 나를 이곳까지 데려온 것은 오직 내 마음깊이 파묻혀있
는 악마를 내쫓기 위해서입니다. 그 악마가 내몸에서 떠난다면 그
는 다시금 나를 찾아올 것입니다."
 "너의 마음 속에 악마가 파묻혀 있다고?"
 모용구매는 애절한 한숨을 내쉬었다.
 "바로 그 악마가 내 마음 속에 파묻혀 있기에 나는 과거의 일들
이 생각나지 않습니다."
 삼소저는 그녀의 아름답고도 순정어린 얼굴을 바라보며 천천히 
말을 이었다.
 "너는 과거를 아무 것도 기억하지 못한다는 말이냐? 만약 네가 
제 정신이었다면 그분이 너를 이곳에 데려오지 않았을 것이라는 
얘기냐?"
 "그도 나와 헤어지기 싫어하는 것을 나는 잘 알고 있어요."
 "너의 정신만 회복되면 그는...... 즉시 너를 찾아온단 말이
지?"
 삼소저의 음성은 질투로 인하여 떨리고 있었다.
 모용구매는 여전히 방긋 웃으며 말을 이었다.
 "그는 틀림없이 저를 찾으러 올 것입니다."
 "그는...... 그는 또다른 말은 하지 않았느냐?"
  모용구매의 안개가 가득찬 눈에서 갑자기 빛이 쏟아져 나왔다.
 "또 있어요. 그는 나를 이 세상에서 가장 영리하고 아름다운 소
녀라고도 했어요. 그리고 내가 그의 말을 잘 듣는다면 영원히 내
곁에서 떠나지 않겠다고 했지요. 나는 당연히 그의 말을 잘 듣겠
어요."
 삼소저는 그녀의 이러한 말에 갑자기 울부짖는 음성으로 부정하
듯 말했다.
 "거짓말! 거짓말이야!"
 모용구매는 그녀의 외침소리에 놀라 겁난 눈동자로 그녀를 살폈
다.
 "왜요?"
 "그것은 새빨간 거짓말이야. 너는 조금도 영리하지 않을 뿐만 
아니라 조금도 예쁘지 못하고 단지 일개의 추한 미친 여자밖에 지
나지 않다. 그 분이 절대로 너를 좋아할 리가 없어!"
 모용구매는 멍하니 그녀의 말을 듣고 있다가 끝내는 눈물로 두 
뺨을 적셨다.
 "나를 속이려는 것이지...... 나를 속인 것 뿐이지......."
 삼소저의 선량한 눈에는 놀랍게도 흉악한 빛이 가득차 있었다. 
그녀는 큰 목소리로 다시 이야기를 시작했다.
 "생각해 보아라. 그와 같은 분이 어찌 너 같은 미친 계집을 좋
아할 리가 있겠느냐? 이것은 결코 꾸며대는 말이 아니란다!"
 모용구매는 더 이상 참다 못하여 두 손으로 얼굴을 감싸쥐고는 
소리를 내며 울었다.
 "나는 미친 사람이 아니야. 나는 결코 미친 사람이 아니란 말이
야......."
 "네가 미치지 않았다면 그럼 너는 누구이며, 어디에 살고 있었
느냐?"
 "나는...... 나는......."
 아무리 애써 생각해봐도 모용구매는 머리만 쪼개질 듯 아파왔고 
생각이 떠오르지를 않았다. 있는 기력을 다하여 자신의 머리를 쥐
어뜯던 그녀는 드디어 통곡하면서 말을 이었다.
 "제발, 제발 부탁이니 나에게 더 이상 묻지 마십시오. 나는 모
르겠습니다. 아무 것도 생각나지 않아요."
 그러나 애걸하며 괴로워하는 모용구매에게 삼소저는 냉소를 터
뜨렸다.
 "자기가 누구인지도 모르는 사람이 미친 사람이 아니라면 누가 
미친 사람이란 말이냐?"
 이 말에 모용구매는 크게 충격을 받은 듯 눈을 크게 떴다.
 "나는 미쳤다. 나는 미쳤단 말이다...... 그분이 나를 좋아할 
리가 없다. 좋아할 리가 없단 말이야......."
 이렇게 외친 그녀는 통곡을 하며 마구 달려가기 시작했다.
 삼소저는 그녀의 모습이 완전히 사라진 것을 본 후에야 비로소 
숨을 돌리며 허탈한 듯 내뱉았다.
 "가라! 멀리 멀리 가라! 그 분이 영원히 너를 찾을 수 없게 말
이다......."
 그녀의 입가에서는 한가닥의 잔혹한 승리의 미소가 넘쳐 흘렀
다.
 평상시에는 그토록 선량했던 여인이 한 남자를 사랑하고 독차지 
하기 위해 이같이 잔혹한 일을 저지른 것이다. 하지만 그것은 매
우 정상적인 일이었고 절대로 그녀가 잘못을 저질렀다고 탓할 수
만은 없는 일이었다.
 그토록 영리한 소어아도 역시 이런 변을 예상하지는 못했다.
 그는 이 세상에 질투하지 않는 여자는 없다는 것을 잊었던 것이
다.
 그는 여자의 마음이 갈대와 같다는 말을 잊었던 것이었고, 여자
의 약속은 자신에게 유리할 때만이 지켜진다는 것을 몰랐던 것이
다.
 한 남자로서 만약 불행하게도 그 점을 잊는다면 무슨 일을 하든 
간에 성공할 수 있는 가능성이 희박했다. 운이 매우 좋은 사람을 
제외하고는.
 
 소어아는 어둠 속에서 조용히 사람들이 나타나기를 기다리고 있
었다. 그곳은 교외였기 때문에 야경소리도 들리지 않았고 시간이 
어떻게 되었는지도 알 수가 없었다.
  이때 멀리서 은은히 부산스러운 소리가 들려오기 시작했다. 소
어아는 정신이 번쩍 들었다.
 (어느 쪽에서 먼저 왔을까? 양쪽 모두가 조급하겠지만 강별학은 
비교적 침착하게 처신할 테니 아마도 진검 쪽이 먼저 온 모양이
다.)
 당나귀의 울음소리와 마차 수레 소리가 점점 다가왔다.
 (과연 내 생각대로 진검 그들이구나. 하지만 그들이 당나귀가 
끄는 수레로 은을 운반할 줄이야.......)
 그는 갑자기 이상한 생각이 들었다.
 진검과 남궁유 같은 집안의 공자는 설사 수레로 은을 운반한다 
해도 말로 수레를 끌 것이지 절대로 당나귀로 끌지는 않을 것이라
는 생각에서였다. 소어아는 비록 허황된 장난꾸러기였지만 일을 
처리할 때는 매우 치밀했기 때문에 약간의 이상한 것도 그냥 지나
치지를 않았다. 그가 몇 번이나 죽음의 고비에서 벗어난 것도 결
코 남보다 운이 좋아서가 아니었다. 오직 조심하는 사람만이 오래 
살 수 있다는 이치를 어릴 때부터 익히고 있었던 까닭이었다.
 마차가 그의 시야에 들어왔다.
 그러나 그들은 진검과 남궁유 쪽도 아니었고, 강별학은 더욱 아
니었다. 엉뚱하게도 그들은 상복차림의 산발을 한 육칠 명의 촌여
자들이었다.
 (아닌 밤중에 홍두깨 격이지 이 무슨 엉뚱한 일이란 말인가? 이
토록 깊은 밤에 이 촌여자들은 잠도 자지 않고 무엇 때문에 이곳
에 왔단 말인가?)
 그 촌여자들은 사당에 들어서자 일제히 땅바닥에 꿇어앉아 방성
대곡을 했고, 왼쪽에 있던 부인은 큰절을 하며 곡을 하는 것이 아
닌가!
 "영감! 불쌍한 내 영감! 당신의 영혼이 계신다면 말 좀 해 보십
시오. 나는 당신 집안의 핏줄을 이어 주려고 십여 년 동안을 과부
로 늙으며 고생끝에 아들을 키웠습니다. 그런데 그가 남의 해침을 
받을 줄이야...... 나보고 앞으로 무엇을 믿고 살아가라는 것입니
까?"
 이 부인의 연령은 사십 세 안팎이었고 비록 상복 차림을 하고는 
있었지만 깔끔한 용모였다. 부인의 뒤에는 한 젊은 아낙이 그 부
인의 등을 쓰다듬으며 울먹였다.
 "작은 어머님! 제발 고정하셔요. 몸을 생각해서라도 너무 상심
하지 마십시오. 그러다가 무슨 일이라도 생기는 날엔 가산을 모두 
뺐기고 말 것입니다. 작은 어머님이 뭐하러 남에게 좋은 일을 해
줍니까?"
 이때 오른쪽에 꿇어앉아 있던 부인이 지지 않으려는 듯 즉시 울
음을 터뜨렸다.
 "영감! 당신의 영혼이 계시다면 저 천한 년의 입을 찢어 주십시
오. 비록 내가 난 자식은 아니지만 그래도 우리 집안을 이어받을 
핏줄인데 어찌 내가 그런 끔찍한 일을 저지르겠습니까? 저 천한 
것이 오직 우리의 가산이 탐이 나 저에게 죄를 뒤집어 씌우려는 
것입니다. 정말 억울합니다."
 그 부인은 나이가 조금 위인 것 같았고 얼굴이 못 생긴 편이었
으며 또 보기 민망할 정도로 야위었다.
 그녀가 이렇게 울고 불고하자 그의 옆에서도 역시 한 젊은 부인
이 그녀를 따라 울었다.
 "큰 어머님, 제발 몸을 생각해서 너무 상심하지 마십시오. 다른 
사람들도 눈이 있으니 절대로 저 악독한 작은 어머님에게 가산을 
빼앗기지는 않을 것입니다."
 소어아는 이 몇 마디를 듣자 사태를 어렴풋이 짐작할 수 있었
다.
 원래 이 두 부인은 한 남편을 섬긴 부인과 첩이었다. 그녀들의 
남편은 일찍이 세상을 하직했고 아들을 하나 남겼는데 그는 첩의 
자식이었다.
 아들이 죽기 전에 첩은 아들의 귀중함을 믿고 자주 본부인을 괴
롭혀 왔다. 그러나 그 아들이 갑자기 죽고 말자 본부인은 오랫동
안 당한 울분을 참지 못해 첩을 내쫓으려 했고 첩은 본부인이 자
기 아들을 죽였다고 우기며 도리어 본부인을 내쫓으려 했다. 그들
은 집안 싸움의 시비를 가리기 위해 이토록 깊은 밤에 조상의 사
당을 찾아온 것이었다.
 소어아는 이렇게 일이 전개될 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 그는 
 당황해서 귓 속이 윙윙거렸고 그저 그녀들을 쫓아내고자 하는 마
음만이 간절했다.
 비록 낡아 빠진 사당이었지만 역시 그 부인들의 소유였으니 그
가 어떻게 그녀들을 쫓아낼 수 있단 말인가? 게다가 만약 그가 나
서 있을 때 강별학 등 사람들이 갑자기 들이닥친다면 그의 계책이 
완전히 수포로 돌아가게 될 위험이 있었다.
 그가 마음 속으로 푸념을 하며 부인네들을 원망하고 있을 때, 
얼굴을 가린 대여섯 명의 흑의인영이 소리없이 사당 입구에 나란
히 나타났다.
 (음! 드디어 나타나셨군. 강별학 네 놈도 역시 별 수 없는 놈이
로구나!)
 그러나 이 일을 전혀 모르고 있는 부인들은 아직도 울며 불며 
서로 욕을 하고 있었다. 그 흑의인들이 그녀들 뒤에 다가와 섰지
만 전혀 입을 열지는 않았다.
 처음에 그 본부인과 첩은 저승에 있는 남편을 이용하여 빗대어 
상대를 욕했었는데, 지금은 열이 오른 듯 서로 직접 욕들을 퍼부
었다. 본부인이 첩을 가리키면서 말했다.
 "여우같은 년! 네 년만 없었으면 내 남편이 벌써 돌아가셨을 리
가 만무하다. 네 자식이 죽은 것이야 말로 천벌인데, 네 년이 감
히 그 죄를 내게 뒤집어 씌우려 하다니 하늘이 두렵지 않느냐?"
 첩도 가만히 듣고만 있지는 않았다.
 "이 추악하기 짝이 없는 년아! 물을 떠다 얼굴을 비춰 본 뒤에
나 남을 질투할 일이지...... 너야 말로 내 남편을 죽인 진범이
야!"
 본부인의 음성 속엔 노기가 등등했다.
 "누가 네 남편이야? 그 분은 분명히 내 남편인데 네가 무슨 자
격으로 그 분을 남편이라 부르느냐? 이 망할 년아!"
 "흥! 너야말로 진짜 집안을 망칠 년이다. 자식 하나도 못 낳은 
주제에 무슨 큰소리냐? 내가 아니었던들 남편 묘소에 향불을 피울 
사람조차도 없을 뻔하지 않았느냐!"
 첩의 치욕적인 욕설을 듣자 흥분한 본부인은 치를 떨며 첩의 뺨
을 후려쳤다.
 따귀를 얻어맞은 첩은 상기된 얼굴로 외치다시피 말했다.
 "좋다. 이제 감히 손까지 올라오다니 너 죽고 나 죽자!"
 그녀는 덤벼들어 본부인의 머리채를 잡아 당겼다. 양쪽으로 갈
라 서있던 젊은 부인들은 이 광경을 보자 급히 싸움을 막으려 했
다.
 하지만 결국은 서로 치고 받게 되었고 심지어 당사자들보다 더
욱 치열한 싸움을 벌이게 되었다.
 정말 가관이었다. 여러 명의 아낙네들은 머리카락이나 옷자락을 
휘어잡으며 뒹굴기 시작했다. 싸움이 점점 치열해지면서 그 아낙
네들은 흑의인들이 서 있는 곳까지 밀려갔다.
 이때 갑자기 쉭! 쉭! 쉭! 하는 소리가 들려오며 싸움을 하고 있
던 아낙네들의 몸에서 수십 개의 암기가 솟구쳐 나왔다.
 그 암기들은 실로 악독하고 빨랐다.
 흑의인들은 이미 완전히 암기에 덮여 있었고, 전혀 피할 가망이 
없어 보였다.
 
 사실 소어아는 벌써부터 뭔가 수상한 점을 발견했었다.
 그것은 그 아낙네들이 비록 산발을 했고 얼굴의 피부도 곱지 않
았지만, 열 손가락이 매우 희고 곱다는 점이었다.
 (모용집안의 아가씨들은 과연 만만치 않은 인물들이구나! 강별
학! 네가 오늘 제대로 걸렸구나!)
 그러나 흑의인들은 그것을 미리 예측하고 있었던 것 같았다.
 그들은 일제히 허공에 몸을 솟구쳤다가는 검을 뽑아 들고 곤두
박질하며 그 아낙네들을 향하여 공격을 뿜어냈다.
 그렇다고 그 아낙네들도 만만한 것은 아니었다. 그녀들은 제각
기 신형을 날려 흑의인의 공격을 피했다. 그녀들의 손에도 어느새 
무기가 쥐어져 있었다.
 이때 흑의인 중의 우두머리인 듯한 자가 갑자기 냉소를 지으며 
입을 열었다.
 "감히 내 앞에서 조잡한 간계를 부리다니...... 그 따위 재주로 
나를 속이는 것은 어림도 없다. 흥! 이 사당은 이미 멸족을 당한 
집안의 것이다. 너희들은 도대체 누구냐? 사실대로 말하지 않는다
 면 살아서 이곳을 나갈 생각은 하지 말아라!"
 소어아는 이 광경을 보자 속으로 한숨을 내쉬었다.
 (강별학은 과연 여우 같이 교활한 놈이구나! 무슨 일을 하든지 
사전에 치밀한 조사를 하고 계획을 세우니 말이다.)
 이때 그 본부인이 냉소를 지으며 흑의인에게 물었다.
 "시침을 떼지 말아라! 우리가 뭣 때문에 이곳에 왔는지 네가 모
른단 말이냐?"
 그녀의 이런 질문은 사실 대답하기가 그리 어려운 아니었다. 하
지만 그 흑의인은 극히 치밀한 머리를 가지고 있었기 때문에 가만
히 대답을 망설이고 있었다. 더욱이 이 일은 막대한 표은과 강옥
랑의 생사와도 관련이 있는 까닭에 그는 섣불리 응답하기가 곤란
했다.
 상대방이 왜 왔는지를 알고 있다고 응답하면 자신이 그 표은을 
강탈했다는 것을 인정하는 것이 되고 만약 상대방이 그를 떠보는 
것에 지나지 않다면 결국 계책에 말리게 되는 것이기 때문이었다.
 이때 본부인과 첩이 서로 눈짓을 교환하더니 첩이란 여인이 먼
저 입을 열었다.
 "당신은 도대체 누구죠? 그 편지 때문에 온 것이 아니오?"
 흑의인은 더 이상 망설이지 않고 냉소를 터뜨렸다.
 "만약 그 편지가 아니었다면 내가 뭣 때문에 깊은 밤에 이곳까
지 왔소?"
 여전히 첩이 말했다.
 "그렇다면 당신은 그 은이 꼭 필요하겠군요!"
 "비단 은이 필요할 뿐만 아니라 사람도 필요하오!"
 본부인은 얼굴 색이 크게 변하며 대노했다.
 "은을 가진 후에도 사람을 필요로 한단 말이오?"
 "한 가지도 놓칠 수 없소!"
 그 첩으로 변장한 여인도 대노한 음성으로 맞섰다.
 "당신은 무엇을 믿고 그렇게 건방진 것이오!"
 흑의인은 그녀의 말에 싸늘하게 응답했다.
 "손에 쥐고 있는 검을 믿고 하는 말이오."
 이렇게 되자 쌍방은 모두 자기들이 찾고 있는 상대를 만났다고 
생각했다. 그들은 오해가 더욱 더 깊어 가는 것을 모르고 있었다.
 흑의인은 표은과 강옥랑을 모두 중요시하고 있었기 때문에 당연
히 한 가지도 빠뜨리지 않고 되찾겠다고 했고, 그 아낙네들은 그
가 은을 가진 후에도 모용구매를 되돌려 주지 않을 것이라고 생각
했다.
 쌍방은 점점 화가 치밀었다. 한편 소어아는 자신의 계책에 도취
되어 흐뭇함을 금치 못했고 그들이 빨리 싸움을 시작하기를 고대
하고 있었다.
 이때 첩으로 변장한 여인과 본부인으로 변장한 여인이 다시금 
눈짓을 교환했다.
 "당신은 결코 은과 사람 중 단 한 가지도 가질 생각을 마시오. 
그 원인은 우리는 전혀 은을 가지고 오지 않았고, 사람은...... 
당신이 만약 사람이 필요하다면 우리는 당신의 생명을 앗아가겠
어!"
 흑의인은 독한 눈빛으로 아낙네들을 쏘아 보았다.
 "벌써 말했지만 은과 사람 중 단 한 가지도 빠져서는 안 된다. 
자, 우선 은을 가지고 오너라!"
 그는 뒤에 있는 부하들에게 살며시 손짓을 했다.
 앞에 있던 두 명이 갑자기 일격을 뿜어냈다. 칼빛이 번쩍거리자 
마차를 끌던 당나귀가 그들이 뿜어낸 일격을 맞고 땅바닥에 쓰러
졌다.
 동시에 뒤에 있던 두 흑의인이 재빨리 수레에 놓여있는 관들 중 
하나를 끌어 당겨 땅바닥에 내팽개쳤다. '화라락'하는 소리와 함
께 관에서 많은 은이 쏟아져 나왔다. 비록 밤이었지만 그 많은 은
은 눈이 부시게 반짝였다.
 우두머리인 그 흑의인도 엄청나게 많은 은을 보자 기쁜 듯 껄껄 
웃어댔다.
 "벌써 말했지만 나를 속이기엔 너희들이 아직 어리다."
 은을 본 그는 살기가 더욱 짙어져 갔다. 그 은이 바로 표은임은 
의심할 여지가 없었다.
 흑의인은 다시 살며시 손짓을 했다. 흑의 대한들은 일제히 칼을 
뽑아들며 공격을 퍼부으려 했다. 바로 이때 돌연 또다시 '쉭! 쉭! 
 쉭!'하고 바람을 가르는 예리한 소리가 연거푸 들려오며 은을 담
은 관 속에서 수심 가닥의 거무스름한 빛이 흑의인들을 향하여 솟
구쳐 나왔다.
 관 속에 은이 담겨져 있으리라는 것도 예측하기가 힘든 일이었
는데, 그 속에 다른 장치가 있을 줄이야 그 누구도 생각지 못하였
다.
 흑의 대한들은 일제히 비명을 지르며 땅바닥에 쓰러졌다.
 우두머리인 흑의인은 보다 먼 곳에 서 있었고 임기응변 또한 매
우 신속했기에, 검빛을 휘날리며 암기들을 모두 막아냈다. 그는 
겨우 목숨을 건질 수 있었다. 하지만 부하가 모두 죽음을 당한 것
을 보자 눈빛 속에 놀라움과 살기가 가득찼다. 그는 대갈일성했
다.
 "이 악독한 것들이 감히......."
 그 본부인으로 변장한 여인이 그의 말을 가로챘다.
 "당신 같이 악독한 자를 상대할 때는 당연히 이런 악독한 방법
을 써야지, 그렇지 않고서야 어떻게 당신을 이길 수 있단 말이
냐!"
 그녀는 다른 아낙네들과 합세하여 흑의인을 중심으로 포위망을 
좁혔다. 그와 때를 같이해서 흑의인의 뒤에서 '꽝'하는 소리와 함
께 하나의 관이 산산조각이 나더니 그 속에서 한 여인이 나타났
다. 그녀는 사나운 음성으로 입을 열었다.
 "이제 너는 또 무슨 할 말이 있느냐?"
 그 흑의인은 홀로 중앙에 포위되었지만, 두려운 기세는 조금도 
없었다.
 "너희들이 이토록 치밀한 계획을 세웠는지를 미처 몰랐다. 아마 
내가 너희들을 너무 무시한 모양이다. 하지만 너희들은 아직 기뻐
하기는 이르다."
 그 관에서 나타난 사람은 몸매가 곱고 얼굴이 면사로 가리워진 
아름다운 아가씨였다. 그녀의 얼굴엔 비록 면사가 가리워져 있었
지만 소어아는 첫눈에 그녀가 바로 소선녀란 것을 알 수 있었다.
 아마도 그녀가 성질이 매우 급했기 때문에 일을 그르칠까 봐 관 
속에 숨어있게 한 것 같았다.
 그녀는 그 동안 막혔던 숨이 탁 트이자 더 이상 못 참겠다는 듯 
흑의인의 등을 향하여 일검을 뿜어내며 외쳤다. 
 "잔소리 말고 어서 목숨을 바쳐라!"
 그 흑의인은 등에 눈이라도 달린 듯 돌아보지도 않은 채 뒤로 
일 검을 뿜어냈다. 그 충격으로 소선녀는 검이 손에서 벗어날 뻔
했다.
 소선녀는 손에 불에 덴 듯한 통증을 느꼈고, 그제서야 비로소 
흑의인이 자기의 평생 처음 만난 강적임을 알아차리고 놀라고도 
화가 치밀어 큰소리로 외쳤다.
 "네 놈은 죽음을 앞두고도 감히 반항을 하겠단 말이냐?"
 흑의인은 뿜어낸 일검의 기세를 이용하여 재빨리 벽쪽으로 물러
섰다.
 "죽음을 앞두고 있는 자가 누군지 어디 사방을 바라보아라!"
 그의 이러한 말이 떨어지자 아낙네들을 즉시 고개를 돌려 바라
보았다. 이때 사당밖에는 헤아릴 수도 없는 많은 흑의인이 도사리
고 있었다. 그들 손에는 모두 화살이 쥐어져 있었다.
 여인들은 모두 아연실색함을 금치 못했다.
 흑의인의 냉소섞인 목소리가 다시 들려왔다.
 "지금 이 사당밖에는 백사십 장의 철태궁(鐵胎弓)이 놓여 있고, 
또한 매 한 장의 궁마다 삼백 석의 침이 들어 있다. 내가 셋을 샐 
동안 만약 무기를 버리고 항복하지 않는다면 결과가 어떻게 될 것
인지는 너희들도 짐작하고도 남을 것이다!"
 백사십 장의 철태강궁(鐵胎强弓)이 한꺼번에 발사된다면 설사 
무예계의 제일 가는 절정고수라도 막을 수가 없었다.
 그 아낙네들도 당연히 자기쪽에서 설사 한두 사람이 뚫고 나갈 
수 있다해도 나머지 사람들은 필히 당할 것이라고 알고 있었다.
 사태가 이쯤 되자 그녀들은 한자리에 모여 소곤대며 의논을 했
다. 소선녀와 그 첩으로 변장한 여인은 금방이라도 뚫고 나가려 
하는 것 같았다. 하지만 그 본부인으로 변장한 여인이 그녀들의 
손목을 굳게 잡는 바람에 행동을 취하지 못했다.
 이윽고 옆에서 그녀들이 의논하는 것을 조용히 바라보고 있던 
흑의인이 유유히 숫자를 세기 시작했다.
  "하나!"
 이때 그 본부인으로 변장한 여인이 갑자기 입을 열었다.
 "잠깐! 은과 사람을 모두 당신에게 주겠소!"
 "그럼 우선 사람을......."
 그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 사당밖에서 돌연 한 차례의 
비명소리가 들려오며 몇 명의 흑의인이 땅바닥에 나동그라졌다.
 본부인으로 변장한 여인이 은과 사람을 모두 주겠다는 말을 들
은 소어아는 그들이 계속 협상해 나간다면 필시 자기의 계책을 망
치게 될 것이라 생각하고 미리 준비해둔 돌멩이들을 궁수들에게 
퍼부었던 것이다.
 그 바람에 엄밀하게 설치된 궁수들의 포진이 삽시간에 혼란을 
일으키며 흩어져 버렸다.
 사정이 급변하자 첩으로 변장한 여인은 그 틈을 놓칠세라 급히 
외쳤다.
 "삼매, 칠매, 어서 돌격해 나가자꾸나!"
 외침소리와 함께 그녀는 한 자루의 단검으로 흑의인을 향하여 
일격을 뿜어냈다.
 그녀는 단검으로 한 줄기의 검빛을 휘날리며 삽시간에 강별학을 
향해 십여 초의 공격을 퍼부었다. 그녀는 비록 여자의 몸이었지만 
뿜어낸 검법은 악독하고도 거센 것이었다.
 무예계에서는 여자고수도 적지 않았지만 대부분의 여자는 모두 
힘이 연약한 까닭에 암기와 경공으로 이름을 떨칠 뿐이지 검과 내
력은 천생의 소질로 인하여 남자보다 비교적 뒤떨어졌다.
 또 몇몇 검법으로 이름을 날린 여자도 없지는 않았지만 대부분 
교묘한 변화에 능숙하지 이처럼 거친 힘과 악독한 초식을 동시에 
지닌 경우는 거의 없었다.
 하지만 첩으로 변장한 그 여인은 비단 검법이 악독할 뿐만 아니
라 매초마다 상대와 함께 죽을 결심을 각오하고 있는 듯했다.
 곁에 서 있는 그 본부인으로 변장한 여인은 그저 검을 가슴팍에 
비스듬히 빗겨들고 있을 뿐이지 전혀 협공할 기세가 없었다. 여자
와 남자가 격투할 때는 손해보는 쪽이 아무래도 여자였다. 그러므
로 여자들이 설사 협공을 한다해도 무예계에서 그것을 가지고 왈
가왈부 할 사람은 없었다. 그러나 이 첩으로 변장한 여자는 자기
의 신분을 생각하는 듯 협공을 전혀 바라는 눈치가 아니었고 그 
본부인으로 변장한 여자 역시 눈을 번뜩이고 서 있을 뿐 참견하지
를 않았다. 이 얼마나 패기가 가득찬 여자들인가!
 흑의인은 이 광경을 보면 볼수록 이상하게 여겨졌다. 생각하면 
생각할수록 놀라움이 커갔다.
 그를 더욱 놀라게 한 것은 그 젊은 부인들로 변장한 시녀 같은 
여인들도 암기를 퍼붓는 수법이 보통이 아니라는 점이었다. 그녀
들이 손을 번쩍 들기만 하면 밖에서는 즉시 몇 가닥의 비명소리가 
들려왔다.
 소선녀는 벌써부터 밖으로 달려나가 이리저리 몸을 날리고 있었
다. 백여 명의 흑의 대한 중 이미 사오십 명이 땅바닥에 쓰러졌고 
나머지 대한들은 자신을 방어하기에도 바빴다.
 이 광경을 주시하고 있던 소어아는 기뻐서 심장이 터질 것만 같
았다. 강별학에게 여러 번이나 당한 분노를 오늘에야 비로소 풀 
수 있었기 때문이었다.
 첩으로 변장한 그 여인의 검은 점점 신속해졌고 초식 또한 악독
해졌다. 그녀는 매초마다 흑의인의 급소를 노렸다. 이번에 그녀는 
흑의인의 목구멍을 향하여 일검을 퍼부었다. 남이 보기엔 흑의인
이 패배를 앞두고 있다고 생각할 정도였다.
 그러나 흑의인은 실로 매우 영악한 성격의 소유자라 생각에 잠
겨 있었던 까닭에, 지금까지 자신을 방어할 뿐이었지 정신을 쏟아 
격투하지는 않았던 것이었다.
 그는 생각을 끝내자 갑자기 우렁찬 음성으로 껄껄 웃으며 평범
한 일검을 뿜어냈다.
 그러나 그 첩으로 변장한 여인은 상대방이 뿜어낸 가벼운 일검
이 천여 근의 힘을 지니고 있는 것 같이 느꼈다. 그녀는 검이 당
도하기도 전에 이미 웅혼한 힘이 밀려오는 것을 느꼈다.
 하지만 그녀는 이미 초식을 변경할 수가 없었기 때문에 맞부딪
쳐 갈 수밖에 없었다.
 그녀의 검법은 비록 악독하고 강인했지만 내력은 여전히 그 흑
의인을 따라가지 못했다.
  이 광경을 옆에서 지켜보고 있던 본부인으로 변장한 여인은 다
급한 목소리로 급히 말했다.
 "그와 힘의 대결을 하지 말아요!"
 그녀는 협공 따위를 하고 싶지는 않았지만, 사태가 너무나 긴박
했기에 하는 수없이 장검을 휘날리며 치열한 격전 속으로 달려 들
어갔다.
 '쨍그랑'하는 소리가 들려오며 불꽃이 사방으로 튕겼다.
 본부인으로 변장한 여인과 첩으로 변장한 여인은 동시에 흑의인
과 일격을 맞부딪쳤다. 하지만 그녀들은 그 힘을 이겨내지 못하고 
쥐고 있던 장검을 손에서 놓칠 뻔했다.
 이 혈전을 주시해 온 소어아는 안타까움을 금치 못했다.
 (이 계집들이 자기들의 특기를 쓰지 않고 도리어 남과 힘의 대
결을 하니 정말 죽고 싶어 환장한 모양이구나!)
 본부인으로 변장한 여인과 첩으로 변장한 여인은 흑의인의 힘에 
밀려 약 이 장이나 물러서 거의 벽에 부딪칠 뻔했다. 하지만 이러
한 실수를 범한 그녀들은 여전히 당황하지 않고 손에 한 줌의 암
기를 쥐어 들었다.
 모용가문 아가씨들의 경신술과 암기는 무예계에서 벌써부터 알
려진 것이었고, 흑의인이 만약 승리하고 싶은 생각에서 계속 공격
을 퍼부어 온다면 아마 성한 몸으로 돌아가지는 못할 것이다.
 흑의인은 자신의 일격이 성공하지 못한 것을 보자 즉시 공격을 
멈추더니 우렁찬 음성으로 말을 걸어왔다.
 "오늘 밤은 아무 것도 가지지 않고 이대로 떠나겠소."
 그는 서서히 뒤로 후퇴해 갔다.
 그가 취한 이 행동은 심지어 소어아에게도 의외의 일이었다. 본
부인으로 변장한 여인과 첩으로 변장한 여인은 더욱 이상하게 여
겼다. 흑의인은 분명 이기고 있는데 어째서 오히려 간다는 것인지 
이해가 가지 않았다.
 첩으로 변장한 여인이 큰소리로 물었다.
 "당신은 애를 쓰며 우리를 괴롭혔는데 왜 갑자기 간다는 것이
오?"
 "지금까지는 소저가 누구인지 몰랐기에 그랬오. 만약 떠난다면 
후일에 어디가서 소저들을 찾는단 말이오."
 첩으로 변장한 여인이 다그쳐 물었다.
 "지금은?"
 "모용가문의 소저들은 무예계에 이름을 떨쳐왔을 뿐만 아니라 
가산(家産)도 있으니 비록 오늘은 내가 원하는 물건을 얻어 갈 수
가 없을 망정 훗날 소저들의 댁을 찾아가서 얻으면 되지 않겠소?"
 첩으로 변장한 여인의 얼굴색이 크게 변했다.
 "흥! 당신은 이미 우리의 신분을 알았단 말이오?"
 "모용가문에 둘째 소저의 검법은 악독하고도 강인함이 천하에 
알려진 사실이오. 만약 내가 그래도 소저들의 신분을 알아보지 못
한다면 눈뜬 장님이오!"
 첩으로 변장한 여인은 그의 말을 듣자 갑자기 머리 위에서 한 
주먹의 머리카락을 뽑아들며 얼굴을 가린 가면을 벗어 던졌다. 한 
장의 백설 같이 희고 고운 얼굴이 가면 뒤에서 나타났다.
 그녀는 두 눈을 부릅뜨고 살기가 등등한 표정을 하고 있었다.
 "당신은 우리의 신분을 알았지만 우리는 당신의 신분을 아직도 
모르고 있으니 훗날에 다시 당신을 찾을 길이 없지 않소? 그러니 
우리는 당신을 보내 줄 수가 없소?"
 이때 갑자기 한가닥의 음성이 그녀의 말을 받았다.
 "그는 이제 갈 수도 없습니다!"
 그것은 소선녀의 음성이었다. 그녀는 지금 사당의 문을 가로막
고 있었다.
 뒤를 돌아 본 흑의인이 그녀를 보자 갑자기 미친 듯이 껄껄 웃
었다.
 "만약 내가 여길 빠져 나갈 자신이 없었으면 방금 그런 말도 하
지 않았을 것이오."
 모용쌍은 큰소리로 외쳤다.
 "어떻게 달아나나 두고 봅시다!"
 이 모용가문의 둘째 소저는 과연 다급한 성격의 소유자였다. 조
금 전에 분명히 패배를 당하고도 조금도 흑의인을 두려워 하지 않
고 다시 검을 휘날리며 다가갔다.
 그때 '쨍그랑'하는 소리가 들려오며 그 본부인으로 변장한 여인
 이 그녀의 앞을 가로 막았다.
 모용쌍은 자기를 막은 사람이 동생인 것을 보자 대노한 음성으
로 외쳤다.
 "삼매, 너는 저 자를 놓아 줄 속셈이냐? 너는 구매를 찾고 싶지 
않단 말이냐?"
 모용가문의 삼소저는 차분한 음성으로 입을 열었다.
 "저 자는 이미 독 안의 쥐와 같은데 서둘 필요가 없지 않아요?"
 모용산은 매우 총명한 여인이었기에 모용가문에서 재질이 가장 
뛰어나다고 소문이 나있었다. 그래서 모용쌍은 성질이 비록 급했
지만 평상시엔 모용산의 말을 매우 잘 귀기울여 들었다. 하지만 
지금은 못마땅한 듯 발을 구르며 소리쳤다.
 "무엇을 기다리란 말이냐?"
 "제가 보기엔 이 일에 필시 곡절이 있을 것이에요."
 "곡절은 무슨 곡절이냐?"
 "이 자는 우리를 이곳까지 불러 냈으니 당연히 우리가 누구란 
것을 알아야 할 텐데, 어째서 지금에야 비로소 우리의 신분을 알
았느냐 하는 말입니다. 이 점이 이상하지 않아요?"
 모용쌍은 멈칫하더니 여전히 발을 굴렀다.
 "그것이 뭐가 수상하단 말이냐? 그가 연극이라도 하는 것이 아
니라고 누가 보증하겠나?"
 소선녀도 끼어들었다.
 "옳은 말이요. 우선 이 놈을 잡아 놓고 봅시다."
 흑의인이 이때 갑자기 큰소리로 외쳤다.
 "아가씨들께서 잠시 고정하시고 불초의 말을 조금 들어 주십시
오. 소저들과 나는 아마도 남의 간계에 빠진 것 같습니다."
 그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 또 '와르르'하는 소리가 들
려오며, 천장을 바친 기둥 위에서 향로 하나가 흰 포목을 펼치며 
떨어졌다.
 그 흰 포목에는 이렇게 쓰여 있었다.
 "강별학! 너는 많은 악독한 일을 저질렀기에 이젠 변명할 여지
가 없다."
 주먹만한 붓글씨로 쓰여 있는 그 글자는 비록 밤이었지만 확실
하게 볼 수가 있었다.
 이것들을 본 모용집안의 소저들과 소선녀는 모두 깜짝 놀랐다.
 모용쌍은 놀라움이 가득찬 음성을 발했다.
 "당...... 당신이 강별학이오?"
 흑의인의 눈에 놀라움과 당황함이 나타났다. 그는 역시 자기가 
남의 계교에 당했다는 것을 알아차렸다. 상대가 누구인줄도 모르
게 말이다.
 (이 계략을 세운 놈이 누구인지는 모르지만 나를 당하게 할 수 
있을 정도니 참으로 무서운 지혜를 가진 놈이로구나! 이토록 무서
운 자가 암암리에 나를 노리고 있으니 설사 오늘은 내가 이곳을 
빠져 나간다 해도 앞으로 편히 살 생각을 말아야겠구나!)
 이렇게 생각한 그는 등뼈가 오싹해옴을 느꼈다.
 그는 매우 영악한 사람이라 남이 한 가지 일을 생각해 낼 때 그
는 열 가지 일을 생각할 수 있었다. 그러나 어떤 때는 그 점이 도
리어 그에게 화를 안겨 주었다. 그것은 그가 생각에 잠겨 있기 때
문에 대답을 종종 잊기 때문이다.
 모용쌍은 그가 응답하지 않는 것을 보고 냉소를 터뜨렸다.
 "당당한 강남 대협께서 그런 일을 저지를 줄이야 미처 생각하지 
못했소!"
 흑의인이 응답을 하기도 전에 또다시 한 차례 '와르르' 하는 소
리가 들려 오며 향로 하나가 또다시 천정에 위치한 기둥에서 떨어
져 내려왔다. 그 향로도 흰 포목에 매달려 있었다.
 거기에도 주먹 만한 글씨가 쓰여 있었다.
 "강별학! 네가 숨긴 사람을 이미 찾아냈으니 더 이상 무슨 할 
말이 있겠느냐?"
 그 흰 포목은 물론 소어아가 미리 장치했던 것이었다.
 그는 모용산의 말이 점점 이상해져가는 것을 듣자 그대로 나가
다간 자기의 걸작이 망쳐질까봐 재빨리 그 장치를 가동시켰던 것
이다.
 그가 그렇게 한 것은 시간을 연장하려는 목적이었다.
 그는 진검 등 사람들이 강별학의 방에서 모용구매를 찾아내 이
곳까지 데려 오기만 하면 강별학은 설사 백 개의 입이 달렸다고 
 해도 변명할 여지가 없을 것이라 아울러 생각했다.
 그의 계략은 정히 만무일실이라 할 수 있었다.
 하지만 그는 꿈에도 그 일이 뒤틀리게 되리라고는 생각지 못했
다.
 
            의외(意外)의 사태(事態)  
 
 
 포목이 떨어지자 심지어 모용산마저 약간의 품고 있던 의심을 
버렸다. 소선녀와 모용쌍은 더욱 얼굴에 살기를 띠우며 당장이라
도 강별학을 죽일 듯한 기세였다.
 그러나 흑의인은 여전히 자기가 강별학이라고 인정하지도 않았
고 그렇다고 부인하지도 않았다. 그는 마치 죽은 듯이 잠잠하기만 
했다. 그러나 그의 눈은 상대방 손에 들려 있는 장검을 주시하고 
있었다.
 만약 예사사람이었다면 지금쯤 필시 큰소리로 열띤 변명을 했겠
지만 그는 결코 변명하지 않았다. 그것은 그가 남보다 뛰어나서 
그렇게 태연한 것이 아니라 설사 자기가 변명한다 해도 믿어 줄 
사람이 없음을 알고 있는 까닭에 해명을 하지 않았던 것이다.
 그 자신 역시 치밀한 계획으로 많은 사람을 곤경에 몰아 넣고 
그들로 하여금 변명을 하지 못하도록 했었던 까닭에 자신의 입장
을 누구보다 잘 알았다.
 또한 그는 변명하려 해도 어디서부터 해명해야 좋을지 몰랐다.
 지금 그들의 관계는 실로 복잡하고도 미묘했다. 이 세상에서 소
어아를 제외하고는 그들의 관계를 확실히 해명할 수 있는 자는 아
무도 없었다. 그러니 변명은 더욱 불가능했다.
 그가 여전히 응답하지 않는 것을 보고 모용쌍은 두 눈을 부릅뜨
며 모용산에게 눈길을 돌려 물었다.
 "삼매! 너는 지금도 할 말이 있느냐?"
 "우선 저 자를 반항 못하게 잡고 보아요."
 소선녀는 그녀의 이런 말을 기다리고나 있었다는 듯 그녀의 말
이 떨어지자 마자 재빨리 손에 쥐고 있던 장검으로 일격을 뿜어냈
다.
 그녀의 검법은 신속하고 날카로운 반면 모용쌍의 검법은 악독하
고 거셌다.
 모용산의 검법은 비록 소선녀보다 신속하지도 못했고 모용쌍보
다 악독하지도 못했지만 눈만은 매우 날카로왔고 정신 또한 맑았
기에 뿜어낸 매 일 검마다 깨끗하여 상대방이 반드시 막아야만 했
다.
 이들 세 사람의 장검은 모두 만만치 않았다. 그녀들은 어릴 때
부터 같이 자라왔고 또한 같이 무공과 검법을 연마했던 까닭에 초
식의 배합은 물셀 틈 없었다.
 이렇게 되자 흑의인의 무공이 비록 고강하고 뛰어났지만 과히 
상대하기가 어려웠다. 그녀들의 공세를 몇 초 막던 그는 갑자기 
검법을 격렬하게 변경했다. 그것은 그가 진격으로 후퇴한 작전이
었다. 쉽게 말해서 그녀들로 하여금 공세를 조금 늦추게 하고 도
망가려는 방법이었다.
 그녀들은 모두 격투의 경력이 많아 그가 갑자기 검법을 변경하
는 것을 보자 이미 그의 속셈을 알아차렸다.
 이렇게 되자 그는 자승자박(自繩自縛)에 삐지고 말았다. 왜냐하
면 그가 도망가려 하자 그녀들이 더욱 그가 비밀을 숨기고 있다고 
 생각하게 되었고 소선녀와 모용쌍은 점점 목숨을 걸고 그에게 덮
쳐갔기 때문이다.
 시간은 점점 흘러갔고 흑의인의 이마에서는 땀방울이 솟아나 흑
두건을 적셨다! 그는 그제서야 비로소 천하에 이름을 떨친 모용가
문의 자매들이 결코 만만치 않은 상대라는 것을 느꼈다.
 그러나 모용자매의 진실한 장점은 검법이 아니고 암기와 경공에 
있었다. 다만 그녀들이 아직까지 사용하지 않은 것은 그가 도망갈
까봐 방어에만 급급했기 때문에 뿜어내지 못했던 것이다.
 이때 '휙' 하는 소리가 들려오자 모용산산은 이미 '분화불유'라
는 일 초로 흑의인의 얼굴을 향해 덮쳐갔다. 그러나 그는 검빛이 
그칠 줄 모르게 현란했기 때문에 허초인지 실초인지 분간할 수가 
없었다.
 사실 그녀의 이 초식은 적을 상하고자 하는 목적은 아니었으며 
다만 상대방의 시선을 집중시키기 위해서였다. 그리고 소선녀와 
모용쌍에게 좋은 공격의 기회를 만들어 주어 그를 붙잡고자 함이
었다.
 그러나 흑의인은 재빨리 이 초식을 피해냈으며 동시에 검을 위
로 뻗쳐냈다. 과연 그는 역시 고강한 고수임에는 틀림이 없었다. 
그러나 소선녀와 모용쌍은 마치 그가 이럴 줄 알았다는 듯 검을 
서로 엇갈리며 허공에 무지개빛을 발하였다. 그녀들은 좌우로 나
누어 검을 뿜어냈던 것이다.
 그녀들이 사용한 이 초식들은 별로 신기하고 교묘한 것은 아니
었지만 두 개의 검이 배합된 지금 실로 더없이 거센 위력을 발휘
하였다.
 이리하여 그녀들은 흑의인의 사방을 완전히 봉쇄하였다. 그는 
죽음을 앞둔 일보직전의 하루살이 같았다.
 그러나 흑의인은 모용산의 일격을 막은 후 갑자기 손에 쥐고 있
던 장검을 버렸다. 그리고는 번개를 잡을 듯한 속도로 몸을 솟구
쳐 모용산의 손목을 낚아챘다!
 이 일 초의 변화는 실로 위험천만한 것이었고 아울러 완전무결
에 가까운 교묘함도 곁들어 있었다. 그와 같은 사람 외에는 생각
해낼 수 없는 초식이었다. 심지어 소어아마저 갈채를 터뜨릴 뻔하
였다.
 모용산산은 그가 검을 버리고 자신의 손목을 낚아챌 줄은 미처 
생각하지 못 하고, 그녀가 그 점을 발견했을 땐 이미 손목이 그에
게 잡혀 있었으며, 그의 몸은 또한 자신의 품안으로 달려옴을 발
견할 수 있었다.
 흑의인은 곧 남은 한쪽 손으로 그녀의 목을 살며시 누르며 사나
운 음성으로 입을 열었다.
 "너희들이 이 계집애의 생명을 살리고 싶으냐?"
 이때 흑의인의 등은 완전히 소선녀와 모용쌍의 공격권 내로 들
어와 있었다. 언제라도 그의 등에다 쥐고 있는 장검을 꽂을 수 있
었다.
 그렇건만 모용산의 생명이 그의 손아귀에 쥐여있는 지금 그녀들
은 그저 장검으로 흑의인을 겨누고 있을 뿐 감히 섣부른 행동을 
취하지는 못했다.
 그녀들이 검을 움직이기만 하면 모용산산은 즉시 목숨을 잃을 
위기에 처해 있었으니 말이다. 그렇다고 흑의인도 감히 경거망동
을 하지는 못했다.
 모용쌍은 이때 안타까움이 가득찬 음성으로 입을 열었다.
 "빨리 내 동생을 놓아 주어라! 그렇지 않는다면 이 검이 심장에 
박힐 것이다!"
 흑의인은 그녀의 이러한 말을 듣고도 여전히 태연한 표정으로 
냉소만을 터뜨렸다.
 "너희들이 이 검을 거두지 않으면 내가 먼저 이 계집을 죽이겠
다."
 "당신이 먼저 놓아요. 그러면 우리도 당신을 놓아 주겠소!
 소선녀는 날카로운 음성으로 쏘아부쳤다.
 흑의인은 소선녀의 이러한 말을 듣자 껄껄 웃으며 눈알을 부라
렸다.
 "여인이 선(先)이고 남자는 후(後)하란 것이 이 세상의 예의이
고 도리이니 너희들이 먼저 검을 거두어라!"
 이번에는 모용쌍이 나섰다.
 "우리가 어떻게 당신을 믿을 수 있단 말이오?"
  "나 역시 너희들을 믿을 수 없다!"
 쌍방은 모두 경거망동들을 하지 못했고, 또한 섣불리 놓아 주지
도 못했기에 잠시 동안 서로 버티게 되었다. 소선녀와 모용쌍은 
모두 다급한 성격의 소유자였기 때문에 너무 조급한 나머지 얼굴
에서 땀이 줄줄 흐르고 있었고 어쩔 줄을 몰라했다.
 그러나 모용산산은 추호의 다급함이나 초조한 감을 찾아볼 수 
없었을 뿐만 아니라 도리어 목소리조차 차분히 가라앉아 있었다.
 "언니, 절대로 검을 놓아서는 안 됩니다. 이 자는 나에게 해된 
짓을 할 용기가 없을 테니까요."
 그러나 흑의인은 여유만만했다.
 "참는데는 나도 남보다 뛰어난 소질을 지니고 있으니 이대로 버
티어 간다해도 나에게는 무방하오."
 소선녀는 점점 크게 화가 돋았다.
 "당신은 도대체 언제까지 버틸 작정이오?"
 "당신들이 나를 놓아줄 때까지 버틸 작정이오."
 이렇게 되자 소선녀는 너무나도 조급한 나머지 몸이 비틀리는 
것 같았다.
 소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 속으로 생각하였다.
 (바보 같은 계집! 네가 무엇 때문에 그렇게 조급해 하냔 말이
다. 때가 되면 도울 사람이 어련히 오지 않을까봐.......)
 바로 이때 먼 곳에서 세 인영이 나는 듯이 다가왔는데 눈 깜짝
할 사이에 사당 안까지 당도했다. 그들은 바로 남궁유, 진검 그리
고 고인옥이었다!
 소어아, 모용자매 그리고 소선녀는 모두 크게 기뻐했다. 반면 
그 흑의인은 모용산을 손아귀에 넣고 있었기 때문에 별로 놀라거
나 당황해 하지는 않았다. 진검이 온 이상 더욱 모용산을 죽게 내
버려 두지는 않을 테니 말이다.
 그저 자기가 모용산을 잡고 동안은 도망갈 궁리를 할 필요가 없
다고 생각했다.
 진검은 자기 처가 남의 손에 잡혀 있는 것을 보자 얼굴색이 크
게 변했고, 고인옥은 강호경력이 가장 적었기에 이 광경을 보자 
더욱이 멈칫하며 놀랐다.
 소선녀가 발을 동동 구르며 고인옥에게 말을 던졌다.
 "이 바보 같은 사람아! 빨리 가서 도와주지 않고 왜 그렇게 멍
청하게 서있는 거야?"
 흑의인이 이 말을 듣자 재빨리 큰소리로 외쳤다.
 "누가 가까이 접근하기만 하면 내가 이 여인을 없애버리겠다!"
 진검이 제일 당황했다.
 "이...... 이것이 어떻게 된 영문이오? 서로 좋게 타협을 하십
시다."
 "이 일은 사실 모두 오해에서 비롯된 일이지만 이쯤 되어버렸으
니 설사 내가 해명을 한다해도 당신들은 믿어 주지 않을 것이오. 
모든 말은 내가 이 사당을 나간 후에 하기로 합시다!"
 모용쌍은 진검을 향하여 큰소리로 외쳤다.
 "절대로 저 자를 놓아 주어서는 안 됩니다. 저 자는 매우 교활
한 자니 그의 속임수에 넘어가서는 안 돼요!"
 이때 남궁유는 포목 위에 쓰인 글자를 발견하고 놀라움이 가득
찬 음성으로 흑의인을 향해 말했다.
 "각하께서는 정말 강 대협입니까?"
 흑의인은 그저 '흥!' 할 뿐 아무 대답도 하지 않았다.
 소선녀가 다시 큰소리로 외쳤다.
 "대협은 무슨 놈의 말라비틀어질 대협이오? 이 자가 바로 강별
학입니다!"
 모용산이 초조한 음성으로 한마디 거들었다.
 "제 걱정 마시고 구매를 찾으셔요."
 남궁유가 한숨을 쉬며 안타까운 듯 말을 했다.
 "우리들이 조금 전에 강 대협의 거처를 찾아 봤지만......."
 소어아는 이 말을 듣자 즉시 어딘가 일이 잘못됐다는 것을 깨달
았다. 그들이 만약 강별학의 거처에서 모용구매를 찾았다면 절대
로 이토록 겸손하게 그를 '대협'이라 부르지는 않을 것이다.
 모용산산도 매우 조급하게 알고 싶은 듯 다그쳐 물었다.
 "구매가 그곳에 없단 말이지요?"
 모용산의 물음에 진검은 그녀에게 소리쳤다.
 "구매만 걱정하지 말고 우선 당신 자신의...... 자신의......."
  남궁유가 쓰디쓴 미소를 지으며 그의 말을 중단시켰다.
 "구매는 강 대협의 거처에 있지 않았습니다. 우리들은 어쩌면 
모두 어떤 자에게 놀림을 받았을 뿐인지도 모릅니다."
 이 말을 들은 소어아는 깜짝 놀랐다. 그는 하마터면 숨어있던 
곳에서 뛰쳐 나올 뻔했다.
 (도대체 이 일이 어찌된 것일까? 모용구매가 어째서 그곳에 없
단 말인가? 혹시 이 녀석들이 집을 잘못 찾은 것이 아닐까?)
 그가 이렇게 혼란에 빠져 있을 때 다시 진검의 말소리가 들려왔
다.
 "우리들이 방금 화무결 화공자와 철심난 철 소저도 만나봤는데 
그들의 말에 의하면 구매는 오래 전에 실종된 것이지 절대로 강 
대협과는 관련이 없을 것이라고 했습니다!"
 남궁유가 그의 말을 이어 받았다.
 "화공자께서 또한 이 일은 필시 무슨 곡절이 있는 것 같다고 하
며 우리에게 여간 조심해서는 안 된다고 일러주었지요. 그리고 만
약 철 소자의 병세가 완전히 완쾌되기만 했다면 당장이라도 와보
았을 것이라고 했습니다."
 모용쌍은 맥이 풀린 듯 고개를 숙인 채 멍하니 서 있었다.
 소선녀가 한마디 중얼거렸다.
 "설마 철심난도 강별학과 한편이 되어 우리를 속이지는 않겠
지!"
 모용산이 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "나는 벌써부터 이 일은 어떤 곡절이 있을 것이라 생각했어요. 
생각해 보세요. 만약 강 대협께서 정말 그 은이 탐났다면 구태여 
자신이 이곳까지 올 필요가 있었겠습니까? 설사 그 자신이 이곳에 
왔다해도 우리를 몰라볼 리가 만무하지 않겠어요? 더구나 그는 구
매를 숨기려면 다른 곳도 많은데 무엇하러 자신의 거처에 숨긴단 
말입니까?"
 이 문제점들은 사실 누구나 생각해 낼 수 있는 것들이었다. 그
러나 남궁유와 진검이 강별학의 거처에서 모용구매를 찾아냈다면 
또 이렇게 생각하는 사람도 없었을 것이다.
 진검이 발을 굴렀다.
 "당신은 벌써부터 의심을 품고 있었으면서도 왜 강 대협과 싸움
을 벌렸던 것이오?"
 그는 흑의인이 놓아줄 기세가 없는 것을 보고 당연히 자기 처를 
탓할 수밖에 없었다.
 모용쌍은 억울하다는 듯 입을 열었다.
 "그가...... 강 대협께서 단 한마디도 하지 않으니 우리가 어떻
게 오해란 것을 알겠어요?"
 침묵만 지키던 흑의인은 그제서야 껄껄 웃으며 말을 꺼냈다.
 "조금 전에 설사 불초가 해명한다해도 소저께서 불초의 말을 믿
어 줄 수 있었단 말이오?"
 모용산산은 눈알을 굴리며 갑자기 흑의인에게 물었다.
 "그런데...... 귀하가 정말 강별학 강 대협입니까?"
 이 한마디가 떨어지자 다른 사람들은 다시금 의심을 품게 되었
다.
 이때 흑의인은 모용산의 목을 누르고 있던 손을 천천히 걷어 올
리며 입을 열었다.
 "이제 오해가 풀렸으니 불초가 강별학이든 아니든 그 결과는 마
찬가지 아니겠습니까?"
 그러나 그는 여전히 얼굴을 가린 흑두건을 벗으려 하지 않았다.
 진검은 이때 모용산의 옆까지 다가서서 작은 음성으로 살며시 
물었다.
 "여보 당신은 아무 일도 당하지 않았소?"
 모용산산은 웃음띤 얼굴로 남편의 손을 잡는 한편 두 눈은 유심
히 흑의인을 지켜 보았다.
 "저희들이 강 대협님인줄 모르고 이렇게 많은 강 대협님의 부하
를 죽였으니 참으로 백 번 죽어 마땅합니다. 오직 강 대협님의 처
벌을 바랄 뿐이에요."
 그녀는 일부러 '강 대협'이란 세 글자를 매우 힘주어 불렀고 또
한 연거퍼 세 번이나 그것을 강조해서 말했다.
 그러나 흑의인은 여전히 부인하지도 긍정하지도 않았다.
 "쌍방이 싸움을 하게 되면 자연히 부상당하는 자도 있고 사망한 
자도 있기 마련인데 어찌 부인을 탓하겠습니까? 오직 암암리에 우
 리에게 골탕을 먹인 자를 정말 용서할 수 없습니다!"
 그의 날카로운 눈동자가 갑자기 소어아가 숨어있는 곳으로 돌려
졌다. 곧이어 다른 사람들의 눈길도 일제히 그의 시선을 따라 그
곳으로 향했다.
 모용쌍이 먼저 큰소리로 외쳤다.
 "옳은 말씀이오! 그런 사람은 절대로 살려 두어서는 안 됩니
다!"
 소선녀도 원한이 가득찬 음성으로 말했다.
 "만약 그런 자가 나에게 잡힌다면 나는 먼저 그의 팔 다리를 분
질러 놓고 그에게 왜 이렇게 악독한 계책을 꾸몄는가를 물어 보겠
습니다."
 그러나 흑의인은 웬일인지 냉소만을 터뜨렸다.
 "소저에게 그런 수고를 끼쳐 드리지는 않겠습니다. 불초 자신부
터 그를 놓아줄 수 없으니 말이오."
 그들은 말을 주고받으며 소어아의 은신처를 완전히 포위했다. 
이렇게 많은 절정의 고수들이 한 사람을 포위했으니 제아무리 무
공이 뛰어난 사람이라해도 그 포위망을 뚫고 나갈 생각은 버려야 
할 판이었다.
 소어아의 손바닥은 식은땀으로 미끈거렸다. 그는 자신이 그들에
게 잡히는 날엔 필시 사지가 남아나지 않을 것이라는 것을 잘 알
고 있었다.
 그는 그야말로 스스로 파 놓은 구덩이에 자기가 빠지는 결과가 
되고 말았다.
 그는 이 경각에 백여 가지의 방법을 강구해 보았다. 그러나 이 
포위망을 뚫고 나갈 방법은 없었다.
 이때 흑의인의 냉소가 들려왔다.
 "일이 이쯤 됐는데도 귀하께서는 나오지 않을 작정이오?"
 모용쌍이 질세라 한마디를 거들었다.
 "댁은 벌써부터 그놈이 이곳에 숨어 있는 것을 알고 있었으면서
도 왜 일찍 말하지 않았소?"
 흑의인이 그제서야 해명을 했다.
 "그것은 이곳에서 날아온 암기가 불초의 부하를 상하는 것을 보
자 부인들이 미리 설치한 매복인줄 알고 말하지 않았을 뿐이오."
 소어아는 속으로 욕설을 마구 퍼부었다.
 (네 놈의 눈알은 정말 개눈 같이 밝구나!)
 그는 생각나는 대로 욕을 뱉어내기는 했지만 이번에 자신이 이
곳에서 빠져 나가는 것은 하늘에 올라가는 것보다 더욱 어려울 것 
같았다.
 이때 흑의인의 차디찬 음성이 다시금 들려왔다.
 "친구께서 그래도 나오지 않는다면 불초가 활을 쏘라고 명령하
겠소."
 모용쌍은 이때 갑자기 옆에 서 있던 흑의 대한의 손에서 화살을
 뺏아들고 큰소리로 소리쳤다.
 "모용집안의 활솜씨를 맛보아라!"
 소어아는 전에 모용쌍의 침실을 구경했을 때 그녀가 이미 활에 
대하여 뛰어난 솜씨를 지니고 있다는 것을 알고 있었다. 그렇다고 
그는 앉아서 당하고만 있을 수는 없다고 생각했다.
 죽든 살든 간에 갈 때까지 가 보자는 속셈이었다.
 그가 이러한 생각을 하고 있을 때 갑자기 여인의 깔깔 거리는 
웃음소리와 말하는 소리가 동시에 들려왔다.
 "호호호! 이곳은 참으로 번잡하군요. 혹시 무슨 재미난 구경거
리라도 발생했단 말이오?"
 이 말을 들은 사당에 있던 모든 사람들은 일제히 고개를 돌렸
다.
 산발을 하고 바보 같이 깔깔 웃으며 유령처럼 서 있는 여인은 
모용구매가 아니고 누구란 말인가!
 (모용구매는 도대체 어디 갔었단 말이냐? 어째서 또 갑자기 이
곳에 나타났단 말이냐?)
 이렇게 생각한 소어아도 너무 뜻밖이라 어리둥절해 하면서 그 
여문을 몰랐다. 심지어 무엇이 어떻게 돌아가는지 알 길이 없을 
정도였다.
 모용자매는 모용구매를 보자 놀랍고도 기쁨을 감추지 못하는 한
편 일제히 입을 열었다.
 "구매! 너를 보고 싶어서 미칠 지경이었다."
  그녀들은 재빨리 모용구매에게 달려가 손목을 잡았다.
 그러나 언니들의 울음섞인 목소리와 반가운 행동과는 달리 모용
구매는 망연히 그녀들을 바라보며 아무 것도 모르는 것처럼 깔깔
거리며 웃기만 했다.
 "당신들은 누구요? 나는 당신들을 모르겠는데요?"
 모용쌍이 이 말을 듣자 떨리는 음성으로 물었다.
 "구매! 너...... 너는 이 언니도 몰라보겠단 말이야?"
 그녀의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다.
 모용산산도 눈물이 가득찬 얼굴로 안타까운 듯 입을 열었다.
 "구매! 너는 어쩌다가 이 모양으로 되었단 말이냐?"
 모용구매는 그저 망연히 그녀를 바라볼 뿐 더 이상 아무런 대꾸
도 하지 않았다.
 그 모습을 보고 있던 고인옥은 드디어 참지 못하고 그녀에게 다
가가 떨리는 음성으로 물었다.
 "구매! 나는 알겠느냐?"
 소선녀도 발을 굴렀다.
 "구매는 자기의 언니들도 알아보지 못했는데 하물며 당신을 어
떻게 알아본단 말예요?"
 소선녀의 이러한 말을 듣고 고인옥은 고개를 숙였다. 그의 눈에
는 눈물이 그렁그렁 맺혀 땅바닥에 떨어졌다.
 진검과 남궁유의 얼굴에도 비통함이 가득 서려 있었다.
 이때 남궁유가 한숨을 쉬며 입을 열었다.
 "구매는 아마 어떤 큰 자극을 받고 이렇게 된 모양이니, 집으로 
데려가서 안정시키고 한동안 요양시킨다면 차차 나을 것입니다."
 모용쌍이 울분을 참지 못하고 터뜨렸다.
 "누가 얘를 이렇게 만들었느냐? 누구냔 말이다?"
 이 말을 듣고 있던 소선녀도 울음이 복받쳤다.
 "구매는 죽은 소어아가 돌연 부활한 것을 보고 너무도 놀란 나
머지 이 모양이 된 거예요. 사실 소어아는 죽지 않았고 일부러 구
매를 놀려 주려는 것이었는데."
 모용쌍은 큰소리로 외쳤다.
 "소어아가 누구냐?"
 "소어아는...... 성은 강씨고 나이는 비록 많지 않지만 머리 속
은 온통 나쁜 생각으로 가득한 사람이고, 남을...... 남을 골탕 
먹이는 것이 취미인 사람이에요."
 모용쌍은 소선녀의 말을 듣고 크게 대노했다.
 "지금 그 놈이 어디 있느냐?"
 "지금쯤은 아마 죽었을 겁니다."
 순간 모용쌍은 멈칫했다.
 "너는 방금 그가 죽지 않았다고 했는데 이제와서 그가 죽었다니 
도대체 그는 살아있느냐? 아니면 죽었느냐?"
 "처음에는 죽지 않았었지만 그 후 절벽 아래로 떨어져서 죽었을 
거예요."
 그렇게 말하던 소선녀는 말을 잠시 중단하고 무언가 석연찮은 
표정을 짓더니 다시 말을 이었다.
 "하지만 그 놈은 귀신도 놀라는 실력을 지니고 있어서 다른 사
람이 분명 그가 죽었다고 생각할 때마다 나타나곤 했으니, 그의 
시체를 확인하기 전에는 누구도 감히 그가 죽었다고 확신할 수는 
없어요!"
 이때 흑의인이 그들의 이야기 속으로 끼어들었다.
 "그 놈은 아직 죽지 않았습니다."
 소선녀가 그의 말을 재빨리 받으며 쳐다보았다.
 "당신이 어떻게 아시죠?"
 "최근에 와서 내가 그를 본 적이 있으니까요."
 모용쌍은 큰소리로 외쳤다.
 "지금 그가 어디에 있는지 당신은 알고 있소?"
 "내가 보기엔 그는 지금쯤 바로 이......."
 그는 마치 숨어있는 사람이 바로 소어아라는 것을 알아차린 것
처럼 말했다. 순간 소어아는 심장이 얼어붙는 듯했다. 그러나 흑
의인의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 모용구매의 입에서 탄성이 
발해졌다.
 "소어아!...... 소어아! 기억나는 것 같아요!"
 그녀가 무언가 기억을 되찾는 기미가 보이자 모든 사람들이 다
시금 놀라면서도 기쁜 표정을 지었다. 모용쌍이 다시 떨리는 음성
 으로 입을 열었다.
 "너...... 너는 모든 것을 완전히 생각해낼 수 있느냐?"
 모용구매는 정신나간 사람처럼 한참이나 그녀를 바라보더니 천
천히 입을 열었다.
 "아! 당신은 둘째 언니군요."
 모용쌍은 크게 기뻐하며 그녀를 껴안았다. 그리고는 기쁨의 눈
물을 흘렸다.
 모용산산도 너무 기뻐하며 어쩔 줄을 몰라했다.
 "구매, 구매...... 하늘이 너를 불쌍하게 여긴 까닭에 다시 기
억할 수 있도록 한 모양이구나."
 모용구매가 활짝 웃는 얼굴로 그녀를 바라보았다.
 "셋째 언니...... 제가 다시 언니를 뵐 수 있다니 이것이 꿈이
에요? 아니면 생시에요?"
 그러나 이 한 말을 던진 그녀는 두 눈썹 밑에 애수가 서리며 통
곡하기 시작했다.
 그들 자매가 서로 웃고 울며 한데 뭉친 것을 남몰래 지켜보던 
소어아도 눈시울이 붉어져오는 것을 느꼈다.
 모용구매는 본시 그의 원수였고 또한 제 정신을 되찾은 지금, 
그의 계획이 산산조각 났을 뿐만 아니라 모용자매가 그를 찾아 복
수할 것을 방비해야 했는데도 불구하고 그는 웬일인지 가슴 속 깊
은 곳으로부터 뿌듯한 기쁨을 느꼈던 것이다. 그가 이런 마음을 
느꼈던 것은 자신마저 자기를 나쁜 사람이라 생각하지만, 사실 그
의 마음은 누구보다도 따뜻한 피를 가진 인간이라고 보아야 했다.
 이때 그 흑의인이 갑자기 한숨을 내쉬며 희비가 교차되는 현상 
속으로 끼어들었다.
 "그 강소어란 작자가 모용자매의 동생을 이 모양으로 만들었으
니 무예계의 인물은 누구라도 그를 가만 놓아 두지는 않을 것입니
다."
 그가 지금까지 가지 않은 것은 바로 소어아를 상대하기 위해서
였다. 그가 이렇게 말한 것은 모용가문의 아가씨들이 기쁨 때문에 
그 일을 잊을까봐 다시금 일깨우려는 속셈이었다.
 과연 모용쌍이 눈물을 거두면서 원한이 서린 목소리로 입을 열
었다.
 "내가 만약 그 놈이 지금 어디에 있는 지를 알기만 하면 당장 
잡아서 갈기갈기 찢어 죽이겠어요."
 "내가 보기에는 그 녀석이 지금쯤 아마 바로......."
 흑의인의 말이 채 끝나지도 않았는데 또 모용구매가 그의 말을 
가로챘다.
 "사실 이번 일은 소어아만 탓할 수는 없어요."
 그녀의 말을 들은 모든 사람들은 일제히 놀라움을 감추지 못했
다. 그 중에서도 가장 놀란 사람은 당연히 소어아였고, 그 다음은 
바로 소선녀였다.
 그녀는 참다 못해 다급하게 물었다.
 "그 놈을 탓하지 않고 누구를 탓한단 말이냐? 너는 그에게 뼈에 
사무친 원한을 지니고 있지 않느냐?"
 모용구매의 입가에 처량한 미소가 번져 나왔다.
 "나는 그가 죽음에서 부활한 것을 보고 그 당시는 매우 놀라고 
심지어 정신마저 조금 이상해졌지만, 얼마 안 되어 점점 맑은 정
신을 되찾았어요."
 모용쌍은 이해가 안 간다는 표정을 지으며 물어왔다.
 "그렇게 일찍 정신을 되찾았으면 왜 우리를 알아보지 못했단 말
이냐?"
 "그건 다른 한 사람이 해를 가했기 때문이에요."
 "그놈이 누군데?"
 "바로 강별학이에요."
 그녀가 원한에 서린 듯 이렇게 내뱉자 소어아마저 어리둥절해졌
다.
 (강별학이 왜 그녀에게 해를 가했을까? 만약 강별학이 그녀에게 
해를 가했다면 그녀가 맑은 정신을 차린 것을 보고 벌써 도망가야 
했을 텐데 왜 지금까지 이곳에 남아있단 말이냐? 혹시 그가 죽고 
싶어서 환장이라도 했단 말인가?)
 소어아가 이렇게 생각하고 있는 동안 모용구매는 다시금 말을 
이었다.
 "그 놈은 제가 맑은 정신을 되찾은 것을 보고 다시 미혼약으로 
 저의 정신을 흐리게 하고 저의...... 저의 정조를 빼앗으려 했어
요. 오직 그도 모용가문의 사위가 되기 위해서 말예요! 그는 매일 
같이 저를 괴롭혀 왔는데 조금 전에야 비로소 저에게 도망갈 기회
가 생겨 이렇게 빠져나온 거예요."
 그들은 조금 전만 하더라도 강별학이 억울함을 당했다고 생각했
지만, 이제는 친히 모용구매의 입에서 이런 말을 들었으니 당연히 
믿지 않을 리가 만무했다.
 이리하여 모용쌍은 노여움이 가득찬 음성으로 흑의인을 향해 소
리쳤다.
 "강별학! 네 이 흉악하고도 악당 같은 놈아! 우리가 하마터면 
너의 속임수에 넘어갈 뻔 했구나!"
 남궁유도 웬만하면 큰소리를 안 냈는데 이번에는 크게 노해 있
었다.
 "원래 구매가 스스로 도망 나왔구나! 어쩐지 우리가 조금 전에 
강별학의 거처를 뒤졌을 때 찾지 못했지. 다행히 하느님의 도움으
로 구매를 이곳으로 보냈으니 이것은 정히 하늘의 뜻이다!"
 그의 이러한 외침 속에 그들은 흑의인을 완전히 포위했다.
 이 광경을 지켜보고 있던 소아아는 정히 놀랍고도 기뻤지만 어
떻게 된 영문인지 몰랐다. 일이 이렇게 확대될 줄이야! 모용구매
가 그런 말을 할 줄이야...... 소어아가 설사 천하에서 제일가는 
총명한 사람이라 해도 이것이 어떻게 된 영문인지는 모를 것이다.
 이때 모용쌍이 큰소리로 호통쳤다.
 "강별학! 네 놈은 또 무슨 할 말이 있느냐?"
 그러나 그 흑의인은 또다시 호탕하게 껄껄 웃으며 한 걸음 나섰
다.
 "내가 언제 강별학이라고 했소?"
 그리고는 얼굴을 가린 흑두건을 벗었다. 순간 모든 시선이 일제
히 그의 얼굴로 집중됐다. 그러나 덥수룩하게 수염이 자란 흑의인
의 얼굴은 과연 강별학이 아니었다.
 남궁유 등 사람들은 모두 강별학을 본 적이 있기 때문에 그것이 
강별학의 얼굴이 아니라는 것을 알아차릴 수 있었고, 그들은 얼이 
빠진 듯 망연자실했다.
 "당신은 도대체 누구요?"
 모용쌍이 물었다. 모용산산도 의아심이 가득찬 음성으로 물어왔
다.
 "만약 당신이 강별학이 아니라면 진짜 강별학은 어디에 있단 말
이오?"
 "흥! 강별학은 바로 이곳에 있소!"
 그 흑의인은 갑자기 소어아가 숨어 있는 곳을 향하여 달려가며 
큰소리로 외쳤다.
 "강별학! 네 놈이 그래도 나오지 않겠느냐?"
 이러한 외침소리와 함께 그는 번개 같이 신속한 일격을 뿜어냈
다!
 
           의외(意外) 속의 의외(意外)  
 
 
 소어아는 그 흑의인의 번개 같은 일장이 덮쳐오자 다시금 놀랐
다. 그러나 당황함 속에서도 재빨리 일장을 뿜어내어 막으며 큰소
리로 소리쳤다.
 "네 놈이야 말로 강별학이 변장한 놈인데 감히 누구를 속이려드
느냐?"
 그 흑의인도 그와 똑같은 말로 외쳤다.
 "네 놈이야 말로 정말 강별학이 변장한 놈인데 누구를 속이려는 
것이냐?"
 그러자 소어아는 대노하여 더욱 큰소리로 외쳤다.
 "네 놈이 강별학이 아니면 누구냐?"
 역시 흑의인도 똑같이 받았다.
  "네 놈이 강별학이 아니면 누구냐?"
 소어아는 눈을 굴리며 잠시 침묵을 지키다가 무엇인가를 생각해 
내고는 급히 큰소리로 욕설을 퍼붓기 시작했다.
 "강별학! 이 악당 같은 놈아! 개만도 못하게 자기의 조상을 모
독하다니. 너는 정말 인간의 탈을 쓴 짐승이다."
 그는 강별학이 이름있는 사람이기에 필시 자신을 욕하지는 못할 
것이라고 생각하여 일부러 이렇게 욕설을 뿜어냈던 것이다.
 그러나 뜻밖에도 그 흑의인도 똑같은 욕설을 퍼부었다.
 "강별학! 이 악당 같은 놈아, 개만도 못하게 자신의 조상을 모
독하다니. 너는 정말 인간의 탈을 쓴 짐승이다."
 소어아는 이 말을 듣자 껄껄 웃었다. 자기의 계획대로 들어맞아 
가기 때문이다.
 "내가 설사 네 놈의 본색을 드러나게 할 수는 없을 망정 네 놈 
스스로가 네 자신을 욕하는 것을 들으니 십 년 묵은 체증이 확 내
려가는 것처럼 시원하구나! 하하하하...... 참으로 웃기는구나. 
이 세상에 자기 자신을 욕하는 추잡한 인간도 있으니 말이다."
 그 흑의인도 그와 같이 껄껄 웃으며 말했다.
 "내가 설사......."
 그 역시 소어아가 한 말을 한 마디도 빠짐없이 되풀이했다.
 이렇게 서로 욕설을 퍼붓는 그들은 보기엔 둘다다 강별학이 아
닌 것 같았지만 분명히 그들 중 한 명은 강별학일 거라는 확신을 
남궁유 등 그곳에 있던 사람들은 느낄 수 있었다. 그러나 누가 진
짜 강별학인지 그들로서는 분간할 수가 없었다.
 이때 모용산이 입을 열었다.
 "강별학의 무공은 강남 무예계의 제일인자라 하는데 틀림없는 
말이겠죠?"
 모용쌍이 그녀의 말을 받았다.
 "그렇다! 이들 중 무공이 더 뛰어난 자가 필시 강별학일 것이
다."
 그녀들은 다시금 입씨름이 한창인 흑의인과 소어아에게 눈길을 
돌렸다. 그리고는 매우 유심히 그들이 행하는 무공을 바라보았다. 
권과 발을 휘날리고 있는 그들은 비단 공력이 매우 깊었을 뿐만 
아니라 초식 또한 극히 괴이하고 치밀했으며 변화 또한 엄청났다. 
모두 절정의 고수들이었던 것이다.
 소어아는 그녀들의 말을 듣고 자신의 실력을 감추고 싶었지만 
한편으론 그러다가 상대방에게 당할까봐 실행할 수도 없었다. 흑
의인도 당연히 그와 똑같은 생각을 했을 것이다.
 그들은 한동안 격투만 할 뿐 여전히 승부의 판가름을 내지는 못
했다.
 그저 한 차례의 '와지끈, 우지직......' 하는 소리가 연거퍼 들
려왔을 뿐이었다. 무슨 물건이든지 그저 그들의 권풍에 스치기만 
하면 즉시 산산조각이 나는 것이었다.
 그곳에 있던 사람들은 이 광경을 보고 놀라움을 금치 못했다. 
심지어 그들의 권풍을 이겨낼 수 없다는 생각까지 들었다.
 그들은 계속 싸움을 하면서 사당 밖으로 나왔다. 그리고는 점차
적으로 사당에서 멀어져갔다.
 그들은 둘 다 남에게 자신들의 정체를 밝히고 싶지 않았기 때문
에 당연히 남궁유 등 사람들의 눈에서 벗어나고 싶었던 것이고 점
점 멀어져가는 것은 그들이 암묵(暗默)적으로 합의한 사항이었다.
 그들의 초식은 여전히 거센 것이었지만 사실은 둘 다 더 이상 
결투하고 싶어 하지는 않았다. 이렇게 되자 둘은 약속이라도 한듯 
제각기 뒤로 곤두박질하며 동쪽과 서쪽으로 나뉘더니 즉시 몸들을 
감추었다.
 그 흑의인은 도망하면서도 자신의 체면을 차리려는 듯 큰소리로 
외쳤다.
 "강별학! 오늘은 비록 너를 놓아주겠지만, 훗날에 다시 내 손에 
걸리면 절대로 용서하지 않겠다."
 소어아도 도망가는 한편 큰소리로 말했다.
 "강별학! 그것은 바로 내가 하고자 했던 말이다."
 두 사람의 달아나는 신법은 모두 번개를 방불할 만큼 신속했다. 
모용쌍 등 사람들이 쫓아왔을 때 그들은 이미 십여 장 달려나가 
있었고 또 그들이 양쪽으로 갈라서 도망치기 때문에 더욱이 누구
를 쫓아야 할지 몰랐다.
 바로 이때 수풀 속에서 갑자기 한 인영이 달려나와 소어아의 길
 을 막았다. 그는 소어아를 가리키며 괴상한 웃음을 지었다.
 "이 놈이 바로 강별학이다. 이 놈이 진짜 강별학이란 말이다."
 그의 얼굴을 본 소어아는 놀라는 한편 대노한 음성으로 말했다.
 "네 놈이 미쳤느냐?"
 그 사람은 다름 아닌 '손인불이기'이란 칭호를 받고 있는 백개
심이었던 것이다.
 백개심은 그의 앞을 막아 서며 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
 "미치기는 누가 미쳤다는 것이냐? 네 놈 강별학이 정말 미친 모
양이구나."
 "네 녀석은 살고 싶지 않느냐? 네 놈은 해독약도 필요없단 말이
지?"
 "흥! 누가 누구의 생명을 살린단 말이지? 네 놈이 나에게 골탕
을 먹였으니 당연히 나도 너에게 골탕을 먹여주어야 이치에 맞지 
않겠느냐?"
 이렇게 말한 그는 갑자기 뒤로 곤두박질을 하면서 다시금 수풀 
속으로 사라져버렸다.
 어느덧 모용자매 일행이 사방을 포위하며 소어아를 에워쌌다.
 이때 모용쌍이 대노한 음성으로 외쳤다.
 "강별학! 만약 이번에 또다시 너를 놓친다면 내 성을 갈겠다."
 소어아는 발을 구르며 안타까와 했지만 현실은 냉혹했다.
 "누가 강별학이란 말이오? 공연히 생사람 잡지 마시오. 만약 내
가 강별학이라면 즉시 날벼락을 맞고 죽겠소."
 모용산이 눈썹을 치켜 세우며 으르렁댔다.
 "당신이 강별학이 아니라면 왜 달아나는 것이죠?"
 이 말을 들은 소어아는 멈칫했다. 이 말은 그를 더 이상 변명하
지 못하게 했다. 모용쌍은 그가 응답하지 않자 즉시 소리쳤다.
 "그렇다! 네 놈이 만약 강별학이 아니라면 왜 우리에게 얼굴을 
내밀어 보이지 않는다는 거냐?"
 그녀들은 흑의인에게 당한 경험이 있기에 입으로는 말하고 있었
지만 손에 쥐고 있던 장검으로 연거퍼 공격을 뿜어냈다. 그녀들의 
공격은 대우 악독하고도 거셌다.
 소어아가 빈정거리며 입을 열었다.
 "나도 당당한 사내 대장부인데 어찌 너희 여자들에게 얼굴을 함
부로 만지게 한단 말이냐? 옛말에 남자의 얼굴 위에 황금이 있고 
여자의 손에는 똥물이 있다는데, 내 얼굴에 어찌 똥물을 묻힐 수 
있단 말이냐?"
 그는 다급한 나머지 나오는대로 아무 말이나 지껄였다. 그가 이
렇게 말한 목적은 다만 그녀들의 부화를 돋구려는 목적에서였다. 
그래야지만 자신에게 도망갈 기회가 생길 것이라고 느껴졌기 때문
이다.
 과연 모용쌍이 대노하며 노여움이 가득찬 표정으로 응수했다.
 "닥쳐라! 네 놈이 감히 누구 손에 똥물이 있다는 것이냐? 아마 
네 놈의 얼굴에는 똥벌레가 기어다니는 모양이구나!"
 소선녀도 이런 욕설을 퍼붓는데는 빠지지 않았다.
 "네 놈이 그저 내 손에 걸리기만 해라. 당장 변소 안으로 집어
넣어 줄 테니까."
 그러나 소어아의 얼굴엔 다시 장난끼가 가득찬 웃음기가 어렸
다.
 "설사 변소 안으로 빠져들어갈 망정 너희 여자들에게 얼굴을 만
지게 할 수는 없어."
 이때서야 그들은 그의 목적을 알아차렸다. 그녀들은 더 이상 그
의 말에 대꾸하지 않았다. 다만 고인옥만은 매우 순진한 사람이었
기에 여전히 그의 목적을 알아차리지 못하고 참다 못해 입을 열었
다.
 "나는 여자가 아니니 나에게 조사를 받지 않겠습니까?"
 "원래 당신은 여자가 아니었군요. 난 또 당신이 저 여인들의 여
동생인줄 알고 착각했잖아요?"
 소어아도 이렇게 말은 했으나 자기 말이 우스웠던지 웃음을 터
뜨렸다. 그의 입가에 웃음기가 채 사라지기도 전에 '쫙'하는 소리
가 들려왔고 그의 상의 앞가슴 쪽이 찢어져 나갔다. 만약 그의 무
공이 많이 진보되지 않았었다면 아마 그는 창자가 튀어 나왔을 것
이다.
 그러나 그는 여전히 태연하게 계속 지껄였다. 상대방을 미칠 지
경으로 화나게 해야지만 자기가 살아나갈 희망이 있다는 것을 잘 
 알고 있는 까닭이었다.
 그는 이미 목숨을 걸었기에 추호도 두려움이 없었다. 일이 이렇
게 된 마당에 죽기 아니면 살기였다.
 (호랑이 굴에서도 정신만 차리면 살 수 있다는 옛말이 있지 않
은가!)
 이때 그는 진검과 남궁유가 격투 속으로 끼어들지 않고 그저 옆
에서 자기가 도망 못하게 지켜보고만 있는 것을 알고는 다시금 웃
음띤 얼굴로 말했다.
 "무예계의 인물들은 모두 모용가문의 사위를 부러워하고 여복이 
많다고 하지만 내가 보기에 당신들은 곰보나 코찡찡이에게 장가가
는 것이 차라리 나았을 것이라 생각하오."
 모용쌍은 그의 말에 대꾸하지 않으려 했지만 이 말을 듣자 참지 
못하여 냉소를 터뜨렸다.
 "우리 모용자매가 곰보나 코찡찡이보다 못생겼단 말이냐?"
 "모용집안 아가씨들의 아름다움은 자타가 공인하는 사실인데 내
가 어찌 감히 못생겼다고 말하겠소! 하지만 모용집안의 사위는 뭡
니까? 여편네가 암탉 같이 울고 불고 하며 남과 싸움을 하고 있는
데 옆에서 보고만 있으면서도 감히 한마디도 못하니 말입니다. 그
토록 여편네를 무서워한다면 무슨 재미로 이 세상을 살아간단 말
이오? 만약 내가 모용집안의 사위였다면 벌써 자살을 했어도 몇 
번은 했을 것이오."
 그가 이렇게 매우 재미있다는 듯 약을 올리는 동안, 그의 어깨
에 또다시 일검이 가해졌다. 비록 그 일검이 뼈를 상하게 할 정도
는 아니었지만 검날이 스쳐 지나가자 역시 긴 상처가 나타났고 붉
은 피가 어깨를 완전히 적셨다.
 침묵으로 일관하던 진검이 냉소를 터뜨렸다.
 "난 처음부터 너에게 협공하고 싶지는 않았었다. 그러나 네가 
정 그토록 원한다면 소원을 들어주지."
 그는 말을 마치자마자 재빠르게 삼 검을 뿜어냈다. 그의 그 삼 
검은 매우 거세고도 맹렬했다. 그것은 바로 모용자매의 부족한 점
을 보충한 것이었다.
 소어아가 약을 올리고자 했던 계책은 상대방을 화나게 하지 못
했을 뿐만 아니라 도리어 또다른 한 명의 강적을 자기에게 공격하
도록 만들었으니 참으로 그의 실책은 컸다.
 그는 처음부터 이들을 당해내기는 어렵겠다고 느꼈었다. 그런데 
막상 이들이 합세하여 공격하자 더욱 난처한 입장에 처하게 되었
다.
 그는 속으로만 발을 동동 굴렸을 뿐이지 입은 쉬지 않고 부화를 
돋구는 말을 지껄여 댔다.
 "남궁유! 너는 왜 한몫을 끼지 않느냐? 혹시 너의 무공이 너무
나도 저속하여 내놓을만한 것이 못 되어서 그러냐? 너는 오직 네 
여편네의 힘을 믿고 무예계를 돌아다니는 모양이지?"
 이 말을 들은 남궁유의 얼굴색은 자연 크게 변했고, 노여움으로 
음성조차 떨려왔다.
 "복결, 부사...... 시풍, 대중...... 환조......."
 그가 혈도 이름을 부르는 소리가 채 끝나기도 전에 이미 세 자
루의 검이 그가 부른 위치를 향하여 덮쳐왔다. '쉭' 하는 소리와 
함께 소어아는 '환조혈'에 또다시 일검을 맞았다. 검붉은 피가 그
의 상처에서 흘러나왔다.
 남궁유는 비록 몸이 허약해 남과 격투할 수는 없었지만, 무예계
에서 역사가 가장 깊은 '남궁세가'의 어린애라도 남보다 뛰어난 
견식을 지니고 있는데 하물며 역대독자인 남궁유였으니 실력은 말
할 것도 없었다.
 그는 제 삼자의 입장에서 지켜보고 있었기 때문에 당연히 더욱
더 정확하게 판단할 수 있었다. 그러므로 그가 불러낸 혈도들은 
자연히 소어아가 피하기 힘든 곳들이었다.
 소어아는 크게 당황했다.
 심지어 약을 올리는 것마저 잊어버렸다.
 이때 남궁유가 혈도 이름을 다시 불렀다.
 "영문, 중부...... 음시, 양구...... 승부!"
 "쉭! 쉭! 쉭!" 하는 소리와 함께 삼 검이 뻗쳐나갔다. 또다시 
소어아의 '성부혈'이 일 검을 맞았다.
 (흥, 네가 부르는 대로 내가 미리 방어하면 되지 않겠나?)
 소어아는 이렇게 생각을 했다. 그러나 그는 남궁유가 부르는 위
 치를 분명히 들었는데도 이상하게 피하지 못했다.
 옛말에 당사자보다 방관자가 더욱 정확하게 볼 수 있다고 했다. 
그러므로 장기나 바둑을 둘 때 훈수하는 것을 가장 싫어한다. 흔
히 제 삼자의 훈수도 승부에 판가름이 나곤 하는 까닭이었다.
 장기나 바둑을 둘 때도 그러는데 하물며 피비린내 나는 혈전이
었으니 말해 무엇하리.
 남궁유는 남과 격투할 수는 없었지만 견식과 보는 눈은 그 어떤 
절정고수 못지 않게 정확했다.
 그는 소어아가 뿜어내고자 하는 초식을 환히 알 수 있었으니 그
가 불러낸 위치는 당연히 소어아의 허점이었다.
 이때 남궁유가 다시금 입을 열었다.
 "유문, 통곡...... 부사, 귀래, 용천!"
 그 '용천혈'은 발바닥 밑에 위치한 것이었다. 그러므로 그의 이
러한 부름을 들은 소어아는 멈칫했다.
 (네 놈들의 검이 설마 내 발 밑을 적중할 수 있단 말이냐?)
 이때 모용산의 검이 그의 '부사' '귀래'의 양혈을 향해 지쳐 들
어왔다.
 본시에 그는 그 검을 피할 수 있었지만 다른 검들이 그의 피할 
길을 막았다. 그는 다급한 나머지 정확하게 판단해 보지도 않고 
재빨리 검을 쥔 모용산의 손목을 걷어찼다.
 이리하여 그는 모용산의 공세를 물리칠 수 있었다. 그러나 바로 
그 틈을 이용하여 모용쌍의 검이 덮쳐왔고 '쉭' 하는 소리와 함께 
마침내 그의 '용천혈'에 적중했다.
 소어아는 두터운 가죽신발을 신고 있었기 때문에 이 일 검은 그
에게 별로 큰 상처를 주지는 않았다. 그러나 그는 전신이 오싹함
을 느꼈고 또한 어느 결에 식은 땀이 흘러 나왔는지 목욕이라도 
한듯 온 몸이 축축했다.
 남궁유는 여전히 차분한 음성으로 계속 혈도의 이름을 불러갔
다.
 "신당, 심유...... 위중, 음곡...... 결선!"
 소어아는 더욱 정신을 바짝 차려 '결선혈'을 방비했다. 그렇건
만 등이 서늘해지면서 '회양혈'에 또다시 일검을 맞았다.
 그는 비록 협공을 하지는 않았지만 사실은 어떠한 고수가 그를 
협공한 것보다 더욱 더 무서운 위력을 나타내고 있었다.
 이쯤 되자 소어아는 한숨을 내쉬며 거의 체념하듯 중얼거렸다.
 (나는 이제 끝장인가 보구나.......)
 그가 살려는 생각을 막 포기하려는 순간 갑자기 먼 곳에서 모용
구매의 비명소리와 외침소리가 아울러 들려왔다.
 "사람 살려...... 강별학! 네 이 악당 같은 놈아...... 셋째 언
니...... 둘째 언니...... 나 좀 살려주어요......."
 외침소리는 점점 멀어져 갔다.
 모용산산은 그 음성을 듣자 즉시 당황한 빛이 얼굴에 확연히 드
러났다.
 "큰일났다! 우리가 구매를 홀로 사당에 놓아 두었군요."
 모용쌍도 발을 구르며 안타까와 했다.
 "구매가 왜 따라오지 않았단 말이냐?"
 소선녀도 놀라움이 가득찬 음성으로 말했다.
 "강별학이 그쪽에 있나 보군요."
 고인옥도 입을 열었다.
 "이 사람은 정말 강별학이 아니군요!"
 제각기 한마디씩 던진 그들은 곧 모용구매의 비명소리가 들려온 
곳으로 나는 듯이 달려갔다. 단지 남궁유만이 남았다. 그는 갑작
스레 소어아에게 읍을 하며 공손히 한마디 했다.
 "죄송하게 되었습니다."
 소어아의 입가에 쓰디쓴 미소가 번졌다.
 "천하의 공처가 중에서 당신이 아마 일일자일 것이오. 당신 같
은 사람은 정말 어떤 여자와도 살 수 있을 것입니다."
 그러나 남궁유는 조금도 화나지 않은 듯 엷은 미소까지 지어가
며 말을 받았다.
 "귀하께서는 참으로 훌륭한 무공을 지니고 있군요. 마치 각문각
파의 장점을 모아 새로운 자신의 무학을 창작한 것 같이 말입니
다. 다만 초식을 뿜어낼 때 아직까지 미숙한 점이 있어서 가끔 허
점이 생깁니다. 그것은 아마도 귀하께서 다른 곳에 신경을 쓰느라
고 무학방면에는 정신을 기울이지 못한 탓 같습니다. 후일 그 점
 만 고친다면 설사 내가 옆에서 공격한다 해도 아무런 효과가 없을 
것이오."
 소어아는 그의 겸손한 교훈을 듣자 갑자기 멈칫하며 의아한 생
각이 들었다.
 "당신은 왜 나에게 이런 말을 하는 것이오?"
 남궁유는 여전히 엷은 미소를 지었다.
 "그것은 귀하께서 강별학이 아닌 까닭이오. 강별학이 초식을 뿜
어낼 땐 절대로 귀하 같이 서툴지는 않을 터이니 말입니다!"
 소어아는 대노했다.
 "당신이 벌써 그 점을 알아차렸으면 왜 일찍 말하지 않았소?"
 "불초는 이미 그 점을 알고 있었소. 그러나 귀하의 정체를 알고 
싶은 욕망에서 말하지 않았던 것이오. 지금 구매가 또다시 강별학
에게 납치 당했으니 당연히 그 욕망을 희생할 수밖에 없죠."
 그는 다시금 읍을 한 후 신법을 펼치더니 나는 듯이 모용쌍 등
의 사람들을 쫓아갔다.
 남궁유의 모습이 완전히 사라진 후에도 소어아는 여전히 그가 
한 말을 되풀이 생각했다. 생각하면 생각할수록 깊은 뜻이 숨겨져 
있다고 느껴졌다.
 (......아마도 귀하께선 다른 곳에 신경을 쓰느라고 무학방면에
는 정신을 기울이지 못 한 듯.......)
 소어아는 한숨을 내쉬며 조용히 중얼거렸다.
 "그의 이 말은 정확히 내 단점을 지적했구나. 보아하니 무림세
가의 후예라 과연 남보다 뛰어난 안력을 지니고 있다. 너무 그들
을 얕봐선 안 되겠다."
 한동안 넋을 잃은 사람처럼 남궁유가 사라진 곳을 멍하니 보고 
있던 그는 천천히 앞을 향하여 걷기 시작했다. 빨리 손인불이기 
백개심을 찾아서 복수하려는 생각이 꿀떡 같이 일어났다.
 이렇게 걷는 동안 그는 갑자기 백개심의 행동이 조금도 두려워
하지 않았다는 데 머물렀다.
 이개심은 어째서 갑자기 죽음을 두려워하지 않았지? 심지어 해
독약도 필요없다고 하니 말이다!...... 또 모용구매는 어떻게 된 
것일까? 왜 갑작스레 내 편을 들어 주었을까? 그녀는 정말 강별학
에게 납치당했을까?)
 이렇게 생각하던 그는 아무래도 이해할 수가 없었고 도대체 어
떻게 된 노릇인지 알 수가 없었다.
 (사람들이 그녀를 찾지 못 했는데 그녀는 어째서 나타났을까. 
매우 이상스럽게 나타났으니 말이다!...... 그런데 그녀는 어째서 
내편을 들어주었단 말이냐? 그녀가 만약 제정신을 차렸다면 나를 
죽이기도 바빴을 텐데 어째서 나를 도와주었단 말이냐?)
 소어아는 생각을 거듭하면 거듭할수록 영문을 알 수 없었다. 이
리하여 그는 모든 잡념을 생각하지 않기로 했다. 이때 그는 온 몸
에 입은 상처가 욱신욱신 아파오기 시작했다. 그는 숲속으로 가서 
한 그루의 큰 나무를 찾아 그 아래서 휴식을 좀 취하기로 했다.
 그는 어릴 때부터 약물로 자라왔기에 몸은 실로 물샘과도 같았
다. 때문에 이 정도 상처쯤은 전혀 신경을 쓰지 않았다. 상처에서 
비록 질식할 정도의 통증이 느껴와도 별로 걱정은 안 되었다.
 별들은 점점 사라져갔고 동쪽 하늘이 차츰 밝아왔다. 숲속에서
는 새들의 노래소리가 즐겁게 들려왔고, 대지에는 한가닥의 형용
하기조차 어려운 평화스러움과 조용함이 마음에 안정을 가져다주
었다.
 소어아는 두 눈을 감으며 낮은 음성으로 중얼거렸다.
 "나는 정말 남의 일에 너무 많이 참견했나 보구나! 하지만 밥만 
먹고 아무일도 하지 않을 수가 없지 않는가? 더군다나 그 일들은 
모두 나에게 찾아온 것이니 설사 피하려고 한들 피할 길이 없지 
않는가 말이다."
 그는 이렇게 중얼거리고는 있었지만 사실 태어날 때부터 얌전하
게 살 수 없는 운명을 지니고 있었다. 그저 삼사 일 동안만 할 일
없이 지낸다면 즉시 못 견딜 정도로 전신이 쑤시곤 했다.
 조용하고도 평화스러운 이 숲속에서 그는 차츰 꿈 속으로 빠져 
들어갔다. 오랫만에 포근히 잠을 자려했던 것이다.
 그러나 그는 휴식을 취할 운명이 아닌지 갑자기 한 사람의 외침
소리가 그를 잠에서 깨어나게 했다.
 "소어아...... 소어아...... 당신은 어디에 있나요?"
 소어아는 재빨리 땅바닥에서 일어났고 쓰디쓴 미소를 지으며 혼
 잣말을 했다.
 "또 나에게 무슨 일이 찾아 왔구나...... 그런데 이 사람은 누
굴까? 내가 숲속에 있는 것을 알고 있으니 말이다!"
 이때 그 사람의 외침소리가 다시 들려왔다.
 "소어아! 나는 당신이 이 숲속에 있는 것을 알고 있으니 어서 
나오셔요. 당신에게 중요한 이야기를 해드려야 해요...... 왜 아
직도 나오지 않는 거지요?"
 이 음성의 주인공은 모용구매 같았다.
 소어아는 크게 기뻤다. 그는 만면에 희색이 가득찼다.
 (만약 정말 모용구매라면 참으로 잘 온 것이다. 그렇지 않아도 
그녀를 찾으러 갈 참이었잖은가!)
 그는 기댔던 나무 위로 재빨리 몸을 숨겼다.
 이때 산발한 채 아침 안개를 받으며 구름을 타고 내려온 여신 
같이 살며시 찾아온 여인은 틀림 없는 모용구매였다.
 소어아는 나무 위에서 내려와 그녀 앞으로 뛰쳐 나왔다.
 "이봐!"
 모용구매는 두 손으로 가슴을 쓰다듬으며 매우 놀란 듯 두 눈을 
동그랗게 떴다.
 "당신이 또 나를 놀라게 하여 기절시키려는 모양이지요?"
 소어아는 그녀를 유심히 바라보더니 웃음띤 얼굴로 입을 열었
다.
 "잠시 동안 보지 못 했더니 소저는 더욱 아름다워진 것 같소."
 모용구매는 더욱 애교있는 미소를 지어 보였다.
 "잠시 동안 못 보았더니 당신도 역시 더욱 준수해진 것 같아
요."
 "하하! 모용구매도 그런 말을 할 줄 알고 또한 애교를 부릴 줄 
알다니 참으로 기적이라 아니할 수 없군요."
 "여인이라면 모두 애교를 부릴 줄 압니다. 다만 여자들은 상대
를 봐서 애교를 부릴 뿐이지요."
 "소저는 이제 나를 죽이고 싶지 않습니까?"
 "여자의 마음은 갈대 같다는 말을 못들었어요?"
 소어아의 입에서는 이름 모를 한숨이 새어나왔다.
 "옳은 말씀이오. 여자에겐 사랑도 쉽게 변하는 것인데 하물며 
원한은 더욱 쉽게 잊을 수 있겠죠."
 모용구매는 큰 눈을 깜박거리더니 다시 웃음띤 얼굴을 했다.
 "여자를 사랑해 보지 않는 사람은 절대로 여인의 마음을 깊이 
알 수 없는 거예요. 당신도 혹시 사랑의 상처라도 입은 적이 있나
요?"
 "그렇습니다. 내가 바로 여자들에게 가장 상처를 많이 입은 피
해자 중의 한 사람이지요."
 모용구매는 여전히 웃었다.
 "누가 당신에게 상처를 주었나요? 혹시...... 혹시 그 철 소저
가 아닙니까?"
 '철 소저'란 세 글자를 들은 소아아의 가슴은 칼로 비벼파듯 아
픔을 느꼈다.
 그는 큰소리로 그녀의 말에 부정이라도 해야 시원할 것 같았다.
 "아니오!"
 "그렇다면 누구죠?"
 소어아는 두 눈을 부릅뜨고 그녀를 노려보았다.
 "바로 모용구매요."
 갑자기 모용구매는 미친 사람처럼 깔깔 웃었다.
 "내가 언제 당신에게 상처를 주었나요?"
 소어아의 눈에서 빛이 번쩍거렸다. 그는 입을 쫑긋하며 또박또
박 말했다.
 "당신은 모용구매가 아니오!"
 모용구매는 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "내가 모용구매가 아니라면 누구요? 당신은 혹시 미친 것이 아
니오? 나마저 몰라보니 말예요."
 소어아는 여전히 두 눈을 부릅뜨고 그녀를 한참이나 뜯어보더니 
드디어 껄껄 호탕스러운 웃음을 웃었다.
 "나는 절대로 당신이 아닐 것이라 생각했지만 그래도 틀림없는 
당신입니다."
 "도대체 내가 누구라는 말씀이지요?"
 소어아는 갑자기 그녀의 손을 잡아 쥐며 기쁨이 가득찬 목소리
 로 목메인 듯 외쳤다.
 "도교교...... 도 고모이죠! 그렇죠?"
 그 '모용구매'란 여인은 두 눈을 부릅뜨고 한참이나 그를 바라
보더니 그제서야 입을 열었다.
 "네 녀석은 참으로 총명하구나. 너에게 들키고 말았으니 말이
다. 이 천하에서 내 변장술을 알아볼 수 있는 사람은 아마 너밖에 
없을 것이다."
 "저도 알아본 것은 아닙니다! 다만 저는 속으로 '이 모용구매는 
진짜 모용구매가 아닌데, 그러면 누가 이토록 똑같이 변장할 수 
있을까?' 하고 생각했을 뿐입니다.
 "그런데 나만이 그렇게 할 수 있다고 생각되어 나라고 짐작했단 
말이냐?"
 "그렇습니다. 하지만...... 저는 도 고모가 정말 이곳에 왔다고
는 믿을 수가 없었습니다. 도 고모가 악인곡에서 나올 줄이야 저
는 꿈 속에서도 생각지 못했으니까요!"
 이 소리를 들은 도교교의 입에서 한숨이 새어나왔다. 그러더니 
그녀는 천천히 입을 열었다.
 "천하에 미처 생각지 못하는 일들은 한두 가지가 아니란다."
 소어아는 두 눈을 부릅뜨고 놀라움이 가득찬 음성으로 물었다.
 "도 고모도 한숨 쉴 때가 있다니...... 정말 미처 생각지 못했
습니다. 고모는 무엇 때문에 악인곡에서 나왔으며 또한 어떻게 저
의 일을 알고 모용구매로 변장하여 저를 구했습니까? 정말 아무리 
생각해도 그 영문을 모르겠군요."
 그는 이해할 수 없는 일이 너무나도 많아 단숨에 모두 물어보았
다.
 도교교는 표정을 달리하며 말했다.
 "네가 연거퍼 나에게 이토록 많이 물어보니 나보고 어떻게 대답
하라는 것이냐?"
 소어아는 차분히 물었다.
 "고모는 악인곡을 떠난 지 얼마나 되셨어요?"
 "아마...... 아마 반 년은 넘었을 것이다."
 "근 이 년 동안 저의 행방을 아는 자는 거의 없다고 할 수도 있
는데, 고모님은 어떻게 저의 일을 알고 또한 어째서 모용구매로 
변장하셨지요?"
 "악인곡에서 나온 후 너의 걸작을 몇 가지 들었지만 확실한 너
의 행방은 찾을 길이 없었지. 수소문도 해봤지만 여전히 너의 행
방을 알 길이 막연했었어."
 소어아는 매우 의기양양한 듯 눈을 깜박거렸다.
 "물론 알 까닭이 없겠죠. 제가 만약 숨으려고 마음만 먹는다면 
이 세상에서 저를 찾아낼 수 있는 사람은 아무도 없을 테니까요."
 "너를 찾으려고 그렇게 애를 써봤지만 결국에는 못 찾았지. 그
런데 며칠 전 우연히 너를 만났지."
 "저와 만났다고요? 왜 저는 모르고 있었죠?"
 "비단 너와 만났을 뿐만 아니라 심지어 너와 얘기도 나누어 보
았는데!"
 소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 의아심이 가득찬 음성으로 물었
다.
 "참으로 이상하군요...... 저와 말까지 했다니......."
 도교교는 깔깔거렸다.
 "너는 무척이나 흉악해졌더군. 두 눈을 부릅뜨고 마치 나를 잡
아먹을 듯 했지. 나는 정말 너의 그 흉악한 눈초리가 무서워서 너
를 가까이 하지 못하고 멀리 도망갔단다."
 그녀의 이야기 속엔 다분히 과장된 말도 있었다. 그러나 소어아
는 여전히 놀란 표정이다. 그러다가 문득 한 생각이 떠올랐다.
 "알았어요! 도 고모가 바로 그...... 그......."
 "내가 바로 나구 형제 집에서 일하는 그 멍청한 시녀였단다."
 "참으로 탄복했습니다. 그토록 똑같이 변장할 수 있었으니 말입
니다. 저는 정말 그 멍청한 시녀가 고모인 줄은 미처 생각지 못했
어요."
 도교교는 소어아가 하는 것처럼 눈을 깜박거리더니 그의 음성을 
흉내내며 말했다.
 "당연히 미처 생각하지 못했겠지. 내가 만약 숨으려고 마음만 
먹었다면 이 세상에서 누가 나를 찾아낼 수 있단 말이냐!"
 소어아는 박수를 치며 크게 웃었다.
  "훌륭합니다. 다행히 고모가 저로 변장하지 않았으니 망정이지, 
저로 변장했다면 아마 저도 누가 진짜 강소어인지 분간하지 못했
을 거예요."
 그는 한참이나 호탕하게 웃었다. 그러다가 갑자기 웃음을 멈추
고 정색을 했다.
 "하지만 그날까지 고모는 저를 만난 적이 없지 않습니까?"
 "그렇다!"
 "고모가 점이라도 치신다면 모르거니와 그렇지 않은 이상 제가 
나구의 집에 갈 것이라 미리 알 수 없었잖아요. 안 그래요?"
 "나는 신이 아닌데 어떻게 예측할 수 있었겠니?"
 "그러면 고모가 어째서 그 멍청한 시녀로 변장하고 그곳에서 저
를 기다렸습니까?"
 "나는 너를 기다리기 위해서 그곳에 숨어있었던 것이 아니야."
 "저를 기다리기 위한 것이 아니라면 왜 그곳에 숨어있었단 말입
니까?"
 도교교의 눈 속에서 갑자기 한가닥의 흉악한 빛이 솟구쳐 나왔
다.
 "나구 형제 때문에 내가 그곳에 숨은 것이다."
 소어아는 그제서야 깨달은 듯 흥미가 가득찬 음성으로 물었다.
 "이제 알았어요. 고모는 그들 형제와 원한이 있죠?"
 "그 속의 비밀을 너는 알지 못한다!"
 "무슨 비밀이 숨겨져 있단 말입니까?"
 "내가 이번에 악인곡에서 나온 것은 한편으로는 너를 찾기 위해
서이기도 했지만 또 한편으로는 다른 두 사람을 찾기 위해서였
어."
 "그들이 바로 고모님이 찾고자 하는 사람들입니까?"
 도교교는 그의 말에 응답하지 않고 화제를 돌렸다.
 "이십 년 전 십대악인 중 다섯 명이 악인곡으로 쫓겨들어왔지. 
그때 상황은 매우 위급하고 다급했기에 그들은 많은 중요한 물건
들을 휴대할 겨를이 없었어!"
 소어아는 고개를 끄덕였다.
 "옳은 말씀입니다. 고모와 숙부 두 백부 몇 분들은 오랫동안 강
호를 휩쓸고 다녔기 때문에 당연히 얻은 물건도 많았겠지요. 또한 
고모와 아저씨들이 갖고 있는 물건들은 당연히 매우 진귀한 것들
이었겠구요!"
 "그렇다! 그렇기 때문에 우리도 그 물건들을 버리기가 매우 아
까웠지. 하지만 우리가 그것을 휴대할 여유가 없었기 때문에 다른 
사람에게 악인곡까지 운반해 달라고 부탁할 수밖에 없었지."
 "그래서 누구에게 그 부탁을 했습니까?"
 "너도 알다시피 우리들은 강호에서 친구라고는 전혀 없었다. 다
만 십대악인에 속하는 사람들만이 겨우 조금 통하는 점이 있다고 
할 수 있을 뿐이었으니 말이다."
 "그 점에 대해서는 저도 잘 알고 있습니다."
 도교교가 다시 말을 이었다.
 "그래서 우리들은 오직 남은 다섯 사람에게 부탁할 수밖에 없었
지. 그러나 그 광사 철전은 화가 나면 심지어 자기의 생명도 생각
지 않는 사람이었기 때문에 그에게는 부탁할 수가 없었지. 그리고 
손인불이기 백개심은 비단 믿을 수 없었을 뿐만 아니라 이대취와 
뼈에 사무친 원한을 지니고 있으니 더욱 그에게 부탁할 수 없었
어."
 "만약 악도귀 헌원삼광에게 부탁하면 그는 도박하여 완전히 잃
을까봐 더욱 안 되었겠군요!"
 도교교는 참다 못해 웃음을 터뜨렸다.
 "그렇지, 그 악도귀는 비록 평생 동안 도박으로 지내왔고 자신
이 누구보다도 도박에 명수라고 자부했지만 여전히 자주 바지까지 
잃곤 했단다."
 "옛말에 도박을 취미로 삼아 자주하면 신선이라도 잃는다 했는
데 하물며 그는 도귀에 불과했으니 말입니다."
 "그 당시 우리는 그 물건들을 '미사인불배명' 소미미에게 운반
을 부탁하기로 결정했다. 그런데 그녀는 어디론가 사라졌고 우리
가 그녀를 찾아내려고 무척이나 노력했지만 끝내는 헛수고로 돌아
가고 말았던 것이야."
 소어아는 속으로 생각했다.
 (그녀는 이미 땅바닥 속에 숨어 들어갔는데 당연히 찾지 못했겠
 지.)
 그는 이 말을 해야 좋을지 안 해야 좋을지 망설이다가 끝내는 
하지 않았다.
 이때 도교교가 다시 말을 이었다.
 "그렇기 때문에 생각을 거듭한 우리들은 결국 구양 형제에게 부
탁할 수밖에 없다고 생각했지."
 "그 구양 형제가 바로 '병명전편이'와 '영사불흘휴'란 칭호가 
있는 사람들입니까?"
 "그렇다. 그들은 매우 구두쇠인 까닭에 그 물건들을 그들에게 
부탁하면 절대로 잃어버릴 우려는 없었지."
 "제가 보기엔 다른 사람들보다 그들이 더욱 믿을 수 없는 존재
라 생각합니다. 그들 형제는 죽어도 이득을 얻겠다는 칭호까지 갖
고 있으니, 고모와 아저씨들이 그 물건을 그들에게 부탁한 것이 
양을 호랑이 입에 갖다 준 격밖에 되지 않았겠는 걸요?"
 "그 당시 우리도 그점을 생각 못한 건 아니었지만 구양 형제가 
가장 두려워하는 존재가 이득을 상관하지 않고 살인을 일삼는 혈
수(血手) 두살인 까닭에 절대로 감히 그 물건들을 삼키지 못할 거
라고 생각했지. 그러나 그들 형제는 혈수 두살이 이미 악인곡으로 
쫓겨 들어갔으니 감히 다시 나오지 못할 것이라 생각하고 두려움
없이 정말 그 물건들을 삼켰던 것이야."
 "그들 형제는 창자가 터져 나올 것을 두려워하지 않았단 말이
오? 감히 고모나 아저씨들의 물건을 삼켰으니 말입니다."
 도교교의 말 속엔 원한이 가득히 서려 있었다.
 "악인곡에서 이십 년 동안을 기다렸지만 그들은 여전히 물건을 
보내오지 않았어. 그래서 우리는 죽지 않는 한 언제든 복수해야겠
다고 맹세했지."
 "그러기 때문에 고모가 악인곡에서 나오자 마자 그들을 찾으려
고 했던 것이군요?"
 "그렇다."
 "그 구양 형제가 혹시 나구 형제와 무슨 관련이라도 있습니까?"
 도교교는 또박또박 끊어가며 힘주어 말했다.
 "나구 형제가 바로 구양 형제야!"
 소어아는 이 말을 듣자 깜짝 놀랐다.
 "어쩐지 그들의 수단이 악독하다 했죠! 저는 벌써부터 그들의 
정체를 의심했습니다...... 그러나 제가 알기로는 그들의 생김새
가 구양 형제와는 조금도 닮지를 않았는데 어떻게 된 것이죠?"
 "이십 년 동안 그들은 일부러 자신들을 부운 듯이 뚱뚱하게 키
웠단다. 그들은 원래 젓가락 만큼이나 말랐었어. 그러나 지금은 
뚱뚱하게 키운 까닭에 심지어 얼굴의 생김새마저 달라졌지. 전혀 
알아보지 못하게 말이다. 그들 형제는 정말 누구보다도 영악하며 
가장 훌륭한 변장술을 생각해낸 것이다."
 "옳은 말씀입니다! 자연적으로 불어난 살로 변장한 것은 어떤 
변장술보다 더욱 훌륭할 거예요. 그들이 그러한 방법을 생각해 낼 
수 있었으니 과히 천재라 아니 할 수 없군요."
 "나는 구양 형제를 찾다 못찾아서 고민을 하고 있는 동안 나구
형제가 근래에 와서 해낸 일들을 듣게 됐어. 나는 곧 그들을 의심
하게 되었고 그래서 이곳을 찾아왔지. 첫눈에 그들을 알아본 나머
지 그들이 옛날 피골이 상접했던 구양 형제라고는 도저히 믿어지
지 않았단다."
 "고모는 그래도 의심이 완전히 가시지 않았고 더욱 확실하게 조
사하기 위하여......."
 도교교가 그의 말을 다 듣지도 않고 중간에서 가로챘다.
 "그 시녀를 단칼에 죽여버리고 그 시녀로 변장했지."
 "고모 같은 총명한 사람이 멍청한 시녀로 변장하니 당연히 알아
차릴 수 있는 사람이 없겠죠."
 "그 동안 나는 그들이 바로 구양 형제란 것을 알아냈어. 다만 
즉시 그들의 정체를 파헤치면 그들이 달아날까봐 경거망동을 못한 
것이야. 더군다나 설사 그들을 잡을 수 있다해도 그 물건들을 숨
긴 장소를 말하지 않을까봐 기다릴 수밖에 없었던 것이야."
 "그래서 고모는 그 물건들이 숨긴 장소를 알 때까지 복수에 불
타는 마음을 억지로 참는단 말씀이에요?"
 "만약 내가 인내력이 강하지 않고 줄곧 지금까지 참아오지 않았
다면, 지금쯤 너는 이미 지옥으로 들어갔을 것이다!"
 "그것만은 틀림없는 사실입니다. 다른 점은 제쳐놓고라도 고모
 가 그 멍청한 시녀로 변장하지 않았던들 어떻게 모용구매와 접촉
할 수 있었으며, 또한 어떻게 그토록 흡사하게 변장할 수 있었겠
어요!"
 소어아는 쓰디쓴 미소를 띠웠다.
 "처음엔 그 정신착란을 일으킨 소녀가 모용구매라는 것을 알지 
못했어. 그러나 의아심은 있었지. 그래서 할 일 없을 때마다 심심
풀이로 그녀의 인피가면을 만들었단다. 그렇지 않았다면 방금 같
은 짧은 시간 안에 변장도구도 지니지 않은 내가 어떻게 그녀로 
변장할 수 있었겠느냐!"
 소어아는 눈알을 굴리며 뭔가를 생각하는 듯하다가 갑자기 냉소
를 터뜨렸다.
 "고모가 이 가면을 만든 것은 심심풀이가 아닐 것입니다."
 "그렇다면 내가 뭣 때문에 이 인피가면을 만들었다는 말이냐?"
 "고모는 필요할 때가 되면 그녀를 없애고 그녀의 모습으로 변장
하려고 하였죠. 그렇게 되면 그 나구 형제가 더욱 고모를 의심하
지 않는 한편 고모가 조사하고자 하는 일이 더욱 쉽게 이루어질 
수 있으니 말입니다."
 "과연 네 녀석의 머리는 비상하구나. 내 마음 속의 일들을 완전
히 파헤치고 말았으니 말이다."
 
           괴인(怪人) 동 선생의 출현  
 
 
 "고모의 그 계획이 비록 치밀했지만 뜻밖에 제가 모용구매를 데
려가는 바람에 모든 것이 수포로 돌아갔고, 그 가면 또한 고모에
게 여전히 가치를 잃었죠. 그러므로 고모는 폐물 이용격으로 심심
풀이로 저를 살려준 것에 불과하죠!"
 "네 녀석이 무슨 말을 그렇게 하느냐? 내가 성의껏 너를 구해준 
것이 오직 폐물 이용이며 심심풀이로 밖에 생각 되지 않느냐?"
 소어아는 웃음띤 얼굴을 할 뿐 그녀의 말에 응답하지 않았다.
 도교교는 그가 가만히 있는 것을 보자 다시 말을 이었다.
 "나는 너를 발견할 때부터 너에게 온갖 정신을 다 기울였어. 그 
원인은 네가 구양 형제와 함께 있는 것이 필시 무슨 꿍꿍이속이 
있을 것이라 생각되었던 까닭이지. 어제 새벽, 너와 흑 지주가 모
용구매에게 편지를 쓰라는 말도 나는 엿들었단다."
 그녀는 애교가 가득찬 웃음을 짓더니 다시 말을 이었다.
 "내가 밖에서 지켜주지 않았다면 아마 너희들은 벌써 구양 형제
에게 들켰을 것이다."
 소어아는 깜짝 놀랐으나 겉으로는 여전히 태연한 체하며 웃음띤 
얼굴로 말했다.
 "설사 그들에게 들켰다 해도 그리 대수로운 일은 아니었습니
다."
 "내가 공연히 도와줬나 보구나!"
 "고모는 그 편지에 관한 내용을 들었기에 제가 사당에 갈 것이
라고 생각하지 않았습니까?"
 도교교가 그의 말을 가로챘다.
 "그리고 나는 백개심을 만난 적이 있단다."
 그 말에 소어아는 다시 놀랐다.
 "백개심! 고모는 언제 어디서 그와 만났어요?"
 "네가 진흙으로 무슨 놈의 '흑살최명단'인가 하는 것을 만들었
 을 때 나는 이미 그곳에 있다."
 소어아는 의아한 표정으로 고개를 갸우뚱거렸다.
 "이상하다. 고모가 그 근처에 숨어있는데 제가 왜 고모를 발견
하지 못했을까요?"
 "너의 지금 실력으로는 나를 충분히 발견할 수 있었지. 그러나 
그 당시 나는 백개심과 마주보고 있었던 까닭에 손짓으로 그보고 
외치고 떠들라고 했지! 너의 주의력을 분산시키기 위해서 말이다. 
또한 그 당시 너는 자신의 실력에 도취되어 있었으니 어찌 다른 
곳에 신경을 쓸 여유가 있었겠나!"
 "어떠한 상황아래서도 주의력을 기울이지 않으면 안 되나 보군
요."
 소어아는 잠시 말을 멈추었다가 불현듯 무엇이 생겨난 듯 중얼
거렸다.
 "어쩐지 방금 백개심이 저보고 해독약을 달라지 않는다 했지요. 
그는 벌써부터 고모에게 그것이 진흙에 불과하다는 것을 들었군
요. 제가 그에게 진흙을 독약이라고 먹였으니 그는 당연히 저에게 
골탕을 먹이려 했겠죠. 화풀이를 하기 위해서 말입니다."
 "만약 이 우연한 일들이 이토록 정확하지 않았다면 아마도 오늘
이 너의 제삿날이 되었을 것이다."
 소어아는 정색을 했다.
 "그 일들이 보기엔 매우 우연한 것 같지만 사실은 모두가 인과
응보입니다. 이러한 결과는 더없이 합리적이지요."
 "오직 골탕을 먹은 자는 강별학일 뿐이다!"
 "누군가에게 골탕을 먹이려면 당연히 그와 같은 사람을 골탕먹
이는 것이 가장 재미있죠. 만약 성실한 사람을 골탕먹일 것이면 
차라리 집에서 발닦고 낮잠이나 자는 편이 낫습니다."
 한참이나 생각에 잠겨있던 도교교가 고개를 끄덕였다.
 "일리 있는 말이야. 나쁜 사람에게 골탕을 먹이는 것은 정히 좋
은 사람에게 골탕먹이는 것보다 재미있겠지! 더군다나 그런 자들
에게 골탕을 먹인다 해도 그는 자신이 재수없다고 생각할 뿐이지 
절대로 떠들며 다니지는 못할 테니까. 누군가 설혹 네가 그에게 
골탕을 먹여 주었다는 말을 듣는다 해도 오히려 너에게 탄복할 뿐
이지 결코 복수할 사람은 없을 터이니 말이다!"
 소어아의 입가엔 기쁜 웃음꽃이 활짝 핀듯 했다.
 "그러므로 고모도 저와 같이 그저 나쁜 사람에게만 골탕을 먹여
주고 좋은 사람에게는 그냥 놓아 두세요. 비단 남에게 골탕을 먹
이는 것은 흥겨움을 느낄 수 있을 뿐만 아니라 남에게 복수를 당
할까봐 숨어 살 필요도 없으니 이 얼마나 재미있는 일입니까?"
 이 한마디는 도교교를 추켜주는 말이기도 했지만 따끔한 충고이
기도 했다. 소어아는 계면쩍은 듯 웃으며 말을 이었다.
 "그런데 고모는 도대체 무엇 때문에 악인곡에서 나왔습니까? 저
는 여전히 알 수가 없군요."
 도교교는 다시금 한숨을 내쉬었다.
 "천하에 미처 생각지 못하는 일이 한두 가지가 아니란다."
 이 똑같은 말을 그녀는 두 번이나 계속 했고, 또한 할 때마다 
한숨이 저절로 나오는 듯 했다.
 소어아는 문득 뭔가 생각난 듯 급히 물었다.
 "혹시 '악인곡' 무슨 예측할 수 없는 큰 사고가 발생한 게 아녜
요?"
 "누가 아니래!"
 그녀의 말은 거의 체념에 가까웠다. 소어아의 얼굴색이 크게 변
하며 놀란 기색이 역력했다.
  그 사고가 고모로 하여금 악인곡에서 나오게 했으니 필시 매우 
엄청난 것이겠군요?"
 "정말 매우 엄청난 사고였지."
 소어아는 조급한 마음에 견딜 수 없어 다그쳐 물었다.
 "도대체 무슨 사고예요? 빨리 말씀해 주십시오."
 도교교는 천천히 입을 열었다.
 "너는 그......."
 이때 갑자기 쉭' 하는 가벼운 소리가 들려왔고 따라서 한 인영
이 나무가지 위에서 뛰어 내려오며 큰소리로 외쳤다.
 "너희들이 이곳에 있는 줄도 모르고 내가 얼마나 찾았다
고......."
 그 사람은 다름 아닌 흑 지주였다.
  소어아는 놀라운 표정이었으나 웃으며 말했다.
 "너로구나. 왜 이제야 왔느냐? 조금 전에 참으로 많은 재미있는 
일들이 발생했었는데 너는 하나라도 구경했니?"
 "하마터면 영영 너희들과 만나지 못할 뻔했다."
 소어아는 그제서야 비로소 그의 반짝거리던 비단옷이 진흙으로 
범벅이 되고 머리도 헝크러진 것을 보았다.
 "너는 어쩌다가 이 모양이 되었느냐?"
 흑 지주는 원망스러운 음성으로 말을 받았다.
 "네가 나보고 전하라는 그 놈의 편지가 아니었으면 무엇 때문에 
이 꼴이 되었겠느냐?"
 "그 편지가 어떻게 되기라도 했느냐?"
 "내가 편지를 가지고 남궁유의 집에 막 도착했을 때 그 집에는 
아무도 없었어. 그래서 나는 살며시 집 안으로 들어가 편지를 책
상 위에다 놓았지......."
 그의 말이 끝나기도 전에 소어아는 벌써 안타까움이 가득찬 표
정으로 발을 굴렸다.
 "너는 무엇 때문에 집 안까지 들어갔느냐? 그저 편지만 집 안에 
던져 놓으면 되지 않았겠니? 그들이 데리고 다니던 시녀가 이미 
남에게 잡아 먹혔는데 자신의 거처를 아무나 드나들도록 소홀히 
하는 사람이 어디있겠어?"
 흑 지주의 입가에 쓰디쓴 미소가 번져 나왔다.
 "내가 너무 경솔한 탓으로 그 점을 미리 깨닫지 못했다. 내가 
편지를 책상 위에다 놓자마자 갑자기 한가닥의 긴 채찍이 나에게 
휘날려 왔고 내 손에 쥐어 있던 편지를 빼앗아 갔다네! 그래서 나
는 나의 경솔함을 깨닫고 급히 도망가려고 작정했지. 그러나 벌써 
창문과 대문앞은 사람들로 가로 막혀 있었지."
 "그들이 집을 비워 놓은 것은 바로 너로 하여금 방 안으로 들어
가라는 것이다. 생각해 봐라! 그렇지 않고서야 어찌 남궁유와 모
용쌍이 사는 방을 남이 마음대로 드나들 수 있도록 놔 둔단 말이
냐?"
 흑 지주는 소어아의 탓하는 소리에 크게 노했다.
 "나는 평생동안 떳떳이 살아왔는데 그런 교활한 계책을 어떻게 
알 수 있단 말이냐?"
 "그래 그래 내가 잘못했다. 너는 성인군자라서 그런 속임수를 
알 까닭이 없지."
 흑 지주는 그제야 비로소 화가 가라앉는 듯 다시 말을 이었다.
 "그 당시 나는 크게 당황한 나머지 그냥 뚫고 나가려 했지. 그
러나 사방의 창문과 대문을 가로막은 자들은 모두 뛰어난 무공을 
지니고 있었어. 특히 암기를 퍼붓는 수법은 더욱 절묘해서 비단 
뚫고나갈 수 없음은 물론 심지어 그들 손에 잡히기 일보직전이 되
었다네."
 "그들이 그 편지를 본 이상 당연히 너를 놓아줄 리 만무하지! 
그런데 그들은 너의 정체를 알고 싶은 까닭에 너에게 중상을 입히
지는 않았겠지."
 "나도 그들이 그저 내 정체를 알려고 할 뿐이지 나를 죽일 생각
이 없다는 것을 눈치챘어. 그들의 암기는 나의 치명적인 위치에 
가해 지지는 않았어. 그렇지 않았다면 나는 벌써 그들 손아귀에 
들어갔을 거야."
 "모용가문의 암기는 정말 소문대로 대단한 위력을 지니고 있었
나 보구나....... 그런데 너는 그들의 포위망 속에서 빠져 나올 
수 있었으니 그들보다 실력이 더욱 더 뛰어났다고 할 수 있지 않
겠는가?"
 그러나 흑 지주의 입에서는 긴 한숨이 새어나왔다.
 "만일 나 혼자의 힘이었더라면 도망 나온다는 것은 어림도 없었
다."
 "그렇다면 누가 너를 도와 주기라도 했단 말이냐?"
 "내가 그들에게 잡히기 바로 일보 직전에 갑자기 한 사람이 날
듯이 집안으로 들어왔지. 고인옥의 가전(家傳) 신권(神拳)도 무예
계에서는 매우 알려진 것이고 나 자신의 무공 또한 뛰어 났는데, 
그 사람이 그저 옷소매를 가볍게 흔들했을 뿐인데 고인옥은 벌써 
나가 자빠졌지."
 이 말을 들은 소어아는 더욱 놀라지 않을 수 없었다.
 "그 사람은 도대체 누군데 그토록 뛰어난 무공을 지니고 있단 
말이냐?"
  "그처럼 뛰어난 무공을 난 평생 본 적이 없어. 심지어 꿈에서도 
그토록 무서운 무공을 지니고 있는 사람이 있다고 생각하지 않았
어."
 "네가 그토록 탄복하는 걸 보니 정말 무서운 무공을 지니고 있
나보구나!"
 "그 사람은 그저 옷소매를 가볍게 몇 번 흔들거렸지. 그러자 암
기들이 도리어 뿜어낸 사람들을 향하여 덮쳐 갔어. 그들이 뿜어낼 
때보다 더욱 거센 힘을 지니고 말이다. 그들은 모두 깜짝 놀라서 
자기들의 암기를 피하기에 바빴지. 바로 그때 그 사람은 나를 겨
드랑이 밑에다 끼고 밖으로 나는 듯이 솟구쳐 갔어."
 그렇게 말한 그는 부끄러웠던지 쓰디쓴 미소를 짓다가 말을 이
었다.
 "그의 겨드랑 밑에서 나는 꼼짝도 할 수 없었지. 그때 그는 가
볍게 몸을 솟구쳤는데 벌써 칠팔장 밖으로 날아갔다네. 구름을 타
고 하늘을 나는 것 같았어."
 "너는 점점 더 신기하게 얘기를 해 나가는구나. 이 세상에서 그
토록 뛰어난 경신술을 지닌 자가 어디 있단 말이야?"
 흑 지주는 정색을 하며 말했다.
 "지금의 너는 그 사실을 믿지 못할 테지만 심지어 친히 목격한 
나까지도 내 눈을 의심할 정도였어. 너 자세히 생각해 보아라. 만
약 그 사람이 놀라울 정도의 뛰어난 무공을 지니지 못했다면 어찌 
나를 겨드랑이 밑에다 낄 수 있단 말인가?"
 "옳은 말이야! 너를 겨드랑이 밑에 낄 수 있는 사람은 이 세상
에 정히 없다고 볼 수 있지."
 "하지만 그는 분명히 그렇게 했는 걸."
 "지금 너는 그래도 그가 누군지를 모른다고 하겠니?"
 듣고 있던 도교교가 갑갑한 듯 드디어 참지 못하고 끼어들었다.
 "그 사람이 어떻게 생겼지요?"
 흑 지주가 응답했다.
 "그 사람의 몸집은 별로 크지 않았지만 굉장한 힘을 지니고 있
었어. 나는 그에게 차 한 잔 식을 시간 밖에 끼어다니지 않았는데 
온 몸이 마비된 듯 꼼짝도 할 수 없었어."
 도교교는 그 사람의 몸집이 별로 크지 않다는 말을 듣고서야 숨
을 돌릴 수 있었다.
 소어아가 계속 다그쳐 물었다.
 "그의 얼굴은 어떻게 생겼나?"
 "그의 얼굴에는 흉칙한 청색의 구리가면이 가려 있었고, 두 눈
은 형용하기 조차 어려운 음산한 빛이 도사리고 있었어. 심지어 
배짱이 두둑하다고 자부한 나도 그의 얼굴을 단 한 번 바라보고는 
더이상 바라볼 용기가 나지 않았어. 등뼈가 오싹해지고 소름이 꽉 
끼쳐 두 손은 식은 땀으로 축축해졌지."
 소어아는 그의 눈빛 속에서 아직도 놀라움과 공포에 질려있다는 
걸 발견하였다. 자신도 등줄기가 오싹함을 느꼈고, 심지어 간담이 
서늘해져옴을 느꼈다.
 도교교가 다시금 참다 못하여 끼어들었다.
 "그리고 그는 당신을 어떻게 했습니까?"
 "그는 나를 껴안은 채 동산 위로 달려 올라가 한 그루의 매우 
큰 나무 위로 몸을 올리더니 그제서야 나를 벌어진 나무가지에 놓
았지. 그때 나의 온몸은 완전히 마비된 듯 꼼짝도 할 수 없었고, 
또한 감히 움직이지도 못 했어. 그저 조금만 움직이면 떨어질까봐 
말이다."
 소어아가 물었다.
 "그는 그때 어디에 있었느냐?"
 "그 자신도 나무가지에 앉아 차디찬 눈초리로 나를 바라보고 있
었지. 한마디 말도 없고 말이다. 그가 앉은 가지는 매우 연약한 
것이라 간난 아기가 그 위에 앉는다 해도 부러질 정도였는데 그는 
매우 편안한 것 같이 보였어."
 "그는 정말 괴상한 사람이구나...... 무공이 너무 뛰어난 사람
은 모두 괴상한 성격에다 괴상한 버릇을 지니고 있나보지!"
 도교교가 그의 말에 찬성하지 않는지 불쑥 끼어들었다.
 "아마 그는 당신에게 감사하다는 말을 듣기 위해 기다리고 있었
는지도 모릅니다. 아무래도 당신의 목숨을 구해 주었으니 말입니
다."
 "그 당시에는 나도 그에게 고맙다는 말을 하고 싶었지만, 평생 
 동안 단 한 번도 남에게 도움을 받은 적이 없어서 정말 고맙다는 
말이 나오지 않더군."
 도교교가 다시 끼어들었다.
 "그렇다면 당신은 또 고생을 했겠는데요."
 "그래요. 그는 한동안 기다리더니 내가 아무말도 할 기미가 없
자 갑자기 나의 두 곳의 혈도를 점한 후 나를 나무 위에 놓아 둔 
채 어디론가 사라졌지요."
 이렇게 말한 그는 문득 뭔가 생각난 듯 도교교를 바라보았다.
 "모용소저께서는 정신이 회복됐습니까?"
 도교교는 깔깔댔다.
 "정신이 회복됐냐고요?...... 글쎄 나도 잘 모르겠는데요?"
 이 한마디를 던진 그녀는 갑자기 몸을 돌려 날듯이 달아났다.
 이러한 광경을 본 흑 지주는 깜짝 놀랐다.
 "모용소저! 잠깐만 기다리시오. 가지 말아요."
 그러나 도교교는 멈추지 않았고 벌써 멀리로 사라져갔다.
 흑 지주는 달아나는 도교교를 뒤쫓아 가려했다. 그러나 소어아
가 재빨리 그를 잡으며 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.
 "가게 놓아 주어라."
 흑 지주는 의아한 눈동자로 소어아를 바라보았다.
 "하지만 그녀가 어째서...... 어째서......."
 "그녀를 걱정하지 말고 우선 네가 당한 일이나 계속 이야기해 
보아라."
 흑 지주의 머리 속에는 의아한 생각이 가득찼다.
 한참이나 넋을 잃은 사람처럼 서 있더니 결국 다시 이야기를 계
속했다.
 "그때 바람은 점점 세게 불어 몸은 좌우로 흔들거리고 나무가지
도 마치 끊어지려는 듯 흔들렸지. 하지만 나는 손가락 하나 꼼짝
할 수 없었으니 간은 정말 콩알만하게 되었다네."
 "그는 너의 생명을 구했는데 왜 다시금 너를 괴롭히려고 했을
까?"
 "차라리 그가 나를 구하지 않았다면 나는 그때 같이 비참하게 
되지는 않았을 게야. 나무 가지에 앉아 있는 나는 놀랍고 당황한 
한편 분노도 느꼈지. 심지어 그의 살결을 씹어 먹고 싶은 충동까
지 느껴졌어. 그러나 그의 그 귀신도 놀랄 무공을 생각하니 평생
이 다가도 아마 복수할 기회가 없을 것이라 생각했지."
 "그런데 너는 어떻게 나무 위에서 내려왔지?"
 흑 지주는 그 당시를 생각하는지 쓰디쓴 고소가 입가에 잠깐 번
졌다.
 "내가 어떻게 복수를 할까 생각하고 있는 동안 그는 다시 내 앞
에 나타나 내 마음을 환히 본듯 갑자기 나에게 물어왔어. '너는 
복수하고 싶은가?' 하고."
 '네가 무엇을 생각하고 있는지 나는 환히 볼 수 있다. 비록 네
가 입으로 말하지 않았을 뿐이지 눈으로 이미 모든 것을 완전히 
털어 놓았으니 말이다.'
 "그가 나의 마음을 알았으니 나는 더욱 더 악독한 눈초리로 그
를 노려 보았지. 그리고 속으로 설사 네가 나를 나무 아래로 밀어 
버린다 해도 이렇게 나무 위에서 고생하는 것보다는 낫겠다. 하고 
생각했지. 그런데 그는 밀기는 커녕 도리어 '나는 너의 생명을 구
해주었는데 너는 어떻게 은혜를 갚을까 생각하지는 않고 미리 복
수할 궁리만 하느냐' 하는 것이었어."
 "참으로 묘한 사람이구나!"
 "그 당시 나는 그의 물음에 말문이 막혔지. 원한은 비록 갚아야 
했었지만 은혜도 아니 갚을 수는 없었지. 나 흑 지주가 어찌 은혜
를 잊고 신의를 저버리는 사람이 될 수 있단 말이냐? 오직 그의 
무공이 그토록 뛰어났으니 비단 복수를 할 수 없었을 뿐만 아니라 
심지어 은혜를 갚으려 해도 어떻게 갚아야할지 막연했어. 어떤 때
는 은혜를 갚는 것이 원한을 갚는 것 보다 더욱 어려웠으니 말이
다."
 "너의 그러한 생각이 아마 또 그 사람에게 들켰을 것이다."
 "과연 그는 또 다시 내마음 속을 훤히 읽는 듯이 내가 말을 꺼
내기도 전에 그가 먼저 '너는 은혜를 어떻게 갚아야 좋을지 걱정
하고 있느냐?' 하고 물었어. 나는 그저 콧방귀를 뀌며 아무말도 
대답하지 않았지. 그때 그는 또 다시 입을 열었어. '너는 다른 사
람을 위하여 편지를 전해줄 수 있는데 나를 위해서도 편지를 전해 
 줄 수 있겠는가?' 나는 결국 참다 못해 그에게 물었지. '그저 내
가 당신을 대신하여 편지를 전해 주기만 하면 은혜를 갚는 것이
오?' 그는 놀랍게도 고개를 끄덕이며 품에서 편지를 한 장 꺼내어 
나보고...... '누구에게 전해 주라는 것인지 네가 어디 한 번 맞
혀 보아라.' 나는 모르겠다고 대답했지. 그러자 그는 나보고 그 
편지를 화무결에게 전하라고 하더군."
 소어아는 눈에서 빛이 번쩍거리며 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.
 "일이 점점 재미있게 벌어져 나가는데? 그와 화무결이 도대체 
무슨 관계가 있지? 왜 너보고 편지를 전하라는 것이지. 그가 분명
히 직접 화무결에게 전할 수 있었을 텐데 말이다."
 "혹시 그는 화무결과 만나고 싶지 않아서인지도 모르지."
 "설사 그가 화무결과 만나고 싶지 않다해도 그의 그렇게 뛰어난 
경신술로 아무도 모르게 화무결의 침대 위에 편지를 갖다 놓을 수 
있었을 텐데 말이다."
 흑 지주는 잠시 동안 생각에 잠기더니 소어아를 바라보며 웃음
을 터뜨렸다.
 "분명히 매우 간단한 일이라도 그저 네가 생각하기만 하면 즉시 
복잡하게 변해 버리는구나. 원래 나는 확실히 알고 있었는데 너의 
해설을 듣고 도리어 뭐가 뭔지 모르게 되었다."
 "그 일의 내막은 절대로 간단하지 않을 것이네......."
 흑 지주는 문득 뭔가 생각난 듯 갑자기 그의 말을 가로챘다.
 "혹시 그는 내가 은혜를 갚을 수 없다고 생각했기에 일부러 나
에게 은혜를 갚을 기회를 준 것이 아닌가?......."
 소어아도 잠시 생각해 보더니 대답했다.
 "그럴 가능성도 있지. 그와 같은 괴상한 사람은 확실히 그런 괴
상한 생각을 해낼지도 모르지. 너는 비록 남에게 은혜를 빚지고 
싶지 않겠지만 그 역시 남에게 은혜를 빚놓고 싶지 않았을지도 모
르니 말이다......."
 "바로 그럴 것이다. 나는 남에게 빚지고 싶지 않고 또한 남에게 
빚을 놓고 싶지도 않아. 서로 빚지는 것이 없어야지만 꺼리낌 없
이 마음대로 살 수 있으니 말이야. 만약 누가 나에게 은혜를 갚으
려고 무척 노력한다는 것을 내가 안다면 나 역시 무척이나 괴로움
을 느낄 테니까."
 "그렇다면 너희들은 똑같은 이상한 성격을 지니고 있었나 보다. 
어쩐지 그가 너를 구했다 했지....... 그런데 그 편지에 무엇이 
적혀 있는지 너는 보았느냐?"
 갑자기 흑 지주는 노여움이 가득찬 음성으로 외쳤다.
 "너는 나 흑 지주를 남의 편지나 함부로 엿보는 사람으로 봤단 
말이냐? 그가 나의 혈도를 풀어 준 후 나는 즉시 그 편지를 화무
결에게 갖다 주었지. 심지어 편지 봉투 위에 무어라고 적혀 있는 
지도 보지 않고 말이다."
 소어아는 웃음띤 얼굴로 장난하듯 말을 받았다.
 "너든 과연 군자답구나. 그러나 화무결이 그 편지를 본 후 아무 
말도 하지 않았다고 할 수는 없겠지."
 "내가 이렇게 조급히 너를 찾으려는 원인은 바로 화무결이 그 
편지를 본 후 매우 이상한 말을 했기 때문이다."
 흑 지주의 말이 매우 진지해졌다.
 소어아는 즉시 다그쳐 물었다.
 "그가 무어라고 말했느냐?"
 "그는 '내가 강별학과 사귄 지는 비록 얼마 안 됐지만 이미 서
로 매우 깊게 아는데 어찌 소문을 듣고 그를 악인이라고 취급하겠
습니까? 그 선배님은 너무나도 괜한 걱정을 했습니다.' 하고 말했
어."
 "뭐? 그렇다면 그 괴인이 전한 편지가 강별학과 관련이 있단 말
이지? 듣자 하니 화무결로 하여금 강별학이 좋은 사람이라고 믿으
라는 것 같구나."
 "바로 그거야!"
 소어아는 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.
 "그 괴인이 도대체 누구란 말인가? 왜 강별학을 도와 주려는 것
이지?"
 "화무결이 그러한 말을 하자 나는 즉시 '그 선배님은 누구입니
까?' 하고 물어 보려 했어. 하지만 화무결은 이미 먼저 나에게 물
었지. '댁은 그 선배님을 친히 봤으니 참으로 영광이라 할 수 있
습니다. 그런데 그 분이 어떻게 생겼는지를 모르겠군. 그 분은 얼
 굴에 혹시 청동 가면을 쓰고 있지는 않았습니까?'"
 "화무결도 그를 만난 적이 없었나 보구나."
 "그런 모양이야."
 "화무결은 그를 만난 적도 없는데 어찌 그의 말을 믿을 수 있단 
말이지?"
 "본시엔 나도 매우 이상하다고 여겼지만 나중에야 비로소 화무
결이 강호에 발을 들여 놓기 전에 이화궁주가 그에게 당부하기를, 
훗날에 만약 동 선생이란 사람을 만나면 절대로 그의 말을 어겨서
는 안 된다고 또한 그 동 선생이란 분이 무슨 말을 하든 간에 모
두 믿어야 한다고 말했다더군."
 "그 괴인은 동 선생이란 이름을 지니고 있구나. 참으로 그의 사
람됨과 똑같은 괴상한 이름이로구나!"
 "이화궁주가 또 말하기를, 그 동 선생이란 사람은 이 세상에서 
가장 훌륭한 기인(奇人)이라 하고 무공은 더욱 천하 제일이라 했
다는군. 심지어 이화궁주 자신마저 자기가 그 동 선생에 비하면 
아득히 떨어져 있다고 했단 말이야."
 소어아의 얼굴색이 또 크게 변하며 놀라운 음성으로 물었다.
 "이화궁주 같이 오만불순한 사람도 그런 말을 할 줄 안단 말인
가? 만약 이화궁주마저 그에게 탄복했다면 그 동 선생이란 작자의 
무공은 확실히 무서울 정도로 뛰어나겠군."
 흑 지주는 한숨을 쉬어가며 말했다.
 "그러므로 그 동 선생이란 작자가 강별학을 도와주고 있는 이
상, 네가 강별학을 이기는 것은 도저히 불가능하다고 할 수 있
지."
 소어아는 눈썹을 찌푸리며 잠시 동안 생각에 잠기더니 갑자기 
얼굴을 달리 하며 자기의 추리를 내세웠다.
 "내가 보기엔 그 동 선생이란 작자가 필시 강별학을 도와주지 
않을 것이라 생각되는데. 만약 그가 친히 도울 생각이 있었다면 
절대로 화무결에게 그러한 편지를 띄우지는 않았을 터이고, 더욱 
너보고 갖다 주라고 하지도 않았을 것이다."
 "그러나 화무결은 그 동 선생의 말을 완전히 들었으니 필시 끝
까지 강별학을 도와줄지도 몰라. 그와 같은 인물이 강별학을 도와
주고 있는 이상 너는 골치를 꽤나 썩힐 것이다."
 그렇건만 소어아는 아무렇지도 않은 듯 담담히 웃으며 말했다.
 "그리 대수롭지도 않아."
 흑 지주는 두 눈을 부릅뜨고 한참이나 소어아를 바라보더니 갑
자기 한마디를 던졌다.
 "잘 있거라."
 그의 이러한 말을 들은 소어아는 급히 놀라며 물었다.
 "어디로 갈 작정이냐?"
 "비록 은혜는 갚았지만 원한은 아직 갚지 않았다."
 이 말이 떨어지자 소어아는 더욱 놀라서 물었다.
 "너는 그 동 선생을 찾아서 복수할 셈이냐?"
 "왜? 그러면 안 되나?"
 "하지만...... 하지만 그의 무공이......."
 "그의 무공이 나보다 뛰어나기에 나는 그것을 두려워하여 복수
도 못한단 말이지? 흑 지주가 약한 자에게만 강하고 강한 자에게
는 약한 사람인줄 알았는가 말이다."
 "아무리 그래도 너는 분명 그의 상대가 될 수 없잖느냐?"
 흑 지주는 큰소리로 외쳤다.
 "상대가 되지 않는다고 물러설 내가 아니다. 기껏해야 목숨 하
나 잃을 뿐이지! 누구도 나 흑 지주를 함부로 나무 위에 매달 수
는 없다. 적어도 나는 그를 편안히 지내게 하지는 않겠어!"
 하고 외치면서 그의 몸은 이미 먼 곳으로 사라져갔다.
 소어아는 쓰디쓴 미소를 그의 등 뒤에 쏘아 보냈다.
 "이 녀석의 성질이 정말 개똥보다 더럽고 바위보다 더욱 단단한 
고집불통이구나...... 하지만 그 녀석의 귀여운 점이 바로 그런 
점 아닌가?"
 지금 소어아에겐 또 다른 세 가지의 이해할 수 없는 일이 있었
다.
 첫째, 진짜 모용구매는 어디 갔단 말이냐?"
 둘째, 악인곡에서 도대체 무슨 엄청난 일이 발생했단 말인가?
 셋째, 동 선생이란 작자는 누구이며, 강별학과 무슨 관련이 있
고, 또한 왜 강별학을 착한 사람이라고 말했을까?
  이때 날은 이미 완전히 밝아 있었다. 소어아는 얼굴에 쓴 가면
을 벗었다. 대낮에 그는 이대취의 얼굴로 남과 만나고 싶지 않았
던 것이다.
 그는 머리를 쓰다듬으며 수풀 속에서 걸어 나왔다. 그 문제들은 
정말 그를 골치 아프게 했다. 그는 천하 제일의 총명한 사람이 되
는 것이 실로 쉬운 일은 아니라는 것을 새삼 깨달았다.
 그는 고개를 갸우뚱거리며 쓰디쓴 미소가 번진 얼굴로 중얼거렸
다.
 "누가 만약 천하 제일의 총명한 사람이 되고 싶다면, 아마 그는 
바로 천하 제일의 멍청한 놈일 것이다."
 큰 길에는 행인들이 점점 많아졌다. 그런데 십중팔구는 모두 동
쪽으로 가고 있었다. 또한 그들 모두가 무예계의 인물들인 것 같
았으며, 어떤 사람은 심지어 팔목에다 검은 헝겊을 메고 있었다. 
하지만 그들의 얼굴에는 흥분한 빛들이 가득차 있었고 입으로는 
무언가 중얼거리고 있었다.
 소어아는 그들이 바로 어제 천향당에 가서 상을 치룬 사람들이
라는 것을 알 수 있었다. 그들이 팔목에 검은 헝겊을 메고 있는 
것은 철무쌍의 죽음을 슬퍼하는 뜻에서인 것 같았다.
 (저들은 도대체 어디로 가고 있는 것일까? 왜 모두 얼굴에 기쁨
이 가득차 있을까? 저들이 무슨 이야기를 나누고 있는 것일까?)
 바로 이때 갑자기 기이하고도 장식이 화려한 포장마차 한 대가 
나는 듯이 달려와, 별안간 소어아의 옆에서 멈추었다.
 그리고 마차문이 열리면서 한 여인이 밖으로 얼굴을 내밀고 조
급함이 가득찬 음성으로 외쳤다.
 "빨리 올라타!"
 햇볕이 그녀의 얼굴을 비추었다.
 그녀의 용모는 매우 밝고 아름다웠지만 피부는 보기에 극히 거
칠었다. 그녀는 바로 모용구매로 변장한 도교교였다.
 제아무리 뛰어난 변장술이라도 변장한 후의 피부는 여전히 거칠
게 보였다. 다만 웬만큼 주의해서는 발견할 수 없었을 뿐이다.
 소어아는 재빨리 마차 안으로 들어섰다.
 마차 안의 장식은 더욱 화려했고, 방석은 두텁고 부드러웠으며 
컸다.
 소어아는 참지 못하여 말을 꺼냈다.
 "고모는 정말 방법도 많군요. 어디서 이 마차를 얻었죠?"
 도교교는 그의 말에 대답은 하지 않고 도리어 반문했다.
 "내가 한참이나 너를 기다렸는데 왜 이제야 왔느냐? 그 흑 지주
란 녀석과 무슨 이야기를 그렇게 오래 했느냐?"
 "우리는 동 선생이란 자에 관해서 토론하고 있었던 것입니다. 
고모는 그의 이름을 들어본 적이 있습니까?"
 도교교는 놀라움이 가득찬 음성으로 입을 열었다.
 "뭐라고? 그 녀석을 구한 자가 바로 동 선생이란 말이냐?"
 "고모도 그를 알고 있습니까?"
 도교교는 멈칫했다. 하지만 그녀는 즉시 큰소리로 외쳤다.
 "나는 그런 사람을 모른다. 뿐만 아니라 처음으로 그런 이름을 
들었다."
 소어아는 그녀가 필시 무슨 사연을 숨기고 있다는 것을 알아차
릴 수 있었다. 다만 도교교가 하기 싫은 얘기는 그 누구도 하게 
할 수 없다는 것을 그는 너무나 잘 알고 있었다.
  
            계곡(溪谷)의 무술 시합  
 
 
 소어아는 도교교가 동 선생을 이야기할 때 말을 더듬자 속이 시
원치 않았으나 더 이상 묻지는 않았다. 그런데 이 큰 마차도 서쪽
에서 동쪽을 향하면서 바로 그 강호 친구들과 같은 방향으로 가고 
있었다.
 그는 참을 수가 없어 다시 물었다.
 "이 많은 사람들이 어디로 이리 바삐 몰려가는 거지요."
 "재미보러 가는 거지."
 소어아는 웃음 섞인 말로 다시 물었다.
 "재미있는 것을 보는 것은 내가 가장 좋아하는 일이지요. 어떤 
재미있는 일이지요?"
 "천하에서 무공이 가장 뛰어난 문파의 제자와, 강호에서 지위가 
가장 높고 힘이 센 집단이 싸우니 재미있는 일이 아니냐?"
 소어아는 눈동자를 굴리면서 다시 말을 이었다.
 "화무결과 모용가의 사람들이 아니오?"
 도교교는 웃으면서 대답하였다.
 "바로 그렇다."
 "강별학의 일 때문이 아닌지요?"
 "그 일이 아니면 또 무슨 일이겠느냐?"
 그녀는 한바탕 키득거리며 웃었다. 그리고 나서야 말을 계속했
다.
 "남궁유와 진검이 강별학을 찾아서 싸우려고 들었는데 화무결이 
계속 강별학이 깨끗하다고 보증을 하자, 무술로 옳고 그른 것을 
가릴 수밖에 없다고 결정한 모양이야. 강호 사람은 이화궁의 사람
도 좋고 무림세가의 사람도 좋지만 화를 내게 되면 모두 마차를 
끄는 사람이나 가마를 드는 사람과 같이 유일하게 일을 해결하는 
방법은 싸움이야!"
 소어아는 눈에서 빛을 냈다.
 "그렇다면 이번 싸움은 정말 재미있을 거예요. 그러나 이 일은 
오늘 새벽에야 일어났는데 어째 이렇게 많은 사람이 알고 왔지
요?"
 "이것은 필시 강별학이 사람을 시켜서 그들에게 통지 했을 거
야. 그는 자신이 화무결의 도움이 있으니 반드시 이길 것으로 생
각하여 그것을 알리기 위해 자연히 많은 사람의 구경꾼이 필요 했
겠지."
 "그렇지요, 모용가가 비록 강하더라도 화무결에 비하면 약간의 
손색이 있지요...... 그렇다면 세상에는 정말 화무결을 상대할 사
람이 없을까요?"
 "오직 너 뿐이지."
 소어아는 도교교의 말에 쓴웃음을 지었다.
 "나......."
 이런 문제를 그는 더 이상 이야기하고 싶지 않았다. 마침 이때 
그가 말하고 싶었던 이야기가 생각나서 그는 눈동자를 굴리며 즉
시 화제를 바꾸었다.
 "고모와 하던 말이 흑 지주에 의해 중단되었었는데, 악인곡에서 
도대체 무슨 큰 일이 벌어졌었지요?"
 도교교의 입에서 또다시 예의 탄식이 새어나왔다.
 "너는 곡에 만춘류가 있다는 것을 알지?"
 "내가 왜 모르겠어요? 어렸을 때 그는 매일 나를 약물에 담구어
서 난 머리가 돌 정도였는데요. 그 결과 지금 나는 사람을 때릴 
재주는 없어도 맞는 재주는 있지요. 바로 그가 나를 훈련시킨 결
과입니다."
 "너는 만춘류의 집에 있는 사람 중에 약상자라 하는 사람을 아
니?"
 소어아는 놀랐으나 안색을 바꾸지는 않았다.
 "물론 알지요. 그는 나보다 더 많은 약을 먹었지요. 만춘류가 
새로 구해온 약을 꼭 그가 먼저 먹어 보았으니까요."
 도교교는 눈동자만 움직여 그를 바라보면서 한 자 한 자 또렷하
게 말했다.
 "십 개월 전에 만춘류와 그 약상자가 실종됐어."
  소어아는 깜짝 놀랐다.
 그러나 그는 담담히 웃고난 뒤 말했다.
 "그게 무슨 큰 문제라도 되나요? 왜 그 말을 하며 긴장하지요?"
 "너는 그 약상자가 누구인줄을 아느냐?"
 소어아는 큰 눈을 동그랗게 뜨고 정색을 하며 시치미를 뗐다.
 "누군데?"
 "이런 말을 들어본 적이 있니? 옛날 강호에 검을 휘두르면 십 
장밖에서도 검풍을 느끼게 할 수 있고, 또 수염과 머리를 다 잘라
도 아무런 느낌을 느낄 수 없게 할 수 있는 사람이 있다는 이야기
를 말이다."
 "그런 사람이라면 들어본 적이 있지요. 그는 연남천 같은데 그
렇지요?"
 도교교의 입에서 다시 탄식 소리가 새어나왔다.
 "연남천 외에 누가 있겠니?"
 "그러나 그는 벌써 죽은 게 아니에요?"
 "그는 죽지 않았어! 그가 바로 그 약상자야."
 소어아는 일부러 놀란 듯 물었다.
 "약상자가 바로 천하에서 검법이 가장 날쌘 사람이라니, 정말 
상상하기도 어려운 일인데요. 그러나 검법이 그토록 뛰어났다면 
어찌 그런 모양이 되었을까요?"
 "이것도 너 때문이지. 우리는 그의 손에서 너를 구하기 위해 부
득이 그를 상하게 한 거야."
 그녀는 아주 영리하게 말을 했다. 소어아가 만춘류에게서 이 일
의 비밀을 듣지 못했다면 정말로 그녀의 말을 믿었을 것이다.
 그는 몰래 탄식을 하면서 혼자 생각했다.
 (연남천은 비록 나의 은인이고 또한 대협이라 하더라도 나와는 
아무런 감정이 없다. 당신들이 비록 악인이라도 이 몇 년 사이에 
이미 나와 많은 정이 들었는데 내가 어찌 그를 위해서 너희들에게 
복수를 하겠는가. 왜 나를 속이려 하지!)
 엄격히 말해서 소어아는 아주 좋은 사람은 아니었지만 그러나 
그는 피가 끓고 감정이 풍부하고 표면에는 강직하게 보여도 속으
로는 매우 따뜻한 사람이었다.
 그의 마음을 움직이게만 하면 그를 불덩어리에 집어 넣었다. 그
는 좋아할 것이다. 그가 하고 싶은 일을 한다면 비록 자기가 속았
고 피해를 봐도 그는 좋아할 것이다. 그러나 만약에 그를 화나게 
하면 그는 목숨을 걸고서라도 싸우는 성미였다. 그는 자기가 매우 
냉정하다고 생각했지만 사실 충동을 느끼면 마치 화산이 폭발하는 
것과 같았다.
 그는 자기가 매우 똑똑하다고 생각했지만, 때때로는 누구보다도 
바보스럽다고 느꼈다.
 바로 이런 성질 때문에 그의 일생은 다채로운 일생이었다. 옛날
이나 지금이나 어느 영웅도 모두 의지를 중시하지 않고 감정을 내
세워 왔던 것이다.
 소어아는 속으로 탄식을 하면서도 얼굴에는 웃음을 띠웠다.
 "나를 위해서라고요? 그와 내가 무슨 관계이지요?"
 "이 일을 이야기하면 길어지니 천천히 하기로 하자. 다만 네가 
기억해야 할 것은 우리가 너 때문에 연남천과 싸우게 되었고, 연
남천이 가버렸으니 우리는 이 악인곡에도 계속 머물 수 없게 되었
어."
 "왜요?"
 "악인곡은 비록 강호인에게는 금지로 취급되고 있으나, 연남천
이 다시 들어 올려고 하면 천하에 또 누가 그를 막겠느냐? 그는 
옛날에도 한 번 속은 적이 있기 때문에 이번에는 반드시 더욱 조
심할 것이다."
 그녀의 교활스러운 눈에 공포의 빛이 번쩍였다. 그녀는 길게 한
숨을 내쉬면서 힘없는 소리로 말을 이었다.
 "그가 이번에 다시 오게 되면 우리 같은 악인은 귀신이 되어 버
릴 것이야......."
 "고모가 생각하기엔...... 그의 무술이 다시 예전과 같아졌다고 
생각해요?"
 "그의 무술은 비록 아직은 다 회복되지 않았겠지만 그러나 그 
만춘류가 반드시 그의 상처를 치료할 수 있는 약초를 연구했을 거
야. 그렇지 않으면 어찌 그를 악인곡에서 데리고 나갔겠니!"
 "그렇겠군요. 무공은 필시 얼마 동안은 회복되지 않았을 거예
 요. 그렇지 않다면 그는 벌써 그들에게 복수하러 갔을 거예요. 그
러나 만춘류는 그를 데리고 달아났으니 필시 그를 치료할 자신이 
있었을 걸요."
 "그의 상처가 언제 완쾌 될런지는 모르지. 어쩌면 삼 년이나 오
년을 기다려야 하고 어쩌면 팔 년이나 십 년을 더 기다려야 할지
도 모르지. 난 다만 시간이 갈수록 좋다고 생각해."
 "그러나 지금쯤 이미 치료를 끝냈는지도 모르지 않아요?"
 도교교는 몸을 흔들면서 그를 바라보더니 불쑥 말을 던졌다.
 "너는 그가 빨리 쾌유되기를 바란단 말이지!"
 "그렇게 희망하지는 않지만, 그러나 최악의 경우를 생각하지 않
을 수는 없지요."
 도교교는 한동안 침묵을 지키며 생각하더니 다시 탄식을 발하며 
말했다.
 "그렇지, 어쩌면 그가 벌써 회복되었는지도 모르지. 또 이미 우
리를 찾고 있을지도......."
 눈길을 창 밖으로 돌린 그녀는 다시는 말을 하지 못했다.
 마차가 빨리 달려 갈수록 채찍의 소리가 더욱 크게 들렸다. 빨
리 그 용호의 혈투를 보고 싶은 것 같았다.
 소어아는 창 밖으로 눈을 주면서 혼자 중얼거렸다.
 "연남천이 지금 어디에 갔을까? 우리는 정말로 그가 보고 싶은
데......."
 삼면이 둘러싸인 능선 밑에 하나의 작은 계곡이 있었고 능선 위
에는 남녀 노소 헤아릴 수 없이 수많은 사람이 모여 있었다. 심지
어는 나무 위에도 사람이 앉아 있었다.
 마차는 계곡 입구에서 멈추어 섰다.
 사람들이 서로 이야기하는 소리가 들려왔다.
 "보기에 저 얌전한 서생 차림이 이화궁의 사람이란 말인가? 그
가 그토록 뛰어난 무공을 지녔다고는 믿기 힘든데."
 "들리는 말에는 지금 강호에서 그를 능가할 사람이 없으며, 심
지어는 강 대협도 그에게 매우 탄복하였다는 데 이 말이 정말인지 
가짜인지 알 수가 있어야지."
 한 사람이 웃으면서 말을 받았다.
 "네가 믿지 못하면 한 번 시험해보지 그래."
 그 사람은 혀를 내밀면서 웃음 속에 농섞인 말투로 말했다.
 "나는 살아서 우리 마누라를 봐야겠어."
 또 한 사람의 탄식 소리도 들려온다.
 "그는 나이가 젊고 무술도 천하 제일 고수이며 사람도 그렇게 
잘생겼으니 그를 능가할 사람이 없을 거야."
 또 하나의 다른 사람이 끼어들었다.
 "이것은 마치 천지교자란 넉자가 그를 표현하기 위하여 생긴 말
처럼 느껴지는 걸. 나도 그와 같은 날이 돌아오면 만족하겠어."
 의견이 분분한 가운데 부러움의 소리가 들리므로 소어아는 매우 
듣기 언짢았다. 도교교가 그를 바라보면서 빙그레 웃었다.
 "너는 이 말을 듣기가 마음 속으로는 매우 거북하겠지?"
 소어아는 눈을 크게 뜨면서 언짢은 표정을 했다.
 "내가 속이 거북하다고요? 난 절대로 그렇지 않아요."
 "그는 확실히 천지교자이지. 하느님은 마치 좋은 것으로만 모두 
그의 몸에 모아놓은 것 같애. 그렇지?"
 소어아가 짖궂게 그녀에게 이상한 얼굴을 하면서 그녀의 말투를 
그대로 흉내냈다.
 "그렇지?"
 "그가 설사 천지교자라지만 우리 소어아도 그보다 못하지는 않
지. 미래의 강호는 너희 두 사람의 천하가 될 것이야."
 소어아는 돌면 마차 문을 열고 밖을 보며 말했다.
 "나는 구경을 해야겠는데 고모는?"
 "너나 가 봐라. 나는 여기서 기다릴 테니. 그러나...... 너는 
나를 위해서 한 가지 일을 해야돼."
 "무슨 일이오?"
 "방법을 생각해서 그 구양 형...... 나구 형제를 이 마차로 데
리고 올 수 있겠니?"
 "이 마차에 태울수만 있다면 온 능선의 사람을 모두 이 마차로 
데려올 수도 있어요."
 마차에서 내린 소어아는 큰 걸음으로 걸어갔다.
 마부를 바라보니 그 마부도 수염을 매만지면서 그를 향해 웃고 
 있었다.
 소어아는 사람 틈에 끼어들어가 능선 위로 올라갔다.
 능선 주위에는 수많은 나무가 있었는데 그 위에 올라 앉으면 모
든 것을 볼 수 있었다. 그런데 애석하게도 나무 위에는 이미 먼저 
온 사람들이 앉아 있었다. 소어아는 눈동자를 굴리다가 돌연 고개
를 저으면서 탄식을 했다.
 "정말 이상한데. 세상에 이렇게 많은 사람들이 죽음을 무릅쓰고 
독사의 동굴 위에 앉다니. 만약에 엉덩이를 독사가 물기라도 하면 
어찌 하려고......."
 그의 말이 끝나기도 전에 나무 위에 있던 사람들이 뛰어 내리면
서 혼잡을 이루며 우왕좌왕했다. 많은 사람들은 탄식을 하던 그가 
이미 나무 위에 앉아있는 것을 발견하였다. 깨끗이 그의 탄식에 
속은 셈이다.
 이 사람들은 그를 향하여 이구동성으로 외쳤다.
 "어이 친구, 너는 이 나무가 뱀의 동굴이라 하면서 왜 올라가는 
것이지?"
 그러자 소어아는 웃으면서 답했다.
 "뭐? 내가 방금 그런 말을 했던가?"
 그 사람들이 다시 입을 모았다.
 "네가 분명히 말을 했잖아?"
 "난 다만 사람들이 죽음을 무릅쓰고 독사의 동굴에 앉는다고 했
지, 이 나무가 독사의 동굴이라고는 하지를 않았오. 여러분들이 
잘못 들으셨겠지요?"
 그 사람들은 놀라움과 분노를 나타냈다. 소어아는 다시 혼잣말
로 중얼거렸다.
 "강남 대협과 모용집의 아가씨들이 여기에서 일을 하는데 떠들
어대는 사람은 죽고 싶은 거야."
 그 사람들은 서로 바라보면서 우러나는 분통을 참을 수밖에 없
었다. 대부분의 사람들은 나무 위로 다시 기어 올라갔고 올라가지 
못하고 남은 사람들은 자기가 운이 나빴다고 생각하였다.
 소어아는 나무 위에서 계곡 안팎의 광경을 모두 볼 수 있었다. 
그는 그 자리가 너무 좋다고 생각하여 몰래 웃음이 터져 나왔다.
 "이런 좋은 위치를 얻으려면 수단이 없어선 안 되지......."
 계곡 내의 빈터에서 하나의 마차가 멈추어 섰다. 그 마차를 타
고 온 화무결은 한가롭게 창문에 기댄 채 마침 마차 속의 사람과 
대화를 나누는 것 같았다.
 강별학이 그의 옆에 앉아서 계속 사방의 사람들에게 인사를 했
다. 조금도 '대협'의 오만함은 보이지 않았다.
 강남 대협의 다정한 태도와 겸손한 생활은 바로 강호 사람들이 
가장 이야기하고 싶어 하는 점이다. 사람들은 그가 여전히 다른 
많은 대협들보다 더욱 가깝게 지낼 수 있다고 느꼈다. 소어아는 
쳐다보면서 욕을 하고 싶었지만 어쩔 수가 없었다.
 소어아는 나구 형제를 발견했다. 이 두 사람은 크고 뚱뚱한데다 
다른 사람들 머리 하나는 더 크게 보였다.
 그러나 모용집안의 사람들은 하나도 오지를 않았다. 사방의 강
호 친구들은 이미 그들이 너무 오만하다고 불만을 품기 시작했다.
 화무결은 조금도 애태우지 않고 얼굴은 더욱 유쾌한 표정을 지
었다. 그는 타고 온 마차 속을 들여다 볼 때마다 그의 예리한 두 
눈은 부드럽게 변했다.
 소어아는 주먹을 불끈 쥐며 속으로 매우 불쾌하게 생각했다.
 (마차 속의 사람이 누구일까? 화무결은 정말 철심난과 다정한 
사이이며 그녀를 이 자리에도 데려왔단 말인가?)
 사람들이 소동을 벌리는 가운데 열두 명의 검은 옷을 입고 찬란
한 허리띠를 맨 덩치 큰 사나이들이 세 개의 가마를 들고 들어왔
다.
 또한 더불어 따르고 있었고 그 작은 가마에는 예쁜 세 사람의 
계집애가 타고 있었다. 그녀들이 눈을 들어 사방을 바라보자 사람
들은 가려워도 어디를 긁어야 하는지를 모르는 듯한 태도를 짓곤 
했다.
 가마가 정지하자 세 명의 계집애들이 내렸다. 그들이 큰 가마앞
으로 다가가 휘장을 젖히자 세 명의 절세가인이 걸어 나왔다.
 세 사람은 바로 모용쌍 모용산과 소선녀 장청이었다. 그들은 모
두 화려한 옷을 입고 화장도 했으며 마치 남의 집에 손님으로 가
는 귀족 집안의 아가씨와 같았다. 절대로 사람을 죽이는 여호걸 
 강호 고수 같지는 않았다.
 능선 위에서 관전을 기다리던 강호 친구들은 대부분이 모용구매 
자매의 이름을 들어봤지만, 그녀들을 본 사람은 매우 적은 숫자에 
불과했다. 그러나 지금은 눈앞이 밝아지면서 열 사람 중에 아홉 
사람은 넋을 잃고 있는 것 같았다. 소어아도 얌전하게 뒤에서 따
라가는 아가씨가 바로 옛날 초원을 달리면서 사람을 죽이던 소선
녀라고 믿을 수가 없을 정도로 성숙하고 얌전했다.
 소선녀는 오늘 만큼은 각별히 치장을 잘 차렸다. 그녀는 긴 신
을 벗고 구슬신을 신었으며, 바지를 벗고 치마를 입었으니, 걸어
갈 때에도 옛날처럼 그렇게 급하지 않았다. 깨끗한 얼굴에 약간의 
화장까지 했다.
 소어아는 몰래 엷은 미소를 띠웠다.
 (저러면 좋지. 저래야 여자 같군...... 그러나 그녀는 평일에는 
싸움차림을 하고, 정말 싸울땐 또 이런 모양을 했는데 무엇 때문
일까? 혹시 화무결의 넋이라도 잃게 하여 싸우지 못하게 하려는 
것은 아닐까?)
 화무결의 눈은 과연 마차 속에서 경계를 하는 것보다 놀라움에 
차 있다고 하는 것이 적합했다.
 모용산인 연보산은 제일 앞에 걸어가면서 웃음띤 얼굴로 화무결
에게 말을 걸었다.
 "우리들이 한발 늦게 와서 공자를 기다리게 한 것을 용서하시
오."
 그녀가 이토록 부드럽게 말을 하는데 화무결이 어찌 여자 앞에
서 실례를 할까. 그래서 즉각 길게 인사를 한 뒤 역시 미소를 띠
우며 말했다.
 "여러분들께서 늦게 온 것이 아니라 제가 너무 일찍 온 것 같
소."
 모용산이 흰 이를 드러내며 활짝 웃었다.
 "오늘은 날씨도 좋고 멋있는 공자님도 계시니 자연히 일찍 나와
서 구경을 해야 하지만, 애석하게도 우리들은 일이 좀 바빠서 공
자와 같이 구경을 못 했오이다."
 "부인께서는 너무 겸손하시오. 제가 어찌 그럴 수가 있겠소?"
 "공자께서야말로 정말 겸손하고 다정하오. 어느 집의 아가씨가 
복이 많아서 공자를 시중드릴 수 있겠소?"
 두 사람은 웃으면서 말을 하니 마치 정말 봄나들이 나온 명문규
수와 공자 같이 조금도 불쾌함을 찾을 수가 없다.
 여러 사람들은 모두 넋을 잃으며 생각에 잠겼다.
 (이것이 잘못 전해진 것은 아닐까? 그들의 모양으로 보아선 싸
울 것 같지 않은데!)
 화무결이 또 말했다.
 "남궁 공자와 진 공자도 곧 오시게 되겠지요?"
 "그들은 집에 볼 일이 있어서 모두 돌아갔소!"
 화무결은 잠깐 놀라운 빛을 보였다가 말했다.
 "그들 두 사람이 오지 않으면 이 일을 어떻게 해결하죠?"
 "이 일은 다만 우리 자매와 공자간의 일이오!"
 모용쌍이 따라 말참견을 하였다.
 "모용가의 일은 남의 간섭을 받지 않아요."
 화무결은 다시 놀랐다.
 "그러나...... 부인들은 너무......."
 모용쌍이 웃으면서 그의 말을 받았다.
 "우리 자매가 비록 그들의 처이긴 해도 그러나 처의 일들은 때
때로 남편과는 아무 관련이 없을 수가 있소. 우리 모용자매가 어
찌 마누라의 일에 간섭을 하는 사람에게 시집을 갔겠소?"
 이번에는 모용산이 웃으면서 끼어들었다.
 "공자께서도 남편의 일에 참견하는 마누라를 좋아하지는 않으시
겠죠?"
 이 자매는 너 한마디 나 한마디 식으로 말해왔다. 화무결은 넋
을 잃고 아무 소리도 못했고 소어아는 몰래 웃으면서 혼자 생각했
다.
 (모용가의 아가씨를 아내로 맞이하면 정말 복이야. 분명 남궁유
와 진검은 화무결과 싸우는 것을 피하고 있는데도 그녀들에 의해 
그들의 이름이 조금도 손상되지 않고 오히려 다정한 남편으로 취
급하게 되니 말이다.)
 남궁유와 진검의 신분으로는 남과 싸움을 피해서는 안 됐다. 그
 러나 그들이 화무결과 싸우면 필시 패하고야 말 일이었다.
 그래서 두 사람은 가장 총명한 방법으로 오지 않았다.
 그들이 자기의 마누라들을 내보낼 수 있었던 것은 필시 그녀들
의 무술이 자신이 있는 것을 믿었기 때문일 것이다. 소어아는 이
런 추측을 했다.
 (이 영리한 모용자매는 무슨 묘책이 있을지?)
 강별학은 참고 있다가 그제서야 미소를 띠우면서 말을 걸어왔
다.
 "남궁 공자와 진 대협이 오지 않았으면 이 일을 어떻게 해결을 
보겠오?"
 모용쌍의 눈이 그의 쪽으로 돌려졌다. 그러더니 얼굴의 웃음을 
서서히 감추면서 말했다.
 "왜 해결을 못한다는 거요?"
 화무결은 기침소리를 낸 후 쓴웃음을 띠웠다.
 "제가 어찌 부인들과 싸우겠소?"
 소선녀가 큰소리를 치면서 끼어들었다.
 "당신이 왜 우리와 싸우지를 못한다는 거요? 왜 우리는 사람이 
아니란 말이오?"
 모용산이 말했다.
 "공자께서 우리와 싸우기 싫다면 다시는 우리와 강별학의 일에 
참견을 마시오. 강별학은 이미 어린애가 아닌데 자기의 일을 처리 
못하겠소?"
 그녀의 얼굴은 비록 웃고 있었다 해도 그 말투는 매우 날카로웠
다. 여러 사람들은 모두 웃으면서 강별학이 필시 이 말을 그냥 넘
기지는 못할 것으로 생각하였다.
 그러나 강별학은 움직이지도 않고 미소를 띠우면서 말했다.
 "강호의 친구들은 모두 알고 있을 것이오. 저는 평생에 사람을 
다치게 하지는 않았소. 더군다나 부인들은 잘못 판단하시고 오해
하신 거요."
 모용쌍이 화를 내며 큰소리로 외쳤다.
 "강별학, 당신 들으시오. 첫째, 이것은 절대로 오해가 아니고, 
둘째, 당신은 우리를 다칠 수도 없을 것이오. 당신은 싸울 준비나 
하시오!"
 "이 오해는 짧은 시간 동안에 해결하지는 못할 것이오. 그러나 
세월이 흐르면 알게 될 지도 모르오. 지금 제가 어찌 부인들에게 
손을 쓰겠오? 부인께서 나를 죽인다 해도 나는 손을 아니 쓸 것이
오."
 이 말은 아주 극적으로 유효적절한 말이었다. 군중들은 이미 참
을 수 없어서 환호성을 올렸다. 소어아도 몰래 칭찬을 아끼지 않
으며 중얼거렸다.
 "천하에서 사람을 상대하는 데엔 그 누구도 강별학보다는 못 할 
것이다. 더욱이 이런 장소에서 그의 재주를 보이다니."
 모용쌍이 분을 참지 못 하여 큰소리로 외쳤다.
 "당신은 분명히 화공자가 당신을 못죽이게 할 것으로 알고 지금 
이런 말을 하는데......."
 강별학은 담담한 여유를 보였다.
 "제가 만약 혼자서 일을 처리 못하면 지금 이곳에 오지를 않았
을 것이오."
 소선녀가 싸늘하게 웃으면서 끼어들었다.
 "구해 달라고 부탁을 할 땐 난처해야 할 텐데 당신은 입이 살아
서 말을 상당히 잘하니 얼굴 두꺼운 정도는 보기가 드물 정도군."
 강별학이 크게 한바탕 웃어제꼈다.
 "다행히 강호에 있는 모든 사람들은 그 누구도 내가 청원할 사
람이 아니라는 것을 아니까......."
 돌연 한 사람이 큰소리로 외치면서 그들의 험악한 분위기 속에 
끼어들었다.
 "최소한도 강 대협은 절대로 집으로 달아나서 마누라더러 싸우
라고 하지는 않겠지!"
 소어아는 자세히 보았다. 이 외침은 바로 그 이름이 나구(羅九)
인 구양정이었다. 그러나 모용자매는 외친 사람을 보지 못했다.
 그녀들은 듣지 못한 척하면서 마음 속으론 강별학과 이야기를 
계속해야할까 망설였다. 쌍방의 수단이 비슷하니 더 이상 말싸움
만으로 끌수도 없었다.
 화무결은 시종 얼굴에 미소를 띠우며 듣고만 있었다. 말을 해야 
 할 필요를 느끼지 않을 때에는 그는 절대로 말을 꺼내지 않는 성
미였다.
 소선녀는 돌연 큰소리로 외쳤다.
 "이렇게 말싸움만 하면 흑백을 가릴 수도 없으니 싸워 봅시다. 
내가 먼저 화공자와 싸우는 게 어떻겠소?"
 화무결은 그녀를 아래 위로 훑어 본 후 웃으면서 말했다.
 "당신과 나와 싸움이 이루어질 수 있을 것 같소?"
 소선녀는 눈을 치뜨면서 외쳤다.
 "왜 못해요? 우리가 전에는 친구였지만 지금은 틀려요!"
 화무결은 여전히 미소를 띠울 뿐 말을 하지 않았다.
 모용산이 다시 끼어들었다.
 "화공자는 필시 여자와는 싸우지 않으려는 속셈이군요?"
 "제가 만약 실수를 하여서 부인들이 화장을 못하게 하는 것도 
죄인데, 어찌 부인들과 싸우겠소?"
 "그럼 공자께서는 이 일을 어떻게 해결했으면 좋겠소?"
 화무결은 침울하게 모습을 바꾸었다.
 "제가 보기엔 이 일은 해결할 수 있을 것도 같소. 강형의 인품
은 강호에서 다 알고 있소. 부인......."
 모용쌍이 큰소리로 화무결의 말을 막으며 외쳤다.
 "이 일은 꼭 해결을 해야겠소. 공자께서 다른 수가 없으시다면 
저에게 하나가 있는데."
 "어떤 것이오?"
 "우리들이 세 가지의 일을 말해서 공자께서 할 수 있다면 우리
들은 다시 강별학을 찾지 않을 것이오. 그러나 공자께서 할 수 없
다면 강별학의 일에 상관마시오."
 여기까지 들은 소어아는 드디어 깨달았다. 진검과 남궁유가 오
지않고 모용자매를 보낸 것은 다분히 화무결에게 손을 쓰지 못하
게 하려는 것이었다. 그녀들은 세 가지의 일을 가지고 화무결을 
난처하게 만드려는 계산이었다. 다만 화무결이 유혹에 넘어가면 
이번 싸움은 패하게 되는 셈이다.
 그러나 화무결도 바보가 아니라서 약간 침착하게 생각한 뒤 웃
으면서 말했다.
 "부인께서 세 가지의 일을 말한 뒤 제가 대답하지 못 한다
면?......."
 모용산이 웃었다.
 "우리가 어찌 공자가 하기 어려운 일을 말하겠소?"
 소선녀가 또 큰소리로 외치며 끼어들었다.
 "이 세 가지의 일을 말한 후 당신이 대답하지 못한다면 우리가 
해 보겠오. 이렇게 되면 공평하겠죠?"
 "부인께서 만약에 저보고 자수를 놓게 하면 저는 절대로 못하
오."
 모용산산이 말을 받았다.
 "이 세 가지의 일은 남녀 누구나 모두 할 수 있을 것이오. 난 
다만 공자의 무공과 지혜를 시험해보려는 것뿐이에요."
 모용쌍이 따라서 말했다.
 "이 세 가지의 일을 공자께서 하지 못했는데 우리가 할 수 있다
면 공자의 지혜와 무공은 우리보다 못하다는 거요. 그럼 공자께서
는 다시는 우리의 일에 참견하지를 않겠죠. 그렇습니까?"
 화무결이 웃으면서 말했다.
 "정 그렇다면 저는 강호에서 물러나고 다시는 아무일도 참견하
지 않겠소."
 소어아는 이미 모용자매가 세 가지의 일 즉 이상한 일을 들고 
나오리라고 생각하였다. 그래서 그는 몰래 웃으며 혼자 중얼거렸
다.
 (화무결아, 화무결, 네가 대답을 하면 속는 것이다.)
 군중들은 모두 수근댔다.
 "시합하는 것은 흔한 일이지만 모용자매는 다른 수단을 쓸 모양
이지?"
 또 다른 사람의 말이다.
 "모용 아가씨가 만약에 화공자더러 땅을 개처럼 기어 다니게 하
면 화공자의 신분으로 어찌 그런 일을 하겠어? 그렇게 되면 지는
거지."
 그러나 어느 사람이 반박한다.
 "모용가도 강호에 이름이 퍼져 있으니 그런 일들은 하지 않을 
 거야."
 화무결이 비록 말을 가볍게 하기는 했지만 퇴출강호(退出江湖) 
네 글자의 비중은 너무 컸다. 그는 지금 명성이 점점 크게 퍼져가
고 있었으며 금후 수십 년의 강호 생애는 필시 화려할 텐데 오늘 
지게 되면 그의 명성은 사라지고 마는 것이다.
 그러나 그는 자신만만한 자세였다. 옆에서 구경하던 사람들은 
긴장했고 모용자매는 조용히 상의를 했다.
 모용쌍이 드디어 결정을 본듯 돌아서며 말했다.
 "공자께서 '금계독립(金鷄獨立)'의 자세로 서서 남이 밀어도 넘
어지지 않는다면 공자가 이긴 셈이오."
 "그러나 부인께선 몇 사람으로 밀 작정이오?"
 모용쌍이 눈동자를 굴리면서 말했다.
 "약 이백 명으로 합시다."
 화무결은 잠시 동안 깊이 생각한 뒤 웃으면서 말을 받았다.
 "좋소. 그렇게 합시다."
 이 말이 나오자 군중들은 모두 놀랐다. 이백 명의 사람이 합하
면 그 힘은 상당한 것이다. 게다가 그는 '금계독립'의 자세로 서
있어야 하는 것이다.
 누구든 간에 한쪽 다리의 힘으로 이백 명의 힘을 견딜 수 있다
고 한다면 그는 머리에 이상이 있는 사람이다. 화무결은 머리가 
돈 사람도 아닌데 어찌 손쉽게 대답을 할 수 있었을까?
 이때 소어아는 속으로 가만히 생각했다.
 (다만 조금만 머리를 쓰면 당해낼 수 있다. 등을 벽에 대면 이
백 사람이 아니라 이백만 사람이라도 밀지 못할 것이다.)
 소어아는 화무결이 이런 점을 생각했는 줄로 알고 있었다. 그러
나 화무결은 산쪽으로 가지않고 빈터에 서서 한 다리를 들고 미소
를 띠우면서 말하는 것이 아닌가!
 "내가 셋까지 세면 시작하시오."
 모용자매는 서로 눈치를 교환했다. 그녀들의 눈길에서 기쁜 빛
이 나타났다.
 "좋소."
 계곡 내외의 몇 백 명의 사람들은 모두 화무결이 질 것으로 생
각하였다. 어떤 사람은 심지어 탄식을 하기도 했다. 화무결은 아
무 의지하는 것도 없이 빈터에 서있는 것이 이백 사람이 아니라 
다만 두 사람으로도 그를 밀 수 있을 것 같이 보였다.
 화무결의 무공으로 말하면 백 명의 사나이도 그의 상대가 못됐
다. 그러나 이런 일은 아무런 기교도 사용할 수가 없는 일이다. 
남이 백 근의 힘으로 밀면 상대방은 백 근의 힘으로 막아야하는 
것이다.
 화무결이 수를 세기 시작했다.
 "하나, 둘, 셋......."
 그가 숫자를 헤아리는 동안 한쪽 발이 땅 속으로 들어가기 시작
했다. 그 견고한 돌땅이 그의 발 밑에서 진흙과 같이 힘을 못썼
다.
 모용산이 마음 속으로 놀라면서 입을 열었다.
 "화공자는 이미 준비 되었는데 너희들은 무엇을 기다리지?"
 가마를 들던 열 여덟 사나이들이 빠른 걸음으로 달려왔다. 그들
이 이미 합의가 돼 있었는지 달리면서 둘째 사람의 손이 첫째 사
람의 어깨에 잡고 셋째 사람의 손이 두번째 사람의 어깨에 잡는 
식으로 힘을 모았다. 열 여덟 명은 발걸음을 더욱 빨리하면서 화
무결 쪽으로 달려 갔다.
 이렇게 미는 힘은 비단 여덟 사람의 힘을 합한 것일 뿐더러 그
들의 달리는 힘이 더해지는 것이다.
 화무결은 무슨 생각에서인지 그 힘을 그대로 받았다.
  
             화무결의 기지(機智)  
 
 
 한 발이 아니고 두 다리로 힘껏 서있는다 해도 그것은 당하기가 
힘든 것이었다. 군중들은 그가 필시 패할 것으로 생각하였다.
 그러나 그 열 여덟 사나이가 힘을 합하여 밀었으나 화무결은 넘
어지지도 않았고 뒤로 물러서지도 않았으며 오히려 그의 몸은 더
욱 땅속으로 묻혀갔다.
 열 여덟 명의 사나이들이 용을 쓰면 쓸수록 그의 몸은 더욱 땅 
속으로 박혀들어 갔다. 열 여덟 명 사나이의 이마에서는 구슬 같
은 땀방울이 흘러내렸다.
 화무결의 다리는 거의 두 자나 땅 속에 묻혔다. 그의 다리가 비
록 강철로 만들어졌다 해도 돌 속으로 박는 것은 쉬운 일이 아니
었다. 그러나 그의 얼굴에는 여전히 미소가 떠올랐다. 아무런 힘
도 쓰지 않은 것 같았으며 마치 모래 위에 서있는 것 같기도 했
다.
 군중들은 모두 마법을 보는 것처럼 넋을 잃었다.
 소어아도 역시 넋을 잃고 말았다.
 화무결이 사용하는 방법은 사람을 놀라게 하고 탄복을 시키기에 
충분했다.
 만약 화무결이 등을 산에 기댔다면 모용자매가 트집을 잡지는 
않았겠지만 사방의 관중들은 크게 실망을 하고 말았을 것이다. 그
리고 화무결의 사람됨을 보는 눈도 크게 달라졌을 것이다.
 열 여덟 명의 사나이는 돌연 땅에 쓰러지면서 몸 속의 힘이 모
두 빠져버린 듯 일어나지도 못했다.
 화무결은 이미 이화접옥의 무술로 교묘하게 그들의 힘을 방향을 
돌려 밑으로 처지게 했다. 그들은 화무결을 밀고 있는 것 같았으
나 사실은 땅을 밀고 있었던 것이다.
 군중들은 그것의 오묘함을 몰랐다. 그러나 모르면 모를수록 화
무결의 무술에 대해서 더욱 탄복했다. 우뢰와 같은 갈채가 곳곳에
서 터졌다.
 모용구매는 안색이 크게 변했다. 그러나 화무결은 미소를 띠면
서 입을 열었다.
 "작은 재주라 부끄럽소?"
 모용산산은 나오지 않는 웃음을 억지로 웃어 보였다.
 "공자의 무공은 과연 불가사의하군요. 우리는 탄복했소."
 소선녀가 큰소리로 외쳤다.
 "첫번째의 일은 당신이 성공했다치고 이젠 두번째의 일이 기다
리고 있소."
 화무결은 미소를 지으면서 몸을 땅에서 뽑았다.
 군중들의 갈채 소리는 한참 후에야 사라졌다. 그러나 마차 속에
서는 여전히 박수소리가 그치지 않았다. 소어아의 가슴은 아파왔
다.
 그 역시 비록 화무결의 무공에 대해서 탄복을 하지 않는 것은 
아니었지만 그녀의 박수소리는 그의 가슴을 찢어놓는 듯 했다.
 화무결이 다시 말했다.
 "그 두번째의 일은 무엇이오? 부인께서는 분부를 하시지요."
 모용산산은 눈동자를 굴리며 천천히 입을 열었다.
 "안경성에 점심을 파는 집이 있는데 소소주라고 하오. 공자께선 
알고 계신지요? 그 소소주에서 만든 팔보반, 천충고는 정말 맛이 
좋은 음식들이오."
 이때 그녀가 돌연 소소주의 음식 종류를 말하자 군중들은 그녀
의 뜻을 몰라 모두 다 이상하게 여겼다.
 화무결은 여전히 태연자약했다.
 "나에게는 두 사람의 친구가 있지요. 그들 모두가 이 두 가지 
음식에 대해서 칭찬을 아끼지 않는 것을 들었오."
 소어아는 자연히 그가 말하는 친구가 누구와 누구인지를 알고, 
철심난이 그와 같이 팔보반을 먹는 모양을 생각하니 극도로 화가 
치밀었다.
 모용산이 조용히 애교있게 웃으면서 말했다.
 "우리는 이 두 가지의 음식을 좋아하고 있으며 지금도 잊지 못
하고 있는데 공자께서 좀 구해줄 수 있을까요?"
  그녀의 말은 들으면 들을수록 이상했다. 화무결더러 점심을 구
해오라 하다니? 이것이 바로 그녀들이 화무결에게 하라는 두번째
의 일일까? 이 일은 너무 도리에 맞지 않았고 또 너무 쉬운 일이 
아닌까?
 화무결도 마음 속으로는 이상한 생각이 들었지만 그녀들의 요구
에 대해서는 종래에 거절을 하지 못해온 그였다. 그는 잠시 놀란 
표정을 짓더니 결국 웃으면서 답했다.
 "제가 만약에 부인들을 그 위해서 일을 할 수 있다면 정말 영광
이겠오!"
 모용산이 그의 말을 받았다.
 "그러나 이 두 가지의 음식은 따뜻할 때 먹어야 하오."
 화무결이 한참 생각한 뒤에 그녀들에게 말했다.
 "제가 사 가지고 올 때는 필시 더운 것일 거요."
 모용산이 더욱 달콤하게 웃었다.
 "그러나 공자께서는 두 발을 땅에 닿게 하지 않고 다녀올 수 있
겠습니까?"
 이 말이 나오자 군중들은 난점이 여기에 있는 것을 알았다. 어
떻게 두 발이 땅에 닿지 않고 안경성에 갔다 올 수 있단 말인가!
 안경성은 비록 멀지는 않아도 결코 가까운 곳이 아니었다. 화무
결의 경공이 아무리 좋다고 해도 한 번에 그토록 나를 수는 없었
다.
 군중들은 화무결이 가볍게 응답하는 것을 보자 모두 놀라움을 
금치 못했다. 이것은 절대로 불가능한 일이었다.
 이 일은 또 하나의 계교였다. 그러나 화무결이 하지 못하고 모
용산이 하게 된다면 화무결의 사람됨으로써 지는 수밖에 없었다.
 이때 화무결이 돌연 신발을 벗고 웃으며 말했다.
 "나의 양발이 땅에 닿는가 그렇지 않는가의 여부는 이 버선으로 
알 수가 있소."
 말이 끝나기도 전에 그의 몸은 이미 연기처럼 날아가 버렸다.
 그는 마차를 타지 않고 말도 타지도 않았지만 두 개의 나무가지
를 양손에 나누어 들고 왼손의 가지로 땅을 접하면서 이미 석장밖
으로 날았다. 다시 오른손의 가지로 접하니 사람은 이미 여섯장 
밖으로 날라갔다. 멀리서 그의 말소리가 들려왔다.
 "부인, 잠깐만 기다리시오. 제가 즉각 올 테니."
 그는 한 손으로 한기회수의 경공으로 절정의 무술을 전개했다. 
다른 사람들도 이런 경공을 사용할 수는 있었지만 잠깐의 시간으
로 수십 리를 왔다 갔다하는 것은 불가능한 일이었다.
 군중들은 모두 수근거리며 화무결이 한 손으로 견딜 수 있는지 
의문을 나타내기도 했다. 모용자매의 얼굴은 벌써 웃음을 볼 수 
없었다. 이미 긴장에 싸여 있었다.
 의논이 분분하던 중에 시간은 무척 빨리 지나간 것 같이 느껴졌
다. 잠시 후 멀리서 사람의 그림자가 보이더니 화무결이 이미 눈
앞까지 다가왔다. 그의 입에는 물건이 물려 있었던 것이다.
 한쌍의 버선은 여전히 흙이 묻지 않은 채 깨끗한 그대로였다.
 군중들은 우뢰와 같은 박수를 치면서 이구동성으로 입을 모았
다.
 "화공자는 과연 발이 땅에 닿지 않고 안경성을 갔다왔구나."
 환호성 속에 화무결은 몸을 뒤짚으며 벗었던 신발을 신었다. 곧
이어 물건을 모용산의 앞으로 내밀며 빙그레 웃었다.
 "제가 명령대로 가지고 왔으니 부인께서는 식기 전에 잡수시지
요."
 모용산이 억지 웃음을 보이면서 말했다.
 "공자, 고맙소!"
 그녀는 포장을 뜯었다. 그 속에는 과연 뜨거운 팔보반과 천충고
가 들어 있었다. 그녀는 그중 하나를 잡고 천천히 먹기 시작했다.
 이 달고 향기로운 천충고가 그녀의 입속에서는 매우 썼다.
 화무결이 사용한 것은 영리한 방법이 아니었다. 그러나 소어아
는 그가 비록 영리하지는 않다고 생각했지만 끝내는 탄복을 했다.
 그는 첫번째의 방법으로 그의 놀라운 내력을 나타냈고, 두번째
의 방법으로 그의 경공을 드러낸 것이었다.
 그가 만약에 이 두 가지의 방법을 사용하지 않았으면 군중들은 
비단 칭찬하지 않았을 분더러 그를 욕했을 것이다.
 소어아는 억지로 쓴웃음을 지으며 혼자 중얼거렸다.
 (정말 때때로 사람의 머리는 영리하지 말아야 돼. 이 모용자매
 는 너무 영리해서 남을 놀려볼까 하였으나 결국 손해 보는 측은 
그들 자신이야.)
 그는 비록 모용자매를 이야기하지만 그 자신도 그렇다고 느꼈
다.
 모용산산은 억지로 천충고를 먹었지만 정말 그렇게 맛있던 음식
이 이렇게 먹기 어려울지는 몰랐다.
 화무결은 안색이 변하지 않고 있다가 그녀가 다 먹은 후에야 입
을 열었다.
 "그럼 세번째의 일은?"
 성미가 급한 소선녀는 참을 수가 없어서 큰소리로 외쳤다.
 "하나의 집이 있는데 문은 닫혀 있어요. 당신은 몸을 위 아래로 
문에 부딪치지 않고 또 다른 물건으로도 부딪치지 말고 들어갈 수 
있겠오?"
 이것은 확실히 어려운 일이었다. 그러나 군중들은 더 어려운 일
이라도 화무결은 할 수 있으리라 믿었다.
 소어아는 몰래 웃으면서 중얼댔다.
 "이 세번째의 일은 두번째의 일보다 더 어려운데. 어떻게 손을 
문에 대지 않고 문을 열 수 있단 말인가?"
 화무결이 한참 동안 침울하게 생각한 뒤 입을 열었다.
 "여기에는 집이 없는데 이 마차는......."
 모용쌍이 말을 받았다.
 "마차도 좋아요. 당신의 손이 마차의 문을 건드리지 않고 마차 
속으로 들어갈 수 있으면 당신이 이긴 것으로 하겠어요."
 화무결은 눈길을 모용산 쪽으로 돌리면서 다짐하듯 물었다.
 "정말 그렇소?"
 모용산이 가만히 계산을 하는 듯 해보이더니 웃으면서 말했다.
 "마차와 집은 한 가지에요."
 그녀의 말이 떨어지자 화무결의 입가에는 미소가 번져갔다.
 "내가 이 일을 해내면 부인은 다른 의견이 없겠죠?"
 모용산산은 결정한 듯 말했다.
 "공자께서 일을 할 수 있으면 우리들은 물러가겠소."
 "정 그렇다면 부인께선 보시오......."
 그는 말을 하면서 마차쪽으로 향했다.
 소어아는 속으로 생각했다.
 (이 자식이 격산타우(隔山打牛)의 벽공장력으로 마차 문을 열려
는 것일까?)
 화무결이 마차 앞으로 다가오더니 돌연 엄숙한 목소리로 말했
다.
 "철(鐵) 아가씨, 문을 여시오!"
 마차 속에서 곧이어 은방울 같은 웃음을 웃으면서 한 여인의 목
소리가 새어나왔다.
 "네 그러지요."
 군중들은 놀라고 이상히 여겼다. 그리고는 드디어 크게 웃었다. 
소어아까지도 참지 못하여 웃어버렸다. 그러나 그것도 잠시뿐 은
방울 같은 목소리가 누구인지 알자마자 더 이상 웃지를 못했다.
 모용자매는 화무결이 마차 속으로 들어가는 것을 보고 넋을 잃
고 말았다.
 화무결은 마차 속에서 웃으면서 말했다.
 "저는 부인들의 규칙을 위반하지는 않았소. 이미 마차 속에 들
어왔으니 부인께서는 내가 승리한 것으로 하겠지요?"
 모용자매는 넋을 잃은 채 아무말도 하지 못했다.
 군중들은 모두 웃어버렸다.
 화무결이 사용한 방법은 모용자매보다도 또 소어아보다도 더욱 
영리했다. 그가 이러한 방법을 마지막으로 사용하자 군중들은 비
록 그를 경멸도 실망 하지도 않았고 오히려 그의 기지에 대해 탄
복하는 한편 환호성을 올리기도 했다.
 "화공자는 당연히 이겼으니 그 누구도 할 말이 없지!"
 모용자매는 안색이 창백해졌다. 모용쌍은 다시 모용산을 바라보
았다.
 모용산산은 억지 웃음을 지을 뿐 아무 방법도 없는 듯 보였다.
 그녀가 발을 딛으면서 가마에 올라 타자 모용쌍도 그녀의 뒤를 
따랐다. 그러나 소선녀는 강별학을 바라본 후 한마디를 던졌다.
 "당신은 만족하지 마시오. 우리는 기회를 기다릴 테니."
 강별학은 그녀를 바라보면서도 아무말도 하지 않았다.
  소선녀도 고개를 돌렸다. 열 여덟 명의 사나이는 세 채의 큰 가
마와 작은 가마를 들고 급히 산곡을 빠져나갔다.
 강별학이 그제서야 웃으면서 입을 열었다.
 "화형(花兄)의 기지와 무술은 과연 둘도 없으니 제가 정말 탄복
을 했오!"
 군중들은 우뢰와 같은 박수를 보냈다. 화무결은 손을 들어 인사
를 하면서 마차에 올랐다.
 소어아는 마차를 바라보면서 마차 속의 철심난을 생각했다. 가
슴이 찢어지는 듯이 아파왔다. 한참 후 그의 입에서 탄식이 새어
나왔다.
 "내가 왜 그녀 때문에 이렇게 가슴이 아파해야 하나? 이건 확실
히 이상한데?"
 철심난이 그의 곁에 있을 때에는 아무렇지도 않았다. 그러나 그
녀가 남과 함께 다니게 되자 그는 그녀가 무엇보다도 중요하게 생
각 되었다.
 그 자신도 철심난이 어찌 이렇게 중요하게 여겨지는지 이상스러
웠다. 그는 전에 절대로 그녀가 자기를 이토록 가슴 아프게 할 줄
은 몰랐다.
 그는 마치 자기가 바보인 것으로 느꼈고 미친 것 같이도 생각했
다.
 그는 세상에 자기와 같은 병신이 있는 줄 몰랐다. 병신도 가지
가지지만.
 병신 같은 사람은 언제든지 자기가 얻지 못하는 것 때문에 애를 
태운다. 그러나 막상 얻고 나서는 그 즐거움을 모른다. 그러다가 
잃어버릴 때는 다시 후회하는 게 통상이었다.
 이것도 세상 사람들의 통곡이 쾌락보다 많은 원인인가!
 소어아는 한동안 넋을 잃고 있다가 돌연 사람들 틈에서 두 명의 
키가 크고 뚱뚱한 사람을 발견했다. 그제서야 그는 도교교의 일이 
생각났다.
 그는 나무에서 내려와 나구(羅九) 구양정의 어깨를 가만히 쳤
다. 구양정이 고개를 돌리다가 안색이 변해버렸다.
 그는 수시로 남을 조심스럽게 방비해왔다. 나쁜 짓을 하는 사람
은 항상 긴장된 상태에 있게 되는 것이다.
 소어아는 빙그레 웃으면서 말을 걸었다.
 "당신은 항상 이렇게 긴장하는 데도 마르지 않으니 정말 이상한 
일이군."
 구양정이 그를 알아본 후에야 쓴웃음을 지었다.
 "미인도 없고 하니 자연히 매일 먹기만 하지. 그렇게 되면 살만 
찌는 것도 당연하지 않소?"
 소어아는 눈길을 돌리며 웃고 나서 말했다.
 "두 분이 벌써부터 내가 그 아가씨를 데려간 줄 알고 있었군."
 구양정은 웃으면서 대답했다.
 "당신 외에 그녀가 누구를 따라 가겠소?"
 구양정도 따라 웃었다.
 "그 계집에게도 흥미가 있어서 그녀를 데리고 갔는 줄 아는 데
요."
 그러나 두 사람은 이번에는 계산을 잘못했다. 더욱이 그 계집애
가 도교교인지 모르고 그 계집애도 소어아가 데리고 간줄 알았다.
 소어아는 한동안 침묵을 지키고 있다가 웃으면서 말했다.
 "있는 것이 없는 것보다는 좋지. 두 개는 하나보다 좋고."
 구양정은 크게 소리를 내어 웃었다.
 "그렇소. 당신 말이 맞소. 그 말을 모든 사람들이 기억해야 하
오."
 세 사람은 계곡을 걸어 나와 어느덧 도교교의 마차 앞까지 다다
랐다. 소어아는 돌연 걸음을 멈추고 입을 열었다.
 "두 분께서는 가시오. 다음에 다시 봅시다."
 구양정이 뜻있는 웃음을 지으며 물었다.
 "형씨께서는 다시 여인을 만나러 가시는 것이 아니오?"
 "혹시......."
 그는 유의 무의간에 마차쪽으로 가면서 다시 말했다.
 "두 분은 왜 안가시오?"
 구양정이 눈동자를 굴리면서 다시금 웃었다.
 "우리는 할 일이 없으니 형씨와 이야기를 하고 싶소!"
 소어아는 일부러 애타는 듯한 표정을 보이며 대답했다.
  "난 다른 곳으로 가야하오. 두 분......."
 구양당이 큰소리로 말을 받았다.
 "딴 곳으로 가는 것이라고?"
 구양정이 마차로 달려와서 문을 열었다. 그는 만면에 웃음을 띠
우며 박수를 쳤다.
 "나의 예상이 과연 맞군. 가인(佳人)이 여기에 있었어."
 구양정은 음탕스러운 웃음을 지었다.
 "옛말에 복숭아를 줬으면 자두라도 받으라 했소. 형씨는 나의 
복숭아를 먹었으니 자두라도 내어 놓으시오."
 형제 두 사람은 모두 마차에 올랐다.
 구양정이 웃으면서 말했다.
 "형씨도 올라 오시오."
 구양당도 따라 웃었다.
 "우리 형제는 두들겨 팬다 해도 가지 않을 거요."
 소어아는 불만스러운 표정을 지었으나 내심 웃고 있었다.
 (죽어도 손해를 보지 않는다고? 오늘은 필시 큰 손해를 볼 것이
다.)
 그는 못 이기는 척하며 이맛살을 찌푸리더니 마차에 올랐다. 타
자마자 탄식이 그의 입에서 새어나왔다.
 "이럴줄 알았으면 방금 당신들을 피할 걸 그랬어. 내가 왜 인사
를 했지...... 아 너무 재미에 빠져서 그랬나?"
 마차가 서서히 앞으로 움직이기 시작했다.
 구양 형제는 매우 만족스러운 표정을 짓고 있었다.
 도교교는 고개를 숙이고 마치 부끄러운 것 같이 몸을 꼬았다.
 구양정은 다시 크게 웃으며 말을 걸어왔다.
 "하루 사이인데 아가씨가 어찌 이렇게 더 예뻐졌지?"
 구양당도 한마디 거들었다.
 "비가 오고나면 꽃이 더욱 예뻐지지. 이런 도리도 모르나!"
 도교교는 시종 수줍은 듯이 앉아 있었다.
 소어아도 도교교가 어떻게 손을 쓸지 궁금해하며 시치미를 뚝 
떼고 앉아 있었다.
 마차는 갈수록 속도를 더해가며 인적을 빠져나가서 황야의 너른 
교외를 달리고 있었다.
 구양정은 얼굴을 찌뿌리며 조급한 기색을 나타냈다.
 "형씨의 보금자리는 어찌 이토록 멀지?"
 소어아는 웃으면서 대답했다.
 "자두를 먹고 싶으면 좀 참아야지."
 이번에는 구양당이 끼어들었다.
 "그건 그렇지만......."
 이때 도교교가 갑자기 고개를 들며 애교있게 웃었다.
 "다만 그 자두는 맛이 이상해서 당신들은 잘 먹지 못할 거예
요."
 구양 형제는 동시에 놀라면서 무엇인가 이상한 낌새를 느꼈다.
 그러나 구양정이 곧 껄껄 웃었다.
 "아가씨는 언제부터 이렇게 말을 잘하게 되었지?"
 도교교는 이제까지 부끄러워하던 것과는 대조적으로 맹랑하게 
말을 받았다.
 "벌써부터죠. 이미 이십 년이 되었어요."
 구양 형제의 안색이 변했고 은근히 차문을 힐끔 바라보며 뛰어
내릴 생각이라도 하는 모양이었다.
 소어아는 이맛살을 찌푸리면서 속으로 생각했다.
 (도 고모는 어찌 이렇게 참을성이 없어졌지. 일을 그르칠 텐
데.......)
 이때 '푸'하는 소리가 나면서 마차 좌석 밑에서 돌연 네 개의 
손이 뻗쳐 나왔다. 구양 형제는 꿈 속에서도 이런 일이 생길 줄은 
몰랐다. 좁은 마차 안이라 앞에 있는 사람이 돌연 달려든다 해도 
방비하기가 어려운데 엉덩이 밑에서 손이 뻗혀 나오다니!
 그들의 양팔은 이미 네 개의 손에 잡혔고 그 손은 굵은 쇠줄로 
조이듯 둘을 꼼짝 못하게 해버렸다.
 구양정이 극도로 놀라서 떨리는 목소리로 우물거렸다.
 "형...... 형씨 당신이...... 어찌 이렇게?"
 소어아도 놀라운 표정을 지으면서 말했다.
 "이건 나와는 상관없는 일이니 나에게 묻지 마시오."
 구양정은 도교교를 바라보면서 의아한 표정을 지었다.
  "그렇다면...... 이건 아가씨의 행위요?"
 도교교는 살살대며 말했다.
 "내가 아니면 누구냐?"
 그녀는 누가 말을 물어오면 '예' 혹은 '아니오'라는 대답을 하
지않고 오히려 반문하는 버릇이 있었다.
 구양 형제는 말투를 듣자 얼굴에 혈색이 조금도 남지 않을 만큼 
창백해졌다.
 구양당이 떨리는 목소리로 물었다.
 "다...... 당신은 도대체 누구요?"
 "지금도 나를 모른다고 한다면 그건 거짓말이야."
 "나...... 우리 형제가 어찌 아가씨를 알겠소?"
 "나를 모른다면 왜 그토록 무서워하지?"
 구양정은 억지로 웃음을 지으며 끼어들었다.
 "무서워? 누가 누구를 무서워해......."
 구양당도 껄껄 웃으면서 농을 걸기 시작했다.
 "우리 형제는 아가씨가 장난을 하고 있는 것을 알고 있소!"
 도교교는 탄식을 했다.
 "구양정, 구양당, 시치미를 떼봐야 소용없어."
 구양정은 정말로 시치미를 뗐다.
 "구양정이 누구요?......."
 구양당 역시 딱 잡아뗐다.
 "우리가 듣기론 그들이 바싹 마른 사람이던데...... 하하...... 
하하......."
 그는 크게 웃고 싶었다. 그러나 긴장으로 얼굴의 근육이 딱딱해
져서 크게 웃을 수가 없었다. 도교교는 싸늘하게 그들을 바라보면
서 아무말도 하지 않았다. 구양당은 몇 번인가를 건성으로 웃고난 
후 구양정을 바라보면서 입을 열었다.
 "자네가 구양정인가?"
 구양정이 대꾸했다.
 "내가 만약에 구양정이면 너는 구양당이겠지."
 "알고보니 우리가 구양정, 구양당이군...... 하하 재미있어."
 "마른 사람이 이렇게 뚱뚱하게 되어 버릴 수도 있나? 원참!"
 도교교는 싸늘하게 쏘아 붙였다.
 "뚱뚱해지는 약이라도 먹은 모양이지."
 "그렇소. 우리 형제는 정말 그런 약을 먹었을 거요. 하하."
 도교교는 싸늘한 눈빛을 내며 말했다.
 "지금은 때가 됐어. 너희들이 약을 토할 시기가 말이야."
 "이거...... 하하 하하!"
 구양당이 구양정의 말을 받았다.
 "그거...... 하하 하하."
 이것을 본 소어아는 그들이 무슨 나쁜 생각을 하고 있다고 추측
하고 있었다.
 이때 돌연 마차 좌석 밑에서 한 사람의 웃음소리가 새어나왔다.
 "구양 형제는 이십 년 동안 하얗게 늙었고 뚱뚱하게 되기도 했
지만 '하하하'고 웃는 법도 배웠군. 그들을 내 제자로 삼는 게 어
때?"
 심술궂은 목소리가 다시 뒤를 이었다.
 "정말 저 놈들을 제자로 삼게 되면 내 바지까지 빼앗기고 엉덩
이를 드러낸 채 길거리로 나앉게 될 것이오. 하하."
 형제 두 사람이 서로 바라보며 난감한 표정을 짓고 한숨을 쉬었
다.
 그리고 곧 구양정이 먼저 입을 열었다.
 "제가 두 분 형님을 엉덩이로 누르게 됐군요. 정말 죄송스럽
소."
 백개심이 자리 밑에서 그의 독특한 웃음을 지어가며 말했다.
 "그건 상관없어! 도 누님은 이 속을 내 집 침대보다 잘 꾸며 놓
았지. 술도 있고 고기도 있으니......."
 합합아도 다시 따라 웃으면서 말했다.
 "다만 너희들의 큰 엉덩이가 머리 위에 있다는 것을 생각하게 
되니 구역질이 나서 먹지 못할 뿐이야."
 구양당이 머뭇거리며 말했다.
 "두 분이 손을 놓지 않으면 저희가 일어 설 수가 없고 일어서지
를 못하면 두 분이 밑에서 불편하게 있어야만 하니...... 도 누
님, 어떻게 했으면 좋겠소?"
  도교교가 재미있다는 듯 말을 받았다.
 "간단하지? 너희들이 먹은 약을 토하면 손을 놓을 것이야."
 백개심의 목소리가 들려왔다.
 "아니면 죽던가."
 합합아의 목소리가 뒤를 이었다.
 "하하, 그거 좋은 생각인데."
 구양정의 입에서 탄식이 새어나왔다.
 "도 누님께서 맡긴 물건은 벌써부터 악인곡에 갖다 줄 생각이었
는데, 다만......."
 도교교는 싸늘하게 비웃으며 말했다.
 "다만 물건이 보이지 않는단 말이지. 그렇지?"
 구양정은 쓴웃음을 지었다.
 "도 누님의 말이 틀림이 없소. 당신들이 입곡한 이듬해에 그 물
건들을 몽땅 남에게 빼앗겼소. 우리는 누님을 노하게 할까봐 그래
서...... 그래서......."
 구양당이 말끝을 이어 받았다.
 "그래서 피해다니며 나타나지를 못했소."
 도교교는 아무런 표정도 짓지 않았다. 심지어는 눈도 깜짝하지 
않고 조용히 말을 이었다.
 "누가 빼앗아 갔지?"
 구양정이 탄식을 하면서 말했다.
 "노중달이오."
 구양당도 옆에서 거들었다.
 "바로 그 남천 대협이라는 사람이오. 바로 두살 형님이 처음 강
호에 들어섰을 때 팔을 자르려고 했던 그 자식이지요."
 도교교가 갑자기 깔깔 웃었다.
 "합형, 이놈들의 거짓말이 재미있지 않소?"
 합합아가 대답하는 소리가 들렸다.
 "하하, 과연 그렇군. 우리가 노중달에게 묻지 못할 것을 알고
는......."
 백개심이 히히 하며 괴상한 웃음을 터뜨렸다.
 "이런 일은 증명하기가 어렵지."
 구양정이 큰소리로 외치다시피 말했다.
 "내가 말한 것은 모두 진실이오."
 구양당의 언성이 높아졌다.
 "만약에 조금의 거짓이라도 있으면 하늘이 나를 죽일 것이고 그
리고 다음 세대는 돼지로 태어날 것이오."
 도교교는 고개를 돌리고 더 이상 말을 하지 않았다. 합합아와 
백개심 두 사람도 잠잠했다.
 구양 형제는 번갈아 한마디씩 입이 닳아 없어질 정도로 변명을 
했지만 도교교는 한마디도 들리지 않는 듯 창 밖만을 쳐다보고 있
었다.
 이때 돌연 마차가 멈추더니 창 밖에서 한 사람이 얼굴을 안으로 
들이 밀었다.
 그 얼굴은 매우 얼음처럼 싸늘하고 투명해 보였다.
 구양 형제는 그 얼굴을 보자 마치 머리라도 얻어맞은 것처럼 멍
해져 온 몸을 벌벌 떨었다. 구양정이 마른 침을 삼키며 입을 열었
다.
 "알고보니...... 두살 형님도 여기네 계셨군요!"
  
             다시 모인 사람들  
 
 
 구양 형제는 조금 전까지도 열심히 변명을 했었으나 두살의 얼
굴을 보자 제대로 목소리를 내지도 못했다.
 소어아는 혈수 두살을 보자 웬지 모르게 친밀한 느낌이 들고 반
가와 인사를 올렸다.
 "두 대숙, 안녕하셨습니까?"
 "음, 잘 있었는가?"
 소어아를 바라보는 그 순간만은 그의 눈길 속에도 부드러움이 
담뿍 담겨 있었다. 그러나 눈길을 구양 형제의 몸으로 옮겼을 때
는 살기가 철철 넘쳐 몸이 오싹할 정도로 싸늘하게 변해 있었다.
 '탁'하는 소리가 나며 쇠뭉치와 같은 것이 마차의 창문 위에 걸
쳐졌다. 바로 혈수 두살의 손이었다.
 그는 마차 문을 연 후 아무말도 하지 않고 구양당의 얼굴을 강
타하기 시작했다. 이십여 차례나 주먹질을 하고 나서야 그는 싸늘
하게 입을 열었다.
 "날 알아 보겠지?"
 구양당의 얼굴은 피투성이가 되었다. 그는 웃음을 억지로 지으
며 겨우 입을 열었다.
 "동...... 동생이 어찌 두 형님을 몰라 보겠소?"
 두살은 여전히 싸늘한 표정으로 말을 이어 나갔다.
 "알아본다는 말이지!"
 두살은 구양 형제의 오른쪽 무릎의 독비혈을 짚고는 구양정을 
몇대 후려쳤다. 그리고는 마차에서 내리면서 무서운 소리로 외쳤
다.
 "내려와!"
 "동...... 동생의 다리는 이미 움직일 수 없는데 어찌 내려 가
겠소?"
 "다리를 쓰지 못하면 기어서라도 내려 와야지."
 구양 형제는 서로 바라본 후 얌전히 기어 내려갔다. 그 모습을 
보고 있던 도교교는 웃음을 참지 못하고 대소를 터뜨렸다.
 "역시 두 노대는 수단이 좋군. 구양 형제가 꼼짝하지 못하고 쥐
가 고양이를 본 것 처럼 벌벌 기니 말이야."
 합합아가 마차 밑에서 나오며 끼어들었다.
 "흉악하고 교활한 사람일수록 내가 상대할 방법이 있지."
 마차는 황야의 한 저택에 멈추어져 있었다. 마차를 몰던 사람은 
언제 사라졌는지 보이지 않았다.
 합합아는 소어아의 손을 잡으며 말을 걸어왔다.
 "하하, 그간 얼마나 많은 여자를 유혹하고 죽게 했지?"
 소어아는 웃으며 대꾸했다.
 "아직 삼백 명도 못되요."
 합합아는 그의 어깨를 치며 크게 웃었다.
 "아직 멀었군. 금후에는 더욱 노력을 해!"
 "더 유혹을 계속하면 나도 죽고 말 게요?"
 소어아는 말을 하면서 돌연 다리를 뻗어 뒤에 걸어 오던 백개심
을 걸어 넘어뜨렸다. 백개심은 곧 벌떡 일어나면서 안색도 변하지 
않은 채 그 독특한 목소리로 말했다.
 "너는 결코 손해를 보려 하지 않는구나."
 "아직도 멀었으니 더 두고 보시지."
 백개심은 머리를 매만지면서 쓴웃음을 지었다.
 "이렇게 되면 난 견딜 수가 없는데. 더 하다간 나의 목숨을 앗
아가겠는 걸!"
 그들은 모두 황야의 저택으로 들어섰다. 낡은 대청 위엔 불이 
피워져 있었고 그 무엇인가가 끓고 있었다.
 한 사람이 불가에 앉아 있었는데 그는 조금 전에 마차를 몰고 
왔던 사람 같았다. 인피가면을 했는지 이렇게 더운 날씨에 불가에 
앉아 있는데도 이마에 한 방울의 땀도 보이질 않았다.
 사람들은 들어 오면서도 마치 그를 보지 못한 척 했다.
 도교교가 먼저 입을 열었다.
 "소어아야, 빨리 이 대숙을 만나 보고 싶지 않느냐? 요 몇 년 
사이에 그는 매일 같이 너를 생각했었지. 어쩌면 그는 너의 살을 
 먹고 싶어서 그러는지도 몰라."
 소어아는 웃으면서 대꾸했다.
 "한 번 인사도 못갔으니 이 대숙이 화를 내고 있는 것이 아닐까
요?"
 합합아가 끼어들었다.
 "그건 몰라도 적어도 오늘 만큼은 화가 나있지...... 하하 도교
교가 그에게는 마차를 몰게 하고 백씨는 마차에 앉게 했으니 그는 
가슴 속이 터질 것만 같았을 거야."
 소어아는 걸어 가면서 한바탕 웃었다.
 "이 대숙, 정말 화를 내지 마세요. 사람이 화를 내면 고기가 쉬
어요."
 이대취는 참을 수 없었던지 웃기 시작했다. 그는 소어아의 손을 
잡으면서 입을 열었다.
 "너 이자식아, 아직 그 말을 기억하고 있구나."
 "그것이야 말로 진리인데 내가 어찌 잊겠어요?"
 이때 구양 형제는 신음소리를 내면서 기어들어 오고 있었다. 두 
사람은 온몸과 얼굴이 흙투성이였고 두 마리의 큰 돼지 같았다.
 혈수 두살은 싸늘한 얼굴로 그들의 뒤를 따라오면서 그들이 느
려지기만 하면 옆구리를 한 번씩 걷어찼다. 두 사람을 대하는 것
이 집에서 키우는 집 짐승을 다루는 것 보다도 못하였다.
 "이십 년 이래 처음으로 우리 형제들이 이렇게 많이 모였군. 크
게 경축하는 연회라도 열어야지."
 도교교는 껄껄 웃으면서 말을 받았다.
 "강호에서 우리가 모두 모였다는 것을 알면 어떻게 생각할까?"
 "아마 놀라서 간이 떨어질 거야."
 이대취가 정색을 하며 말했다.
 "간이 떨어져 버리면 안 되지. 간이 얼마나 맛있는데."
 소어아는 가만히 그들을 보며 자기 어린시절을 회상하자 마음 
속에 아련한 감정이 가득찼다.
 이 사람들은 비록 악인들이었지만 그러나 그의 눈에는 사람마다 
친숙한 얼굴이었다.
 소어아는 기뻤다. 그러나 이 사람들이 다시 강호에 나타나 많은 
사람들을 해칠 생각을 하자 마음이 조금 무거워졌다.
 도교교가 침묵을 깨뜨렸다.
 "음 노구만 아직 도착을 안했군. 무슨 일이 생겼나? 왜 아직도 
오질 않을까?"
 이대취가 그녀의 말을 받았다.
 "그 사람은 일을 할 때 극히 비밀스럽게 하지. 어쩌면 벌써 와 
있는지도 몰라. 혹시 지금 우리를 바라보고 있는지도 모른다고."
 이때 구양정이 땅을 기면서 웃음 섞인 말로 이야기 속을 비집고 
들어왔다.
 "저도 여러 형님들이 모인 것을 보니 매우 기쁘오."
 구양당 역시 급히 웃으면서 구양정의 말에 한마디를 더 부언했
다.
 "정말 술을 마시고 경축을 해야겠군요."
 "그래! 하지만 우리 돈을 너희가 다 가로챘으니 어찌 술을 살 
여유가 있겠나?"
 도교교의 말이었다.
 구양정이 그 말을 황급히 받았다.
 "도 누님이 동생을 놓아주시기만 하면 동생은 즉각 그 노씨를 
찾아서 목숨을 걸고라도 물건을 빼앗아 오겠소."
 그러나 그의 말이 끝나기도 전에 두살이 그의 팔을 잡어 비틀었
다.
 "두형, 나는 거짓말을 안 했소. 제발 살려주시오."
 두살의 목소리는 어디까지나 싸늘했다.
 "물건이 어디에 있지, 말해봐?"
 "정말...... 정말 노중달이......."
 두살은 주먹으로 그의 얼굴을 다시 후려쳤다. 그의 입에서는 '
달'이란 소리와 함께 피가 쏟아졌고 그 속에는 세 개의 이빨이 함
께 섞여 있었다.
 도교교는 화로에 꽂혀 있던 벌겋게 단 쇠젓가락을 뽑아 들고 가
볍게 구양당의 목에 대며 애교있는 목소리로 말했다.
 "나는 두형처럼 수단이 악독하지 못해서 너를 때리지는 못한다. 
하지만 네가 말을 하지 않는다면 불덩어리의 맛을 좀 봐야지."
  구양당은 땅을 뒹굴다가 이대취의 앞으로 굴러 애원을 했다.
 "제가 말한 것은 틀림없는 사실이오. 이형, 당신...... 옛날의 
친분을 보아서라도 제발 좀 봐 주시오."
 이대취는 탄식을 했다.
 "도 누나가 너를 아프게 했는가?"
 "아파...... 죽겠오."
 "어디가 아픈가?"
 "온 몸이 아프오. 더욱이...... 더욱이 목은......."
 이대취는 손을 들어 그의 목을 가만히 매만졌다.
 "여긴가?"
 그의 목소리에는 농담기가 담뿍 들어 있었다.
 구양당은 쓴웃음을 지었다.
 "음...... 네...... 바로 거기요."
 "좋아, 내가 그 살을 베어버리지. 그러면 아프지 않을 거야."
 구양당의 놀라움은 대단했다. 그는 말조차 제대로 잊지 못했다.
 "이...... 이형, 당신이......."
 구양당이 더듬거리는 사이 이대취는 벌써 신발 속에서 작은 칼
을 빼어 들고는 구양당의 목에서 살점을 도려 내었다. 그는 그 살
점을 불 위에 올려 놓으며 아무렇지 않은 듯 중얼거렸다.
 "불고기는 소금과 후추가루를 치면 맛이 좋아지지. 그런데 오늘
은 후추가 없어."
 그는 옆에 놓인 단지 속에서 소금을 꺼내서 살에다 뿌린 뒤 입
속에 넣고 우물거리며 씹었다.
 소어아는 살점이 불에 타는 소리를 듣자 온 몸에 소름이 끼쳤
다. 더구나 먹는 소리를 듣고는 토하고 싶었다.
 백개심, 도교교도 모두 고개를 돌리고 외면했다.
 '왝'하는 소리가 나면서 구양당은 구토를 하기 시작했다. 자기 
몸의 살점이 남에게 먹히는 것을 보자 참을 수가 없었던 모양이었
다.
 이대취가 또 다시 중얼거렸다.
 "요 몇 년 사이에 너희들은 무술을 열심히 연마했구나. 살점이 
탄탄한 것이 탄력이 있어."
 구양당의 얼굴은 피가 범벅인데다 토한 것까지 묻어 있어서 사
람의 모습 같지도 않았다. 그는 짐승처럼 땅을 기면서 통곡을 했
다.
 덩치가 큰 남자가 땅을 기면서 우는 모습은 정말 보기가 흉했
다. 이대취는 고개를 돌려 이번엔 구양정을 향해 입을 열었다.
 "너도 몸이 아프냐?"
 구양정이 겁에 질려 우물거렸다.
 "아...... 아프지 않소. 조금도 아프지 않소."
 이대취는 그의 얼굴을 만지면서 가련한 듯이 말했다.
 "정말 불쌍하군. 노대가 너를 이토록 만들었으니 어찌 아프지 
않겠어?"
 구양정이 파리하게 질렸다.
 "정말 아프지 않소......."
 이때 두살이 다가서더니 발로 그의 얼굴을 걷어차며 싸늘하게 
말했다.
 "지금은 아프겠지?"
 구양정은 입술이 터져 피가 흐르는데다 너무 아파서 말을 하지
도 못했다.
 이대취가 싱긋 웃었다.
 "지금은 필시 아플 테니 내가 아프지 않게 해주지!"
 그는 다시 칼로 그의 얼굴에서 살점을 베어 낸 후 불에다 구워 
먹으면서 말했다.
 "이상한데. 이 고기는 돼지 간이 아닌데 어째서 돼지 간 냄새가 
나지...... 부어 오른 살은 맛이 없구나. 네 놈은 요즘 몸이 안 
좋은 모양인데."
 소어아는 분명히 이 구양 형제가 누구보다도 악한 줄은 알고 있
었으나 그들의 모습을 보자 측은한 생각이 들어 그들을 도와주고 
싶었다. 구양정이 소리쳤다.
 "말을 하겠오. 그 물건들은 아직 건재하오. 노중달은 손을 대지
도 않았오. 모두 거짓말이었으니 용서하시오."
 소어아는 탄식을 하며 중얼거렸다.
 (말을 할 바엔 왜 일찍 말을 하지 않고 꼭 남이 이런 방법으로 
 상대하게 하고야 마는가!)
 도교교도 그제서야 웃었다.
 두살이 한 걸음 앞으로 나섰다.
 "물건이 건재하다면 어디에 있지?"
 구양정이 떨리는 소리로 말을 받았다.
 "말을 한 후에 우리를 죽이지는 않겠소?"
 합합아가 사람들을 둘러보며 입을 열었다.
 "하하, 우리는 본래 형제와 같은데 어찌 너희들을 죽이겠느냐?"
 그러나 구양당은 못 믿겠다는 눈치였다.
 "두 노대가 보증을 해야 마음을 놓을 수 있소."
 혈수 두살이란 사람은 비록 악한 사람이었지만 말을 하면 꼭 실
천을 하는 사람이었고 절대로 거짓말을 하지 않았다.
 두살이 싸늘하게 미소를 지어 보였다.
 "정직하게 말을 하면 절대로 너의 목숨은 다치지 않겠다."
 구양정은 안심이 된 듯 길게 한숨을 내쉬었다.
 "그 물건들은 바로 구산의 어느 동굴에다......."
 구양당이 급히 말을 받았다.
 "제가 지도를 그릴 수 있소."
 옆에 있던 이대취가 그의 어깨를 치며 탄식을 했다.
 "진작 말을 했더라면 너의 고기를 먹을 필요도 없었을 것이야."
 잠시 후 지도가 완성되자 사람들은 모두 기뻐하며 손을 동시에 
내밀었다. '퍽 퍽' 하며 주먹이 오가다가는 네 쌍의 손이 동시에 
거두어 졌다.
 이대취는 분을 참아가며 큰소리로 말했다.
 "이 지도는 두 노대에게 보관하도록 합시다. 그렇지 않으면 마
음이 놓이질 않으니까."
 "그렇소. 두 노대 외에는 나도 안심을 할 수 없소."
 그들이 이렇게 소란을 피우는 동안 창 밖에 그림자 하나가 나타
났다.
 합합아가 재빠르게 말했다.
 "하하, 음 노구는 역시 영리한 사람이군. 우리는 한 나절의 시
간을 허비했는데 그는 힘도 들이지 않고 알맹이를  빼먹으
니......."
 "나는 편했는 줄 알아?"
 도교교가 웃으면서 그의 말을 받았다.
 "왜, 귀신이라도 봤소?"
 "방금 귀신을 만났지."
 "무슨 귀신? 목 매어 죽은 귀신이라도 보았느냐?"
 합합아의 조롱섞인 말이었다.
 음구유는 눈길을 소어아의 몸으로 돌리며 돌연 음산하게 웃더니 
서서히 입을 열었다.
 "소어아, 네가 말해 봐라. 무슨 귀신이지?"
 소어아는 눈동자를 굴리면서 웃었다.
 "두 백부를 잡을 수 있는 귀신은 얼마 없지요. 그러나 두 백부
를 무섭게 하는 사람이 하나 있기는 있죠."
 도교교는 벌떡 일어서며 말했다.
 "연남천을 만난 것이오?"
 "그를 만났다면 여기에 올 수 있었겠오? 다만 멀리서 그를 봤을 
뿐이야. 완전히 공력을 회복한 것 같았어."
 소어아는 이 말을 듣자 기쁘기도 하고 놀랍기도 했다. 이대취, 
합합아, 백개심, 도교교 등 여러 사람들은 안색이 모두 변했다. 
더욱이 도교교는 눈을 둥그렇게 뜨고 한발 앞으로 나서며 재차 물
었다.
 "그...... 그는 어디로 갔지?"
 "내가 어찌 어디로 갔는지 알겠어? 이쪽으로 오는지도 모르지."
 이 말이 떨어지자 천하에서 악명이 높은 십대악인들도 안절부절 
했다. 이대취가 자리를 박차며 일어섰다.
 "여기는 확실히 오래 있을 곳이 못 돼. 빨리 가자."
 합합아도 따라서 일어섰다.
 "누구 가지 않겠다는 사람이 있으면 내가 탄복을 하겠어."
 구양정이 떨리는 목소리로 이야기 속에 끼어들었다.
 "제발 부탁이오. 나도 데리고 가 주시오. 나...... 나는 연남천
을 보고 싶지 않소."
 백개심도 탄식했다.
  "연남천...... 연남천, 그를 본다면 바로 제삿날이 되는 거야."
 소어아는 이 광경을 보며 놀랍기도 하고 부럽기도 해서 몰래 탄
식을 했다.
 (어떤 사람이든 연남천과 만나게 되면...... 아! 내가 비록 혼
자 잘났다고 생각했지만 그와 비하면 아무 것도 아니야. 그러나 
연남천도 사람이다. 연남천이 할 수 있는 일을 강소어가 왜 못한
단 말인가!)
 이때 구양정의 처절한 비명 소리와 함께 피가 튕기더니 그의 한 
팔과 하나의 다리가 도교교에 의해 날아가 버렸다.
 구양당이 당황한 나머지 소리쳤다.
 "두 노대, 당신...... 약속을 하지 않았소. 당신...... 당
신......."
 도교교가 웃으면서 그의 말에 대답했다.
 "두 노대는 다만 너의 목숨을 빼앗지 않는다고 했지 다른 것을 
약속하지는 않았어!"
 그녀는 말을 하면서 이번에는 구양당의 한 팔과 한 발도 짜르고
는 단지 속의 흰설탕을 그들의 몸에 뿌렸다.
 개미들이 그들의 몸에 달라붙기 시작했다.
 구양당이 큰소리로 외쳤다.
 "빨리 나를 죽이시오. 빨리!"
 "두 노대가 너희를 죽이지 않겠다고 했는데 내가 어떻게 죽이겠
어!'
 도교교의 말에 구양정은 이를 부드득하며 갈았다.
 "당신...... 당신은 악독하군. 정말로 악독한 수단이야!"
 도교교는 껄껄웃더니 말을 이었다.
 "내가 너의 손에 걸렸다면 몇 백 배나 더 악독하게 했을 걸."
 
 소어아는 혼자 석양에 서 있었다. 도교교, 백개심, 이대취, 두
살, 음구유는 모두 가버렸다. 그들은 모두 귀산으로 갔다. 그들은 
소어아에게는 같이 가자고 하지 않았다. 소어아도 따라 갈 생각이 
없었다. 그는 다만 그들의 마지막 말만을 기억했다.
 "좀 조심 하거라. 연남천을 조심하고 강별학을 무너뜨려라. 우
리를 따라 오면 불편도 많으니 그대로 지내거라. 금후에 우리가 
찾아 오겠다."
 소어아는 그들의 말을 그리 염두에 두지 않았다. 언제부터인지 
그의 마음은 돌연 연남천이라는 세 글자에 부풀어 있었다.
 그의 몸에는 영웅의 피가 흐르고 있었다. 다만 약간 식어 있었
을 뿐이었는데 지금 또다시 연남천이 그의 피를 들끓게 만든 것이
었다.
 (연남천, 나는 왜 연남천을 따를 수 없을까? 왜 도교교에게 배
웠을까? 이대취, 두살, 합합아, 음구유...... 왜 나는 연남천처럼 
떳떳하게 적과 맞설수가 없을까? 오히려 도교교와 이대취를 본받
고 있으니...... 몰래 못된 짓이나 하고.)
 구양 형제의 비참한 신음 소리가 바람을 타고 들려왔다.
 소어아는 돌연 몸을 돌려서 저택 쪽으로 걸음을 옮겼다.
 구양 형제는 피밭에 누워 있었다. 개미들이 그들의 몸에 새까맣
게 붙어 있었다. 그들 몸의 고통은 정말 형용하기가 어려울 정도
였다.
 그들은 소어아가 온 것을 보자 떨리는 소리로 입을 열었다.
 "제발 부탁이오. 나를 죽이면 감사하겠소."
 소어아는 탄식을 하면서 두 사람을 우물가로 엎고 가 깨끗이 목
욕을 시켜 주었다.
 구양 형제는 소어아가 그들을 구하러 올 줄은 몰랐다. 그들의 
눈초리 속에는 놀라움과 감격의 빛이 감돌고 있었다.
 소어아는 중얼거렸다.
 "내가 돌연 이렇게 자비롭게 된 것을 이상히 여기는가? 난 비록 
너희들이 좋은 사람이 아니라는 것을 알고 있지만 이렇게 너희들
을 처분하는 것은 너무한 것이라고 생각한다."
 구양정이 그를 바라보면서 못 믿겠다는 눈치를 보였다.
 "당신...... 당신이 나를 구한다면 나는...... 필시 보답을 하
겠소."
 "네가 살 수 있다면 내가 구해주지. 그러나 보답은 필요 없어!"
 구양정이 한동안 그를 바라보다가 찬찬히 입을 열었다.
 "그 보물은 귀산에 있지 않소."
  그가 갑자기 이런 말을 하자 소어아는 놀라움을 금치 못했다.
 "귀산에 있지 않다고?"
 구양정은 그 어느 누가 보아도 음침한 얼굴이었는데 그 얼굴에 
쓴웃음을 드러내고 있었다.
 "그런 상황에서 거짓말을 하리라고는 그 누구도 생각 못했을 거
요."
 구양당은 아픔을 참느라고 입술을 떨고 있었지만 여전히 웃고 
있었다.
 "그리고 그들은 다만 한 번 헛걸음을 하게 되는 것만은 아니
야."
 구양정이 역시 웃으면서 말을 이었다.
 "그들이 산에서 돌아 온다고 해도 적어도 목숨의 반은 귀산에 
두고 와야지."
 소어아는 이맛살을 찌푸렸다.
 "왜?"
 "우리 형제가 말한 곳에는 보물이 없을 뿐더러 악마가 있지. 꿈
속에서도 귀산에 악마가 숨어 있을지는 모를 거야."
 구양당은 말을 잠시 끊었다가 이었다.
 "그들은 연남천만 두려워 할 줄 알았지. 그러나 이 악마는 연남
천보다 십 배는 더 무서워. 십대악인도 그와 비하면 어린애가 돼
버리는 거지."
 "내가 왜 세상에 그런 사람이 있는 줄은 몰랐을까?"
 "네가 모르는 일은 아직도 많아."
 구양정이 다음 말을 이었다.
 "그런 악마를 만나면 그들의 비참함은 우리의 십 배나 더할 거
야."
 소어아는 고개를 저으면서 탄식을 했다.
 "너희들은 죽어 가면서도 사람을 해치는구나!"
 구양정은 눈 알을 몇 번 굴리더니 대답했다.
 "우리는 분명히 그들이 우리를 살려줄 리가 없다는 것을 알고 
있었어. 그래서 그들을 사지(死地)로 가게 했지. 나 구양정은 바
로 목숨을 걸어서도 이익을 봐야 하는 사람이 아니야?"
 구양당 역시 웃음을 지었다.
 "우리 두 사람 형제의 목숨으로 다섯 사람의 목숨과 바꾸는 것
은 큰 이익이야. 나 구양당은 바로 죽어도 손해는 안 보는 거야."
 이 두 사람은 죽음 직전인데도 이때의 웃음은 그토록 만족스러
울 수가 없었다. 이미 고통이나 생사의 문제는 완전히 잊어 버린 
사람들 같았다.
 소어아는 그들이 고통스러움을 참아가며 웃는 모습을 보자 몸에 
소름이 끼쳐왔다. 그는 고개를 저으며 쓴웃음을 지었다.
 "너희들이 분명 죽는 줄 알고 사람을 해치는 것이 아니라 사람
을 해치기 위해서 죽어가는 것이군. 참으로 보기 드문 녀석들이
야."
 이 두 형제는 비록 웃고 있었지만 웃는 소리조차 점차로 미약해
져 갔다. 구양당은 구양정에게 뒹굴어 와서 수근대기 시작했다.
 "형, 우리 그 보물이 감추어져 있는 곳을 이 자식에게 말할까?"
 "이 자식은 천생에 좋은 놈이 아니야. 보물을 얻은 후 더욱 많
은 사람을 해칠 놈이야. 우리가 죽은 뒤 이 자식이 우리의 보물로 
사람을 해치는 것을 보는 것도 재미있는 일이지."
 구양당이 크게 웃었다.
 "그래 그래. 형은 과연 현명한 사람이야."
 그들은 웃으면서 말을 하고 있었지만 이미 숨을 이어가기 조차 
힘들어 보였다.
 소어아는 탄식했다.
 "사람이 죽을 때에는 좋은 말을 한다던데 너희들은 죽음을 앞에 
두고도 좋은 말을 하지 못하는구나."
 "우리...... 우리는 살아서는 악인이고 죽어서도 악한 귀신이 
될거야."
 구양당이 한마디 하자 구양정이 말을 받았다.
 "너에게 말하는데 사실 보물은...... 한구성 팔보리상가 골목의 
오른쪽 세번째 노랑색의 문이 있는 집에 있어."
 구양당이 간신히 웃음띤 얼굴로 거들었다.
 "그들은 우리가 필시 보물을 인적이 드문 산골짜기에 숨겨 놓을 
것으로 알겠지만 우리는 보물을 인적이 많은 곳에 숨겨 두었지. 
 그들은 꿈 속에서도 생각을 못할 거야."
 두 사람의 말소리는 점차 약해졌다. 듣기 조차 어려워졌고 그들
의 상처에서도 차츰 피가 말라갔다.
 소어아는 갑자기 미친 듯이 웃으면서 말을 걸었다.
 "좋아, 귀신이 되고 싶다면 되어 보아라. 그러나 너희들은 잊지 
말아라. 귀신이 되는 것도 많은 고통이 따른다는 것을......."
 구양 형제는 일제히 웃음을 그쳤다.
 그들은 동시에 지옥에서의 고생을 상상했다.
 (머리는 소, 얼굴은 말인 사나운 짐승, 또 칼과 같이 날카로운 
산, 펄펄 끓는 기름 가마솥.......)
 구양당이 돌연 소리쳤다.
 "난 악한 귀신이 되고 싶지는 않아. 나는...... 나는 지옥에 들
어가고 싶지 않아."
 "이제와서 그런 말을 하는 것은 너무 늦은 것이 아닐까?"
 구양정은 방금까지도 크게 웃으며 호기를 부렸으나 지금은 이미 
눈물이 얼굴 전체를 덮고 있었다.
 "제발 부탁이니 나를 용서해 주게."
 "용서해 주고 싶지만 그렇다고 내가 염라대왕은 아니오."
 구양당이 사경을 헤매며 중얼거렸다.
 "제발 부탁이오. 우리의 보물로 좋은 일을 하시오."
 "그렇다. 우리는 나쁜 일들을 너무 많이 했으니 너는 우리를 위
해 대신 속죄할 기회를 가져라."
 소어아는 두 형제를 번갈아가며 살피더니 고개를 저으면서 탄식
했다.
 "이상하군. 많은 사람들이 몇 푼 돈으로 속죄를 할 수 있다고 
믿는데 이거 너무 웃기는 것이 아닐까? 만약에 정말 그렇다면 천
당에는 모두 부자만 있겠군. 가난한 자들은 모두 지옥에 들어가야 
하고."
 구양 형제는 동시에 비참한 목소리로 말을 했다.
 "제발 부탁이니 우리의 말을 들어주시오."
 "너희들도 두려울 때가 있는 모양이구나."
 구양정은 온 몸에 경련을 일으키더니 다시는 말을 하지 못했다. 
그리고는 계속 고개만 끄덕이는 것이었다.
 소어아는 고개를 돌리면서 한마디를 던졌다.
 "만약 천하의 악인들이 모두 당신들의 모습을 본다면 나쁜 일을 
할 마음을 고쳐먹을 거야."
 그는 탄식을 하면서 계속 말을 이었다.
 "너희들 말대로 하지. 지금에 와서 참회하는 것은 늦기는 했지
만 그러나 하지 않은 것보다는 좋지. 이제 안심을 해라."
 소어아는 얼굴을 깨끗이 씻고 하늘색의 깨끗한 옷으로 갈아 입
었다.
 그는 비록 만 하루 동안 눈을 부치지 못했지만 정신은 또렷하고 
맑았다. 다만 배가 좀 고팠을 뿐이었다.
 그는 가장 장사가 잘 되는 음식점인 장원루를 찾아서 배불리 식
사를 했다.
 사방에서 모여든 강호 친구들은 여전히 안경성을 떠나지 않고 
있었다. 이 장원루의 탁자도 반 이상을 무림 호걸들이 차지하고 
있었다.
 소어아의 옆자리에 앉은 사람이 웃으면서 입을 열었다.
 "조춘형도 오늘밤에는 이 장원루에 오셨군."
 조춘형이라고 불리운 사람도 웃으면서 말을 받았다.
 "강 대협께서 고맙게도 청첩을 보내 주셨소. 그래서 오늘 밤에
는 나도 여기에 와서 한 잔하고 싶었오."
 그가 말소리를 일부러 크게 하니 주위의 사람들은 자연히 그를 
바라보게 되었다. 눈초리에는 부러움과 질투가 섞여 있었다.
 이렇게 되자 또 많은 사람들이 청첩장을 꺼내서 자랑을 하니 청
첩장이 없는 사람은 얼굴이 불그락 푸르락 해졌다. 강남 대협께서 
손님을 초대하는데 자기의 이름이 없다니 이 얼마나 부끄러운 일
인가!
 소어아는 우스워 하면서도 기분이 나빴다.
 강별학은 무슨 낯으로 손님을 초대했으며 또 초대된 손님들은 
그것을 영광으로 생각하고 있다니. 이건 정말 소어아에게는 웃기
는 일이 아닐 수가 없었다.
 창가의 탁자에 앉아 있던 한 사람이 돌연 놀라면서 말했다.
  "강 대협이 잔치를 벌이자는 것은 화공자를 축하하려는 것인데 
화공자는 강 대협의 체면도 보지 않고 가버리다니."
 다른 한 사람이 또 말했다.
 "화공자와 강 대협은 생사를 초월한 교제관계이고 화공자는 강 
대협을 도왔는데 어찌 강 대협에게 체면을 세워주지 않았을까?"
 세번째의 손님이 웃으면서 말을 했다.
 "오늘은 날씨도 청명하니 화공자는 필시 자기 미래의 처를 데리
고 성 밖으로 구경을 갔을 거요. 정말 떠난 것은 아닐 것이오."
 소어아도 창가로 와서는 밖을 내다 보았다.
 동쪽에서 달려오는 하나의 마차 속에서 검은 머리의 여인을 볼 
수가 있었다.
 화무결은 흰 옷을 입고 잘 생긴 얼굴에 천리마를 타고 마차의 
옆을 따라가면서 수시로 이야기를 나누고 있었다.
 소어아는 이런 광경을 바라보게 되자 넋을 잃고 말았다.
 이때 이층의 사람들은 모두 창가로 몰려와 바라보고는 부러워하
는 소리를 냈다.
 "화공자, 재미가 좋소?"
 화무결은 고개를 들고 담담히 웃어버렸다.
 이층의 사람들은 자기를 보지 못할까봐서 서로 다투어 밖을 바
라보는데 소어아는 그에게 발견될까 봐서 급히 고개를 숙였다.
 
             연남천의 출현(出現)  
 
 
 화무결의 마차가 지나가자 이층의 사람들은 모두 자기의 자리로 
돌아 갔으나 소어아만은 여전히 넋을 잃고 그 자리에 서서 중얼거
렸다.
 "내가 이렇게 피하는 것도 언제까지 일까? 그렇다면 나는 한평
생 피해야만 한단 말인가?......."
 여기까지 생각을 하던 그는 갑자기 일어서서 밖으로 달려 나갔
다.
 그는 무슨 일을 생각하면 그 결과가 어떻게 되는가를 생각하지 
않는 것이 바로 부모를 닮은 점이었다.
 강풍과 화월노가 이런 성미가 아니었다면 어찌 위험을 무릅쓰고 
이화궁에서 빠져나올 수 있었으랴. 강씨 집 사람들은 하고 싶은 
일은 죽음을 무릅쓰고라도 해야하고, 한 사람을 좋아하면 죽을 때
까지 좋아하는 성미다. 강풍은 비록 겉으로는 다정하고 연약했으
나 실은 강철보다 더욱 강경한 사람이었다.
 이 점이 바로 소어아가 아버지를 닮은 점이다.
 따뜻한 햇빛 속에서 행인들은 모두 노곤한 졸음을 느끼고 있었
다. 이때 거리에서 뛰어 가는 사람을 보자 이상함을 금치 못했다.
 소어아는 남들이 자기를 어떻게 보는지도 상관하지 않고 빨리 
달려가기만 할 뿐이었다. 잠시 후 화무결의 마차를 따라 잡았다.
 마차는 이 때에 성을 막 나갈려고 하고 있었다. 화무결이 말하
는 소리가 들려왔다.
 "난, 종일 들어 앉아 있었으니 밖으로 나가 보는 것도 좋겠
소......."
 이 때 한 사람이 큰소리로 불렀다.
 "화무결, 잠깐만!"
 화무결은 약간 이맛살을 찡그리며 말고삐를 잡자 철심난이 창문
사이로 고개를 약간 내밀었다. 소어아는 이미 앞으로 달려가고 있
 었다.
 소어아가 갑자기 나타나자 화무결은 크게 놀랐다. 화무결도 믿
지 못할 정도였는데 철심난이 놀란 것은 더욱 당연했다.
 소어아는 참으면서 철심난을 보지 않으려 했다. 다만 계속 화무
결을 노려보면서 한바탕 웃고는 말을 했다.
 "내가 너를 찾아올 줄은 몰랐었겠지. 그렇지?"
 "정말 뜻밖의 일인데."
 그는 그저 웃고 싶었으나 웃음이 나오지 않았다.
 "너는 내가 자살하러 온줄 알겠지?"
 "그렇다."
 그의 말은 간단 명료했다.
 소어아는 크게 웃었다.
 "너는 정말 성실하군. 그러나 이것은 항상 그 누구도 너를 두려
워 하지 않기 때문에 남을 속일 필요가 없다고 생각하는 것이지?"
 화무결의 눈에서 빛이 번쩍했다.
 "그렇다!"
 다시 그의 말은 짧막했다. 화무결을 바라보면서 소어아도 웃음
이 나오지 않았는지 큰소리로 대신했다.
 "네가 정 그렇게 나를 죽이고 싶다면 나를 찾지 않고 내가 너를 
찾기를 기다렸지?"
 "나는 본래 너를 죽이고 싶지는 않았으니 너를 찾을 필요는 없
었지. 그러나 너를 본 이상 너를 죽여야 해."
 철심난이 그때서야 정신을 가다듬고 돌연 마차 문을 열며 달려
나왔다. 소어아의 앞을 막은 그녀는 곧 큰소리로 원망하듯 말했
다.
 "이번에는 그가 스스로 당신을 찾아왔으니 죽일 수는 없어요."
 소어아는 한 손을 들어 그녀를 밀어버렸다.
 화무결의 안색이 금시 변하면서 드디어는 입도 열지 못했다.
 철심난은 소어아를 바라보면서 떨리는 소리로 말을 이었다.
 "당신...... 당신은 왜 저를 이토록 험악하게 대하죠?"
 소어아는 그녀에게 아는 체도 하지 않고 화무결을 노려볼 뿐이
었다.
 "이 난(蘭)이 너의 미혼처라고 들었는데 왜 나의 일에 간섭하는 
거지? 나는 그녀를 알지도 못하는데!"
 철심난은 입술을 힘차게 깨물었다. 피가 흐르고 눈에는 눈물 방
울이 맺혔다.
 소어아가 어떻게 그녀를 대하든 간에 그녀가 소어아를 본 이상 
소어아는 채찍으로도 그녀를 쫓아버리지 못할 것이다.
 화무결은 가슴이 아팠다. 그는 그녀에게서 눈을 돌렸다.
 "이번에는 네가 남의 도움을 필요로 하지 않겠지?"
 소어아는 하늘을 향해 크게 웃었다.
 "내가 남의 구원이 필요하면 어찌 너를 찾아 오겠느냐?"
 그는 돌연 웃음을 끝내고 큰소리로 말을 이었다.
 "너는 마음 속으로 알고 있겠지. 나 같은 사람은 절대로 죽기 
위해서 너를 찾아온 것이 아니라는 것을 말이다. 그럼 내가 왜 왔
는가 궁금해 할 거야."
 "바로 그 점을 이상하다고 생각하고 있다."
 "너는 나를 죽이려 해도 나를 죽이지는 못 해. 나 자신도 너 때
문에 애태우고 있어. 더군다나 너는 나를 죽이려 하지만 내가 너
를 죽이려 하는 것은 생각하지 않는 모양이야."
 "네가 나를 죽이지는 못할 걸."
 "너는 내가 너를 죽이지 못 할 것으로 생각하지만 나도 네가 나
를 죽이지 못할 것으로 생각한다. 이렇게 끌고 나간다면 이백 년 
이전에는 네 말이 맞는 것인지 내 말이 맞는 것인지 모를 거야. 
내 마음 속으로도 애태우고 있을 뿐이지. 너는 나보다 더욱 애타
고 있을 거야. 그래서 오늘 온 것은 이 일을 해결하기 위해서이
다."
 화무결의 눈에서 빛이 새어나왔다. 좀처럼 볼 수 없는 강렬한 
빛이었다.
 "어떻게 해결 할 생각인가?"
 "네가 한 곳을 정해라. 삼 개월 후에 내가 반드시 그곳에 가서 
너와 사생 결단을 할 테다. 생사를 판가름 내기 전에는 그 누구도 
달아나지는 못할 거야."
 화무결이 담담히 웃으면서 대답했다.
  "내가 절대로 달아나지 않을 것을 알고 있겠지?"
 "네가 약속하는 건가?"
 "그렇다."
 소어아는 길게 한숨을 내쉬면서 다시 말했다.
 "그러나 삼 개월의 약속 날짜가 되기 전에는 네가 나를 보아도 
못 본 척 해야 하며 나와 싸울 수도 없어!"
 화무결은 침울하게 생각해볼 뿐 말을 하지 않았다.
 소어아가 재차 큰소리로 말을 이었다.
 "내가 너를 찾지 않으면 삼 개월 동안 너는 나를 찾지 못할 거
야. 이 조건은 손해가 아닌데 왜 대답을 안 하지?"
 화무결이 서서히 대꾸했다.
 "네가 말한 조건에는 필시 무슨 함정이 있을 것이다."
 소어아는 그를 바라보았다.
 "너는...... 너는 그럼 약속하지 않겠다는 거냐?"
 화무결은 돌연 말고삐를 고쳐 잡았다.
 "삼 개월 후에는 내가 무한(武漢) 일대에 있을 테니까 나를 찾
으면 돼."
 "좋아. 네가 그토록 나를 믿으니 너에게 실망을 주지는 않을 것
이다."
 그는 말이 끝나기도 전에 큰걸음으로 걸어 나갔다.
 철심난은 그가 자기를 바라보기를 기다렸으나 그러나 그는 시종 
고개를 돌리지 않았다. 그의 뒷모습이 완전히 사라질 때까지 철심
난은 여전히 넋을 읽고 서 있었다.
 화무결은 조용히 말 위에 앉아 있을 뿐 그녀를 재촉하지도 않았
다.
 마차 옆으로 지나가던 사람들이 그들을 바라보면서 이 마차가 
왜 떠나지 않는가 하고 이상한 눈으로 바라보곤 했다.
 그러나 그 누가 그들의 육체는 비록 거기에 있어도 그들의 마음
은 벌써 먼 곳으로 가 있다는 것을 알 수 있으랴!
 얼마가 지났는지 몰라도 한참 후에야 철심난은 몸을 움직여 마
차의 문을 열었다. 화무결이 여전히 마차에서 기다리는 것을 보자 
마음 속으로부터 뜻모를 감정이 우러나왔다.
 마차를 몰던 사람은 이 한쌍의 남녀가 다투는 것도 모르고 그녀
가 마차에 오르자 즉각 소리를 내어 마차를 성 밖으로 몰았다.
 화무결은 철심난을 기분 좋게 하기 위해서 데리고 나왔는데, 지
금 성을 나온 후 서로 마음을 풀기가 어려워졌다.
 철심난은 계속 밖을 바라보고 있었지만 그림 같은 정경도 그녀
의 눈에는 황무지처럼 보였다.
 마차를 몰던 사람이 아무 것도 모른 척 웃으면서 물었다.
 "공자와 아가씨께선 어디로 가시겠습니까?"
 화무결은 아무말도 하지 않고 손짓으로 앞을 가리킬 뿐이었다.
 울창한 나무숲에는 꽃이 만발해 있었고 조그만 개울이 숲을 지
나면서 초가을의 햇빛을 받아 은빛을 띠우고 있었다.
 멀리 남루한 차림의 남자가 개울 옆에서 햇빛을 쬐고 있었고, 
마차 곁에는 꽃향기와 새소리가 가득했고 땅은 진흙으로 덮여 담
요를 펴놓은 것 같았다.
 화무결은 말에서 내려 나무에 기대선 채 평화로운 풍경에 도취
해 있었다. 그의 흰옷이 바람에 휘날릴 뿐 그 모습은 목석 같이 
조금도 움직이지 않았다.
 철심난은 가볍게 마차 문을 열고 연약한 걸음으로 화무결의 곁
으로 다가가 넋을 잃고 풍경에 취해있는 화무결에게 조용히 물었
다.
 "당신은 분명히 그 속에 어떤 함정이 있는 것을 알면서 왜 대답
을 했지요?"
 화무결은 길게 한숨을 내쉴 뿐 아무말도 하지 않았다.
 철심난은 재차 물었다.
 "나 때문인가요?"
 화무결은 고개를 저었다. 무엇인가 말을 하려다 결국 하지 못하
는 했다.
 철심난은 그의 옆을 지나면서 꽃을 꺾었다. 그녀는 이 무명의 
꽃을 들고 갑자기 고개를 돌렸다.
 "왜 말을 하지 않지요?"
 화무결은 담담히 웃으면서 천천히 고개를 돌렸다.
 "침묵이 때로는 말하는 것보다 좋을 때가 있지."
  철심난은 고개를 숙였다.
 "그러나 당신의 가슴 속에는 많은 할 말이 있을 것으로 믿고 있
는데요. 말해 보세요. 나는 언짢아 하지는 않으니까요."
 "내마음 속의 말들은 그대가 다 알고 있는 것이 아니겠오?"
 "이 이 년 동안 당신은 나의 모든 것을 보살폈고 당신이 없었다
면 나는 벌써 죽었을 거예요. 나는 과거에 당신 같이 다정한 사람
을 보지 못했어요."
 화무결은 그녀의 머리카락이 바람에 날리는 것을 바라보며 아무 
말도 하지 않았다.
 그녀는 가볍게 탄식을 했다.
 "나의 일생 중에 그처럼 나를 나쁘게 대해주는 사람도 처음이에
요. 그러나 나...... 나는 어떻게 된 영문인지 그를 보면 아무 생
각도 없어져요."
 화무결은 지그시 눈을 감았다.
 "그런 말은 나에게 할 필요가 없었어!"
 철심난의 어깨가 떨었다.
 "나도 할 필요가 없다는 것을 알아요. 그러나 자세히 말을 하지 
않으면 더욱 괴로워요. 더욱 미안한 느낌이 들거든요."
 화무결은 부드러운 목소리로 말했다.
 "그게 어찌 그대의 책임인가? 나에게 미안해 할 필요는 없어!"
 "당신...... 왜 나를 원망 않죠? 왜 나를 이토록 좋게 대하는 
거죠? 당신...... 당신......."
 그녀는 나무에 기대며 울기 시작했다.
 화무결은 결국 눈을 뜨고 다정히 그녀의 머리를 매만져 주려 했
다.
 그러나 손을 내밀다가 곧 거두면서 하늘을 향해 가볍게 탄식을 
했다.
 "날이 저물었으니 이제 어서 돌아갑시다."
 조금 떨어진 곳에 있던 그 남루한 차림의 사나이가 길게 허리를 
편 후 중얼거렸다.
 "젊은 나이에 그런 작은 일 때문에 고통을 겪는다면 어리석다. 
너희들이 크면 세상에는 더욱 많은 고통스러운 일들이 기다리고 
있어!"
 화무결은 그에게 신경을 쓰지는 않았으나 그가 중얼거리는 작은 
소리는 조금 떨어진 곳에 있던 그의 귀에 모두 들렸다.
 철심난은 울음을 그치면서 고개를 들어 그 사나이에게 눈길을 
던졌다.
 그 남루한 차림의 사나이는 허리를 편후 돌연 일어선다.
 그가 일어서지 않았을 때는 몰랐으나 그가 일어서니 화무결과 
철심난은 모두 깜짝 놀라고 말았다. 방금 앉아있을 때에는 고양이 
같았으나 막상 일어서고 보니 마치 맹호와 같았고, 한쌍의 눈에서
는 번개 같은 광채가 뻗쳐 나오고 있었다.
 그의 얼굴은 매말랐으나 짙은 눈썹과 수염, 그리고 생기가 도는 
눈동자, 이런 것들로 보아선 그의 나이를 측정할 수가 없었다.
 화무결은 많은 천하 영웅들을 보았지만 그의 눈에 띄는 사람은 
별로 없었다. 그런데 웬일인지 이 남루한 차림의 사나이는 형용할 
수 없는, 즉 사람을 놀라게 하는 힘을 갖고 있는 것이었다. 거기
다가 그 누구도 그의 앞에서는 몸을 움추려야 하는 위엄 또한 도
사리고 있었다.
 한쌍의 움직이는 눈동자가 더욱 사람을 무섭게 꿰뚫어 보고 있
었다.
 그 남루한 차림의 사나이는 화무결을 바라보면서 약간 놀란 듯
이 중얼거렸다.
 "그가 아닐까? 그렇지 않으면 이렇게 닮을 리 없는데. 남의 일
은 상관하지 않지만 그러나 그의 일...... 그의 일에는 내가 도와 
줘야지."
 화무결과 철심난도 그가 무슨 말을 하는지 잘 듣지 못했다. 그
런데 이 사나이는 이미 걸음을 옮기고 있었다. 매우 느린 걸음 걸
이었다.
 그러나 그는 이미 화무결 앞에까지 걸어와 있었다.
 이때 화무결은 그를 자세히 볼 수 있었다.
 그의 몸에는 부옇게 퇴색돼 가는 검은 옷이 걸쳐 있었고 다 떨
어진 짚신에 한쌍의 큰 손은 무릎을 덮을 만큼 길었으며 허리에는 
녹이 슨 철검이 달려 있었다.
  이 사나이는 아래 위로 화무결을 몇 번 훑어본 뒤 돌연 웃으면
서 입을 열었다.
 "너는 마음 속으로 이 아가씨를 좋아하는가?"
 화무결은 꿈에도 그가 이렇게 물을 줄은 몰랐기에 약간 당황했
다.
 "그건......."
 그 사나이는 이맛살을 찌푸렸다.
 "좋으면 좋다 하고 싫으면 싫은 거야. 사나이 대장부가 그런 말
도 하지를 못한단 말이야!"
 화무결은 어릴 때부터 지금까지 이런 말을 들어본 적이 없었다.
 "뭐가 침묵이 말을 하는 것보다 더욱 좋다는 거야? 전부 개소리
다. 네가 말을 하지 않으면 남이 어찌 네가 그녀를 좋아하는지 알 
수 있느냐 말이다."
 화무결은 얼굴이 더욱 붉어지면서 할 말을 찾지 못했다. 만약 
다른 사람이 이처럼 말을 했다면 그는 필시 속되다고 했을 것이지
만 웬지 이 사나이의 말은 오히려 사람의 마음을 움직이고 있었
다.
 철심난은 얼굴이 비록 빨갛게 변하긴 했지만 용기를 내서 말했
다.
 "어떤 말들은 그가 하지 않아도 나는 알고 있어요."
 그 사나이의 눈에서는 즉각 빛이 뻗어나와 그녀를 쏘아 보았다.
 "좋아, 매우 좋았어. 너는 그보다 통쾌하구나. 이런 여자 아이
라면 그뿐 아니라 내가 봐도 좋아할 거야."
 만약에 다른 사람이 철심난 앞에서 이렇게 말했다면 그녀의 성
질로 미루어 보아 필경 그에게 따귀를 갈겼을 것이다.
 그러나 철심난은 다만 고개를 숙일 뿐 조금도 화를 내지 않았
다.
 "하하, 정 그렇다면 그가 너를 좋아하는 것을 알겠군."
 철심난은 다시 용기를 냈다.
 "알아요."
 "너도 그 사람을 좋아하나?"
 "나는......."
 그녀는 고개를 들어 화무결을 한 번 보고는 다시 숙였다.
 "내가 좋아하지 않는 것은 아니지만 다만......."
 그 사나이는 그의 말이 끝나기도 전에 또다시 크게 웃었다.
 "싫어하지 않는 것이 아니면 좋아하는 것이겠군. 너희 두 사람
이 서로 좋아한다면 내가 중매할 테니 여기서 식을 올리지!"
 이 말이 나오자 화무결과 철심난은 모두 놀랐다.
 "귀하께서 농담하시는 것이 아니오?"
 그 사나이는 화무결의 말에 눈을 뜨며 큰소리를 쳤다.
 "이것이 어찌 농담이야. 이 땅과 새울음 소리와 꽃의 향기, 그
리고 좋은 날씨에 너희 두 사람이 여기서 식을 올리면 얼마나 좋
으냐."
 그는 말을 할수록 의기양양해 하며 그저 만면에 희색이 돌았다.
 "촛불이 어찌 햇빛과 비하겠느냐? 세상의 모든 담요는 이 흙의 
향기와 비할 바가 아니야. 너희 두 사람은 빨리 이런 좋은 날씨에 
서로 예식을 올리는 것이 좋은 일이 아니겠느냐? 나 자신도 통쾌
하다고 느끼고 있는데!"
 화무결은 그의 말을 듣고 화를 내야 할지 기뻐해야 할지를 몰랐
다. 철심난은 그 자리에 선채 넋을 잃고 아무 소리도 하지 못했
다.
 그녀는 이때 거절할 수도 있었지만 그러나 화무결의 마음을 아
프게 할 수는 없었다.
 화무결은 그녀의 눈치를 살핀 뒤 돌연 입을 열었다.
 "귀하께선 비록 좋은 뜻이지만 나는 말을 들을 수가 없소."
 그 사나이는 웃음을 멈추었다.
 "응답하지 않는 건가?"
 화무결은 길게 한숨을 쉬었다.
 "네."
 그 사나이는 화를 벌컥 냈다.
 "네가 그녀를 좋아한다면 왜 혼인을 하지 않겠다는 것이냐?"
 "제가...... 다만......."
 "알겠어, 네가 싫어하는 게 아니라 그녀가 싫어할까봐 그러는구
나. 그러나 그녀는 싫다는 말을 하지 않았는데 왜 그렇게 신경을 
 쓰는거지?"
 화무결은 생각을 거듭한 후 천천히 말했다.
 "어떤 말들은 하지 않는 것이 더욱 좋을 때가 있소."
 그 사나이는 탄식을 했다.
 "넌 분명히 그녀를 미치도록 좋아하는데 그러나 그녀를 위해서 
대답을 하지 않은 것은 과연 네 애비의 아들답구나."
 화무결은 그의 말뜻이 무엇인지 몰랐는데 그 사나이는 벌써 철
심난을 보면서 말을 하고 있었다.
 "이런 남자에게 시집가지 않으면 어떤 사람에게 시집을 가겠느
냐?"
 철심난은 고개를 숙였다.
 "나...... 난 아니...... 그러나......."
 그 사나이는 노하여 소리를 쳤다.
 "너희들 둘이 젊은 나이에 어찌 말을 할 줄도 모르는가? 나를 
화나게 하지 말아라. 너희들이 무슨 생각을 하는지는 모르지만 빨
리 꿇어앉아서 식을 올려라. 누가 싫다고 한다면 나는 몽땅 죽여
버릴테다."
 화무결도 그가 자기를 위해서라는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 
이때에도 화를 내며 싸늘하게 웃었다.
 "나는 많은 사람들을 만나 보았지만 결혼을 강요하는 사람은 처
음이오."
 "네가 그렇게 말을 하는 것은 내가 너를 못 죽일줄 알아 그러는 
모양이로구나!"
 그러면서 허리의 칼을 빼 옆의 나무쪽으로 휘둘러댔다. 보기엔 
녹이 슬어서 못 쓸 것 같았으나 단칼에 거대한 나무가 소리없이 
두 동강이 되어버렸다.
 철심난과 화무결은 벌써부터 이 사람의 무술이 뛰어날 것으로 
생각은 했으나 그의 검력이 이토록 불가사의 한 줄은 몰랐다.
 "이 검은 비록 녹슬었어도 말을 듣지 않는 어린애를 죽이는 것
은 손쉬운 일이야. 너희들 어떻게 하겠는가?"
 철심난은 화무결이 그 사람을 노하게 할까봐 걱정이 되었다. 이 
사람의 무술을 알 수 없었기 때문에 화무결도 그의 상대가 안 될 
것이라고 생각했다.
 철심난은 마음이 약했다. 비록 화무결이 소어아를 못 다치게는 
하였으나 또 한편으로는 남이 화무결을 다치게 해서는 안 된다고 
생각했다.
 "저는 좋아요."
 사나이는 그제야 크게 웃었다.
 "그래야 도리이지. 너희들은 천생배필이야. 지금은 어려워해도 
결혼만 하면 나에게 감사할 것이야."
 화무결이 돌연 그의 말을 받았다.
 "난 절대로 안 되오."
 그의 말은 단호했다. 끝까지 버틸 생각인 모양이었다.
 "그녀도 좋다고 했는데 너는 왜 싫다하는 것이냐?"
 화무결은 철심난이 진심으로 대답한 것이 아니란 것을 알고 있
었다. 그래서 그는 철심난을 죽도록 사랑하지만 절대로 강요하는 
것을 싫어했다.
 그러나 그는 노골적인 말을 하지 않았다. 마음 속으로 생각하면 
할수록 겉으로 냉정한 태도를 보였다. 그의 피는 끓고 있었지만 
드러내지는 않았다. 이것은 그가 비록 세상에서 가장 정열적인 사
람의 후예이지만 그러나 세상에서 가장 냉정한 사람 곁에서 자라
왔기 때문이었다.
 화무결은 싸늘하게 말했다.
 "나는 대답 못하오. 당신이 죽이고 싶다면 죽이시오."
 "당신...... 당신은 나를 좋아하지 않는단 말예요?"
 철심난의 다급해진 목소리였다.
 화무결은 그녀를 보지 않았다...... 그는 비록 소어아와 조금도 
같은 점이 없어도 성질 만큼은 똑같았다.
 "너는 평생에 고통을 겪는 한이 있더라도 대답을 못하겠는가?"
 "절대로 대답 못하오!"
 "좋아! 네가 평생 동안 통곡을 하게 하는 것보다 지금 죽이는 
게 좋겠다."
 그는 검빛을 빛내면서 화무결을 향해 찔러갔다.
 그의 검은 온몸의 힘을 쓰지 않았으나 매우 빠르고 절묘해서 그 
 누구도 막을 수 없어 보였다.
 철심난은 멀리서도 이 검기에 숨이 막히는데 바로 앞에선 화무
결은 더 말할 나위가 없었다.
 '파'는 소리가 나면서 화무결이 비록 검을 피하기는 했으나 옥
관이 끊겨서 머리가 흐트러졌다.
 검의 위력이 이렇게 큰 것은 불가사의한 일이었다.
 철심난은 급히 소리쳤다.
 "선배님, 멈추시오. 그가 대답을 못하는 것은 나 때문이에요. 
제가 진심으로 대답을 하지 않았으니 나를 죽여 주시오!"
 그녀가 놀란 나머지 속마음의 얘기를 폭로하니 화무결은 가슴이 
아파왔다. 온 힘을 다해 세 번을 공격한 뒤 죽음도 상관 없다는 
듯이 검으로 달려들었다.
 그러나 사나이는 오히려 검을 거두면서 웃었다.
 "강씨, 과연 소 같은 성질이군. 그러나 너의 아버지보다는 약간 
병신이야. 그녀가 정말 싫고 대답도 하기 싫으면 어찌 너를 위해 
죽겠는가!"
 화무결이 놀라는 표정을 지었다.
 "누가 강씨란 말이오?"
 사나이는 놀랐다.
 "네가 강씨가 아닌가?"
 철심난도 따라서 놀라움을 감추지 못했다.
 "그는 정말 강씨가 아니에요. 그는 화무결이에요."
 사나이는 자기의 머리를 만져보면서 놀라운 표정을 지으며 중얼
거렸다.
 "네가 강씨가 아냐? 일이 이상한데. 너는 강씨와 똑같이 생겼단 
말이다."
 화무결도 손을 쓰는 것을 멈추고 이 사람이 이상하다고 느꼈다.
 사나이는 탄식을 한 후 쓴웃음을 지었다.
 "네가 강씨가 아니면 결혼을 하든 말든 나와는 상관이 없으니 
가고 싶으면 가거라."
 그는 정말 아무런 상관도 없다는 듯 쓴웃음을 지으면서 돌아섰
다.
 화무결과 철심난은 서로를 바라보면서 어찌된 영문인지 몰랐다. 
어리둥절 하는 사이 사나이는 걸어가면서 혼자 계속 중얼거릴 뿐
이었다.
 "이 소년이 강소어가 아니라고? 이상한데......."
 철심난은 이 소리를 듣자 놀랍고도 기뻐서 급히 물었다.
 "선배님은 혹시 그이가 강소어인줄 알고 결혼하라는 것이 아니
었어요?"
 사나이는 담담하게 말했다.
 "난 비록 너희들이 정 때문에 고생하는 것을 좋아하지는 않으나 
그러나 강소어의 일이 아니라는 것을 알았다면 나는 참견을 하지 
않았을 거야."
 철심난은 생각을 참지 못하고 '호호'하고 웃어 버렸다.
 "당신은 아시는군요. 제가 강소어 때문에 그와 결혼을 할 수 없
다는 것을."
 그러나 화무결을 바라본 후 말을 더 계속하지 못했다.
 화무결은 무슨 생각을 하는지 단지 우뚝 서있기만 했다.
 사나이는 철심난을 바라보고는 다시 고개를 돌려서 화무결을 바
라 보았다.
 "이제야 알겠다, 알겠어. 알고 보니 네가 말한 나쁜 사람이 바
로 강소어로구나. 너희들은 결혼을 할 수 있는데 강소어 때문에 
못하는 것이지?"
 사나이는 손으로 머리를 두드리고는 웃으면서 말을 이었다.
 "난 좋은 일을 하고 싶었는데 일이 이렇게 돼버렸으니......."
 그는 평생 동안 검법만을 잘 사용하고 강호에서 고생만 했기 때
문에 이러한 감정을 느껴본 적이 없었다. 천하를 종횡무진으로 섭
렵하였기에 그 어느 무서운 무술도 그의 앞에서는 간단하게 변하
면서 그가 한 눈으로 알아차릴 수가 있었다. 그러나 정은 무술보
다 더욱 어렵고 더욱 복잡하여 이해하기가 힘들었다.
 화무결은 이런 웃음을 듣고 분노를 이기기 어려웠으나 억지로 
참으면서 돌연 그에게 물었다.
 "당신은 가고 싶으시오?"
 "내가 가지 않으면 어떻게 하겠어?"
  화무결의 얼굴이 싸늘하게 변해갔다.
 "당신의 무공 실력을 보고 싶소."
 사나이는 웃었다.
 "나는 너의 가슴이 따끔했을 줄 알고 있으니 어디 한번 네가 때
려 봐라."
 화무결도 역시 싸늘하게 웃었다.
 "당신의 무술이 지극히 강하더라도 나의 일장을 당하지는 못할 
터이니 막지 않으면 자살 행위요!"
 말을 하면서 일장을 가했다.
 이 한 손이 연약한 것 같으면서도 매우 악독하여 피하기가 어려
운 수법이었다.
 사나이의 눈길이 빨라지면서 다급히 말했다.
 "좋은 장력이군!"
 그는 천성이 싸우기를 좋아했으므로 이때 이런 소년 고수의 무
술이 어떤가를 시험해 보고 싶어서 왼손으로 응전했다.
 그러나 화무결의 장력이 돌연 오른 쪽으로 뻗히면서 교묘하게 
변하는 것도 불가사의한 일이었다.
 이것이 바로 이화궁 독보로 세상에서 말하는 '이화접옥'이었다. 
화무결이 사용을 하면 상대방이 공격을 한다는 것이 스스로를 때
리고 마는 결과를 낳는다.
 그러나 사나이는 급히 돌아서 천하에 그 누구도 막아내지 못하
는 이화접옥을 피해 버렸다.
 화무결은 그제서야 크게 놀랐다.
 "당신은 도대체 누구요?"
 사나이가 다시 그를 마주할 때에는 안색이 변했고 무서운 소리
를 질렀다.
 "너는 이화궁의 제자냐?"
 "그렇소!"
 사나이는 하늘을 향해 한바탕 호탕하게 웃어제꼈다.
 "나는 평생 이화궁의 무술을 시험 못한 것을 한으로 생각했는데 
오늘 여기서 이화궁의 제자를 만나다니......."
 맑은 웃음소리에도 나무 잎이 흔들려 떨어졌다.
 철심난이 한걸음 나섰다.
 "선배님은 이화궁과 무슨 원한이라도......."
 사나이는 웃음을 그치고 다시 소리를 쳤다.
 "내가 바로 이화궁과 큰 원수가 있는 사람이지. 내가 십 년 동
안 검을 손질해 온 것을 이화궁의 제자들을 모두 죽이자는 것이었
어......."
 철심난은 놀란 나머지 온 몸에 소름이 끼쳐옴을 느꼈다.
 화무결이 돌연 웃으면서 말했다.
 "당신은 연남천! 당신은 연남천이지요!"
 이화궁의 가장 큰 적이 바로 연남천이다. 이 하늘 아래서 연남
천 외에는 또 어느 누가 이화궁과 맞서고 이화궁의 사람을 모조리 
죽인다고 하랴!
 화무결이 이 점을 생각하고 있는 동안 철심난도 생각이 났다.
 
             숙질상면(叔姪相面)  
 
 
 화무결과 철심난은 넋을 잃고 있다가 사나이의 목소리가 다시 
들려오자 비로소 정신을 차렸다.
 "그렇다. 내가 바로 연남천이다!"
 철심난은 온 몸 속의 피가 머리로 치솟는 듯했다. 그녀는 지금
까지 이렇게 사람의 마음을 움직이는 이름을 들어본 적이 없었다.
 화무결은 잠시 정신을 놓은 듯 멍하니 서있다가 옷을 벗어 정성
스럽게 접기 시작했다. 그리고는 천천히 철심난에게 다가가 양손
으로 그 옷을 건냈다.
 사실 그가 이러한 동작을 취한 것은 그러한 행위들을 통하여 감
정의 평온을 찾아보려 한 것이었다.
 철심난은 그가 자기에게 주는 옷을 묵묵히 받을 뿐 그의 무겁고
 도 복잡한 심경은 알 수가 없었다.
 화무결은 조용히 입을 열었다.
 "이 옷을 잘 보관했다가 이화궁으로 보내시오!"
 철심난은 그제서야 그가 죽을 각오를 하고 있다는 것을 알았다.
 그녀는 조심스럽게 옷을 받은 뒤 눈물을 글썽이며 떨리는 목소
리로 말했다.
 "당신...... 정말 그 사람과 싸우겠다는 거예요?"
 "연남천과 겨뤄보는 것은 무술을 배운 사람의 일대 희망이오. 
영광으로 생각해야 할 일입니다."
 그의 말투는 비록 침착하고 평온했지만 창백한 얼굴은 흥분으로 
빨간 빛이 감돌았고 호흡 또한 거칠었다.
 철심난은 작은 목소리로 말했다.
 "당신은...... 그냥 이곳을 떠나세요. 내가 대신 그를 막으면 
그는 나를 죽이지는 않을 거예요."
 화무결은 미소를 지었다.
 "나의 일생은 내 자신을 위한 것이 아니고 이화궁을 위한 것이
오.
 내가 어찌 여길 피한단 말이오!"
 그의 말소리에는 매우 무거운 기운이 서려 있었다.
 그는 천천히 몸을 돌리면서 말을 이었다.
 "또 사실 내가 강소어를 죽이려고 하는 것도 나와 원한 관계가 
있어서가 아니라 이화궁을 위해서였소. 석 달 후에 그를 만나거든 
그에게 말해주시오. 비록 그를 죽이려고 했었지만 조금도 내가 원
해서 그런 생각을 했던 것은 아니라는 것을, 그 사람이 나를 원망
하지 말았으면 좋겠소."
 철심난의 얼굴은 온통 눈물로 젖어 있었다.
 "당신은 왜 남을 위해서만 살아야 하나요! 당신...... 자신을 
위해서 살지를 못 하고......."
 화무결은 하늘을 향해 허탈한 웃음을 웃었다.
 "나 자신을 위해서? 나는 누구지? 도대체 나는 무엇을 위해 이 
땅에 태어났지?"
 이 말은 그가 처음으로 남 앞에서 자기의 비통함을 드러내는 말
이었다. 비록 간단한 몇 마디의 말이었지만 그 속에 내포된 비통
함은 태산 같이 깊었다.
 철심난은 눈물을 흘리면서 작은 소리로 말했다.
 "남들은 모두 당신을 이 세상에서 가장 아름답고 가장 행복한 
사람이라고만 알고 있어요. 그 누가 당신의 이러한 뼈저린 고통을 
알겠어요! 또 남들은 당신이 빈틈이 없고 냉정하다고 말하지만, 
그러나 그 누가 당신이 자기 자신이라는 것도 없이 죽고 사는 것
조차 남에게 달려있다는 것을 알겠어요!"
 연남천은 곁에 서서 화무결의 이러한 이야기를 들었다.
 "화무결, 너는 과연 '이화궁'의 제자구나! 이번 싸움의 성패에 
상관없이 이화궁의 이름이 너로 인해서 빛날 것이다."
 "감사하오."
 "그러나 너도 알아야 될 것이 한 가지 있다. 너 뿐만 아니라 세
상의 많은 사람들이 자신만을 위해 살아가지는 않아. 그리고 설혹 
자신만을 위해 살아가는 사람도 그렇게 행복하다고만 할 수 없지. 
어쩌면 그들의 삶이 더 슬플 수도 있지."
 화무결은 그를 바라보았다.
 "그러면 당신도 다른 사람을 위해서 나를 죽여야 한단 말이오?"
 연남천은 한참 동안 침묵해 있다가 돌연 하늘을 향해 기괴한 탄
성을 발했다. 그의 소리는 너무나 맑고 처량하여 듣는 사람으로 
하여금 깊은 슬픔을 느끼게 했다.
 화무결은 길게 탄식을 하며 품속에서 하나의 은검을 꺼냈다.
 "오늘 내가 당신을 죽이는 것도 나를 위해서는 아니오!"
 철심난은 그가 항상 무기를 사용하지 않았기 때문에 이화궁의 
무공은 무기를 사용하지 않는 것인 줄로 알았었다. 그녀는 화무결
이 무기를 사용하는 것을 처음으로 보게 된 것이었다.
 그가 손 안에 쥐고 있는 검은 매우 가늘어서 마치 손가락 같았
다. 다섯 자의 길이로 전체가 은빛으로 번쩍거렸고 즉각 손을 벗
어나 나를 것 같은 느낌을 주었다.
 그것은 비록 검이었지만 마치 고무로 만든 것처럼 휘어질 수가 
있는 특이한 무기였다.
 이것을 본 연남천은 눈에서 빛을 발하면서 그 괴이한 무기를 담
 담하게 바라보다가 조용히 입을 열었다.
 "너는 무기까지 꺼내 들었으면서 왜 아직 손을 쓰지 않는 것이
지?"
 그의 말이 떨어지자 화무결은 왼손으로 은검을 튕겼다. 순간 '
챙' 하는 소리가 나면서 그 검은 찬란한 무지개 빛을 발했다.
 검이 움직이자 검에서 솟아 나오는 빛이 눈부신 광채를 번뜩이
며 날렵하고 신속하기 이를 데 없이 허공에서 춤을 추었다.
 연남천은 검을 들고 마치 태산처럼 서 있었다. 화무결의 거센 
공격에도 불구하고 그는 조금도 움직이지 않았다. 돌연 화무결의 
검세가 방향을 바꾸었다.
 화무결은 여러 가지 수법으로 유혹했지만 연남천은 결코 속지 
않았고 화무결의 검은 허공을 찌를 뿐이었다.
 알고 보니 화무결의 검은 허공을 찌른 것이었다.
 철심난은 검의 변화를 똑똑히 볼 수가 없었고 다만 '쉭쉭' 하며 
검이 허공을 가르는 소리만을 들을 수 있었다. 화무결은 일곱 번
의 공격을 했으나 연남천은 조금도 움직이지 않았다.
 그 초식은 '이화궁' 검법 중에서도 가장 교묘한 것이었다. 그러
나 화무결은 계속 일곱 번의 허검을 찌른 것이다. 사실 누구라도 
이런 현란한 검빛 아래서 그것이 허검이라는 것을 깨닫기는 지극
히 어려웠다. 그래서 당연히 상대방을 피하려 애를 쓰게 되지만 
어떤 방향으로 움직이든 모두 검초의 계산 속에 있게 되는 것이었
다.
 일곱 개의 허검은 불가사의한 위력을 발휘하면서 상대방이 물러
설 길을 완전히 봉쇄시킬 수가 있었다.
 이것이 바로 '이화궁'의 비기(秘技)였고, 천하의 어느 검파와도 
다른 점이었다.
 그러나 연남천은 검빛에 현혹되지 않았으며 이 일곱 검의 초식
은 연남천 앞에서 완전히 그 효력을 잃고 말았다.
 화무결이 일곱 번의 초식을 끝내자 이번에는 연남천의 검이 빛
을 내면서 화무결의 가슴을 향해 찔러 들어갔다.
 이 검은 아무런 변화없이 팽팽히 찔러 들어갔으며 매우 빠르고 
맹렬한 위력을 품고 있었다.
 화무결은 자신의 검법이 아무리 변화무쌍하다 해도 우선 이 검
은 피해야만 했다. 연남천은 검풍을 일으키면서 세 번을 지쳐들어
갔다.
 그의 검은 결코 허식이 아니었다. 매우 단순한 검초였지만 연남
천의 손에 들린 검은 실로 신기한 위력을 발했다.
 화무결은 가까스로 검을 피한 뒤 다시 공격을 개시했다.
 그의 검은 온통 은빛을 발했고 연남천은 빛에 휩싸여 버렸다.
 화무결은 연남천을 둘러싸며 돌았지만 연남천은 조금도 움직이
지 않았다. 화무결의 검빛은 물이 흐르는 것 같았지만 연남천은 
마치 흐르는 물 속의 바위와 같았다.
 화무결의 이러한 검법은 연남천의 검법을 충분히 무력화시킬 수 
있는 것이었다. 그러나 연남천은 공력이 깊고 경험이 풍부했기 때
문에 화무결이 감히 따르지를 못했다.
 화무결은 비록 몸을 재빠르게 움직이며 초식을 펼쳐내고 있었지
만 사실 그 위기를 벗어날 수가 없었다.
 검풍에 꽃잎들이 날리며 화림(花林) 안에서는 그야말로 다시 보
기 힘든 용호의 혈투가 벌어지고 있었다.
 
 소어아는 한 잠 푹 자고 싶은 생각에 여관에 들었다. 그러나 많
은 복잡한 생각들이 머리를 오갔고 아무리 노력해도 잠을 이룰 수
가 없었다. 그는 할 수 없이 다시 옷을 줏어 입고 여관의 대청으
로 나와 차를 마시고 있었다.
 이 여관은 본래 진검과 남궁유가 묵었던 곳이었다. 여관 전체를 
차지하고 있던 그들이 떠나버리자 여관은 텅 비어 버려 소어아를 
제외하곤 단 하나의 방에 사람이 들어 있었다. 그 방은 분명 인기
척이 있었으나 문과 창들이 모두 꼭꼭 닫혀 있었다.
 이렇게 더운 날씨에 문을 꼭꼭 닫고 있는 것을 보자 소어아는 
뭔가 이상한 낌새를 느끼고 얘기를 엿듣기 위해 그 방의 창가로 
서서히 다가갔다.
 그때 돌연 한 청의를 입은 사나이가 여관 안으로 들어왔다. 손
에 말채찍을 들고 있는 것으로 봐 마차를 몰고 온 것 같았다. 그
는 문을 들어서기가 무섭게 큰소리로 외쳤다.
  "강 나으리께서는 여기에 계십니까?"
 소어아는 얼굴색이 변했다.
 (강별학이 무슨 일로 여기에 왔을까?)
 소어아는 급히 기둥 뒤로 몸을 숨겼다.
 문이 열리며 강별학이 얼굴을 내밀었다.
 "누구냐?"
 "소인은 단귀입니다. 방금 화공자를 성 밖에까지 모신......."
 "왜 네가 여기를 찾아 왔지? 화공자는 어디 있느냐?"
 "화공자는 성 밖에서 웬 기인(奇人)과 마주쳤습니다. 소인은 급
히 돌아와 보고를 하려고 했으나...... 이제야 겨우 나으리께서 
여기에 계시다는 것을 듣고 찾아온 것입니다."
 강별학은 그저 미소를 지었다.
 "화공자는 무슨 일을 당해도 혼자서 처리할 수 있다. 그토록 애
태울 필요가 있겠느냐?"
 "그러나...... 화공자는 매우 위급한 상황에 처한 듯 보였습니
다. 철 아가씨께서도 애태우고 있는 것을 보면 필시 보통 인물이 
아닌 것 같았습니다."
 강별학은 단귀라는 자의 이야기를 들으며 잠시 생각에 잠겼다.
 "그렇다면 내가 가보지."
 이때 방 안에서 돌연 사람의 말소리가 들려왔다."
 "난 여기서 기다리고 있을 테니 우선 가보아라."
 "오늘밤 늦게까지는 꼭 돌아오겠습니다."
 강별학은 급히 단귀를 따라 나가버렸다.
 소어아는 방 안에 있는 사람이 누구인지 알고 싶었다. 그러나 
그가 여기서 강별학을 기다리고 있는 이상 그리 급하게 서둘러 그
의 신원을 파악할 필요는 없다고 생각했다.
 그는 오히려 누가 화무결에게 어려움을 주는지 먼저 알고 싶었
다.
 소어아는 화무결과는 비록 적이었지만 어찌된 일인지 화무결이 
위기에 처했다는 소리를 듣자 적잖이 마음이 움직이게 되었다.
 문 밖에서 마차가 떠나는 소리가 들려왔다.
 소어아는 뒤따라 나갔다. 그러나 큰 길에서는 경공을 보일 수가 
없어 그리 빨리 갈 수는 없었다. 성을 빠져 나가자 마차는 이미 
보이지 않았다.
 마차가 성을 빠져 나오자 강별학은 차내에서 큰소리로 물었다.
 "화공자는 그 사람과 대적을 해봤는가?"
 "그는 공자님의 옥관을 끊어버렸고 공자님도 그에게 일장을 가
했습니다. 하지만 그는 가볍게 공자님의 일장을 피해버렸습니다."
 "음, 화공자의 일장을 막을 수 있다니 굉장한 실력이구나. 그는 
어떻게 생겼던가?"
 "그 사람은 매우 키가 컸습니다. 옷은 저보다 더욱 남루했고 생
김새도 매우 신기했습니다."
 강별학은 이맛살을 찌푸렸다.
 "나이가 얼마나 되어 보이던가?"
 "사십 살 내외인 것 같기도 하고 어떻게 보면 오십이 다 된 것
같기도 했습니다. 그러나...... 그러나 또 어찌보면 서른 살도 같
고 하여튼 그는 나이를 짐작하기가 어려웠습니다. 그토록 신비한 
사람은 종래 본 적이 없습니다."
 강별학은 잠시 생각에 잠겼다.
 단귀가 다시 말을 이었다.
 "아! 그리고 그 사람은 허리에 철검을 차고 있었는데 이미 녹이 
나 있는 것이었습니다."
 그 말을 들은 강별학은 갑자기 안색이 변했다. 그는 한동안 넋
을 잃은 사람처럼 있다가 무거운 소리로 말했다.
 "너는 조용히 마차를 몰고 그들이 눈치채지 못하도록 멀리 세우
도록 해라. 알았느냐?"
 단귀는 이상하다고 생각했지만 강별학의 말을 아니 들을 수도 
없었다.
 화림(花林)에서 약 이십장(丈)의 거리를 두고 마차는 멈추었다.
 "아! 화공자와 그 분이 싸우고 있어요!"
 강별학은 이미 화림 안에서의 검기를 쳐다보고 있었다.
 검기가 싸인 곳에는 한 사람이 태산처럼 우뚝 버티고 서 있었
다.
 화무결은 몸을 매우 가볍게 움직이며 종횡무진하고 있었다. 그
 러나 강별학 또한 안목이 높았다. 그는 곧 화무결이 교묘하게 공
격하고는 있지만 감히 쳐들어 가지를 못한다는 것을 알아차렸다. 
검이 부딪치는 소리가 들려올 때마다 연남천의 무서운 검기가 하
늘을 찢어놓을 것만 같았다.
 강별학은 안색이 더욱 창백해지며 중얼거렸다.
 "연남천, 틀림없이 연남천일 것이다."
 그는 비록 화무결과 싸우는 사람의 모습을 자세히 보지는 못했
지만 연남천 외에는 다른 사람일 수 없다고 생각했다.
 강별학은 연남천이 다만 이화궁의 검법을 더 자세히 보고 싶어
서 화무결을 죽이지 않는 것이라는 것을 알아챘다.
 단귀는 그 검기를 보며 화무결이 걱정되는지 진땀을 흘렸다.
 "강 나으리, 화공자를 돕지 않을 겁니까?"
 "당연히 가야지."
 단귀는 반가운 듯 기쁜 얼굴을 보이면서 말했다.
 "강 나으리는 화공자의 친구이시니 꼭 화공자를 도울 줄을 알았
습니다."
 이때 강별학이 마차 문의 손잡이를 흔들며 말했다.
 "그런데 왜 마차 문이 열리지를 않지. 고장인가?"
 단귀는 마부석에서 내려와 마차 문을 열었다. 마차 문은 아무런 
이상도 없었다.
 "강 나으리께서는 너무 급해서 문을 열지 못하신 모양입니다."
 그가 말을 하며 고개를 들자 강별학은 싸늘한 눈초리로 단귀를 
노려보고 있었다.
 단귀는 그 음산한 얼굴과 살기가 가득찬 눈초리를 보자 온몸에 
소름이 쫙 끼쳐왔다.
 "강 나으리...... 무슨 일......."
 강별학은 음산하게 웃으며 서서히 입을 열었다.
 "너무 남의 일에 참견하면 못 써. 오래 살지 못 하니까."
 단귀는 놀란 나머지 간이 떨어지는 것 같았다. 그는 재빨리 달
아나려고 했으나 이미 강별학은 그의 멱살을 움켜쥐었다.
 단귀는 애원했다.
 "강...... 강 나으리...... 소인은...... 당신 위해 위험을 무
릅쓰고......."
 "나는 네가 고생하는 것을 알아. 그래서 너를 좋은 곳으로 보내
자는 거다."
 "소인...... 소인은......."
 그러나 검은 이미 깊숙이 그를 찔러 들어갔다.
 강별학은 천천히 단검을 뽑아 피가 자기 몸에 튀지 않게 했다. 
그가 사용한 검은 바로 '정소(情銷)'의 보검이었다.
 강별학은 길게 숨을 내쉬면서 중얼거렸다.
 "지금은 어느 누구도 내가 여기에 온 것을 모른다. 그러니 내가 
화무결을 구하지 않아도 아무도 모를 것이다. 내 협객이라는 이름
이 이 자식 때문에 손상을 당해선 안 되지...... 네가 없어지므로 
나 강남 대협이 이름을 보전하는 것을 원망하지는 말아라......."
 그는 조용히 마차에서 뛰어 내려 발길을 돌렸다. 그는 사람들 
눈에 띄지 않기 위해 산을 빙 돌아 성내로 향했다.
 화림에서는 계속 악전고투가 벌어지고 있었다.
 강별학은 날렵하게 신법을 써 달리며 중얼거렸다.
 "화무결, 너를 구해주고 싶지 않은 것은 결코 아니야. 그러나 
나로서는 연남천을 감당할 수가 없구나. 해마다 이때가 돌아오면 
내가 잊지 않고 너를 위해 향을 피워 놓겠다. 안심하고 눈을 감아
라!"
 소어아는 성을 벗어나자 마차 바퀴 자국을 쫓아 한참을 달렸다.
 얼마 후 그는 멀리서 마차와 화림 속에서 뻗쳐나오는 검기를 볼 
수 있었다.
 그는 빨리 화림 속의 악투를 보고 싶었다. 화무결이 누구와 대
적하고 있는지도 궁금했을 뿐만 아니라 화무결의 검법을 자세히 
봐두어야 금후에 그를 상대할 준비를 할 수도 있기 때문이었다.
 그러나 그는 돌연 굳게 닫힌 마차 문에서 흘러 나오는 피를 발
견하였다. 혹 강별학이 죽었다는 말인가?
 소어아는 발소리를 죽이고 살금살금 마차로 다가갔다.
 그리고는 신속하게 마차 문을 열어젖혔다. 그런데 마차 안에는 
눈을 부릅뜨고 통한에 찬 얼굴로 단귀가 죽어있었다.
 시체를 자세히 살펴본 소어아는 곧바로 마차에서 나와 화림으로 
 발걸음을 향했다.
 소어아는 제일 먼저 철심난이 눈에 들어왔다. 화무결이 걱정되
는지 안절부절하는 모습으로 서있었다. 그는 가슴이 아팠다.
 이때 돌연 긴 기압소리가 울려퍼지며 하나의 검광이 하늘을 향
해 치솟아올랐다. 화무결은 손에 쥐었던 칼을 놓치며 뒤로 물러섰
다.
 곧이어 그는 정신이 아득해지는 것을 느끼며 쓰러지고 말았다.
 화무결은 비단 소어아를 죽이려 했을 뿐만 아니라 소어아의 연
적이기도 했다.
 그러나 화무결이 쓰러지는 것을 본 순간 무엇 때문인지 소어아
는 가슴이 뜨끔거리며 피가 끓었고 그와 화무결 간의 원한도 잊어
버렸다. 그는 급히 몸을 날렸다.
 연남천은 길게 소리를 지르면서 다시 검을 들어올렸고 철심난은 
하얗게 질려 비명소리조차 내지 못하고 있었다.
 연남천이 검을 막 내려치려는 순간 소어아는 번개같이 달려가 
화무결의 앞을 가로 막으며 큰소리로 소리쳤다.
 "그를 다치게 해서는 안 되오!"
 철심난은 갑자기 소어아가 나타나자 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴
다.
 연남천은 눈에서 빛을 내며 소어아를 바라보더니 무서운 소리로 
호통쳤다.
 "너는 누군데 감히 나의 검을 막느냐!"
 철심난은 고개를 돌려 연남천을 향했다.
 "그가 바로 소어아예요!"
 "강소어, 강소어가 바로 너란 말이냐?"
 소어아도 그를 바라보며 머뭇거렸다.
 "당신...... 당신은 바로 연남천 백부님 맞지요?"
 철심난이 옆에서 대답했다.
 "그가 바로 연(燕) 노선배에요."
 소어아는 놀랍고도 기뻤다.
 그는 급히 달려가 연남천의 품에 안겼다.
 "연 백부님! 정말 뵙고 싶었어요......."
 연남천은 눈물을 글썽이며 중얼거렸다.
 "강소어!...... 강소어, 나 연 백부도 네가 보고 싶었다."
 철심난은 천애고아인줄 알았던 소어아가 친척이 있고, 더구나 
그가 천하에 이름이 난 연남천이라는 것을 알게 되자 놀랍고도 기
뻐서 눈물이 앞을 가렸다. 이때 연남천이 무거운 소리로 말했다.
 "너는 이 화무결이 이화궁의 제자라는 것을 아느냐?"
 "알고 있어요."
 "너는 너의 부모를 죽인 자들이 바로 '이화궁주'라는 것을 모르
지는 않겠지?"
 "그게 정말입니까?"
 그는 어릴 때 어느 신비스러운 사람이 그에게 이 일을 말해주었
던 기억이 났다. 그러나 그는 그 사람의 행적이 불확실했기 때문
에 이화궁의 사람이 정말 자기의 원수라고는 믿지를 않았었다.
 그러나 연남천이 그런 말을 하자 그는 믿지 않을 수가 없었다.
 철심난이 탄성을 발했다.
 "그래서 이화궁주가 화...... 화무결에게 당신을 죽이라고 했군
요!"
 연남천은 소어아를 바라보았다.
 "너는 왜 저 녀석의 목숨을 구하려는 거지?"
 "저...... 저......."
 그는 자신도 왜 화무결을 구했는지 몰랐다. 다만 속으로부터 무
언지 모르지만 구해야만 할 것 같은 강한 힘이 소어아로부터 화무
결을 구하도록 만든 것 같다.
 연남천이 돌연 철검을 내밀며 소리쳤다.
 "네가 직접 그를 죽여라!"
 소어아는 고개를 돌려 화무결을 쳐다보았다.
 화무결은 이미 연남천의 검기에 의해 기절해 있었고 꽃잎들이 
그의 창백한 얼굴에 떨어져 있었다.
 소어아는 그 창백한 얼굴을 바라보자 이상한 느낌이 들었다.
 "저는 그를 죽일 수가 없어요."
 소어아의 말을 들은 연남천은 대노했다.
 "왜 그를 죽일 수가 없다는 거지. 그가 너의 원수라는 것을 알
 면서도! 더군다나 그는 꼭 너를 죽이고 싶어하는데!"
 "저...... 저......."
 그는 역시 탄식소리만 낼 뿐 말을 하지 못하고 머뭇거렸다. 그
러더니 무슨 생각이 불쑥 머리에 떠올라서 소리쳤다.
 "저는 이미 그와 약속이 되어 있습니다. 석 달 후에 생사를 판
가름 하기로 했지요. 그래서 연 백부님께서 그를 다치게 한 지금 
그를 죽일 수는 없어요."
 연남천이 놀라면서 돌연 하늘을 향해 대소했다.
 "좋아! 너는 과연 사나이구나. 과연 내 둘째 동생의 아들이
다...... 동생아, 너의 아들이 이토록 훌륭하니 이젠 편히 눈을 
감아도 되겠구나!"
 그의 웃음소리는 점차적으로 공허하게 변해갔다.
 소어아는 가슴의 피가 들끓는 것을 느끼며 땅에 꿇어 앉아서 흐
느꼈다.
 "연 백부님, 제가 지금껏 한 일을 생각하니...... 아! 다시는 
아버님의 명예를 더럽히게 하는 짓은 하지 않겠어요."
 연남천이 그의 어깨에 손을 얹고 담담하게 말했다.
 "너는 괴로워할 필요는 없다. 자책하지 말아라. 누구든 간에 너
와 같은 환경에서 자란다면 역시 어쩔 수 없었을 것이다. 더군다
나 내가 알기로는 너는 그리 나쁜 일을 하지도 않았어."
 "연 백부님 저는......."
 연남천은 다시 크게 웃으면서 그의 말을 가로막았다.
 "나 연남천은 내 둘째 동생 강풍에게 너와 같은 아들이 있다는 
것을 매우 자랑스럽게 생각한다."
 그의 웃음 속에는 기쁨의 눈물이 섞여 있었다.
 철심난은 곁에서 그들의 얘기를 들으며 눈물을 흘리기 시작했
다.
 그녀의 마음 속엔 기쁨과 슬픔이 교차했다. 소어아의 고통은 연
남천이 위로해주지만 그녀의 심정은 그 누가 알고 위로해준단 말
인가!
 그녀는 소어아가 화무결의 손에 죽지 않기를 바랐으나 역시 소
어아가 화물결을 죽이는 것도 바라지 않았다. 그녀는 단지 서로 
잘 지내기를 바랄 뿐이었다.
 소어아가 화무결을 구하자 그녀는 무한히 기뻤다. 그들의 원한
도 사라지기를 바라는 마음이 간절했다.
 그러나 이제 그녀는 그들이 영원히 화해할 수 없는 원수 사이라
는 것을 알게 되었다. 그들 중 꼭 한 사람이 죽어야만 원한이 풀
리는 것이다.
 게다가 더욱 그녀의 가슴을 아프게 하는 것은 소어아 때문이다. 
그렇게 보고 싶었고 모든 것을 희생해 구해냈던 소어아가 그녀를 
바라보지도 않는 것이 아닌가!
 소어아가 진정되자 연남천이 다시 입을 열었다.
 "너는 도교교와 이대취 등이 악인곡을 떠난 사실을 알고 있느
냐?"
 "예!"
 연남천은 눈에 빛을 내면서 말을 이었다.
 "그들을 만나 보았느냐?"
 소어아는 고개를 끄덕였다.
 "연 백부님, 그들을 용서해 주십시오."
 연남천은 화가 치밀었다.
 "내가 어찌 그들을 용서할 수 있겠느냐!"
 "그들이 비록 백부님을 해치려고는 했었지만 어쨌든 간에 뜻을 
이루지는 못했습니다. 더군다나 그들이 나를 키웠고 이제는 옛날
처럼 그렇게 극악스럽지는 않습니다."
 연남천은 한동안 침묵을 지키다가 크게 웃어제꼈다.
 "너는 보기엔 강경해도 마음이 굉장히 약하구나."
 소어아도 따라서 웃었다.
 "연 백부님도 그렇지 않으세요?"
 연남천은 한참 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.
 "좋아, 그들이 다시 나쁜 짓을 하지 않는다면 용서해 주겠다."
 소어아는 뛸 듯이 기뻤다.
 "그들이 이 얘기를 들으면 정말 기뻐할 겁니다. 다시는 사람을 
해치지 않을 거예요."
 연남천은 철심난에게 눈을 돌렸다. 그는 미소를 띠우면서 부드
 러운 음성으로 소어아에게 말했다.
 "그럼 이젠 저 아가씨와 이야기를 나누어라. 나만 너를 붙잡고 
있을 수는 없구나."
 소어아는 돌연 안색이 변하여 차갑게 내뱉았다.
 "저는 모르는 아가씨입니다."
 "뭐? 모르는 아가씨라고?"
 "예. 본 적도 없는 사람입니다."
 소어아가 하는 얘기를 들은 철심난은 너무 어이가 없었고 슬펐
다. 그렇게 모든 것을 희생해 구해주었건만, 그렇게 애타하며 보
고 싶어 했건만 정작 소어아의 입에서는 자기를 모른다는 차가운 
한마디의 말이었으니.......
 그녀는 흐르는 눈물을 주체할 길이 없어 두 손으로 얼굴을 감싸
쥐고 달려가버렸다.
 소어아는 입술을 깨물며 서 있었다.
 연남천은 철심난이 달려가는 것을 보고 있다가 소어아에게 고개
를 돌렸다.
 "이거 도대체 어떻게 된 일이냐?"
 소어아는 싸늘한 목소리로 말했다.
 "저 아가씨는 머리가 좀 이상하게 된 모양이에요."
 연남천은 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.
 "너희 젊은이들의 일은 정말 모르겠구나!"
 소어아는 넋을 잃은 사람처럼 한참 동안 말을 하지 않았다.
 연남천은 자세히 그를 바라보다가 얼굴에 웃음을 띠우며 물었
다.
 "혼자 다니겠는가 아니면 나를 따라 다니겠는가?"
 소어아는 그때서야 정신을 차리고 활짝 웃었다.
 "연 백부님을 따르는 것이 좋겠지만 그렇게 되면 나에겐 할 일
이 없어져 재미가 없을 거예요."
 "하하하! 너는 과연 기백이 있구나."
 "하지만 나는 백부님과 이야기를 좀 더 하고 싶어요......."
 "내일 이때 다시 여기에 오겠다. 지금은 할 일이 있어서 가봐야
겠다."
 그는 미소를 띠우면서 소어아의 어깨를 툭 쳤다. 그리고는 몸을 
돌려 사라져버렸다.
 소어아는 그가 그렇게 금방 갈 줄은 몰랐다. 그는 웃으면서 중
얼거렸다.
 "연 백부님은 정말 성질이 불 같구나. 무슨 일을 하려는지 궁금
하군."
 그는 연남천이 철심난과 같은 방향으로 갔다는 것을 유의하지는 
못했다.
 그는 화무결 옆에 앉아 그의 손을 잡고 진기를 주입하기 시작했
다.
 한참 후, 화무결은 정신이 돌아왔다. 그는 소어아를 보자 깜짝 
놀라며 입을 열었다.
 "내가 어찌 여기에?"
 소어아는 미소를 지으며 그를 바라볼 뿐 말을 하지 않았다.
 화무결은 잠시 생각에 잠기더니 다시 그에게 물었다.
 "당신이 나를 구했소?"
 소어아는 여전히 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 
 
                      - 제5권에서 계속 -

 
 
 
 
              절대쌍교   
  
              제 5 권
 
 
 
 
             고 룡 지음
             강 호 옮김    
 
 
 
              절대쌍교
              제 5 권 
 
 
            지은이 / 고 룡
            옮긴이 / 강 호 
 
 
 
 
   옮긴이에 대하여  
 
   - 강 호 -  
 
 강호는 1955년 전남 장성에서 태어났다.
 그는 한국외국어대학교 중국어과를 졸업하고
 대기업에 입사하여 7년 동안 대만에서 근무하였다.
 그러다가 뜻하는 바가 있어 전업.
 현재는 자유기고가로 활동하고 있다.
 번역 작품으로는 [비검록 전 6 권]
 [절대쌍교 전 8 권], [애마애검 전 7 권]외 다수.
 
 
 
  
               역자서문  
 
 
 이 작품은 고룡(古龍)의 대표작 절대쌍교(絶代銳驕)를 전 여덟
권으로 완역한 것이다.
 1950년대 중기에 이르러 중국 본토에서의 무협소설 붐이 일단락
 되자 홍콩과 대만을 중심으로 이른바 신파(新派)무협소설이 형
성된다. 60년대에 혜성처럼 등장한 고룡은 이 시기를 대표하는 작
가들중에서도 가장 독특한 위치를 차지하고 있다. 
 무협탐정소설의 거장이라 불리우는 그는 단순한 무공의 초식이
나 격투에서 벗어나 신묘한 술책이나 계략으로 빚어지는 무림의 
이야기를 그리고 있는 것이다.
 그런 만큼, 천편일률적이라 할 수 있는 일반 무협지와는 달리 
치밀한 사건전개의 묘미가 출중하며 등장하는 인물들 역시 뚜렷하
고도 독특한 개성으로 생생하게 살아있는 듯하다. 더우기 읽는 이
들이 도저히 짐작조차 할 수 없는 사건들의 반전이 연속됨으로써 
한번 책을 손에 잡게 되면 도저히 마지막 장을 다 읽을 때까지 놓
지 못 하게 하는 마력을 가지고 있다.
 천하제일의 풍류공자 강풍(强風)을 애모(愛慕)하는 이화궁(梨花
宮)의 두 궁주(宮主)는 자신들의 사랑이 받아들여지지 않자 강풍
을 살해하고 그의 갓난 두 쌍둥이 아들에게까지 악독한 계책을 써
서 그 한(恨)을 풀려하는데....... 기상천외한 인물들의 개입 속
에 사건은 얼키고 설킨다. 서로가 형제인줄 모르고 판이한 환경에
서 자란 그들은 성년이 되자 한 사람은 계교의 천재가 되고, 또다
른 한 사람은 절세의 무공을 지니게 되어 강호에서 마주치는데 십
수 년을 기다린 두 궁주의 계략은 과연 성공할 것인지?
 이 섬짓하고, 우습고, 기괴하고, 호방하고, 통쾌하고 기상천외
한 이야기 속에는 눈물과 웃음이 있고, 애틋한 사랑과 뼈에 사무
친 저주가 있으며, 무릎을 치게하는 기지와 숨막히는 긴박감이 전
편을 수놓고 있다. 
 진정 무협탐정소설의 거장 고룡의 진면목을 남김없이 보여주는 
이 역작(力作)을 독자 여러분께 자신있게 권하는 바이다.
 
                      1992년 11월 옮긴이
  
             강별학의 봉변(逢變)  
 
 
 화무결은 그를 한동안 바라보다가 천천히 몸을 일으키며 재빨리 
고개를 돌렸다. 소어아에게 자기 얼굴의 변화를 보여 주고 싶지 
않았던 것이다. 그는 한참 후에야 담담히 입을 열었다.
 "철 아가씨는?"
 "철 아가씨가 누구요?"
 화무결은 길게 한숨을 내쉬었다.
 "당신은 그녀를 이해 못 해........"
 소어아는 싸늘하게 그의 말을 막았다.
 "나는 그녀를 모르니 이해할 필요조차 없소."
 화무결은 한동안 잠자코 있다가 다시 입을 열었다.
 "왜 나를 구했소?"
 "당신도 나를 구한 적이 있기 때문이오."
 "그것은 내가 직접 당신을 죽이기 위해서였소!"
 소어아는 눈에서 빛을 내며 말했다.
 "흥! 당신이 내 손에 죽게 될 것이오. 삼개월 후면 판가름이 날
테니 그때까지 몸을 잘 보존하시오."
 화무결이 잠시 동안 침묵을 지키다가 길게 한숨을 내쉬었다.
 "꼭 만납시다."
 이때 소어아는 무슨 생각이 들었는지 빙긋이 웃으며 입을 열었
다.
 "우리 둘이 석 달 후에 꼭 만나려면 서로 무사해야 되지 않겠
소?"
 "그렇소."
 "그러니 이 석 달 동안 우리는 서로 보호해야 할 필요가 있는 
것
 이오."
 소어아는 크게 소리를 내어 웃고는 계속 말을 이어갔다.
 "그러니 우리 석 달 동안만은 서로 친구가 되는 것이 어떻소?"
 화무결은 그를 주시하면서 오랫동안 아무말도 하지 않았다. 다
만 입가에 웃음을 띠워 자기의 뜻을 나타냈다.
 두 사람은 동시에 화림을 걸어나왔다. 검기에 날려 떨어진 꽃잎
이 어지러히 바람에 날리고 있었다.
 화무결은 길게 한숨을 내쉬었다. 소어아의 탄식소리도 동시에 
들렸다. 두 사람은 서로 바라보다가 결국 웃고 말았다.
 이 두 사람은 서로 어깨를 나란히 하고 걷게 되자 마음이 지극
히 유쾌하고 편안했으며 서로가 통하는 점이 있다고 느끼게 되었
다.
 화무결은 잠시 생각에 잠겼다.
 (이 사람과 석 달 동안 친구가 되는 것도 한평생의 일대 낙이
지.)
 이때 소어아가 웃으면서 말했다.
 "당신과 석 달 동안 친구가 될 수 있는 것도 한평생의 일대 낙
이오."
  화무결은 깜짝 놀랐다. 그리고는 파안대소하며 웃어버렸다.
 그는 일생 동안 이렇게 통쾌하게 웃어본 적이 없었다.
 화림 밖에는 여전히 강별학이 타고온 마차가 그 자리에 세워져 
있었다.
 소어아는 마차 문을 열고 시체를 가리켰다.
 "이 사람을 누가 죽였는지 아오?"
 화무결은 눈을 크게 떴다.
 "누구요?"
 "말을 해도 믿지 않을 테니 그만 두겠소. 그러나 자연히 알게 
될 것이오."
 어느덧 밤이 오고 강별학이 손님을 초대한 술집은 손님들로 북
적거렸다.
 강별학은 파란 옷을 입고 손님들 틈에 끼어 있었다. 얼굴에는 
비록 웃음을 띠우고 있었지만 눈에는 수심기가 가득했다.
 합비에서 온 무사 금도무적(金刀無敵) 팽천수는 좌석에 앉아서 
수염을 매만지고 있었다.
 "강 대협은 화 공자를 생각하고 계신 것이 아니오?"
 강별학의 입에서 탄식이 새어나왔다.
 "아직까지 오지를 않으니 후배가 약간 걱정이 되는군요."
 팽천수는 크게 웃었다."화 공자는 이화궁의 유일한 전인인데 강
호에서 그 누가 그를 가볍게 제압하겠소. 강 대협은 쓸데없는 것
을 걱정하고 있소."
 강별학이 쓴웃음을 보이면서 말했다.
 "아까 단귀가 소식을 전했을 때 아무래도 따라 나섰어야 했던 
모양이오. 그러나 손님을 만나고 있었던데다 오늘 이 회연을 준비
하느라......."
 그는 길게 한숨을 내쉬면서 계속 말을 이었다.
 "이렇게 안절부절 못 하는 것이 강호의 친구들에게 알려지면 난 
웃음거리가 될 것이오."
 팽천수도 탄식을 하며 입을 열었다.
 "강 대협의 친구에 대한 의리에는 정말 놀랐소. 강 대협 같은 
친구가 있는 것은 정말 영광이라고 할 수 있소........"
 이때 한 사람이 크게 웃으면서 팽천수의 말을 받았다.
 "그렇소. 누구든 강 대협 같은 친구가 있는 것은 큰 복이오."
 이때 몸이 날씬하고 얼굴에 긴 칼자국이 나 있는, 그렇지만 사
람의 이목을 집중시키는 묘한 매력을 발하고 있는 한 소년이 큰걸
음으로 걸어 들어왔다.
 그는 매우 힘차게 보였으며 눈에서는 모든 것을 꿰뚫어 볼 수 
있을 것 같은 정기가 뻗쳐나오고 있었다.
 사람들은 누구도 이 소년이 누구인지 몰랐으나 그 당당한 기세
를 보고 필시 명문파의 제자일 것이라고 추측을 했다.
 강별학은 그 소년을 보자 돌연 안색이 크게 변했다.
 "네가...... 네가 어떻게 여기에 왔느냐?"
 소어아는 가볍게 웃었다.
 "왜? 난 오면 안 되는 곳이오?"
 소어아가 말을 하는 사이 화무결이 미소를 띠우면서 걸어 들어
오더니 소어아의 곁에 섰다.
 강별학은 소어아가 나타난 데다가 화무결이 살아서 나타나자 크
게 놀랐다.
 사람들은 화무결이 들어오자 모두 일어서서 인사를 할 뿐 그 누
구도 강별학이 넋을 잃고 있는 것을 유의하지는 않았다.
 강별학은 화무결이 무슨 수로 연남천의 신검을 피했는지도 알 
길이 없었고, 또 소어아와 화무결이 어떻게 어울리게 되었는지는 
더욱 알 수가 없었다.
 그는 한동안 넋을 잃고 서있다가 퍼뜩 정신이 들어 화무결을 향
해 입을 열려고 했다.
 이때 소어아는 강별학을 향해 무언가 암시를 주는 미소를 지으
며 사람들이 앉아있는 자리로 향하자 강별학은 그만 입을 다물고 
말았다. 장내에는 사람들이 서로 사양을 했기 때문에 수석의 자리
가 몇개 비어 있었다. 소어아는 큰걸음으로 걸어가 모르는 척하며 
그 자리에 앉았다.
 많은 사람들이 놀라 그를 바라보았지만 그는 눈 한 번 깜짝 하
지 않았고 얼굴색 하나 변하지 않았다. 그는 대뜸 술잔을 들더니 
웃으면서 입을 열었다.
  "강 대협은 손님을 대접하는데 술도 없소?"
 강별학이 두어 번 기침 소리를 낸 후 소리쳤다.
 "술을 올려라!"
 "강 대협의 위명으로 보아선 나 같은 손님을 반길 것 같지가 않
군, 그러나 난 내가 오고 싶어서 온 것이 아니오. 화무결이 나를 
청했기 때문이오."
 강별학은 안색이 변하는 것을 억지로 감추면서 입을 열었다.
 "화형(花兄)의 손님은 바로 나의 손님이오."
 "그렇다면 화무결의 친구는 당신의 친구가 되겠군?"
 강별학은 머뭇거리다가 시인을 하고 말았다.
 "그렇소."
 그 말을 들은 소어아는 안색이 무거워지면서 싸늘하게 내뱉았
다.
 "그러나 화무결의 친구가 반드시 나의 친구는 아니오."
 사실 그가 수석에 앉을 때부터 사람들은 그를 못마땅하게 생각
했지만 그 누구도 그와 강별학의 관계를 몰랐고 또 대놓고 물어보
기도 곤란해서 그저 가만히 있었던 것이다.
 그러나 사람들은 강별학과 소어아의 대화를 듣게 되자 비로소 
그들이 아무 관계가 없음을 알았다.
 금도무적(金刀無敵) 팽천수는 불쾌함을 참지 못 하고 결국 입을 
열었다.
 "여보시오. 친구의 말은 이해하기가 어렵군."
 소어아는 눈동자를 굴리며 그를 힐끔 바라보았다.
 "내 말 뜻을 모르겠다는 말이오?"
 "그렇소!"
 "내 말은 내가 만약 화무결의 친구를 내 친구로 삼는다면 앞으
로의 내 일생이 곰팡이 냄새가 물씬 풍기게 될 것이라는 거요. 화
무결은 사람이 좋지만 그가 사귀는 친구는...... 흐흐 흐흐."
 팽천수가 다그쳐 물었다.
 "그 친구가 어떻다는 말이오?"
 "흥! 자기 친구가 죽게 된 것을 보고도 도망이나 가는 그런 비
겁하고 졸렬한 인물이지......."
 팽천수는 크게 분노를 터뜨리고 말았다.
 "너는 지금 누구를 말하는 것이냐?"
 "화무결의 친구라는 바로 그 사람을 가리키고 있소!"
 팽천수는 대노했다.
 "강 대협은 화 공자의 좋은 친구인데 너는 그를........"
 "하하! 난 당신을 말한 것이 아닌데 당신이 왜 그리 흥분하시
오. 하긴 당신은 화무결의 친구가 될 자격도 없지. 강별학을 위하
여 아양이나 떠는 계집 노릇밖에 못 하는 위인이니까."
 팽천수는 화가 머리 끝까지 치민 듯 탁자를 '쾅' 소리가 나게 
두드리며 거칠게 소리쳤다.
 "너는 내가 누구인지 아느냐?"
 "글쎄! 모르겠소."
 그는 장난기 섞인 목소리로 말했다. 팽천수는 분함을 참지 못 
하면서도 기가 차서 할 말을 잊어버렸다. 옆에 있던 사람이 얼굴
을 붉히며 말참견을 했다.
 "너는 금도무적이란 영웅도 모르면서 강호에서 밥을 먹고 돌아
다니느냐?"
 "어...... 알고 보니 팽노영웅이시군요."
 팽천수는 소어아가 자기의 이름을 듣고는 자세를 고쳐먹을 것이
라 생각하고 비로소 흥분을 가라 앉히려 했다. 그러나 소어아는 
싸늘한 목소리로 다시 입을 열었다.
 "그러나 팽노영웅은 그 금도무적이란 이름을 갈아야겠소."
 팽천수가 응수했다.
 "그건 또 무슨 말이지?"
 "팽노영웅은 이름을 마비무적(馬脾無敵)이라 고쳐야겠소."
 순간 장내는 잠잠해졌고 무거운 긴장이 감돌았다. 그러나 강별
학은 말릴 생각도 하지 않고 마치 듣지도 못 한 척 가만히 외면을 
하고 있었다.
 그는 소어아에게 원수가 많아지기를 바라고 있었던 것이다.
 돌연 팽천수는 분기탱천한 대갈일성을 지르며 소어아를 향하여 
달려들었다.
 그것은 소어아가 바라던 바였다. 그는 싸움을 하기 위해 그 자
 리에 온 것이다. 그는 펭천수가 달려들자 젓가락을 들어 가볍게 
상대했다.
 순간 팽천수는 갑자기 몸이 무감각하게 되어 힘을 잃고 쓰러지
고 말았다. '우당탕' 하는 소리가 나면서 그는 연회 음식상 위로 
나동그라진 것이다.
 소어아는 만면에 웃음을 띠웠다.
 "강별학, 과연 네 친구들은 되먹지 못 하게 손님들 상에나 올라
가는구나."
 사람들은 팽천수가 봉변을 당하자 분노했다. 몇몇은 소리를 질
렀고 가까운 곳에 있던 사람들은 소어아를 향해 몸을 날렸다.
 이때 화무결은 조용히 강별학을 바라보고 있었다. 강별학은 손
님을 초대한 주인답지 않게 그 모든 상황에 무관한 듯한 태도를 
취했다.
 소어아는 달려드는 사람들을 연달아 잡아 던져 버렸고 순식간에 
술집은 난장판이 되었다. 사람들은 몇 명의 고수들이 별 힘도 써
보지 못 하고 소어아에게 당하는 것을 보자 그 누구도 함부로 덤
벼들지를 못 하고 있었다.
 그때서야 강별학은 이맛살을 찌푸리며 참견했다.
 "화형, 이 일을 어떻게 처리해야 하겠소?"
 화무결은 담담히 웃을 뿐이었다.
 "나도 모르오."
 강별학은 그가 이런 말을 할 줄은 짐작도 못 했었다. 그런데 막
상 화무결의 냉담한 태도를 보고 당황하고 있을 때 소어아가 신형
을 날려 공격해 오면서 소리를 질렀다.
 "강별학, 너는 화무결이 위급함을 알면서도 달아났고 마부가 그
것을 폭로할까봐서 죽이기까지 했다."
 말소리가 채 끝나기도 전에 소어아는 이미 십여장을 가했다.
 강별학은 가볍게 피할 뿐 반격을 하지는 않았다.
 "네가 무슨 말을 하는지 나는 도무지 알 수가 없군."
 "그래? 넌 이번에도 나에게 증거가 있을 줄로 아는 모양이지?"
 "무슨 증거?"
 "그 마부는 네 칼을 맞고도 죽지 않았다."
 순간 강별학은 안색이 크게 변했다. 소어아는 뒤로 몇 발짝 물
러서며 손으로 문을 가리키면서 큰소리로 외쳤다.
 "자, 봐라, 그가 여기에 왔다."
 사람들은 모두 고개를 돌려 소어아의 손가락이 가리키는 곳을 
쳐다보았다. 그러나 강별학은 고개를 흔들며 급히 소리쳤을 뿐이
었다.
 "그럴 리가 없다. 그는........"
 강별학은 돌연 말을 멈추더니 안색이 창백해졌다.
 소어아는 크게 웃으며 외쳤다.
 "강별학, 넌 나를 속일 수가 없어. 다 고개를 돌리는데 너만 그
렇게 하지 않은 것은 그가 꼭 죽었다고 자신하기 때문이야."
 소어아가 지금껏 소란을 피운 것은 강별학을 당황하게 해서 그
를 함정에 빠뜨리려는 계산에서였다.
 강별학은 사방을 바라보았다. 사람들은 과연 의심이 가득찬 눈
초리로 그를 바라보고 있었다. 그는 급히 화무결 앞으로 다가가 
말했다.
 "화형, 그의 말을 믿으시오?"
 "이 일은 그만 둡시다......."
 화무결은 그저 가볍게 대답했다.
 이때 소어아가 쓴웃음을 보이면서 끼어들었다.
 "그 일을 믿든 안 믿든 좋소. 하지만 그와 내가 싸운다면 당신
은 누구를 돕겠소."
 화무결 역시 쓴웃음을 보였다.
 "당신들 두 사람이 싸우고 싶다면 그 누구도 상관하지 못 할 것
이오."
 소어아는 화무결의 말이 끝나자 급히 큰소리로 소리쳤다.
 "좋아, 누구든 상관한다면 당신이 처리하시오."
 소어아는 강별학을 향해 다시 일장을 가했다.
 강별학은 겉으로는 태연한 척했지만 사실 속은 부글부글 끓고 
있었다. 게다가 소어아의 몇 장 공격이 의외로 별 위력을 가지지 
못한 것을 보자 거세게 반격을 하며 소리쳤다.
 "네가 손을 쓰겠다면 나도 어쩔 수가 없다!"
  강별학의 공격은 대협이라는 칭호에 어울리게 정말 고강한 위력
을 발휘하고 있었다. 소어아는 가까스로 연달아 퍼부어지는 공격
을 피해냈고 사람들은 모두 강별학에게 갈채를 보냈다.
 강별학은 강호의 인물들은 승자의 말에 승복하는 기질이 있다는 
것을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그래서 만약 자신이 소어아를 
이기면 조금 전의 일은 덮어둘 수가 있다고 생각했다.
 그는 연달아 거센 공격을 퍼부으며 소리쳤다.
 "너는 영문모를 누명을 씌워 나를 해치려 하지만 그것은 네가 
네 스스로의 묘혈을 파는 격이다."
 소어아는 대꾸도 하지 못 하고 얼굴이 파리하게 질린 채 몸을 
이리저리 피했다. 몇 번은 거의 강별학의 일격이 그에게 제대로 
적중할 뻔 하기도 했다.
 강별학은 소어아의 무공이 시시하다는 것을 느끼자 경계심이 풀
렸고 공세도 느려졌다.
 "너는 비록 도리를 모르고 떠들었지만 나이가 어리니 너무 난처
하게 하지는 않겠다. 네가 사과를 한다면 더 이상 이 일을 문제삼
지 않고 너를 보내주겠다."
 그의 말은 인자했고 강남 대협의 신분에 적합한 말이었다.
 소어아는 거친 숨을 몰아 쉴 뿐 말을 하지 못 했다.
 강별학은 체통을 세우려는 듯 더욱 공세를 늦추고 있었다.
 사람들이 오히려 보다 못 하여 강별학에게 소리쳤다.
 "그런 사람에게는 너무 잘 대해 줄 필요가 없소."
 또 한 사람의 목소리가 뒤를 이었다.
 "강 대협께서 교훈을 주지 않으면 결과가 두렵소."
 강별학은 하는 수 없다는 듯 탄식을 하며 입을 열었다."너를 정
말 다치게 하고 싶지는 않다. 하지만 너를 교훈하지 않으면 남이 
보기도 좋지 않으니......."
 그가 이렇게 말을 하는 사이 소어아는 구석에까지 몰려 벽에 등
을 기대고 섰으며 일장도 반격할 힘이 없어 보였다.
 강별학은 미소를 띠우면서 계속 말했다.
 "나의 분화불유가 너의 가슴을 향할 테니 조심해라! 피하지도 
막지도 않는 것이 좋다. 만약 네가 어떤 행동을 취하면 더 크게 
다칠 염려가 있으니까!"
 "견식을 넓혀 보겠소!"
 소어아는 숨가쁘게 소리쳤다. 강별학은 오른손을 들어 소어아의 
가슴을 향했다.
 그 공격은 무슨 특별한 오묘함은 없었지만 변화의 속도는 무척
이나 빠르고 놀라웠다. 강별학이 미리 자기의 공격 부위를 알게 
해주었으나 사람들은 그의 장법의 변화를 보고서 소어아가 더 이
상 정상적으로는 버티지 못 할 것으로 생각했다.
 사람들은 다시 탄식을 하며 갈채를 보냈다.
 이때 돌연 '펑'하는 소리가 나며 강별학과 소어아의 손이 맞부
딪쳤다.
 소어아가 돌연 손을 뻗어 일장을 받아 버린 것이다.
 강별학은 큰 충격을 느끼며 더 이상 힘을 쓰지 못 하고 몸을 날
려 뒤로 물러섰다. 정확히 말해서 반격해 오는 힘에 의해 몸이 날
아가 버린 것이다.
 강별학의 몸은 구경하던 사람들 위로 떨어졌고 몇몇 사람들이 
그와 부딪쳐 쓰러지고 말았다.
 사람들이 모두 넋을 잃고 서있는 사이 소어아는 손뼉을 치며 크
게 웃은 뒤 창문으로 가볍게 빠져나갔다.
 
 소어아는 비록 통쾌하게 강별학을 이기지는 못 했지만 망신을 
톡톡히 주었기 때문에 속이 후련했다.
 사실 그는 아직 강별학을 이길 자신은 없었다. 다만 사람들에게 
강별학에 대한 약간의 의심을 가지도록만 하면 그의 의도는 반 정
도는 달성된 셈이다.
 강별학의 이름이 하루 아침에 무너질 수는 없다는 것을 그는 잘 
알고 있었기 때문에 그 정도로 만족하기로 했다.
 그는 다시 여관으로 돌아와 한 잠을 늘어지게 잔 후 밤이 으슥
해지자 대청으로 나왔다.
 그 신비스러운 사람이 있던 방은 여전히 굳게 닫혀 있었다. 방
안에는 불이 켜져 있었지만 인기척은 느낄 수가 없었다.
 소어아는 사방을 살펴본 후 지붕 위로 올라갔다.
  소어아는 지붕, 위에서 사태를 지켜볼 작정이었다.
 오랜 시간이 지나자 뜰에서 은밀하게 들려오던 기생의 노래 소
리도 스러지고 주위는 완전한 정적 속으로 잠겨들었다.
 한 종업원이 오른손에는 등불을 들고 왼손에는 주전자를 쥔 채 
불빛이 새어 나오는 방으로 다가가 가볍게 문을 두드리며 말했다.
 "손님, 뭐 필요하신 것은 없습니까?"
 아무런 반응이 없자 종업원은 다시 몸을 돌리며 혼잣말을 했다.
 "이 나으리는 밥도 먹지 않고 물도 마시지 않고 사나 보지. 방
에 꾹 처박혀 대체 무얼하는 건지?"
 소어아는 궁금했다. 어떤 사람이길래 이 사람의 행적은 이토록 
신비스러울까? 그와 강별학은 무엇을 상의 했을까? 이때 돌연 바
람 소리가 일더니 한 사람이 연기처럼 달려왔다. 그 경공의 뛰어
남은 소어아가 평생 처음 보는 것이었다.
 그는 몸이 보이지 않을 정도로 빨랐다. 소어아는 놀라는 중에도 
그를 자세히 보려고 눈에 초점을 모았으나 그는 이미 방 안으로 
빨려 들어가고 말았다.
 방 안에서는 다시 아무런 소리도 나지 않았다. 소어아는 이맛살
을 잔뜩 찌푸렸다.
 (이 사람의 경공은 나 뿐만 아니라 화무결도 휠씬 능가하는 것
이다. 무림 중에 이런 인물이 있단 말인가! 이런 인물이 강별학과 
내통하고 있으니 기필코 무서운 사건이 벌어질 것이다.)
 소어아가 이런 저런 생각을 하고 있을 때 또 한 사람이 여관 안
으로 들어왔다.
 그는 검은 옷을 입고 머리에는 모자를 쓰고 있어 얼굴이 보이지 
않았다.
 조용히 방 앞에까지 온 그는 가볍게 기침 소리를 내면서 문을 
두드렸다.
 방 안에서 한 사람의 날카로운 목소리가 새어나왔다.
 "누구냐!"
 흑의인은 작은 소리로 대답했다.
 "후배입니다."
 이 목소리를 듣고서야 소어아는 비로소 강별학이 온 줄을 알았
다.
 문이 약간 열리자 강별학은 방 안으로 들어갔다.
 두 사람은 몇 마디를 주고받는 모양이었지만 목소리가 너무 낮
았기 때문에 소어아는 알아들을 수가 없었다.
 잠시 후 강별학의 목소리가 들려왔다.
 "후배는 오늘 이상한 일을 보았습니다."
 "무슨 일이냐?"
 "연남천이 죽지 않고 다시 나타났습니다."
 그 사람은 조금도 놀라지 않고 담담히 말했다.
 "연남천이 다시 나타났으면 어떤가?"
 "선배의 무공으로는 당연히 연남천도 눈에 보이지 않겠지
만........"
 "흥, 연남천이 죽지 않은 것이 더 좋다. 그가 죽으면 오히려 재
미가 없어지니까."
 그는 여전히 별로 대수롭지 않다는 말투였다.
 소어아는 들을수록 놀라웠다.
 (이 사람이 연남천을 두려워하지 않는 것을 보니 연남천과 한 
번이라도 싸워봤다는 얘긴가?)
 연남천, 그를 당할 자가 누가 있단 말인가?
 "그리고 강소어도 나타났습니다."
 그 사람은 강소어라는 말을 듣자 연남천보다 더욱 흥미가 있다
는 듯 물었다.
 "그를 보았느냐?"
 강별학이 쓴웃음을 지었다.
 "비단 봤을 뿐만 아니라 그와 싸우기도 했습니다."
 "그의 무공이 화무결에 비해 어떻더냐?"
 "화무결 보다는 뒤떨어집니다. 하지만 계책이 많아서 약간만 소
홀히 상대하면 그에게 당하게 됩니다."
 그 사람은 웃으며 말했다.
 "나는 그의 무공이 아주 형편 없는 줄 알았는데 그만하면 오히
려 안심이군!"
 소어아는 점점 이상한 생각이 들었다. 저 사람이 왜 그토록 자
 기에게 흥미를 갖는지 모를 일이었다. 그렇다면 그가 자기를 알고 
있단 말인가?
 "강소어는 화무결이 상대할 테니 너는 염려할 것 없다."
 강별학의 탄식하는 소리가 들려왔다.
 "그러나 지금 화무결과 강소어는 친구 사이가 됐습니다."
 그 사람이 싸늘하게 웃었다.
 "그 두 사람은 천생의 원수이고 누구 하나는 꼭 죽어야 돼. 친
구가 된다해도 그리 오래가지는 않을 것이야."
 소어아는 크게 놀랐다. 저 사람이 어떻게 화무결과 자기의 일을 
이토록 잘 알고 있단 말인가?
 "그건 그렇고 선배는 후배에게 무슨 분부가 계십니까?"
 "나는 다만...... ?"
 말소리가 돌연 작아지더니 그 사람의 목소리는 들리지 않았고 
다만 강별학이 대답하는 소리만 들릴 뿐이었다.
 "네..... 네...... 네......"
 그 사람이 말을 다 마쳤는지 강별학이 웃으면서 말했다.
 "모두 명심하여 처리하겠습니다."
 "이 몇 가지의 일은 너에게도 이익이 있으니 당연히 그렇게 해
야지!"
 "분부만 하시면 저는 필히 그 명령을 받들겠습니다. 그러나 후
배는 지금까지 선배님의 성함도 모르는데......."
 그 사람은 싸늘하게 웃었다.
 "내 신분을 모르면 내가 시킨 일을 하지 않겠다는 말이냐?"
 "아닙니다. 하지만.........."
 "내 이름을 알 필요는 없다. 천하에 나밖에는 너를 도울 수 있
는 사람이 없으니까. 만약 내가 없다면 너는 '대협'이 될 수 없을 
뿐더러 목숨을 부지할 수도 없어."
 강별학은 조용히 침묵을 지키고 있었다.
 "이젠 가도 좋다. 때가 되면 내가 너를 다시 찾겠다."
 "네 !"
 "만약 내가 시킨 일에 무슨 실수가 있으면 연남천과 강소어가 
손을 쓰기 전에 내가 너를 죽이겠다. 알았나?"
 "네, 잘 알겠습니다."
 
             동 선생과 두 형제  
 
 
 소어아는 거기까지 듣고서야 강별학도 그 신비스러운 사람의 내
력을 모르고 있음을 알게 되었다.
 강별학은 고개를 숙인 채 걸어나와 사방을 세심히 살펴보더니 
자신을 본 사람이 었는 것을 확인하고는 재빨리 모습을 날려 사라
졌다.
 소어아는 방 속에 있는 사람의 무공을 알고 극히 조심스럽게 몇
채의 지붕을 기어 지난 뒤에야 안심하고 뜰로 내려섰다. 그리고는 
부엌으로 가 주전자를 들고 불이 켜져 있는 그 방으로 다가갔다.
 소어아는 문을 두드리면서 말했다.
 "손님 물이 필요치 않습니까?"
 그는 그 신비스러운 사람의 얼굴을 보고 심어서 위험을 무릅쓰
 고 여관 종업원으로 가장한 것이다.
 그러나 방 안에서는 아무런 응답이 없었다.
 소어아는 다시 한 번 크게 말했다. 그러나 여전히 방 안에서는 
아무소리도 들려오지 않았다. 소어아는 이상한 생각이 들었다. 이 
사람이 벌써 나갔단 말인가?
 그는 마음을 크게 먹고 문을 살짝 밀어보았다.
 문은 잠겨 있지 않았다. 소어아는 문간에 서서 안을 찬찬히 둘
러보았다. 방 안 탁자 위 화로에는 불이 타고 있었고 옆으로 주전
자와 네 개의 잔이 놓여 있었는데 전혀 건드린 것 같지가 않았다.
 침대의 이불도 사람이 누웠던 흔적은 없었다.
 그 신비스러운 사람은 방 안의 물건을 전혀 건드리지 않는 것으
로 보아 다만 그 방만 빌려서 강별학과 밀담을 나누려는 속셈이었
던 것 같다.
 그는 방 안으로 걸어 들어갔다.
 방 안에서는 기이한 향기가 코 속을 후비고 들어왔다. 그 향기
는 기분을 상쾌하게 했고 온 몸이 훨훨 날을 것만 같았다.
 이 기이한 향기 외에 소어아는 별 이상한 점을 발견하지는 못 
했다. 다만 방이 너무 깨끗이 치워져 있다는 것이 이상스럽다면 
약간 이상스러운 점이었다.
 그 방은 먼지 하나없이 침대 밑과 구석구석의 물건 하나하나들
까지도 아주 깔끔하게 청소가 되어 있었다.
 그리고 방바닥은 맑은 물이 반짝반짝 빛을 발하듯 깨끗했다.
 (이 사람은 도대체 어떤 사람이길래 잠깐 이야기만 할 장소로 
이와 같은 방을 빌렸을까! 보아하니 투숙할 마음은 전혀 없었던 
듯한데 왜 이토록 깨끗하게 치우고 신비스러운 향수까지 뿌렸을
까? 이사람은 혹시 괴팍하게 깨끗한 것만을 좋아하는 성격의 소유
자가 아닐까?)
 소어아는 얼굴을 찌푸리면서 중얼거렸다.
 "이렇게 깨끗한 사람도 보기가 드물지........"
 이때 한 사람의 싸늘한 목소리가 들려왔다.
 "너는 누구냐? 이 방에 무엇하러 왔지?"
 그 목소리는 바로 소어아의 등 뒤에서 들려왔다.
 소어아는 크게 놀랐다. 그러나 입가에 웃음을 머금으며 대답했
다.
 "저는 마실 물이 있는지 보러 왔어요."
 "너는 이곳의 종업원이냐?"
 "네."
 "낮에 왔던 사람이 아닌 것 같은데?"
 "그 사람은 낮에 일을 하고 소인 왕삼은 밤에 일을 합니다."
 그 사람은 돌연 싸늘하게 웃으며 입을 열었다.
 "과연 강소어답군. 하지만 나는 네가 태어날 때부터 이미 너를 
알고 있었으니 시치미를 뗄 필요가 없다."
 소어아는 크게 놀랐다.
 "당신은......."
 그 사람은 아무말도 하지 않았다.
 소어아는 몸을 돌렸다. 그러나 뒤에는 아무도 없었다. 단지 방
문이 바람에 덜그럭거리고 있을 뿐이었다.
 (그 사람은 가버렸단 말인가.)
 소어아가 의문에 휩싸여 고개를 갸웃뚱거리며 한숨을 내쉴 때였
다.
 "너는 날 볼 수 없을 거야."
 그 사람은 어느새 그의 등 뒤에 바짝 붙어 서 있었다.
 소어아가 급히 대여섯 번을 몸을 돌려 그 사람을 보려고 했지만 
그 사람은 마치 거머리처럼 소어아의 등에 붙어 있었기 때문에 도
저히 그 몸을 볼 수가 없었다.
 소어아는 갑자기 두려운 생각이 들면서 간담이 서늘해졌다.
 (이 사람의 경공이 이 정도이니 무공은 상상할 수조차 없겠구
나. 감히 싸울 엄두도 나지 않을 뿐더러 도망가지도 못 하겠다.)
 비로소 동작을 멈춘 소어아는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "당신이 나에게 모습을 보이고 싶지 않다면 나도 굳이 보려고 
하지 않겠소."
 "너는 과연 영리하구나."
 "나에게 보이고 싶지 않으면 왜 이곳에 왔소? 날 죽이려 하는 
것 같지도 않는데."
  "왜 내가 너를 죽이지 않을 것으로 생각하지?"
 "만약 당신이 나를 죽이려 한다면 굳이 얼굴을 숨기려 하겠소?"
 그 사람은 한참 동안을 잠자코 있다가 다시 입을 열었다.
 "네가 나의 마음을 아는구나."
 "나는 전부터 천하에서 가장 영리한 사람이라고 자처해 왔소. 
지금은 그 생각이 바뀌었지만."
 소어아는 이 사람이 자기를 죽이지 않을 것이라는 확신이 서자 
담력이 커졌다. 소어아는 말을 하며 옷장쪽으로 돌아섰다. 깨끗이 
닦인 옷장에 의해 등 뒤의 사람이 어렴풋이 비춰졌다.
 그 사람은 긴 머리를 하고 있었는데 어깨에 덮일 정도였고 하얀 
옷을 입고 있었으며 얼굴에 무서운 청동가면을 쓰고 있었다.
 소어아는 크게 놀라면서 소리쳤다.
 "당신이 바로 동 선생이오?"
 그 사람은 아무말도 하지 않았다.
 소어아는 그의 한쌍의 눈이 뚫어지게 자기를 쳐다보고 있다는 
것을 느꼈다.
 그 한쌍의 눈빛이 옷장에 반사되어서 번쩍거렸다.
 두살, 음구유, 흑 지주, 모용구매..... 이 사람들의 눈도 날카
로왔지만 그래도 그들의 눈에는 약간의 온기가 남아 있었다.
 그러나 이 동 선생의 눈은 마치 얼음으로 만든 조각품인 양 차
갑게 느껴졌고 살기가 돌았다.
 한참 후에야 동 선생이 천천히 입을 열었다.
 "흑거미가 너에게 말했나?"
 소어아는 쓰게 웃었다.
 "난 흑 지주가 얘기하는 당신의 무공을 믿지 않았소. 그러나 오
늘 이렇게 만나보니 그의 말이 맞는 것 같소."
 동 선생은 싸늘하게 웃었다.
 "염려할 필요는 없다. 나는 너를 결코 죽이지 않을 테니까."
 "정말이오?"
 "음."
 "나는 처음에 이렇게 방이 깨끗하게 치워져 있고 향수가 뿌려져 
있어서 당신이 여자인줄 알았소. 다행히도 당신은 여자가 아니군. 
만약 여자였다면 나를 죽이지 않는다고 해도 믿지 못 했을 거요."
 "여자를 믿지 못 한다는 말인가?"
 "여자의 말은 절대로 믿을 수가 없소. 여자의 말을 믿으면 큰 
일이 나니까."
 "무엇 때문에?"
 소어아는 장탄식을 길게 뿜어냈다.
 "남자 중에서도 악한 자가 있지만 절대로 여자처럼 악독하지는 
않소. 그렇게 의리 없지도 않지, 세상에서 가장 나쁜 남자라도 여
자보다는 나을 거요."
 동 선생은 돌연 분노한 목소리로 말했다.
 "네 애미는 여자가 아닌줄 아느냐?"
 "천하에 어느 여자를 나의 어머니와 비교하겠소? 그녀는 세상에 
유일한 따뜻하고 아름다운 분이오."
 그는 한 번도 어머니를 직접 본 적이 없었다.
 그러나 그는 눈을 감고 마치 꿈을 꾸듯 말을 이었다.
 "세상 다른 여자들처럼 변덕스럽고 잔인한......"
 이때 동 선생은 돌연 소어아의 목을 움켜쥐었다. 소어아는 감히 
대항할 생각을 못 했다.
 동 선생의 눈에서는 불길이 활활 타올랐고 차가운 손으로 소어
아의 목을 점점 더 강하게 조여왔다.
 소어아는 몸부림을 치면서 소리쳤다.
 "당신...... 당신은 나를 죽이지 않겠다고 하지 않았소!"
 "원래는 너를 죽일 생각이 없었지만 지금은 틀려!"
 "왜..... 무엇 때문에?"
 "네가 함부로 거짓말을 지껄여서 기분이 상했다."
 "내가 언제 거짓말을 했소?"
 "네가 네 애미를 언제 봤느냐? 한 번도 본 적이 었는 놈이 지껄
여대는 것이 거짓말이 아니란 말이냐?"
 "당신...... 당신이 어떻게 내가 어머니를 뵙지 못 했는지를 아
시오?"
 "내가 모르면 누가 알겠느냐?"
 "보았소?"
  "그...... 그럼 당신은 나의 어머니를 보았소?"
 "흥!"
 소어아는 반가왔다.
 "나의 어머니는 어떤 분이오?"
 "네 에미는 절름발이에다 낙타 등이며 곰보고 대머리지. 세상에
서 가장 추악한 여자야. 세상의 어느 여자도 그녀보다는 미인이
지."
 소어아는 크게 노했다.
 "거짓말, 개소리, 당신의 이야기야말로 거짓말이오."
 소어아는 말이 채 끝나기도 전에 눈 앞에서 번쩍이는 별들을 보
았다. 동 선생이 따귀를 후려친 것이다.
 소어아의 뺨은 금시에 부어올랐고 입가에서는 피가 흘러나왔다.
 그러나 소어아는 여전히 욕설을 퍼부었다.
 그는 비록 어머니를 본 적은 없었지만 어머님 얘기를 하자 가슴 
깊은 곳에서부터 애틋한 정감이 솟아오르고 있었다.
 그는 일부러 어머니를 생각하려 하지는 않았다. 그러나 어머니
에 대한 생각을 한 번 하기 시작하면 끝없이 포근한 느낌과 아련
한 그리움이 밀려왔던 것이다.
 만약 동 선생이 다른 이유로 자신을 모욕했다면 소어아는 절대
로 맞서지 않았을 것이다.
 왜냐하면 맞서봤자 이기지 못 할 것이 뻔한 이치였기 때문이다.
 그러나 어머니를 욕하자 그는 참을 수가 없었다.
 동 선생은 연이어 그의 얼굴을 가격했고 그도 계속 욕설을 퍼부
었다.
 동 선생은 이를 악물었다.
 "더 욕설을 지껄여대면 너를 아주 죽여버릴 테다."
 소어아는 입가에 계속 피를 흘리며 소리쳤다.
 "당신이 우리 어머니께서 세상에서 가장 아름다운 여인이라 말
한다면 나도 욕을 하지 않겠오."
 "너의 어머니가 세상에서 가장 추악한 여인이라고 말하면 나도 
너를 봐 주겠다!"
 "당신의 어머니야말로 발을 절고 낙타등이며 곰보고 대머리
요......"
 동 선생은 손으로 그의 턱을 잡고 말했다.
 "진정 죽고 싶으냐?"
 소어아는 말을 할 수는 없었지만 잡아 먹을 듯이 그를 무섭게 
노려보았다.
 "네가 고개를 위 아래로 끄덕이면 잘못했다는 뜻으로 알고 살려 
주겠지만 고개를 가로 저으면 죽여버릴 테다......"
 그의 말이 끝나기도 전에 소어아는 세차게 고개를 가로 저었다.
 동 선생이 재차 물었다.
 "너...... 너는 죽어도 너의 어머니가 가장 추악한 여인이라고 
말할 수 없단 말이지?"
 소어아는 즉각 고개를 끄덕였다.
 "너..... 너는 차라리 죽고 싶단 말이냐?"
 동 선생의 눈에는 분노가 가득차 있었으나 말소리는 점차 떨리
고 있었다.
 소어아는 그가 곧 손을 쓸 것으로 알았으나 그의 두 손은 맥이 
빠진 듯 놓아버렸고 소어아는 그의 손에서 비로소 벗어날 수 있었
다.
 동 선생은 온 몸을 부르르 떨며 넋이 나간 듯 멍하니 서있었다. 
소어아는 경거망동할 수가 없어 잠시 머뭇거리다가 결국 입을 열
었다.
 "우리 어머니와 당신과는 무슨 원한이 있기에 그토록 그녀를 욕
하는 것이오?"
 동 선생은 전혀 그의 말을 듣지 못 한 것처럼 그저 멍하니 서있
기만 할 뿐이었다.
 소어아는 더 이상 말을 하지 않고 방문을 열고 달아나기 시작했
다. 한참을 달리다가 고개를 돌려보았으나 동 선생은 쫓아오지 않
았다.
 소어아는 마음 속이 혼란했으나 오래 생각할 틈이 없었다. 즉시 
몸을 돌려 전개신법으로 목숨을 걸고 몸을 날려 눈 깜짝할 사이에 
몇십 장을 날았다.
 그때 돌연 등 뒤에서 한 사람의 냉냉한 목소리가 들려왔다.
  "너 아직 말을 못 하겠느냐?"
 "재주가 있다면 나를 죽여 보시오."
 순간 소어아는 충격을 느끼며 그 자리에 쓰러지고 말았다.
 
 화무결은 평상시에 술을 별로 좋아하지 않았다. 그런데 그날은 
웬일인지 강별학의 주연에서 얼큰하게 취하기까지 했다. 그는 침
대에 쓰러져 잠이 들었다.
 얼마나 지났을까, 창문이 조용히 열리더니 한 사람의 인영이 화
무결의 방으로 들어섰다. 그는 돌연 칼을 뽑아들더니 화무결의 손
목을 내려쳤다. 화무결은 깜짝 놀라 소리를 지르려고 몸부림을 쳐
봤지만 무엇인가가 가슴을 내리누르고 있어 숨도 제대로 쉬지 못
할 지경이었다.
 이때 갑자기 창 밖에서 그를 부르는 소리가 들려왔다.
 "화무결, 일어나라."
 그 소리는 비록 나지막 했지만 한마디 한마디가 또렷이 화무결
의 귀에 들려왔다.
 화무결은 벌떡 일어났다. 악몽을 꾼 것이다. 그의 옷은 온통 땀
에 젖어 축축했다.
 창 밖에서 또다시 부르는 소리가 들려왔다.
 "화무결, 이리로 나와라."
 화무결은 정신을 차리고 급히 창문을 열었다.
 하나의 그림자가 대여섯 자 밖에 서있었다.
 담담한 별빛 아래 그 사람의 얼굴은 파란 빛깔을 띠고 있었다.
 자세히 바라보니 그는 무서운 가면을 쓰고 있었다.
 화무결은 크게 놀랐다.
 "동..... 동 선생이 아니오?"
 "나와라!"
 화무결이 창 밖으로 나왔을 때 동 선생은 이미 지붕 위를 나르
고 있었다.
 화무결은 뒤따라서 지붕을 날아 조용한 거리를 가로질렀다.
 동 선생은 고개도 돌리지 않은 채 갑자기 싸늘한 목소리로 말했
다.
 "이화궁의 제자가 어찌 잠을 그렇게 자는가!"
 화무결이 쓴웃음을 지으면서 대답했다.
 "후배가 가슴이 답답해서........"
 "이화궁의 제자도 가슴이 답답한가?"
 화무결은 그의 비웃음에 고개를 숙일 뿐 아무말도 하지 못 했
다.
 동 선생은 신속히 달리면서도 머리에서 발끝까지 조금도 움직이
는 것 같지가 않았다.
 화무결은 이런 경공에 감탄을 하지 않을 수 없었다.
 "내가 누구인 줄은 알겠지?"
 "후배가 이화궁을 떠날 때 스승님은 선생을 만나면 무슨 말을 
하더라도 명령을 들으라 했습니다."
 "그밖에는 없느냐?"
 화무결은 마지 못해 무거운 소리로 대답했다.
 "또 저에게 강소어라는 사람을 죽이라고 분부하였습니다."
 동 선생은 기쁜 듯 한껏 웃었다.
 "좋아."
 그는 다시는 말을 하지 않았고 고개를 돌리지도 않았다.
 길은 점점 험악해졌고 어느덧 나무가 울창한 성 밖에 다달았다.
 동 선생은 돌연 방향을 바꾸어 몸을 날리면서 말했다.
 "넌 거기에 있거라!"
 그의 몸은 이미 나무 위로 솟구치고 있었으며 순식간에 사라지
고 말았다.
 화무결이 가쁜 숨을 몰아쉬며 호흡을 가다듬고 있을 때 동 선생
이 한 사람을 어깨에 메고 다시 나무 꼭대기에 나타났다.
 "똑바로 받아라."
 말이 끝나기도 전에 이미 어깨에 메고 있던 사람을 나무 위에서 
내던졌다.
 그 나무는 십여 장의 높이는 족히 되었다.
 화무결은 그가 던진 사람이 누구인지 궁금해할 겨를도 없이 몸
을 솟구쳤다.
 두 개의 그림자가 아래 위로 마주치는 순간 화무결은 재빠르게 
 손을 뻗쳐 그 사람의 옷을 잡았다. 그러나 '찍' 하는 소리와 함께 
그 사람의 옷은 찢어지고 말았고 화무결도 그 사람의 떨어지는 힘
에 밀려 밑으로 처지고 말았다.
 그러나 화무결은 소리를 지르며 몸을 뒤틀어 다시 그 사람을 공
중으로 던져 올렸다. 그리고 땅에 사뿐히 내려서 이번에는 양팔로 
가볍게 그 사람을 받을 수 있었다.
 별빛이 그 사람의 창백한 얼굴을 비추고 있었다. 그는 다름 아
닌 바로 강소어였다.
 화무결은 놀라서 비명에 가까운 소리를 질렀다.
 동 선생은 나무에 서서 싸늘하게 말을 내뱉었다.
 "그가 누구인지 알고 있느냐?"
 "알고 있습니다."
 "그가 강소어인가?"
 "그렇습니다."
 "좋아, 그를 죽여라."
 화무결은 크게 당황했다. 그는 고개를 숙여 소어아를 바라보면
서 어찌할 바를 몰랐다.
 "반항할 수 없는 사람을 죽이고 짚지 않다면 우선 그의 혈도를 
풀어 주어라!"
 화무결은 소어아를 눕혀 놓고는 손을 내밀어 소어아의 혈도를 
풀었다. 소어아는 깊은 숨을 몰아 쉬며 눈을 떴다. 화무결을 쳐다
보는 그의 눈은 웃고 있었다.
 "당신이 나를 구했소?"
 화무결은 혼이 빠진 사람처럼 서있을 뿐 아무말도 하지 못 했
다.
 소어아는 다시 웃으면서 말했다.
 "당신이 나를 구하러 올줄 알았소. 우리는 친구이니까!"
 화무결은 웬지 가슴이 아팠다. 그는 고개를 돌려버리고 말았다.
 소어아는 이상한 생각이 들었다.
 "왜?......."
 이때 한 사람의 싸늘한 목소리가 들려왔다.
 "화무결, 너는 왜 손을 쓰지 않는 것이냐?"
 소어아는 그제서야 나무 위의 동 선생을 발견했다. 그는 한숨을 
내쉬면서 벌떡 일어나 두 눈을 크게 뜨고 화무결을 다시 쳐다보았
다.
 "알고 보니 그가 당신에게 나를 죽이라고 하였군요?"
 화무결은 계속해서 길게 한숨을 내쉴 뿐이었다.
 소어아는 한참 동안 침묵을 지키다가 결국 쓴웃음을 짓고 말았
다.
 "나는 당신이 그의 명령을 어길 수 없다는 것을 알고 있소. 자 
손을 쓰시오."
 침묵을 지키던 화무결이 무겁게 입을 열었다.
 "나는 지금 당신을 죽일 수 없소!"
 소어아는 기뻤다. 그러나 동 선생은 부화가 치밀어올랐는지 목
소리가 높아졌다.
 "뭐라고?"
 화무결은 결심이 선듯 큰소리로 대꾸했다.
 "저는 지금 그를 죽이지는 않겠습니다."
 "너는 네 스승의 말을 잊었느냐?"
 "잊을 리가 있겠습니까!"
 "잊지 않았다면 왜 죽이지 못 하겠다는 게지?"
 화무결은 길게 한숨을 내쉬어가며 대답했다.
 "나는 그와 삼개월의 약속을 했습니다. 삼개월이 되기 전에는 
그를 결코 죽일 수 없습니다."
 "너의 스승이 이 일을 알면 어떻게 하지?"
 화무결은 이제까지 숙였던 고개를 들어서 동 선생을 향했다.
 "스승의 명령은 물론 따르겠지만 약속도 지켜야 합니다. 지금 
스승님이 여기에 계신다- 해도 저에게 배신자가 되라고는 하지 않
을 것입니다."
 소어아도 큰소리로 끼어들었다.
 "그는 나를 꼭 죽일 것이니 오직 시간 문제일 뿐이오. 스승의 
명령을 어기는 것은 아니오."
 동 선생은 다시 화를 냈다. 
 "화무결, 잊지 마라. 나의 말은 곧 너의 스승의 말과도 같은데 
 나의 말을 듣지 않겠다는 건가?"
 "선생님의 분부라면 무슨 일이라도 다 듣겠지만 그러나 이 일만
은 절대로 하지 못 하겠습니다."
 "스승의 명령 때문에 하는 일이니 너를 나무랄 사람은 아무도 
없을 게야."
 "선생, 용서하십시오. 나는........"
 동 선생이 돌연 큰소리로 그의 말을 막았다.
 "네가 그를 죽이지 못 하는 것은 약속 때문이 아니라 다른 원인
이 있는 것은 아니냐?"
 화무결은 놀랐다. 사실 그가 소어아를 그의 품속에 안고 있을 
때부터 그의 마음은 복잡했다. 그는 소어아가 자기의 원수로 느껴
지지 않았고 오랫동안 교제해온 친구 같이 느껴졌다. 비록 만난 
지 이 년도 채 못 되었지만 마치 집안의 혈육들이 주는 그런 편안
하고 친숙한 느낌을 받았던 것이다.
 소어아를 땅에 내려놓은 후에도 이런 느낌은 여전히 그의 가슴
에 남아 있었다. 지금 소어아의 믿음직한 웃음을 바라보면서 그가 
어찌 손을 쓸 수 있으랴!
 동 선생이 계속해서 무서운 소리로 화무결을 꾸짖었다.
 "화무결, 저 녀석이 너의 가장 큰 원수라는 것을 잊지 말아라. 
네가 만약 그와 친구가 된다면 너의 스승은 결코 너를 용서하지 
못할 것이다."
 화무결은 길게 한숨을 내쉬었다. 그는 소어아가 진정 자기의 가
장 큰 원수라고 믿을 수가 없었다. 그 누가 그것을 증명해 준 적
이 있는가!
 그는 조금도 소어아와 원한이 있는 것 같이 느껴지지 않았다. 
그리고 그 자신도 언제부터 그런 느낌을 갖게 되었는지는 알 수가 
없었다.
 그러한 느낌은 마치 오래 전부터 그의 가슴에 숨어 있다가 소어
아와 피부를 부딪치게 되자 새삼 드러나게 된 것만 같았다.
 그는 소어아를 바라보면서 생각했다.
 (강소어, 너는 마음 속으로 무엇을 생각하는가? 나와 생각이 같
겠지?)
 소어아도 그를 주시하면서 무엇인가를 골똘히 생각하고 있었다.
 동 선생은 나무에서 이렇게 마주하고 서있는 두 사람을 바라보
자 싸늘한 눈이 불덩이처럼 빛을 내기 시작했다.
 "화무결, 석달을 기다릴 필요는 없다. 지금 손을 써라!"
 소어아는 하늘을 향해 크게 웃었다."왜 석 달을 못 기다리오? 
석 달 후에도 그가 손을 못 쓸 것으로 아시오77
 "내가 무엇을 두려워 하랴마는 너희들은 원래가 원수야. 꼭 한
사람이 다른 사람 손에 죽어야 돼!"
 "좋소. 그렇다고 해도 왜 꼭 지금 그렇게 강요를 하는 거요? 나
를 죽이고 싶다면 당신이 죽이시오..... 왜 죽이지 못 하오?"
 이때 돌연 동 선생은 갑자기 칼에라도 맞은 듯 소리를 지르며 
뛰어내렸다.
 
              변화하는 화무결  
 
 
 화무결은 안색이 크게 변했다. 그는 팔시 동 선생이 소어아에게 
손을 쓸 것으로 알았다. 그러나 동 선생은 소리를 지르면서 나무
숲으로 뛰어 들어가 연달아 손을 휘두르기 시작했다.
 아름드리 굵은 나무들이 일격에 꺽여 버리거나 낵리채 뽑혀 날
아가기 시작했다. 
 소어아는 그 무서운 장력을 보자 입이 다물리지 않을 정도로 놀
랐다.
 동 선생이 자기를 죽이려고 한다면 세상에 그 누가 그것을 막을 
수 있단 말인가!
 동 선생이 자기를 극도로 미워한다는 것도 알고 있었다. 그러나 
동 선생은 왜 직접 손을 쓰지 않고 이 나무들에게 화풀이를 하는 
 것일까?
 이것은 도대체 무엇 때문인가? 이해하기가 어려웠다.
 이렇게 생각하고 있을 즈음 동 선생은 이미 화무결의 앞에 가까
이 와서 소리를 지르고 있었다.
 "너는 석 달 후에야 그를 죽이겠단 말이지?"
 화무결은 길게 한숨을 몰아 쉬었다.
 "네 !"
 "내가 지금 그를 죽인다면 너는 어떻게 하겠는가?"
 화무결의 안색이 납 같이 변했다. 그는 소어아를 한 번 바라보
더니 무섭게 업을 열었다.
 "선생께서 만약에 그를 죽인다면 저는..... 저는......."
 "네가 나를 가로 막겠단 말인가?"
 "이건...... 제자가......"
 동 선생은 갑자기 손을 멈추고 어찌할 바를 모르는 화무결을 바
라보며 크게 웃었다.
 "네가 그런 의리가 있다면 선배인 나로서 어찌 너를 괴롭히겠는
가? 네가 석 달을 기다리겠다면 석 달을 기다려도 무방하다."
 이 변화는 정말 뜻밖의 일이었다. 화무결은 놀랍고도 기뻤다.
 "선생, 감사합니다......"
 동 선생이 웃음을 멈추면서 입을 열었다.
 "이제 너는 가거라1?
 화무결은 소어아를 쳐다보며 말했다.
 "그럼 그는......."
 화무결은 다시 놀랐다.
 "선생께서는........"
 "내가 직접 죽이려고 했다면 굳이 지금까지 기다렸겠느냐?"
 화무결은 한동안 생각에 잠겨 있더니 이윽고 고개를 숙이며 말
했다.
 "그를 죽이지 않겠다면 왜 놓아 주지 않는 겁니까? 그도 신의가 
있는 인물이니 석 달의 약속 기한 중에 결코 도망가지는 않을 것
입니다."
 동 선생은 싸늘하게 웃었다.
 "그가 신용을 지키든 또는 어기든 간에 난 이 석 달 동안 그를 
보호해야겠다. 그를 조금이라도 다치게 해서는 안 된다. 난 석달
 후에 완전하게 그를 너에게 넘겨주겠다."
 소어아는 이 말을 듣자 미친 사람처럼 웃어댔다.
 "그리고 나를 완전히 죽인다는 말이지요?"
 "그렇다!"
 "나를 보호하려면 고생을 좀 할 텐데."
 "너 같은 사람을 보호하는 것은 어려운 일이 아니야."
 "나를 쉽게 보호하려는 것은 틀린 생각이오. 나에게 다른 병은 
없지만 나는 사람을 괴롭히는 것을 무척 좋아하오. 강호에서 나를 
죽이려고 하는 사람은 한 사람만은 아니오."
 "하지만 화무결 외엔 어느 누구도 너를 죽일 수 없지."
 "정말이오?"
 "나는 절대 거짓말을 하지 않아!"
 "그렇게 자신만만해 하지만 앞으로 석 달 안에 내가 다치게라도 
된다면 체면이 깍일 텐데."
 "이 석 달 안에 네가 조금이라도 다친다면 그것은 나의 책임이
다."
 "화형 이 말을 잘 들었소?"
 소어아는 웃으며 화무결을 바라보았다. 화무결도 따라 웃으며 
고개를 끄덕였다.
 "물론 들었소."
 "기억할 수 있겠소?"
 "물론 기억할 것이오."
 소어아는 다시 크게 웃었다.
 "그럼 난 안심이오. 이 석 달 동안엔 무슨 짓을 해도 나를 다칠 
사람이 없을 테니까." 
 이때 동 선생이 싸늘한 목소리로 그의 말을 받았다.
 "안심해도 좋다. 이 석 달 동안 너는 아무일도 하지 못 할 테니
까."
 소어아는 큰 눈을 몇 번 깜박깜박 하면서 웃었다.
 "정말 그럴까?"
  화무결은 소어아가 영리하고 교묘한 수단을 쓰기 때문에 동 선
생이 비록 무술이 뛰어나도 그에게 당하지 않으려면 어려울 것이
라고 생각했다.
 이런 생각을 하자 화무결도 웃지 않을 수가 없었다. 그는 결국 
크게 웃음을 터뜨리고 말았다.
 "넌 아직도 가지 않고 무엇을 하느냐?"
 화무결은 웃음을 거두고 입을 열었다.
 "그럼 석 달 후에......"
 소어아가 잘라서 말했다.
 "안심하고 가시오. 석 달 후에 내가 그 곳에서 당신을 찾을 것
이오."
 그는 동 선생을 쳐다보고 나서 웃으면서 다시 입을 열었다.
 "나는 지금 이 사람과 조용히 이야기하고 심은 것이 있는데 꺼
림칙하지 않소?"
 동 선생이 싸늘하게 대꾸했다.
 "천하에 내가 마음을 놓지 못 할 일이 있는 줄로 아느냐?"
 소어아는 얼굴을 찌푸리면서 말했다.
 "당신 재주는 좋지만 너무 큰소리를 치지는 마시오."
 "네 녀석은 너무 무례하구나!"
 "내가 무엇이 두렵겠소? 이 석 달 동안은 그 누구도 나를 다치
게 하지 못 할 텐데."
 동 선생은 매우 화가 치밀었으나 어쩔 수가 없었다. 소어아는 
살며시 화무결 앞에 다가와 작은 소리로 말했다.
 "안타깝게도 가면을 써서 그렇지 만약 가면만 없었다면 정말 이
쁠텐데?"
 비록 작은 소리로 말을 했지만 이 소리는 동 선생도 들었을 것 
같았다. 화무결은 참을 수 없어서 웃으면서 기침소리를 냈다.
 "무엇을 말하고 싶소?"
 "내일 오후 연남천 대협께서 화림에 와 나를 기다릴 것이오. 내
가 가지 못 할 것이라고 전해주시오." 
 그는 이번에는 정말 작은 소리로 말을 했다.
 화무결이 이맛살을 찌푸리면서 물었다.
 "연남천?"
 "그 분과 약간 언짢은 일이 있다는 것은 아오. 그러니 당신이 
대답을 않는다 해도 원망은 않겠소."
 "하하, 이 석 달 동안 나와 당신은 친구요."
 "물론이오."
 "친구의 부탁인데 내가 안 들어 줄 수 있겠소?"
 "좋소, 당신 같은 친구가 있는 것은 정말 영광이오."
 화무결은 잠시 침묵을 지키다가 담담히 말했다.
 "그러나 다만 석 달이오."
 그는 일부러 냉담한 표정을 했다. 그러나 얼굴에 나타나는 섭섭
함을 감출 수는 없었다. 소어아는 웃어보였다.
 "석 달이면 구심 일이니 그리 짧지도 않소."
 "그러나 우리는 친구로서 만나보지는 못 할 것 같구려. 다시 만
날 때는 이미 원수가 되어 있을 테니 말이오."
 "천하에는 많은 뜻밖의 일이 있고 그런 일들은 매일 발생하고 
있소. 어쩌면 며칠 후에 다시 만날지도 모르오."
 화무결의 입에서 탄식이 새어나왔다.
 "나는 기적을 그리 믿지 않는 성격이오."
 "사람은 항상 기적이 있을 것으로 믿고 일어나길 기다리는 거
요. 그렇지 않으면 매일의 나날을 무슨 재미로 이어 가겠소?"
 "당신은 기적을 그렇게도 믿고 있소?"
 "내가 만약에 기적을 믿지 않는다면 지금 웃음이 나을 것 같
소?"
 돌연 동 선생이 두 사람의 대화 속으로 끼어들었다.
 "기적은 일어나지 않을 것이다. 화무결, 빨리 가지 않고 무얼 
하느냐?"
 소어아는 화무결이 떠나는 것을 보자 저절로 탄식이 새어나왔
다.
 "좋은 사람이 잘못 태어났군."
 동 선생이 곁에서 싸늘하게 웃었다.
 "잘못 태어난 것은 너야! 그의 손에 의해 죽어야 하니까."
 소어아는 잠시 침묵을 지키다가 다시 미친 사람처럼 웃어댔다.
  "꼭 죽어야 한다면 그의 손에 죽는 것이 남의 손에 죽는 것보다
는 낫겠소."
 "그를 원망하지 않느냐?"
 "내가 왜 그를 원망 하겠소?"
 "그의 스승이 너의 부모를 죽였는데도?"
 "나의 부모님이 돌아가셨을 때 그는 아직 이 세상에 태어나지도 
않았을 것이오! 그의 스승이 한 일은 그와 상관이 없소.
 잠시 침묵을 지키던 동 선생이 다시 입을 열었다.
 "너의 애인을 빼앗아 갔는데도 그를 원망하지 않느냐?"
 소어아는 쓴웃음을 띠웠다.
 "여자가 마음이 변했다면 무슨 힘으로 그것을 되돌릴 수 있겠
소. 나는 그녀를 원망하지 않소. 더구나 그녀의 마음이 그를 위해 
변했다면 남을 위해 변한 것보다는 낫지 않소?"
 동 선생은 넋잃은 사람처럼 망연자실하고 서있다가 갑자기 소리
쳤다.
 "아버지를 죽인 원수, 사랑을 빼앗은 원한을 아무렇지도 않다고 
하다니 너도 사람이냐?"
 소어아는 그를 주시하면서 생각에 잠기듯 하다가 조용히 웃고 
말았다.
 "내가 그를 미워하든 말든 당신과 무슨 상관이 있길래 이토록 
참견을 하는 것이오?"
 동 선생은 아무말도 하지 않았다.
 "당신은 꼭 나와 그를 싸우게 하기 위해 나를 지키겠다고 하고, 
또 이 석 달 안에 우리가 좋은 우정을 갖게 될까봐 우리를 갈라 
놓으려는 것이 아니오?"
 "좋을 대로 생각해라."
 "그가 나를 죽이려고 하면서도 원인을 말하지 못 하는 것이 이
상했었는데 이제 더 이상해지는군요."
 "넌 그를 원망하지 않는다 해도 그는 너를 원망할 거야. 그래서 
너를 죽이려는 것인데 무엇이 이상하지?"
 "당신은 정말로 그가 나를 원망하는지 아시오?"
 동 선생의 몸이 일순간 떨렸다.
 "반드시 너를 원망할 걸."
 "이상하군. 당신과 그의 스승은 나를 직접 죽이는 것이 훨씬 용
이할 텐데 왜 직접 손을 쓰지 않고 화무결........."
 "누구 손에 죽든 네가 죽는 것은 어차피 마찬가진데 그게 무슨 
차이가 있느냐?"
 "차이가 있소. 다만 내가 지금 그것을 모를 뿐이오."
 동 선생이 잠시 침묵을 지키다가 싸늘하게 웃었다.
 "그 차이의 원인이 있긴 하지만 너는 영원히 모를 것이다."
 "아? 그래요?"
 "그 비밀은 온 천하에 단 두 사람만이 알고 있다. 그러나 그들
은 결코 너에게 말을 하지 않을 것이다." 
 소어아의 눈에서 빛이 번쩍였다.
 "이화궁주는 자연히 알 것이고......."
 "물론이지."
 소어아는 큰소리로 외쳤다.
 "이화궁주 자매 두 사람만이 알고 있다면 당신은 어떻게 알고 
있소?"
 동 선생은 깜짝 놀랐다.
 "너는 말이 너무 많으니 이제 입을 다물어라."
 그는 돌연 손을 들어 소어아의 혈도를 점했고 소어아는 다만 흰
빛이 번쩍하는 것을 느꼈을 뿐이다.
 이 신비스러운 동 선생은 그의 얼굴 뿐만 아니라 자기의 손조차 
보지 못 하게 한 것이다.
 화무결은 매우 혼란스러웠고 많은 것들을 이해할 수가 없었다.
 그러나 그는 호소할 상대도 없었거니와 남에게 말하기도 싫어하
는 성격의 소유자였다. 밤새 혼자 술을 마시다가 날이 밝아질 무
렵에야 잠이 들었다. 얼마나 시간이 지났을까. 돌연 뜰에서 소란
을 피우는 소리가 그의 잠을 깨웠다.
 그가 옷을 입고 방 문을 나서자 강별학이 나무 밑에 서있다가 
그를 보고 웃으면서 걸어왔다.
 "어제 밤에 누구와 약속이 있어 나갔다 돌아와 보니 화 공자는 
이미 술에 만취되어 자고 있더군."
  그는 어제 밤에 있었던 일에 대해서는 마치 얘기할 가치도 없다
는 듯 일언반구도 언급을 하지 않았다.
 화무결은 그저 웃으며 대꾸했다.
 "이제야 병(病) 중에서 술병이 가장 치료하기 어렵다는 것을 알
겠소."
 이렇게 말을 하며 사방을 둘러보니 사람마다 황급한 표정으로 
출입을 빈번히 하고 있었다.
 화무결이 물었다.
 "이게 어찌된 일이오?" 
 강별학이 가볍게 탄식을 하면서 대답했다.
 "단씨가의 삼소저가 자살을 기도했소."
 화무결은 크게 놀랐다.
 "그렇게 호쾌한 사람이 자살을 했단 말이오?"
 "잊지 마시오. 그녀도 어쩔 수 없는 여자요. 태반의 여자들은 
모두 자살로서 일을 해결하는 것이 최상인 것으로 생각하고 있
소."
 "왜 자살을 하려 했소?"
 "원인은 누구도 모르오. 다만 그녀는 혼수상태에서 계속 외쳤
소.'나는 그이에게 잘못을 했어요. 다시는 나를 만나지 않겠대
요.'라고."
 "그이라니? 그는 또 누구요?"
 "소녀의 마음 속에 감추어진 비밀을 그 누가 알겠소?"
 강별학이 미소를 띠었다.
 "사람을 죽이는 것도 어려운 일이지만 자살도 어렵지. 내가 알
기로는 여자가 자살을 기도해 성공한 예는 그리 많지 않소."
 화무결은 웃었다.
 "남자가 자살해서 성공한 예는 많은가요?"
 강별학도 따라서 크게 웃었다.
 "당신은 과연 천하 여인들의 벗이오. 그녀들을 위해 거들어 주
는 것을 잊지 않고 있으니 말이오."
 화무결은 눈길을 돌렸다.
 "지금 시간이 어떻게 됐지요?"
 "이미 정오가 지났소."
 "아, 내가 어찌 이토록 오랜 시간을 잤을까?......."
 그는 방으로 돌아가 세면을 했다.
 강별학이 따라 들어와 은근히 입을 열었다.
 "해장술을 마시면 오히려 술이 좀 쨀 것이오. 나와 두어 잔의 
황혼주를 마시지 않겠소?"
 화무결이 얼굴을 닦으면서 웃었다.
 "제발 술을 마시자는 말 만은 하지 마시오. '술(酒)'자만 들어
도 머리가 아프오."
 "그렇다면 나가서 상쾌한 바람이나 씌지 않겠소? 내가 동행을 
하겠소." 
 화무결이 웃으면서 흔쾌하게 거절했다.
 "이미 여기서 오랜 시간을 머물렀는데 강형은 제가 길을 잃어버
릴까 걱정이오?"
 강별학이 문에서 한참 서있다가 웃으면서 말했다.
 "정 그렇다면 난 단 아가씨의 상황을 둘러 보러 가봐야겠소."
 강별학은 화무결이 은밀한 일이 있어 동행을 거절한다고 눈치챘
다. 그는 뜰에 들어서 두 사람을 불러 무엇인가를 분부했다.
 강별학은 자신의 명을 받은 자들이 재빨리 사라지는 것을 바라
보며 입가에 잔인한 웃음을 띠운 채 중얼거렸다.
 "화무결, 너에게 좋게 대하려고 했지만 나를 섭섭하게 하는구
나. 너도 내가 무정하다고 하지는 말아라!"
 그는 남들에게도 말 못 할 일이 있다는 것을 이해하지 못 했다.
그는 어떤 사람이든 그에게 비밀이 있으면 자기에게 흑심을 품은 
것으로 생각해버렸다. 자고로 영웅은 보통 사람들보다 의심병이 
많 았고 그것이 그들에게 치명상을 줄 때가 흔히 있었다.
 
 성내에는 큰길에서 작은 골목길에 이르기까지 어디를 가나 강별
학이 보낸 사람들이 망을 보고 있었다.
 화무결은 그저 장터를 돌아다니는 것처럼 보였다.
 그는 새를 파는 가게에 들어가 한참 구경을 하더니 다시 한 찻
집으로 들어갔다.
  몇몇의 사람들이 계속 강별학에게 와서 보고를 했다.
 강별학은 침울하게 물었다.
 "혼자 차를 마셔? 누구와 만난 것은 아니던가?"
 "이야기를 나눈 사람은 없었습니다."
 "그래?......"
 한참 후 다시 한 사나이가 달려와서 인사를 하며 말했다.
 "화 공자가 찻집에서 나왔습니다."
 얼마 후 또다른 한 사나이가 보고를 올렸다.
 "화 공자는 길거리에서 왕철비가 요술 부리는 것을 보고 있습니
다."
 강별학은 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다.
 "그가 요술을 보고 있단 말이지? 그와 이야기 나누는 사람은 없
던가?"
 "없었습니다."
 "지금은 누가 그를 살피고 있지?"
 "지금은 송삼이......"
 말이 채 끝나기도 전에 송삼이 황급히 달려들어 오더니 땅에 엎
드려 말했다.
 "화 공자가 돌연 보이질 않습니다." 
 강별학은 벌떡 일어서며 상을 내리쳤다.
 "너는 장님이냐? 대낮에 사람이 많은 큰길에서는 절대로 경공을 
사용하지 않았을 텐데 왜 돌연 보이질 않는다는 거냐?"
 송삼이 떨리는 소리로 다시 말했다.
 "그때는 왕철비의 딸인 유성추도 무술 시범을 보이고 있었습니
다. 그러나 돌연 그 유성추의 줄이 끊어졌고 사람들이 다칠까봐 
우왕좌왕 하는 바람에 장내가 금방 아수라장이 되어 버렸지요."
 "너는 어디에 있었느냐?"
 "소인...... 소인은 멀리 서있다가 황급히 화 공자가 있던 자리
로 가보았지만 화 공자는 이미 보이지 않았습니다."
 "유성추의 줄이 어떻게 끊어졌지?"
 "저도 잘 모르겠습니다."
 강별학은 다시 꾸짖었다.
 "왕철비의 딸에게만 정신을 쏟고 있었지?"
 송삼은 고개를 숙인 채 떨고 있었다.
 "제..... 제가 감히?"
 강별학이 무서운 소리로 그를 힐책했다.
 "너의 눈은 그렇게도 쓸모가 없는데 남겨서 무얼 하겠느냐?"
 강별학의 말이 떨어지자 두 명의 사나이가 와서 송삼을 끌고 갔
다. 송삼의 얼굴은 마치 죽은 시체와도 같았다. 그는 용서해 달라
는 말조차 하지 못 했다.
 얼마 후 처참한 소리가 들려왔다.
 강별학은 마치 아무소리도 듣지 못 한 듯 혼자 중얼거렸다.
 "화무결이 어디로 갔지? 왜 나를 피하는 것일까? 그가 흑 소어
아와 작당을 하고 동시에 나를 상대하려는 것은 아닐까?"
 그의 말소리는 매우 가벼웠으나 그의 눈에는 차가운 빛과 살기
가 감돌고 있었다.
 "내가 천하의 사람들을 모두 배반한다 해도 누구든 나를 배반해
서는 안 돼. 강별학아, 이 말을 꼭 명심해라!"
 
 화무결은 성을 빠져나오고 있었다. 그는 입가에 미소를 띠우고 
있었다. 만약 누가 그에게 '유성추가 어떻게 끊어졌지요?' 하고 
물어본다면 그는 필시 더욱 크게 웃었을 것이다. 그는 조그만 돌
멩이 하나로 강철줄을 끊어 버렸던 것이다.
 그는 빙긋이 웃으며 길을 재촉했다.
 (며칠 동안 나는 임기응변이란 것을 배웠지. 그리고 세정(世情)
의 험악함도 알았어.)
 화림에 가까와지자 어제의 검기에 의해 무참히 떨어진 꽃잎들이 
시든 채 사방에 널려 있었고 구름이 하늘을 덮어 더욱 더 음산한 
느낌을 주었다.
 화무결은 연남천을 만날 것을 생각하자 살며시 떠올랐던 미소마
저 자신도 모르는 사이에 쓰러져버렸다. 그러나 아무리 위험해도 
그는 꼭 소어아의 부탁을 들어주고 싶었다.
 땅 위의 꽃잎들이 바람에 날려 이리저리 휩쓸렸다.
 화무결은 꽃을 밟으며 화림에 들어섰다. 그러나 연남천은 그 자
리에 없었고 흰옷을 입은 여인 하나가 고개를 숙이고 나무에 기댄
 채 땅 위의 꽃들을 바라보고 있었다.
 그녀는 등을 화무결 쪽으로 하고 있었기 때문에 화무결은 그녀
의 가날픈 몸매와 허리까지 늘어져 내린 머리카락만을 볼 수 있었
다.
 화무결은 비록 얼굴을 보지는 못 했어도 첫눈에 그녀가 누구인
지 알 수 있었다.
 꽃들이 바람에 휘날렸다. 화무결은 가만히 선채로 움직일줄을 
몰랐다.
 그는 여기서 철심난을 보게 될 줄은 생각지도 않았다. 그녀에게 
인사를 해야 할지 어쩔지도 감이 서지를 않았다.
 철심난 역시 고개를 돌리지도 않았고 움직이지도 않았다.
 그녀는 많은 생각에 잠겨 있었고 사람이 온 줄도 몰랐다. 바람
이 그녀의 귀밑 머리를 스치며 지나갔다.
 한참 후 그녀는 탄식을 하면서 중얼거렸다.
 "꽃은 피고 지며 한줌 흙으로 변한다. 사람도 또한 이것과 다를
것이 없는데......."
 화무결은 그녀를 놀라게 하고 싶지 않아 조용히 돌아서려고 했
다.
 그러나 그는 자신도 모르게 탄식을 터뜨리고 말았다.
 철심난은 급히 고개를 돌렸다.
 "당신이......"
 그녀는 단 한마디 밖에 하지 못 했다.
 그녀는 서있는 사람이 화무결이라는 것을 알고는 기쁨에 넋을 
잃고 말았다.
 화무결의 가슴에는 할 이야기가 많았으나 얼굴 표정은 담담하기
만 했다.
 그는 정말 할 말이 생각나지 않았다.
 한참을 그렇게 셨던 화무결은 미소를 지으며 그녀 가까이 다가
섰다.
 "내가 올 줄은 몰랐지요?"
 "당신이 다치지 않은 것을 보니 정말 기뻐요."
 그녀의 말소리는 거의 들리지 않을 정도로 작았다. 그러나 화무
결은 그녀의 목소리를 듣는 순간 웬지 모를 감정이 가슴을 저며왔
다.
 "감사하오."
 철심난은 입술을 깨물었다.
 "어제...... 저 혼자 달아났는데 저를 원망하지 않았어요?"
 "내가 왜 당신을 원망하겠소?"
 그는 자기의 웃음이 자연스럽게 보이도록 노력했다. 그러나 사
실은 울어버리고 싶은 심정이었다.
 또 잠시 동안의 시간이 흘렀다. 철심난은 다시 탄식을 하면서 
입을 열었다.
 "할 말이 많았는데 무슨 말부터 시작해야 할지 모르겠군요?"
 "그대가 말을 하지 않아도 나는 알고 있소."
 철심난이 다시 말문을 열었지만 말이 잘 이어지지를 않았다.
 "당신...... 당신이 안다고요?"
 화무결의 목소리는 그 어느 때보다 부드럽게 들렸다.
 "사람을 잊기란 매우 어려운 일이오. 때때로 당신은 그이를 잊
었다고 생각하지만 그러나 그의 모습과 말소리는 당신의 가슴에 
영원히......."
 "당신...... 당신은 저를 용서해 주시겠죠?"
 그녀의 눈동자는 눈물이 가득 고여 반짝거렸다. 화무결은 고개
를 숙이고 있었기 때문에 눈물을 보지 못 했다.
 "당신은 나의 용서를 받을 필요가 없소, 내가 당신이라도 그렇
게 하지는 않았을 거요."
 "그러나 나는 정말 당신에게 미안해요. 당신은..... 왜 저를 꾸
짖지 않죠? 나무라지도 않고? 그것이 저는 더 괴로워요. 당신의 
동정은 나의 고통을 더욱 부채질할 뿐이에요."
 그녀는 목이 메어 더듬거리다가 드디어는 울음을 터뜨리고 말았
다.
  
             골치덩어리 강소어  
 
 
 화무결은 한동안 침울한 표정을 짓다가 하늘을 올려다보며 탄식
했다.
 "나는 절대로 당신을 미워하지도 원망하지도 않을 것이오. 나는 
비록 당신...... 당신과 같이 있지 못 한다 해도 영원히 당신을 
동생으로 생각하겠소."
 철심난은 돌연 울음을 멈추고 고개를 반짝 들었다.
 "정말이에요?"
 "내가 거짓말을 한 적이 있었소?"
 그는 웃으면서 말을 이었다.
 "그리고 종래에도 강소어를 미워해 본 적이 없었소. 비록 운명
이 나와 적으로 맺어졌지만 그는 내평생의 유일한 친구이기도 하
오. 당신....... 당신이 그와 같이 있는다면 나도 정말 기쁘겠
오....... "
 "오...... 오라버니, 난 한평생 영원히 당신을 존경하겠어요. 
정말로 존경하겠어요."
 그녀의 눈물 속에는 기쁨과 슬픔이 어우러져 있었다.
 "세상의 많은 일들이 마음대로 되는 것은 아니오. 당신을 원망
할 수도 없고 남을 원망할 수도 없으니 내 스스로 자학할 필요는 
더욱 없을 것이오."
 "그러나 당신...... 당신은......."
 화무결이 부드러운 소리로 말했다.
 "세상에 잊혀지지 않는 고통이란 없는 법이오. 날이 가면 무슨 
일이든 점차 잊어버릴 수가 있소. 그러니 당신도 근심할 필요가 
없소."
 철심난의 목소리는 떨려 나오고 있었다.
 "당신..... 당신은 정말 너그러우시군요."
 그녀는 너무 기뻤지만 한편으로는 마음이 아려왔다.
 "그러나 저는 알고 있어요. 당신은 비록 겉으로는 그렇게 말을 
하지만 마음 속으로는 저를 미워하고 있을 거예요. 이...... 이런 
사실은 견딜 수 없는 일이에요."
 화무결은 다시 부드럽게 말했다.
 "그렇지 않소."
 그는 철심난이 오라버니라고 불렀을 때 이미 이 한마디가 평생
동안 다시는 변경될 수 없는 사실이라고 느껴졌다. 그는 이 년 동
안 철심난에 대해 많은 애틋한 감정을 쌓아 왔지만 그 감정은 '오
빠'라는 이 소리에 의해 변해 버리고 말았다. 이 오빠라는 말은 
가까우면서도 매우 먼 거리를 두는 말이었다.
 화무결은 하늘을 향해 길게 한숨을 내쉬며 탄식했다.
 "나는 그가 당신에게 그렇게 감정대로 행동하지 않기를 바라오. 
진정으로."
 철심난을 사랑하기에 하는 그의 말은 깊은 기도였고 아픔이었
다.
 화무결의 마음 속에서는 만감이 교차했다.
 그들의 마음은 많이 안정 되어갔다. c오빠'라는 말로 서로의 감
정을 가늠할 수 있게 된 것이다.
 철심난도 얼마의 시간이 흐르자 눈물을 거두었다.
 "그런데, 당신은 무슨 일로 여기에 오셨죠?"
 그는 주저하면서 소어아의 행방을 철심난에게 말을 해야 할지 
숨겨야 할지 잠시 생각해야만 했다. 이것은 그녀를 근심하지 않게 
하기 위한 배려이기도 했다.
 철심난이 또다시 물었다.
 "혹시 연 대협을 만나려고 온 것이 아니에요?"
 화무결은 고개를 끄덕였다.
 "음!"
 철심난의 눈이 밝아지면서 다시 물었다.
 "혹시 그이의 부탁을 받고 온 것이 아니에요?"
 "음!"
 "그이...... 그이는 왜 오지를 않지요?"
 화무결은 대답을 피하면서 반문했다.
  "연 대협은 어디에 가고 당신만 여기에 있소?"
 "어젯밤에 연 대협이 저를 찾아와 많은 이야기를 해주었어요. 
저에게 오늘 여기에서 기다리라고 했지요. 오라버니도 알다시피 
연대협의 말을 거절할 사람은 아무도 없어요."
 "그가 당신에게 무슨 말을 했지?"
 철심난은 얼굴을 붉혔다. 그녀는 입술을 살며시 깨물면서 주저
하다가 입을 열었다.
 "연 대협은 그이와 저의 이야기를 듣고는 그리고는........."
 이때 돌연 숲밖으로부터 한 사람이 큰웃음을 터뜨리면서 들어왔
다.
 "너희들 둘은 이야기를 모두 나누었는가? 내가 너무 일찍 온 것
은 아니겠지?"
 화무결이 몸을 돌리자 연남천은 웃음을 거두며 물었다.
 "어, 너는 어떻게 여기에 왔지?"
 그는 눈길을 급히 철심난의 얼굴로 돌리면서 물었다.
 "소어아는?"
 철심난은 자기도 모르게 고개를 숙였다.
 "전 모르겠어요. 그는........ "
 "강소어는 나에게 연 대협께 알려드리라고 했소. 어쩌면 오지 
못할지도 모른다고."
 화무결의 말을 들은 연남천은 큰소리로 소리쳤다.
 "그가 무엇 때문에 오지 못 하지?"
 "그는 지금 다른 사람에게 감금 되어 있기 때문에 오지 못 하는 
것이오."
 화무결의 말을 들으며 철심난은 안색이 크게 창백해졌고, 연남
천은 노기가 하늘을 찌를 듯했다."
 "누가 그를 감금했지?"
 화무결은 주저하다가 결국 실토하고 말았다.
 "한 분의 무림 선배인데 그는 동 선생이라고 하오."
 연남천의 노기는 더욱 거세어졌다.
 "동 선생? 난 강호에 몇십 년 동안이나 돌아다녔지만 동 선생이
란 이름이 있다는 것을 들어보지를 못 했다. 혹시 네가 지어낸 것
이 아니냐?"
 그는 급히 화무결 앞으로 다가서며 다시 소리쳤다.
 "네가 그를 죽이고 이제와서 시치미를 떼는 것은 아니냐?"
 "분명히 나는 그의 부탁을 받고 온 것이오. 그런데 연 대협께서
는 저를 의심하니, 저는........"
 연남천은 눈을 크게 떴다.
 "그래서 네가 어쩔 테냐?"
 "제가 비록 연 대협의 상대는 못 된다 하더라도 지금 저는 연 
대협과 무술로써 승부를 가려야겠소!"
 연남천은 하늘을 향해 박장대소했다.
 "감히 그런 말을 하다니 간도 크구나!"
 "간이 크지는 않지만 죽음을 두려워 하지는 않소."
 "그래, 정녕 네가 죽음을 두려워하지 않는다면 네 소원을 들어
주마!"
 이때 철심난이 달려들면서 연남천을 막아섰다.
 "연 대협, 저는 그를 잘 알고 있어요. 그는 절대로 거짓말을 할 
사람이 아니에요!"
 "소어아가 죽었는지도 모르는데, 너는 그를 위해서 변명을 해주
려느냐? 그래서 소어아가 너를 외면 하는구나. 너는 마음이 잘 변
하는 여자란 말이냐?"
 철심난은 눈물을 흘리면서 떨리는 목소리로 말을 이었다.
 "강소어에게 위험이 있다면 저는 목숨을 걸고서라도 그를 구출
할 거예요. 그러나 화....... 공자가 거짓말을 한다고는 믿을 수
가 없어요."
 이때 화무결이 나섰다.
 "연남천, 나는 당신을 일대의 영웅으로 존경해왔소. 그런데 연
약한 여자에게 그런 말을 하다니 당신이 과연 영웅 자격이 있는지 
의문스럽소."
 철심난이 급히 사이에 끼어들었다.
 "오라버니는 절대로 그런 말을 하지 마세요. 연 대협께서는 저
를 모독할 생각에서 그런 말을 한 것이 아니에요. 다만 저를 이해
하지 못 했을 뿐이에요. 또 소어아를 걱정하기 때문에....... "
  그녀는 이렇게 부르짖듯 말했으나 연남천과 화무결은 그녀의 말
은 들은 척도 하지 않고 서로 뚫어지게 노려보고 있었다.
 돌연 연남천은 소리를 지르며 일장을 날렸고 화무결도 몸을 날
려 이에 맞섰다. 단 일장씩의 공격이었지만 엄청난 살기가 도사린 
장세였다. 연남천이 두번째 장을 날리려는 순간, 철심난이 둘 사
이에 끼어들며 날카롭게 소리쳤다.
 "안 됩니다. 두 분이 싸워서는 아니 됩니다."
 연남천은 손을 거두며 그녀의 말을 받았다.
 "네가 소어아를 위해서도 목숨을 걸 수 있고 또 화무결을 위해
서 너도 죽을 수 있다면 너는 도대체 몇 개의 목숨이 있다는 말이
냐?"
 철심난은 구슬 같은 눈물을 떨어뜨렸다.
 "연 대협께서 무슨 욕을 한다해도 저는 변명을 할 수가 없습니
다. 연 대협께서 저를 몹쓸 년으로 보아도 저는 어쩔 수가 없어
요."
 그녀는 땅에 쓰러져 통곡을 했다.
 "저는 다만 연 대협께서 화 공자를 놓아 주시길 바랄 뿐입니다. 
금후에 만약 그가 거짓말한 것으로 밝혀지면 저를 죽여도 좋습니
다."
 연남천은 쓴웃음을 지었다.
 "너의 목숨을 걸고 그의 보증인이 되겠다구? 너 같이 변덕스러
운 여인의 목숨이 무슨 가치가 있겠느냐?"
 그는 다시 거세게 일장을 뿜어냈다. 천생이 화급하고 불 같은 
성질이었는데다 소어아에 대한 근심 때문에 더욱 화가 치밀어 사
태를 판단해 보기 보다는 난폭한 행동이 먼저였다.
 
 권풍과 장풍 속에 나무잎들이 우수수 떨어졌다.
 이것은 강호에서 백 년 이래 최고의 결투라고 해도 아무런 과장
이 없을 정도로 치열한 싸움이었다.
 그들은 검으로 무공을 겨루는 것이 아니라 서로가 적수공권(赤
手空拳)이었지만 전황은 매우 격렬했고 지난번 싸움보다 결코 뒤
떨어지지 않는 혈전이었다.
 연남천의 권세는 검을 사용할 때와 같이 종횡무진해서 맹렬함은 
천하무적이었다.
 그에 비해 이화궁의 무술은 본래 이연극강 후발제인(後發制因)
이었다. 화무결의 연약한 성격도 사실 그가 어릴 때에 배운 무술
과 관계가 있었다.
 그러나 오늘 그의 수법은 완전히 그 풍(風)을 달리했다.
 그도 맹렬한 자세로 공격을 퍼부었으며 공격의 초식 하나하나에 
예리한 살기가 드러났다.
 자기 일생 중 가장 관심을 둔 사람 앞에서 자신의 명예를 지키
기위해 화무결은 고군분투했다. 게다가 오랫동안 쌓아왔던 철심난
에 대한 애정이 이렇게도 허허로운 자신만의 기대였다는 것이 확
인되자 그의 가슴은 찢어질 듯 아팠고 온몸을 던져 무엇인가 끝을 
보고 싶은 충동을 느꼈던 것이다. 철심난의 울음소리는 그의 피를 
더더욱 들끓게 했다.
 그의 이런 기질은 자기의 어머니에게서 말미암은 것이었다. 사
랑을 위해서 아무 두려움 없이 죽을 수 있었던 그러한 뜨거운 피
가 화무결의 몸에도 흐르고 있었던 것이다.
 이화궁의 차디차고 혹독한 가르침 속에서 숨어있던 그 천생의 
피는 사랑의 정열로서 다시 뜨겁게 용암처럼 분출했다. 그는 죽음
이 조금도 두렵지 않았다.
 그는 자신의 피로써 자기가 가장 관심을 둔 사람의 억울함과 자
기의 억울함을 씻고 싶은 일념 볕이었다.
 격렬한 장풍은 하늘을 뒤덮고 땅을 흔들었다.
 날은 이미 저물었고 비가 올 것만 같이 음산했다.
 화무결은 종횡무진하여 쉴사이 없이 공격을 시도했다. 그러나 
연남천은 마치 강철로 만든 견고한 벽처럼 그의 공격을 받아냈다.
 화무결의 머리카락은 엉성하게 헝클어져 이마에 흘러내렸다. 그
의 얼굴은 격동하는 피로 붉게 물들어 있었다.
 그의 장세(掌勢)는 예리한 못과 같았으나 연남천 앞에서는 바람
에 휘날리는 가랑잎처럼 무력화 되어 버렸다. 그러나 연남천의 권
세(拳勢)는 마치 천근의 망치처럼 그를 후려쳤다.
 화무결은 자신의 몸이 흙 속으로 박혀 들어가는 것 같은 아득한 
 느낌이 들었다.
 그는 점차 숨을 쉬기도 벅차게 되었다.
 그러나 그는 싸움을 포기하지 않았고 절망하지도 않았다. 그는 
숨이 끊어지는 순간까지 물러서지 않을 결심이었다.
 그러나 이때 돌연 연남천이 몸을 뒤로 날려 물러서면서 입을 열
었다.
 "멈추어라!"
 화무결이 숨을 거칠게 내쉬며 물었다.
 "왜 멈추자는 것이오?"
 연남천의 눈길이 그를 쏘아보고 있었다.
 "나는 비록 동 선생의 이름을 들어본 적이 없지만 네가 거짓말
을 하지 않은 것으로 믿겠다."
 "?......."
 "네가 이상하게 생각하는 모양이구나. 갑자기 너를 믿겠다고 하
는 이유를 알지 못 하겠는가?"
 "그렇소."
 "거짓말을 한 사람은 마음이 허할 것이고, 마음이 허하면 강렬
한 수법을 쓰지는 못 해."
 화무결이 한동안 침묵을 지키다가 하늘을 향해 대소했다.
 "지금에야 믿는다면 너무 늦지 않았을까요?"
 "자네를 모독한 것을 용서하게."
 화무결은 다시 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "사리가 분명하고 절대로 우기지를 않으니 당신은 과연 천하의 
영웅이오. 정말 예삿 인물들은 따르지 못 할 것이오, 소인은 당신
과 싸울 기력이 남아 있다해도 지금은 감히 손을 쓰지 못 하겠
소."
 "그러나 나는 여전히 손을 쓰겠네 !"
 화무결은 놀랐다.
 "네?"
 "네가 거짓말을 하지 않은 것은 알지만 나는 너를 보내지 않겠
어. 너를 붙잡아 두겠다."
 "그건 무슨 이유요?"
 "동 선생이라는 자는 너와 무슨 관계가 있는 모양인데?"
 "그렇소, 관계가 있소."
 "그가 강소어를 감금한 것은 자네 때문인가?"
 "내가 그에게 그렇게 하라고 하지는 않았소. 그러나 그에게는 
그럴만한 이유가 있소." 
 연남천이 소리쳤다.
 "바로 그거야. 그가 강소어를 붙잡고 있으니 나도 너를 잡아 두
겠다는 것이다. 그가 강소어를 놓아 주면 나도 너를 놓아 주겠
다."
 그는 한 발 앞으로 나서며 무거운 소리로 말을 이었다.
 "그가 만약 강소어를 죽이면 나도 너를 죽여버릴 테다."
 "그것은 공평하군요."
 "내가 하는 일은 항상 공평을 원칙으로 삼고 있어!"
 "그러나 당신이 철 아가씨에게 한 말은 공평치 못 하오. 그녀는 
......."
 그는 이 말을 하면서 돌연 나무 밑의 철심난이 사라진 것을 발
견하였다. 마음이 산산조각으로 갈라진 아가씨가 도대체 어디로 
갔단 말인가!
 연남천이 소리쳤다.
 "너는 자원하여 나를 따라 가겠는가, 그렇지 않으면 내가 다시 
손을 쓰게 하겠는가!"
 "따라갈 용의는 있으나 지금은 가지 않을 것이오."
 "왜?"
 "만약 이 일 때문에 철 아가씨에게 무슨 사고가 생긴다면 당신
이 나를 보내준다 해도 나는 당신을 용서하지 않을 것이오!"
 연남천은 크게 웃었다.
 "좋아, 내가 철심난과 강소어를 찾기 전에는 우리는 해어질 수 
없겠군."
 "그렇소!"
 
 동 선생은 소어아를 안고 다시 나무 위로 올라섰다.
 그 나무는 가지가 많았고 높이가 약 일장이 되었다.
  동 선생은 소어아를 가지 위에 올려 놓고 나무잎이 무성한 잔가
지들로 덮기 시작했다.
 소어아는 몸을 움직일 수는 없었지만 얼굴은 여전히 미소를 띠
고 있었다.
 "정말 좋은 은신처로군. 며칠 동안 잠을 못 잤는데 오늘은 잠을 
푹 자겠는 걸."
 동 선생이 싸늘하게 말했다.
 "점잖게 이곳에서 자고 있어라."
 "당신은 가려고?"
 "흥!"
 "당신은 고독을 좋아하고 깨끗한 것을 좋아하는 열난 사람이라 
나를 지키지는 않을 줄 알고 있었소."
 동 선생이 역시 싸늘하게 웃었다.
 "도망갈 생각은 말아라! 매일 너를 보러 올 테니까. 우선 할 일
을 다 처리한 후 너를 안전한 곳으로 데리고 가마."
 "손가락 조차도 움직일 수 없으니 나를 길거리에 내버려 둔다 
해도 달아나지 못 할 것이오."
 "사리판단을 잘 해서 다행이로군!"
 소어아는 눈동자를 굴리며 말했다. 
 "그런데 만약 비가 내리면 어떻게 하죠? 내가 비를 맞으면 병이 
걸릴 테고, 병에 걸리는 것은 좋지만 그러다 무슨 일이라도 생기
게 되면 당신의 명예에 손상을 입게 되니 말이오."
 그는 웃으면서 계속 말했다.
 "당신은 나를......"
 동 선생은 싸늘한 목소리로 그의 말을 잘랐다.
 "혹 네가 큰 병에 걸린다 해도 나는 치료해 줄 수가 있다."
 소어아는 생각을 거듭한 후 다시 말했다.
 "나도 어디가 부러질 텐데?"
 "그런 염려는 마라."
 소어아는 눈을 크게 뜨고 계속 말을 이었다.
 "독수리 같은 것들이 내 눈을 비둘기 알인줄 알고 삼켜버리면 
어떻게 하겠소?"
 이 말에는 동 선생도 노기를 나타냈다.
 "왜 그렇게 쓸데없는 말이 많으냐??
 "나는 다른 재주가 없소. 그저 남을 말로 괴롭히는 재주 밖에는 
귀찮다고 느끼면 날 죽이시오. 그러면 될 테니까."
 동 선생은 일생 동안 단 한 번도 이렇게 귀찮은 사람을 본 적이 
없었다.
 만약에 다른 사람이었다면 벌써 목숨을 끊어 놓았을 일이었다.
 그러나 소어아는 어떻든 간에 죽일 수가 없었다. 소어아는 단 
하나 그가 세상에서 죽일 수 없는 사람이었다.
 동 선생은 화가 치밀어 몸이 부들부들 떨리기조차 했다. 그는 
수건을 한 장 꺼내더니 소어아의 얼굴을 덮고 무서운 소리로 말했
다.
 "이렇게 하면 되겠나?"
 소어아는 깊이 한숨을 내쉬면서 웃었다.
 "당신의 수건은 정말 향기로운데요. 혹시 아가씨한테서 받은 정
표가 아니오?"
 동 선생은 더욱 크게 분노를 느낀 모양이다.
 "넌 왜 입을 다물고 있지를 못 하지!"
 "나의 혀를 점해두면 말을 못 할 텐데요. 그러나 당신도 아시겠
지만 혀를 점하며. 세 시간 이상을 견딜 수 없소."
 그는 웃으면서 계속 말을 이어갔다.
 "만약 혀를 점해두고 세 시간마다 나의 숨을 틔워줘야 한다면 
아마 당신이 상당히 귀찮을 거요."
 동 선생은 입술을 지그시 깨무는 듯했다. 
 "너는 아는 것도 많구나!"
 "하지만 그것 말고도 방법이 있소." 
 그는 말을 잠깐 멈추었다가 다시 이었다.
 "그것은 가는 것이오, 소위 삼십육계요. 가버리면 내가 무슨 말
을 해도 듣지 못 할 테니까."
 동 선생은 그의 말을 다 듣기도 전에 이미 몸이 나무를 내려가
고 있었다.
 소어아는 일부러 탄식을 하면서 중얼거렸다.
  "가는 것은 좋으나 절대로 일찍 오지는 말아라. 누가 나를 구할
지도 모르니."
 그러나 그의 말이 끝나기도 전에 동 선생이 다시 달려오더니 그
의 얼굴에 덮은 수건을 제치며 무서운 소리로 물었다.
 "네가 말한 사람이 누구냐?"
 소어아는 일부러 놀라는 척했다.
 "아! 내가 한 말을 들었소?"
 "백장 이내에서는 나르는 낙엽도 나를 속이지 못 해."
 소어아는 다시 탄식을 했다.
 "이렇게 해두면 결코 남들이 나를 발견할 수 없을 텐데 누가 나
를 구할 수 있겠소? 그냥 해본 말이오."
 동 선생도 절대로 사람이 그를 구할 수 있을 것으로 믿지는 않
았다. 그러나 소어아의 말을 듣자 오히려 의심이 생겨 다시 언성
을 높였다. 
 "말을 안 할 테냐?"
 "무엇을 말하라는 거요?"
 "누가 너를 구한다는 거냐?"
 "당신은 생각도 못 하오?"
 동 선생은 한참을 침울하게 생각하다가 업을 열었다.
 "그렇다. 어쩌면 화무결이 돌아와 너를 구할 지도 모르지."
 그는 소어아를 안고 나무 밑으로 내려왔다. 소어아는 암암리에 
웃고 있었다.
 사실 소어아 자신도 누군가가 자신을 구해줄 것이라 생각하지는 
않았다. 다만 그는 나무 위에 있고 싶지가 않았다. 나무 위에서는 
도저히 달아날 기회가 없는 것이다. 사실 그는 동 선생 곁에서 계 
속 그의 머리를 어지럽게 하고 그 틈을 이용해서 달아날 계산을 
하고 있었다.
 나무 밑으로 내려온 동 선생은 잠시 주저하고 서있었다. 소어아
는 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
 "나를 어디로 데려갈 작정이오?"
 "흥!"
 "나를 이렇게 계속 안고 다닐 작정이오?"
 "흥!"
 "난 며칠 동안 목욕을 하지 못 했는데 당신은 내가 더럽지도 않
소?"
 그의 말이 입에서 떨어지기도 전에 동 선생은 손을 놓아 버렸
다.
 소어아는 '털퍼덕'하며 땅에 떨어졌다.
 "아야, 큰일났소. 뼈가 부러진 것 같소."
 동 선생은 발로 그의 다리의 혈도를 걷어차며 소리쳤다.
 "일어서서 나를 따라와라."
 소어아는 양다리를 움직일 수 있게 되었다. 그러나 그는 이맛살
을 찌푸리며 투덜거렸다.
 뼈가 부러졌는데 어떻게 일어서겠소. 이제부터는 정말 나를 안
고 다녀야겠소!"
 동 선생은 기가 막힌지 소리를 질렀다. 
 "너의 뼈는 무엇으로 만들어졌길래 그렇게 가볍게 떨어졌는데도 
부러진단 말이냐?"
 "떨어져서 부러진 것이 아니라 당신이 걷어차서 부러졌을 거요. 
아! 아이구 아파!"
 소어아는 신경질을 부리면서 소리를 지르기 시작했다.
 동 선생은 화가 치밀어올랐지만 어쩔 수가 없었다. 
 "정말 부러졌는가?"
 "믿지 못 하겠다면 좀 만져 보시오."
 동 선생은 한참 주저하다가 결국 몸을 구부리고는 소어아의 다
리를 살펴보기 시작했다.
 "아니 거기가 아니오."
 "그럼 어딘가?"
 "넙적다리가 아니고 좀 더 윗쪽이오."
 그러자 동 선생은 당황한 듯 돌연 손을 거두더니 그 자리에 우
두커니 서서 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
 소어아는 재미있다는 듯 웃었다.
 "왜 만지지 못 하오? 당신 혹시 정말 여자가 아니오?"
 동 선생이 날카로운 목소리로 소리쳤다.
  "닥쳐 !"
 소어아는 여전히 혀를 내밀면서 역시 웃었다.
 "간단하지. 천으로 내 입을 막으면 되지 않겠소!"
 동 선생은 분명히 천으로 소어아의 입을 막아 둘 수도 있었다. 
그러나 소어아의 말을 따라 한다는 것도 우스운 모양이었다.
 동 선생은 싸늘하게 쏘아부쳤다.
 "왜 내가 네가 말하는 대로 들어야 한단 말이냐?"
 소어아는 '피식' 웃으며 비웃는 듯한 투로 말을 받았다.
 "나의 말이 매우 감미롭고 듣기 좋은 모양이지요? 내 옆에 앉아 
우리 재미있게 이야기나 나눕시다."
 동 선생은 그를 바라보면서 어찌할 바를 모르고 부들부들 떨었
다. 그는 지금까지 세상에 자신이 해결하지 못 할 일이 없다고 생
각했고, 또 자기를 상대하여 이길 수 있는 사람이 있을 것이라고
는 생각해본 적이 없었다. 그러나 이 강소어라는 골치덩어리는 그
의 일생에 처음 만난 괴물이었다.
 
               원수상면  
 
 
 연남천과 화무결은 화림(花林)을 빠져나오고 있었다. 연남천은 
비록 화무결을 볼모로 하기로 했으나 그의 혈도를 점하거나 하지
는 않았다. 그는 화무결이 도망가지 않겠다고 한 이상 절대 말썽
을 일으키지는 않을 것으로 믿고 있었다.
 화무결은 하늘을 올려다 보며 가볍게 탄식을 토했다.
 "강소어는 지금 어디에 있는지......"
 "언제 동 선생의 손아귀에 들어갔지?"
 "어젯밤이오."
 연남천이 이맛살을 찌푸렸다.
 "그가 동 선생의 손아귀에 들어간 지 벌써 하루가 됐군."
 "그러나 연 대협은 안심을 하시오. 동 선생은 절대로 그를 해치
지는 않을 것이오."
 "네가 그것을 어떻게 장담할 수 있겠느냐?"
 "어떤 사람의 말은 그 연유를 몰라도 믿을 수 있는 경우가 있
소."
 연남천은 한동안 침묵을 지키며 생각하더니 천천히 고개를 끄덕
였다.
 "동 선생이 그렇게 무서운 무공을 지니고 있다면 내가 왜 들어
본 적이 없을까? 넌 혹시 그의 내력을 아느냐?"
 "오직 그의 무술이 불가사의하다는 것을 알 뿐이오. 그의 내력
은 하나도 아는 것이 없소."
 "음! 만약에 내 짐작이 맞다면 그는 필시 어느 고수가 이름을 
감추고 변장을 한 것일 게야."
 "천하에 그 누가 그런 뛰어난 무공을 지니고 있겠소?"
 "이화궁주!......."
 화무결은 고개를 흔들며 업을 열었다.
 "스승이 왜 다른 사람으로 변장을 해야 한단 말이오? 왜 굳이 
저를 속이겠소. 연남천은 길게 한숨을 내쉬었다.
 "네 생각에 그 동 선생이란 사람이 정말 소어아를 너에게 무사
히 데려다 줄 것 같으냐?"
 화무결은 길게 한숨을 내쉬며 아무말도 하지 않았다. 
 
 동 선생은 어둠을 타고 소어아를 여관으로 데리고 갔다. 그 방
법외에는 당장 별다른 수가 없었다. 소어아는 침대에 누워 코까지 
골며 잠에 골아 떨어졌다. 동 선생은 마치 인형처럼 의자에 꼼짝
하지 않고 앉아서 소어아를 지켜보고 있었다.
 소어아는 마치 어머니 곁에서 잠을 자고 있는 어린애처럼 입가
에 미소까지 띠우고 잠이 들어 있었다.
 그의 얼굴은 이상한 매력을 풍기고 있었으며 어린애처럼 순진하
게 보였고 사랑스럽기만 했다.
 동 선생은 그의 얼굴에 그어진 영원히 가시지 않을 칼자국에 눈
동자가 머물자 몸을 부르르 떨며 의자를 꽉 움켜 잡았다. 그의 싸
늘한 눈동자에 뜨거운 불길이 일었다.
  그러자 '팍' 하는 소리가 나면서 의자의 손잡이가 부러져버렸
다. 그 소리에 소어아가 천천히 눈을 떴다. 그는 눈을 비비며 그
를 향해 웃더니 입을 열었다.
 "내가 오랫동안 잠을 잔 모양이지요?"
 동 선생은 숨을 깊이 들이마셨다.
 "아주..... 오래 되었지."
 그는 억지로 말소리를 평온하게 하려 했으나 떨리는 것을 감출 
수는 없었다.
 "쭉 거기 앉아서 나를 살피고 있었던 모양이군요."
 "흥."
 소어아는 기지개를 펴며 침대에서 내려섰다.
 "내가 당신의 침대를 차지해 버렸으니 정말 죄송하군요."
 동 선생의 눈동자가 소어아의 다리에 머물자 갑자기 무서운 목
소리가 터져 나왔다.
 "너...... 너는 다리를 다치지 않았구나?"
 소어아는 그저 재미있다는 표정을 지어보이며 문쪽으로 결어나
갔다.
 동 선생이 소리쳤다.
 "어딜 가려는 거지?"
 "난 잠에서 깨어나면 뒷간에 가는 버릇이 있소."
 동 선생은 울컥 치미는 분노를 간신히 참는 듯했다. 그러나 그
의 목소리는 날카로왔다. 
 "못 간다."
 소어아는 쓰디쓴 표정을 지었다.
 "못 간다면 바지에 실례를 할 수밖에 없소. 냄새가 별로 좋지 
않을 텐데."
 동 선생은 의자에서 벌떡 일어섰다.
 "너..... 네가 감히!"
 "아무리 흉악하고 살인을 밥 먹듯 하고 다니는 사람도 대변을 
보지 못 하게 하지는 않을 거요."
 동 선생은 눈에서 불꽃을 내며 그를 노려보고 있었다. 그러나 
소어아는 아무렇지도 않은 듯 웃기만 했다.
 "날 대변을 못 보게 하려면 단 한 가지 방법밖에 없소. 지금 나
를 죽이시오, 난 지금....... 참을 수가 없소."
 그는 말을 하면서 바지를 내리려 했다.
 동 선생이 급히 소리쳤다.
 "안 돼...... 여기는 안 돼......."
 "그럼 나가도 되겠소?"
 "어서 꺼져라!"
 소어아는 걸어 나가면서 웃음을 터뜨렸다.
 "안심을 할 수 없다면 뒷간 밖에서 지키시오."
 동 선생은 정말로 그를 따라 나셨다.
 그는 지나칠 정도로 깨끗한 성질이어서 남이 만졌던 물건을 절
대로 만지지 않을 정도였을 뿐만 아니라 일생 동안 남과 같이 밥
을 먹어본 적도 없었다. 그의 앞에서 사람들은 숨도 크게 쉬지를 
못했었다.
 그런 자기가 뒷간 밖에 서서 남이 대변보고 나오기를 기다리게 
될 줄이야!
 약 반 시간 후에야 소어아는 배를 만지면서 천천히 걸어 나왔
다. 동 선생은 불 같이 노했다.
 "그 안에서 죽은 줄 알았다!"
 "며칠 동안 참았던 것을 한꺼번에 청산하자니 자연히 힘이 들었
소."
 동 선생은 더 이상 무슨 말을 해도 소용없다는 생각을 했던지 
고개를 돌려버렸다.
 소어아는 여전히 웃음을 띠우고 말을 이었다.
 "뱃속의 물건은 청산했으니 이젠 밥을 먹읍시다."
 동 선생은 다시금 크게 노한 기색이었다.
 "네가...... 네가 감히 뭐라고?"
 "먹고 싸고 하는 것은 누구나 다 하는 일인데 왜 그러시오? 당
신은 밥 먹자는 말을 처음 듣소?"
 동 선생은 기가 막혔다. 한참을 어안이 벙벙해있는 듯하더니 돌
연 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "비록 뒷간에 가는 것을 막지는 못 했으나 먹는 것은 금할 수가 
 있어."
 "먹지 못 하게 한다구요?"
 "내가 줄 때만 먹고 그렇지 않을 땐 입을 다물고 있어라, 알았
는가?"
 소어아는 눈을 몇 번 깜박거렸다.
 "내가 밥을 먹고 싶다고 할 때 주시오. 그렇지 않으면 당신이 
주는 것을 먹지 않고 굶어 죽어버리겠소, 그렇게 되면 당신의 계
획은 끝장이 나는 거요, 알겠소?"
 동 선생이 소어아의 옷깃을 움켜쥐고 소리쳤다.
 "네..... 네 녀석은 도대체........"
 소어아의 얼굴에서는 시종 웃음이 떠나지 않았다.
 "비록 당신을 이길 수는 없어도 굶어 죽을 수는 있소. 안 그렇
소?"
 동 선생은 한참 생각을 거듭하더니 결국 퉁명스럽게 말을 내뱉
었다.
 "나를 따라와!"
 "나는 당신을 따라 가지 않겠소. 당신이 나를 따라 오시오. 물
론 내가 먹는 음식값은 당신이 치루어야 하오, 그렇지 않으면 나
는 굶겠소."
 동 선생은 화가 치민 나머지 온 몸이 떨렸으나 듣지 못 한 척 
했다.
 
 연남천과 화무결은 화림을 두 바퀴나 돌았으나 결국 철심난과 
소어아를 찾지 못했다. 한참을 가만히 서있던 연남천이 돌연 입을 
열었다.
 "너 술을 할 줄 아느냐?"
 "약간은 하지요."
 "좋아, 우선 술이나 마시자."
 두 사람은 성내로 들어왔다.
 연남천은 발걸음을 옮기며 말했다.
 "강호 일대의 안주는 달고 북방의 것은 싱겁구나, 사천의 안주
는 맵지, 그것이야 말로 사나이 대장부의 구미에 맞는 듯한테 자
네의 의사는 어떤가?"
 "성내에 양자강이란 술집이 있다고 하는데 사천요리가 일품이라
더군요."
 성 안은 복잡하고 사람의 왕래가 끊이지 않았으며 양자강 주루
에도 술꾼들이 꽉 차 있었다.
 거기에서 강별학이 혼자 앉아 술을 마시고 있었다.
 이 이틀간 그는 불편한 일들이 많았다. 소어아, 화무결...... 
그리고 그의 아들 강옥랑이 아직도 돌아오지 않고 있었다.
 이때 돌연 한 사나이가 급히 이층으로 달려오며 강별학에게 소
리쳤다.
 "화 공자가 돌아왔습니다."
 강별학은 막 입술에 댄 술잔을 내리며 급히 물었다.
 "어디에?"
 "바로 밑에 있는데 이곳에 와서 술을 마시려는 것 같습니다."
 "혼자냐?"
 "한 남루한 옷을 입은 사나이가 같이 있는데 마치........."
 그의 말이 끝나기도 전에 강별학의 안색은 납처럼 창백해졌다.
 그는 급히 자리에서 일어나며 떨리는 소리로 말했다.
 "빨리......빨리 어떻게 해서든지 그들을 막아라."
 그러나 이미 화무결과 연남천은 이층으로 결어 올라오고 있었
다.
 화무결은 강별학을 보자 미소를 띠우며 그에게로 걸어왔다.
 강별학은 상 위에 손을 을려놓은 채 멍하니 서있었다. 화무결이 
웃으면서 입을 열었다.
 "강 대협도 이곳에 계신줄은 몰랐군요."
 "네..... 네........ "
 그는 머뭇거리며 연남천에게 시선을 보냈다. 그는 목이 바싹 탔
고 두 다리가 맥이 빠져 주저앉을 것 같았으며 목이 막혀 말이 제
대로 나오지 않을 정도로 긴장해 있었다.
 "후배는 벌써부터 연 대협의 협명을 흠모해 왔었습니다. 그런데 
오늘 이렇게 뵈오니 정말 영광입니다."
 연남천은 크게 웃었다.
  "그렇소. 비록 우리가 오늘 처음 만난 사이지만 흉금을 털어놓
고 술을 마셔봅시다. 하하하!"
 이 '처음 만난 사이'라는 말을 듣자 강별학은 이상한 생각이 들
었으나 크게 웃으면서 대답했다.
 "정말 통쾌히 마셔야지요. 취하지 않고는 돌아갈 수 없을 것 같
습니다."
 연남천이 상을 치면서 호탕하게 웃었다.
 "좋아, 취하지 않으면 돌아가지 않기로 합시다. 빨리 술가져 오
너라."
 
 동 선생과 소어아가 여관을 나올 때는 이미 날이 저물어 있었
고, 길에는 인적이 드물었다. 길 양쪽의 점포들도 어느 사이에 문
이 닫혀 있었다.
 소어아는 무척 기쁘다는 듯이 활짝 웃으면서 등짐을 지고 여유
있게 걸었다.
 "너무 급하게 서둘지 마시오. 식당이 문을 닫았어도 돈만 있으
면 되오. 밥을 못 먹을까봐 걱정이오?"
 동 선생은 치밀어오르는 분노를 억지로 참았다.
 "여기 식당이 있으니 네가 문을 두드려 보아라."
 "이 식당의 이름은 삼화루요. 필시 강호의 요리일 것이니 안 되
오....... 음! 저기 진북평이 있는데 필시 북방 요리라 그것도 안 
되오."
 동 선생은 더 이상 화를 참을 수 없어 소리쳤다.
 "왜 안 된다는 거냐?"
 "강호의 요리는 새우가 별미인데 밤이 되면 새우가 신선하지 못
하고, 북방 요리 역시 마찬가지요."
 동 선생은 입술을 지그시 깨물었다.
 "도대체 무엇을 먹겠다는 것이냐?"
 "짜고 매운 요리, 즉 배에서 땀이나는 사천 요리가 제일 좋소."
 "아무거나 먹으면 안 되느냐?"
 "안 되오. 사람은 누구나 친구에게는 약간 미안한 짓을 할 수도 
있지만 절대로 자기의 위장을 속여서는 안 되오. 친구는 내가 어
려울 때는 모두 달아나지만 위장은 한평생을 따라다니는 것이기 
때문이오."
 "세상 사람들은 모두 나를 두려워 하는데 너는..... 너는 어째
서 나를 두려워하지 않지?"
 소어아는 웃었다.
 "남들은 당신이 자기를 죽일까봐 두려워 하는 것이오. 하지만 
나는 당신이 절대로 직접 나를 죽이지 않을 것이라는 것을 알고 
있는데 왜 두려워 한단 말이오."
 동 선생은 돌연 몸을 돌려 큰걸음으로 걸어갔다. 소어아는 또 
크게 웃었다. 
 "화를 낼 필요는 없소. 당신이 화를 낼수록 내가 기뻐하는 줄 
알텐데 왜 자신을 학대하는 것이오?"
 그들이 걷고 있는 길 앞에는 이층 집이 한 채 있었는데 아직까
지 불이 켜져 있었다. 그들이 눈을 들어 바라보니 불빛을 받아 그 
집의 간판이 보였다.
 '양자강 주루 정종천채'
 그러나 이때 양자강 주점은 이미 손님이 다 나가고 없었고, 몇
명의 종업원만이 청소를 하고 있었다. 그중 하나가 비질을 하며 
혼자 중얼거렸다.
 "자식들, 저 세 놈의 자식들은 어디서 왔는지 정말 술통이다. 
밤이 이렇게 깊도록 가지 않고 우리를 괴롭히다니......."
 이때 이 몇 명의 종업원들은 문득 한 사람이 앞에 서있는 것을 
보고는 깜짝 놀랐다. 한 가면을 쓴 사람이 언제 왔는지 싸늘하게 
그들을 쳐다보고 있지 않은가!
 소어아는 히죽이 웃으며 입을 열었다.
 "왜 넋을 잃고 있느냐. 우리 나으리는 비록 동으로 된 가면을 
쓰고 괴상한 모습이지만 금은 얼마든지 있다. 빨리 손님대접을 해
야지."
 한 종업원이 더듬거리며 말했다.
 "죄...... 죄송합니다. 영업이 이미 끝났습니다."
 동 선생은 그의 말이 끝나자 마자 돌연 그의 머리카락을 잡아 
던져버렸다.
  그 종업원은 마치 구름을 탄 듯이 날아가버렸다. 그가 정신을 
되찾아 보니 식당의 기둥을 안고 있었다. 그는 비록 부상을 입지
는 않았지만 간이 콩알만해져 바닥으로 떨어져버렸다. 소어아가 
받지 않았다면 온 몸이 박살날 뻔했다.
 동 선생이 말했다.
 "그가 먹고 싶어하는 것을 전부 가져와라. 단 한 가지라도 모자
라면 네 녀석들을 살려놓지 안 겠다."
 종업원들은 결코 안 된다는 말을 할 수가 없었다.
 소어아는 크게 웃었다.
 "유쾌하군. 당신과 같은 사람과 식사를 하니 정말 유쾌하오."
 "우선 네 그릇의 양채를 가져와라. 그리고 닭과 소고기 또 오리
고기와 불고기......"
 한참 음식 이름을 줄줄이 대던 소어아는 숨을 돌리며 웃더니 다
시 입을 열었다.
 "밤중이니 너무 많은 안주는 필요 없지, 그러니 이 정도면 됐
다. 그러나 술은 좋은 것으로 가져와야 한다."
 종업원들은 모두 넋을 잃고 말았다. 그 요리들은 모두 스무 사
람이 먹을 분량이었다. 이때 한 종업원이 머리를 조아리며 더듬거
렸다.
 "미안합니다. 우리...... 우리 점포의 술은 벌써 세 분의 손님
이 몽땅 마셔버렸습니다."
 동 선생이 재빠르게 말을 받았다.
 "다른 곳에서라도 사 와야지. 조금만 모자라도 너희들은 목숨을 
내놔야 해!"
 종업원들은 모두 탄식을 했다. 방금 세 놈을 보냈는데 이번에는 
두 놈의 악당을 만났으니.......
 반 시간 안에 술과 안주가 모두 주문대로 올려졌다. 소어아는 
곧 걸신 들린 것처럼 음식을 먹기 시작했지만 동 선생은 그저 묵
묵히 서서 지켜보고 있을 뿐 자리에 앉지도 않았다.
 "당신은 왜 앉지를 않죠? 그렇게 서있으니 내가 불편하지 않
소."
 그는 술잔을 들고 다시 웃으면서 말을 계속했다.
 "당신이 화가 나서 먹지 않으면 나도 기분 잡치는 것이 아니겠
소?"
 그러나 동 선생은 그의 말은 들은 척도 않고 그저 서있을 뿐이
었다.
 소어아는 요리를 골고루 먹으면서 연신 탄성을 발했다.
 "입은 당신 얼굴에 달려있소. 그러니 당신이 먹지 않으면 나도 
어쩔 수가 없지. 하지만 그렇게 먹지도 않고 자지도 않으면 어떻
게 견디겠소?"
 동 선생은 돌연 손을 내밀어 옆의 탁자를 부수어버렸다. 가슴 
속에 누적된 울분을 터뜨리고야 만 것이다.
 소어아는 그것을 보고도 재미있다는 듯 웃을 볕이었다."탁자는 
당신과 원수가 아닌데 왜 탁자를..... 차라리 나를 놓아 주는 것
이 좋겠소. 더 고생하기 전에 말이오."
 동 선생은 치밀어오르는 분노를 참지 못 하고 소리쳤다.
 "흥, 너를 놓아달라고? 그런 꿈은 아예 꾸지도 마라!"
 소어아는 술을 한 잔 들이키고는 또 웃었다.
 "사실 지금 나를 놓아 준다해도 나는 가지 않을 것이오. 잠을 
잘때 보호해주고 술을 마시면 돈을 내주는 사람을 내가 어디서 또 
찾는단 말이오?"
 동 선생은 그를 한동안 쳐다보고 있더니 싸늘하게 한마디를 내
뱉었다.
 "살아있을 때 많이 즐겨라. 죽을 때는 고통스럽게 죽게 될 테니
까."
 소어아는 그 말을 듣자 젓가락을 내던졌다.
 "내가 한 번 물어 보겠소. 우리는 서로 알지도 못 하는 사이인
데 왜 나를 미워하는 것이오? 또 당신은 그토록 나를 미워하면서 
왜 직접 나를 죽이지 않는 거요?"
 동 선생은 천장을 바라보며 싸늘하게 웃은 뒤 입을 열었다.
 "그 비밀을 너는 영원히 알 수 없을 것이다."
 "영원히 모른다고?"
 동 선생은 힘주어 다짐하듯 말했다.
 "그렇다. 영원히..... 영원히."
  "알지도 못 하는 사람에게 죽어야 하는 것도 억울한데 자기가 
왜 죽어야 하는지도 모르고 죽는다면 그것 같이 더 비참한 어디에 
일이 있겠소?"
 동 선생이 한바탕 음산하게 웃었다.
 "그렇다. 어쩌면 세상에서 가장 잔인하고 비참한 일이지. 너는 
그 비참한 운명을 빠져나갈 수가 없다. 세상에 어느 누구도 그 비
밀을 알 수는 없으니까."
 그는 미친 듯이 크게 웃더니 계속 말을 이어갔다.
 "그러니 살아 있는 동안 실컷 즐겨라. 시간이 있을 때 즐겨보란 
말이다."
 연남천, 화무결, 강별학, 세 사람은 몸을 비틀거리면서 거리를 
걷고 있었다.
 강별학은 평생 처음 이렇게 많은 술을 마셨다. 사람이 비밀을 
너무 많이 가지고 있으면 절대로 취하지 않으려 하는 것이 상례였
지만 연남천이 거듭 잔을 권하자 그도 눈치를 보아가며 따라 마실 
수밖에 없었다.
 연남천은 큰소리로 노래를 불렀다.
 "세 마리의 말, 그리고 아가씨들, 좋은 술로 많은 고난을 잊어 
버린다........"
 그 노래 속에는 슬픔이 담겨 있으면서 울분이 섞여 있는 듯했
다.
 연남천은 갑자기 강별학의 손을 잡더니 무서운 목소리로 말을 
걸어 왔다.
 "너도 강씨냐?"
 강별학은 흠찔 놀랐으나 곧 표정을 바꾸었다.
 "후배의 이름은 강별학인데 연 대협께서는 벌써 잊으셨습니까?"
 연남천은 하늘을 향해 팔을 뻗으며 길게 탄식을 했다.
 "이 세상은 가장 좋은 사람이나 가장 악독한 놈이나 모두 강씨
라니......."
 "그게...... 그게 무슨 말입니까?"
 "내 둘째 동생 강풍은 아주 훌륭한 인재였지, 그러나 강금
은......."
 연남천의 입에서 '강금'이라는 이름이 나오자 강별학은 온몸의 
신경이 가시처럼 곤두섰다. 연남천은 버럭 소리를 질렀다.
 "그 놈은 몇 푼 은자에 동생을 배반했어!"
 강별학은 전신이 온통 식은땀으로 젖어왔다.
 연남천은 양손으로 강별학의 어깨를 불쑥 쥐더니 더욱 큰소리로 
소리쳤다.
 "애석하게도 난 그 놈이 어디로 달아났는지를 몰라, 그놈을 잡
으면 반드시 산산조각을 내버리겠어."
 강별학은 심장이 얼어붙는 듯하여 술이 확 깨는 것 같았다. 연
남천의 손은 그의 뼈를 부술 정도로 힘을 주고 있었다.
 강별학은 억지로 웃으며 입을 열었다.
 "연 대협은 후배의..... 후배의 어깨를 부술 작정이십니까?"
 연남천은 문득 정신을 차리며 손을 놓았다. 그는 다시 노래를 
부르며 밤길을 걷기 시작했다.
 강별학은 조용히 화무결의 옷깃을 끌어당기며 조심스레 말을 건
냈다.
 "화 공자, 연 대협이 이미 취한 것 같으니 우리 그만 인사를 하
고 갑시다."
 화무결은 미소를 띠웠다.
 "나는 강 대협과 작별 인사를 해야겠소."
 강별학은 놀랐다.
 "그대...... 그대는 연 대협과 동행하겠다는 것이오?"
 화무결은 강별학을 바라보았다.
 "그렇소."
 강별학의 온 몸에서는 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.
 "당신의 스승이 알면........"
 화무결은 여전히 미소를 지었다.
 "스승님이 안다 해도 나는 같이 가야만 하오."
 강별학은 잠시 동안 할 말을 잊고 서있다가 다시 입을 열었다.
 "어디로 가는 것이오?"
 "강소어를 찾으러 가오."
 강별학의 몸은 다시 떨리기 시작했다.
  (연남천이 아직 내 정체를 모르고 있구나! 그가 강소어를 만나
게 되면 끝장이다.)
 세 사람은 공교롭게도 동 선생이 묶고 있는 여관을 지나가게 되
었다.
 강별학이 눈동자를 굴리다가 돌연 웃었다.
 "이 여관에는 좋은 술이 있는데 연 대협께서는 한 잔 하시지 않
겠습니까?"
 연남천이 호탕스럽게 웃었다.
 "자네는 사람의 마음을 잘 아는군...... 가자, 우리 들어가자."
 세 사람은 힘차게 여관 문을 열고 들어섰다. 그것을 본 종업원
은 매우 불쾌했다. 그러나 단합비의 손님 강 대협이 그들 속에 있
는 것을 보자 기분 나쁜 표정을 보일 수가 없었다.
 방에 들어서기가 무섭게 연남천은 술을 가져오라고 소리쳤다. 
강별학은 화장실에 가는 척 하며 몰래 동 선생의 방으로 건너갔
다.
 그는 동 선생을 찾아 연남천을 상대하려고 했던 것이다. 그러나 
방에는 예의 그 은은한 향기가 풍겨나오고 있을 별 동 선생은 없
었다.
 강별학의 실망은 대단했다. 그가 힘없이 방으로 돌아와 보니 연
남천은 이미 많은 술을 마셔 취한 빛이 역력했다.
 화무결도 많이 취한 것 같았다. 강별학은 급히 다시 밖으로 나
가 손가락을 목구멍에 넣고 술을 다 토해버리고는 방으로 돌아왔
다.
 그는 다시 잔을 들어 술을 권하기 시작했다.
 연남천은 마치 냉수를 마시듯 술을 퍼마셨다.
 그러기를 얼마나 했을까, 연남천이 드디어 탁자에 쓰러지더니 
잠이 들은 듯했다.
 이때 화무결의 중얼거리는 소리가 들려왔다.
 "술이 좋은 친구를 만났으니 취하지 않으면 돌아갈 수 없지. 
자! 한 잔 더........"
 그러나 그는 말이 끝나기도 전에 이미 상에 엎드려 코를 골기 
시작했다.
 강별학은 한동안 가만히 앉아 연남천을 바라보고 있었다.
 그의 이마에서는 굵은 땀방울이 흘러내리고 있었고 극도의 긴장
으로 덜덜 떨고 있었다. 그는 가만히 입을 열었다.
 "연 대협, 제가 한 잔 따라 드릴까요?"
 연남천은 코를 골 뿐 아무 응답이 없었다.
 그는 이번에는 화무결을 향하여 속삭이듯 말했다.
 "화 공자, 한 잔 더 하겠소?"
 화무결도 탁자에 엎드린 그대로 움직일 줄을 몰랐다.
 
                목 부인  
 
 
 강별학은 자신의 가슴이 크게 고동치고 있음을 느꼈다. 만약 강
호의 왕이 되려면 지금이 가장 좋은 기회였다.
 강별학의 마음 속에는 싸움이 시작되었다.
 (강별학아 강별학아, 모험을 해선 안 돼. 연남천과 화무결이 어
떤 사람들인데 그렇게 쉽게 피살되겠느냐!)
 그는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그의 손은 온통 땀투성이었다.
 (하지만 강별학아, 지금 그냥 지나치면 영원히 다시 이런 기회
가 오지 않을 것이다. 오늘 그들을 죽이지 않으면 나중에는 그들
의 손에 네가 당하고 말 것이다. 무엇을 두려워하지? 무엇을 주저
하느냐? 두 사람은 이미 취해 세상 모르게 골아 떨어져 있는데 너
는 왜 손을 쓰지 않지?)
  강별학은 분연히 자리에서 일어섰다가 다시 주저 앉았다.
 "안 돼! 일이 이렇게 쉽게 될 리가 없어.)
 그의 손은 더욱 떨리고 있었다. 그는 의자를 꽉 움켜잡았다.
 (하지만 이런 일은 나 자신조차도 믿지 못 하니 그들은 더욱 믿
지 못 할 것이다.)
 이때 갑자기 강별학의 눈에서 빛이 번득였다.
 (그렇다. 화무결과 연남천은 절대로 내가 그들을 죽이리라고 생
각지는 못 했을 것이다. 이것은 정말 두 번 다시 만나기 어려운 
기회다....... 강별학아, 너는 평소 아무 것도 두려워하지 않더니 
오늘은 왜 그리도 두려워 하느냐? 지금 손을 쓰면 천하가 너의 것
이 된다.)
 강별학은 결심한 듯 분연히 일어서더니 탁자로 달려가 전력을 
다해 연남천의 머리에 일격을 가했다. 눈 깜짝할 순간이었다.
 천하를 종횡무진하던 연남천이 결국 이 비겁한 자의 손에 의해 
죽게된 순간이었다.
 바로 이때 화무결이 돌연 몸을 일으키더니 소리치며 몸을 날렸
다.
 "강별학, 오늘에야말로 당신을 알겠소. 과연 강소어는 당신을 
억울하게 한 것이 아니었소!"
 그러나 연남천 역시 술에 취해 있었던 것은 아니었다. 강별학이 
일장을 내려치는 순간 연남천도 번쩍 손을 쳐들었다.
 '퍽' 하는 소리가 나며 강별학의 몸이 튕겨져 벽에 부딪쳤다. 
그는 온 몸의 골격이 부셔지는 것 같은 충격을 받았다.
 화무결은 놀라움에 눈을 크게 뜨고 웃어버리고 말았다.
 "당신도 취한 척하고 있었군요?"
 연남천도 따라서 크게 웃었다.
 "몇 잔 술로 취할 내가 아니야. 나는 이 녀석이 술을 토해내기
에 무엇을 하는지 한 번 보고 싶었지!"
 그는 돌연 웃음을 멈추더니 큰소리로 말했다.
 "강별학, 아직도 할 말이 있느냐?"
 강별학의 얼굴은 처참하게 일그러져 있었다.
 "그만 내......이십 년 동안 무술을 연마하고도 당신의 일장 조
차 받지 못 했으니 무슨 할 말이 있겠소."
 "나는 너와 아무 원한이 없는데 너는 왜 나를 해치려고 하느
냐?"
 강별학은 순간 눈앞이 확 밝아지는 것 같았다.
 "그 원인을 모른다는 말이오?"
 "내가 묻고 싶은 것이 바로 그것이다."
 강별학은 일부러 길게 탄식을 했다.
 "영웅은 서로 공존해서 살지 못 하오. 당신과 나는 같은 하늘 
아래 설 수가 없소."
 그는 입술을 깨물면서 목청을 돋우었다.
 "그러나 무술로는 이기지 못 하니 어찌 하겠소."
 "비록 무술이 천하무적이라도 그런 심보로는 '대협'의 자격이 
없다!"
 연남천은 양주먹을 불끈 쥐고 한발 한 발 강별학 쪽으로 다가갔
다.
 "당신....... 당신 어떻게 하겠다는 거요?"
 연남천은 무서운 소리로 말을 받았다.
 "너는 대협의 이름을 더럽혔고 수단도 비겁했다. 오늘 내가 강
호를 위해 너를 해치우지 않으면 금후에 얼마나 많은 사람이 너의 
손에 죽을지 몰라."
 "나를 죽이겠소?"
 "그렇다."
 대답을 하는 것과 동시에 연남천은 격렬한 일장을 뿜어냈다.
 강별학은 땅을 튕굴며 그의 일장을 피한 후 돌연 크게 웃었다.
 "당신은 절대로 나를 죽이지 못 할 거요!"
 연남천은 눈을 치떴다.
 "왜 너를 죽이지 못 해?"
 "나를 죽이면 천하의 어느 누구도 강금의 행방을 모르게 될 것
이오. 나를 죽인다면 영원히 그를 찾을 생각을 버려야 할 것이
오!"
 연남천은 놀랐다.
 "너...... 네가 강금의 행방을 안단 말이냐?"
  강별학은 유유히 일어서며 말했다.
 "그렇소."
 연남천은 그의 멱살을 움켜 잡으며 소리쳤다.
 "그놈이 어디에 있지?"
 강별학은 천천히 입을 열었다.
 "당신은 나를 죽일 수 있겠지만 나는 영원히 그 사람의 행방을 
말하지 않을 것이오."
 "난 네가 말을 하게 만들 수 있다."
 강별학은 빙긋이 웃었다.
 "일대의 대협이 가혹한 형을 가하여 협박을 하는 것은 그 신분
을 더럽히는 것이 아닐까요?"
 연남천은 그 말을 듣자 자기도 모르게 손을 내리고 말았다.
 강별학은 미소를 보이면서 다시 말을 계속했다.
 "당신이 정히 그것을 알고 싶다면 나의 두 가지 요구를 들어줘
야 하오."
 연남천은 노한 목소리로 외쳤다.
 "좋아, 말을 한다면 너를 놓아주겠다."
 "연 대협께서는 나의 조건을 너무 무시하는 데요?"
 "네가 어떻게 하자는 거냐?"
 "한 가지는 오늘 나를 보낸 후 금후에도 나를 해치지 않겠다는 
것이오."
 연남천은 한참 동안 생각해보더니 얼굴을 들었다.
 "좋아, 나 말고 다른 사람이 너를 해치울 수도 있을 테니까!"
 강별학의 입가에 미소가 번졌다.
 "그리고 내가 강금의 행방을 말하면 당신은 그 비밀을 지켜야 
하오. 우리 세 사람 외에는 그 누구도 강금의 행방을 알게 해서는 
안 되오."
 연남천이 역시 큰소리로 말했다.
 "이건 나 자신의 일이다. 내가 직접 그를 죽여야 하는데 왜 남
에게 알리겠느냐?"
 강별학은 야릇한 웃음을 지으면서 그 말을 받았다.
 "좋소. 하지만 당신이 그 사람을 죽이지 못 하면 어떻게 하겠
소?"
 "내가 만약 직접 그를 죽이지 못 하면 다른 사람들도 죽이지 못 
하겠지!"
 "정말이오?"
 "나의 말에는 거짓이 없어!"
 강별학은 고개를 화무결 쪽으로 돌리며 말했다.
 "화 공자, 그대는?"
 화무결은 길게 한숨을 내쉬며 대꾸했다.
 "이것은 연 대협의 일이오. 그가 대답을 했으니 나는 할 말이 
없소."
 강별학은 하늘을 향해 크게 대소했다.
 "좋아. 하하하!"
 "이제 말해보아라. 강금은 도대체 어디에 있지?"
 강별학은 서서히 웃음을 거두면서 연남천을 향해 한 자 한 자 
똑똑히 말했다.
 "바로 여기에 있소!"
 연남천은 경악해서 소리쳤다.
 "네......가.......?"
 강별학은 계속해서 크게 웃었다.
 "내가 바로 강금이오. 그러나 당신은 영원히 나를 해치지 않겠
다고 약속했소!"
 연남천은 채찍이라도 맞은 것처럼 뒤로 물러서더니 양주먹을 잡
고 온 몸을 떨기 시작했다. 화무결도 놀라움을 금치 못 하며 물러
섰다.
 강별학은 다시 광소를 터뜨리며 말했다.
 "당신은 강금의 행방을 알기 위해서 나를 놓아주었소. 이제 강
금의 행방을 알았지만 영원히 그를 죽이지는 못 하오."
 그는 세상에 이보다 더 큰 웃음거리가 없다는 듯 웃어제꼈다. 
연남천의 눈동자가 빨갛게 변해갔다. 그는 몸을 앞으로 내밀며 무
섭게 소리쳤다.
 "내가 너를 용서할 것 같으냐?"
 그러나 강별학은 눈을 크게 뜬 채 무섭게 소리쳤다.
  "당대의 대협 연남천이 자기가 한 말을 땅에 던질 셈이오?"
 그의 말이 떨어지자 연남천은 몸을 떨면서 그 자리에 우두커니 
서버렸다.
 한참을 서있던 그는 결국 몇 발을 물러서며 바닥에 털썩 주저앉
고 말았다.
 "좋아..... 좋다. 내가 약속 했으니 가거라."
 "꼭 나를 보내줄 것으로 알았소."
 연남천은 벌떡 자리에서 일어서며 끊어 놓을 것 같은 소리로 크
게 소리쳤다.
 "빨리 꺼져라. 내마음이 변하기 전에 빨리 꺼져!"
 강별학은 공손히 인사를 했다.
 그는 크게 웃으면서 사라져갔다. 방 안은 거친 숨소리만 들릴 
뿐 죽은 듯 조용하기만 했다. 연남천이 끓어오르는 분노를 참느라 
거칠게 숨을 내쉬고 있었던 것이다.
 얼마나 시간이 흘렀을까. 화무결이 침묵을 깨고 길게 한숨을 내
쉬었다.
 "연 대협, 저는 지금에야 당신에게 진정 탄복했소."
 연남천이 비참하게 일그러진 표정으로 입을 열었다.
 "너는 주먹과 검으로 두 번이나 나에게 패했으면서도 나에게 승
복하지 않았다. 그런데 지금, 내가 멀건히 눈을 뜬 채 원수가 가
는 것을 보고 있는데 나에게 탄복을 한다는 것이냐?"
 "나는 당신이 강별학을 그냥 보내는 것을 보고야 연남천이라는 
분이 과연 일대 대협이라는 것을 실감했소. 당신이 그를 죽이는 
것은 쉬운 일이오. 그러나 그를 보내는 것은 어려운 일이오, 세상
에 강별학을 죽일 수 있는 사람은 얼마든지 있소. 그렇지만 그를 
그냥 보낼 수 있는 사람은 연남천 한 사람 별일 것이오1"
 그는 길게 한숨을 내쉬면서 말을 계속했다.
 "세상에 당신보다 더욱 사람을 두렵게 하고 당신보다 더욱 무공
이 뛰어난 사람이 있다해도 당신이야 말로 '대협'의 이름을 더럽
히지 않을 자격이 있는 사람이오!"
 "하지만 너는 알고 있는가? G대협'의 이름을 보존하려면 얼마 
만큼의 고통을 참아야 하며, 얼마나 많은 외로움을 감수해야 하는
지......."
 "저도 지금에야 알았소. 대협이란 명성을 듣는다는 것이 얼마나 
어려운 일인가 하는 것을....wi 남이 하지 못 하는 일을 해야 하
고 남이 참지 못 하는 것을 참아야 하며......."
 그는 연남천을 바라보며 빙그레 웃더니 계속 말을 이었다.
 "그러나 어떻든 간에 그것도 충분히 가치가 있는 일이 아니오?"
 
 강별학은 방문을 나서자 만면에 돌던 희색을 감추었다. 그는 비
록 오늘은 연남천을 속였어도 금후로는 일이 많아질 것이라고 생
각했다.
 뜰의 한구석에는 대나무가 무성히 자라고 있었다.
 강별학은 대나무 숲에 몸을 숨기고 연남천과 화무결의 동정을 
살폈다.
 그는 그 두 사람이 필시 많은 고민과 깊은 분노에 잠겨 있을 것
이라고 생각했다. 그러나 한참이 지난 후 연남천의 큰 웃음소리가 
들려오더니 연남천과 화무결은 서로 어깨를 나란히 하고 어두움 
속으로 사라져갔다.
 (저들은 어디로 가는 것일까? 강소어를 찾으러 가는 것일까? 저 
세 사람은 서로 원수인데 어떻게 해서 같이 어울리게 됐을까?)
 강별학은 도저히 그 진상을 알 수가 없었다. 그것이 그를 불안
하게 만들었고 고통스럽게 만들었다. 그는 입술을 깨물면서 한동
안 서있었지만 어찌할 바를 몰랐다. 이때 돌연 사람의 그림자가 
번쩍이더니 동 선생이 돌아왔다.
 강별학은 급히 달려나가려 하다가 그의 곁에 또 한 사람이 있는 
것을 발견하고는 걸음을 멈추었다. 그 사람은 바로 강소어가 아닌
가!
 강소어의 얼굴은 잘익은 사과처럼 발갛게 물들어 있었으며 만면
에 웃음을 띠우고 있었다. 동 선생이 강소어와 어울리다니! 그리
고 술까지 취하고 돌아오다니!
 강별학은 뭐가 뭔지 정신을 차릴 수가 없었다.
 그는 동 선생을 이용해 연남천과 화무결을 상대하려고 했었다.
 그것만이 그들을 이길 수 있는 유일한 방법이었기 때문이다. 그
 런데 그 동 선생이 강소어와 같이 있는 것이 아닌가.
 (저 늙은 것과 조그만 괴물이 언제부터 친구가 됐을까? 동 선생
은 분명히 강소어를 죽이고 싶어 했는데 지금은 마음이 변했단 말
인가? 그가 이미 강소어의 말에 유혹된 것은 아닐까?)
 강별학은 놀랍고도 무서웠다. 동 선생과 소어아가 방으로 들어
갈 때까지 그는 여전히 넋을 잃고 서있었다.
 그는 자신이 완전히 고립되었다고 느꼈고, 도처에 자기의 적들
만이 우글거리고 있다고 느꼈다.
 그는 주먹을 움켜쥐며 생각에 잠겼다.
 "소어아 한 사람만으로도 골치가 아픈데 연남천, 화무결, 동 선
생까지 나를 대적하는구나. 이제 죽는 길밖에 없단 말인가! 이 네 
사람이 서로 내통을 한다면 천하에 또 누가 그들을 상대할 수 있
단 말인가. 강별학아, 너는 가만히 있지만 말고 무슨 대책이라도 
세워야겠다.)
 그는 원래부터 의심이 많은 성격이었다. 더욱이 오늘 같은 상황
이 벌어지자 그는 강소어, 화무결, 동 선생이 힘을 합하여 자기를 
상대하려는 것 같이만 느껴졌다.
 이미 밤이 깊었고, 대나무 잎에는 이슬이 알알하맺혀 있었다. 
그의 얼굴을 타고 땀이 이슬방울이 되어 흘러내렸으며 옷도 함빡 
젖어 버렸다.
 그러나 그는 아무 것도 느끼지 못 하는 듯 혼자 중얼거렸다.
 "내가 이 네 사람을 어떻게 상대한단 말인가? 나 한 사람의 힘
으로는 도저히........"
 이때 나무잎에서 한 마리의 벌레가 그의 머리 위로 떨어졌다. 
강별학이 손을 머리 위로 올리자 그 벌레가 꿈틀거리고 있었다. 
마치 한 마리의 뱀처럼 느껴졌다.
 일순간, 그의 얼굴에는 기쁜 빛이 감돌았다.
 "맞았어 내가 왜 그것을 생각해내지 못 했을까. 그들을 부르면 
된다."
 그는 기별 표정으로 숲을 빠져나오려다 돌연 동 선생과 강소어
가 방에 있는 것이 생각나 급히 걸음을 멈추었다.
 그 방에서는 아무 인기척도 들리지 않았다. 다만 불이 켜져 있
을 뿐 창문에 사람의 그림자조차 비치지 않았다. 동 선생과 소어
아는 이미 사라지고 만 것이었다.
 강별학은 마음이 무거워졌다. 너무 생각에 골똘한 나머지 그들
이 언제 나갔는지도 몰랐던 것이다.
 소어아가 다시 방으로 들어올 때는 방 안의 불이 이미 꺼져 있
었고 손을 내밀어도 손가락이 보이지 않을 정도였다. 그는 비록 
아무것도 보이지 않았지만 방 안의 향기가 그들이 나갈 때보다 더
욱 흩어진 것을 느꼈다.
 (이 방에 누가 다녀갔단 말인가?)
 소어아가 의아하게 생각하고 있을 때 돌연 동 선생이 싸늘하게 
말을 내뱉었다.
 "너는 왜 이제야 왔느냐?"
 어둠 속에서 한 여자의 목소리가 들려왔다.
 "언니가 만족할 만한 곳을 찾으려니 힘이 들었어요. 그래서 내
가 늦었지요."
 그 목소리는 동 선생의 목소리보다는 부드러웠다. 그러나 말투
는 동 선생처럼 싸늘하기만 했다.
 소어아는 놀라면서 생각했다.
 (동 선생 같은 괴물도 여자 친구가 있군. 말소리가 똑 같이 괴
기하니 두 사람은 천생의 한쌍이군.)
 그는 불씨를 꺼내어 급히 불을 켰다. 불꽃이 타오르자 소어아는 
머리가 어깨까지 늘어진 검은 옷을 입은 여자를 볼 수 있었다. 그
녀는 마치 유령처럼 음산하게 서있었다.
 그녀 역시 가면을 쓰고 있었다. 그것은 나무로 조각한 것이었고 
마치 죽은 자의 얼굴 같이 조각되어 있었다. 비록 불이 켜져 있었
지만 소어아는 소름이 쫙 끼쳐왔다.
 이 검은 옷의 여인은 소어아를 바라보며 입을 열었다.
 "네가 바로 강소어인가?"
 소어아는 코를 비비고는 웃으면서 입을 열었다.
 "그렇소. 내가 강소어요. 나를 아시오?"
 검은 옷의 여인이 말을 받았다.
 "난 벌써부터 너를 알고 있었다."
  "당신이...... 어떻게 나를 알고 있었단 말이오?"
 "동 선생이 있다는 것은 알면서도 목 부인이 있다는 것은 몰랐
던 모양이지?"
 "목 부인?"
 목 부인은 다시 동 선생에게 얼굴을 돌렸다.
 "난 벌써 여기에 도착했는데 당신들 두 사람은......."
 "동 선생과 술을 마시러 나가느라 부인을 기다리게 했으니 죄송
스럽소."
 목 부인의 눈에 놀란 기색이 나타났다.
 "둘이 같이 술을 마시러 나갔었다는 말이냐?"
 "동 선생은 저에게 참 잘 대해 주고 있소. 술도 마음대로 마시
게 하고, 내가 매운 것을 좋아한다니까 음식점에 데리고 가서 천
채를 사주었소. 이렇게 좋은 사람은 처음 봤소."
 목 부인의 눈에서는 놀란 기색이 사라지지 않았다. 어찌보면 웃
음이 터져나올 것만 같은 표정이기도 했다.
 소어아는 목 부인이라는 여인이 말투는 비록 동 선생과 같이 싸
늘했지만 그 눈만은 동 선생보다 따뜻한 것 같다고 느꼈다.
 그는 탄식을 하며 말을 계속했다.
 "다만 동 선생은 나에게 지나치게 관심이 많아요, 나를 보살피
느라 자기는 밥도 먹지 못 하고 잠도 자지 못 합니다. 정말 몸이 
못쓰게 될까봐 걱정이오. 부인이 만약 동 선생의 친구라면 동 선
생을 대신해서 나를 보살피고 그를 쉬게 할 수는 없겠소?"
 목 부인은 동 선생을 바라보며 조심스럽게 말했다.
 "형...씨 형님이 귀찮으시다면 저에게 인계를 하세요."
 동 선생은 돌연 몸을 일으키면서 '착'하고 소어아의 따귀를 올
려부쳤다. 비록 힘있게 때리지는 않았으나 묘한 수법이었다.
 소어아는 별로 아픈 것을 느끼지는 않았다. 그러나 머리가 어지
러운 것을 느끼며 뒤로 몇 걸음 물러서 쓰러지고 말았다.
 동 선생이 싸늘하게 말했다.
 "그 누구도 내 몸에서 그를 때어놓을 수 없어. 그가 살아 있을 
때도 지켜야 하고 그가 죽어서 시체가 썩는다 해도........"
 "그러나 저는......."
 동 선생은 싸늘하게 웃으면서 목 부인의 말을 가로챘다.
 "너도 나에게 충성을 다하지는 않아."
 "언니...... 언니는 나 까지도 믿지 못 한다는 거예요?"
 동 선생은 한 자 한 자 또박또박 말을 했다.
 "월노가 강풍을 데리고 간 그날부터 난 누구도 믿지 않아."
 목 부인은 한동안 침묵을 지키다가 천천히 고개를 숙였다.
 "나는 언니가 아직도 그것을 기억하고 있다는 것은 알아요. 제
가 강풍을......"
 "너도 그를 사랑했었단 말이지. 그렇지?"
 목 부인은 숙였던 고개를 쳐들며 큰소리로 말했다.
 "그래요. 나도 그를 사랑했어요. 하지만 나는 그이를 얻을 생각
을 해보지는 않았어요. 언니와 싸울 생각도 없었고......"
 그녀의 싸늘한 말투는 오열로 떨리기 시작했다.
 "어릴 때부터 나는 모든 것을 언니에게 양보해야 했어요, 언니
가 그 복숭아 나무에 남은 복숭아를 얻기 위해 나를 떨어뜨려 다
리를 부러뜨린 후, 나는 다시 언니와 경쟁할 생각을 해 본 적이 
없어요."
 동 선생은 무섭게 그녀를 노려보았다. 한참 후에야 그는 길게 
한숨을 내쉬면서 고개를 숙이고서 담담히 말했다.
 "그 일은 잊어다오. 하여튼 간에 우리는 둘다 그이를 얻지 못 
했어."
 목 부인 역시 한참 동안 침묵을 지키다가 길게 한숨을 내쉬었
다.
 "언니, 미안해요. 하지 말아야 할 말을 했나 봐요. 사실 나도 
잊은 지 오래이고 생각하기도 싫었는데......."
 그녀는 확실히 그런 말을 하지 말았어야 했다. 그것은 그녀들만
의 비밀이었다.
 안타깝게도 소어아는 혼수상태라서 그녀들이 주고받은 말을 듣
지 못 했다.
 소어아는 서서히 의식이 돌아오며 예의 그 이상한 향기를 맡을 
수가 있었다.
 그는 자기가 아직 여관 방에 누워 있는 줄로 알았다. 그러나 눈
 을 떠보니 자기가 엉뚱한 곳에 누워 있다는 것을 알 수 있었다. 
소어아가 누워있는 방은 너무나 화려하고 호화스러웠다. 여관 방
이라면 결코 이렇게 아름답게 장식되어 있지는 않을 것이다.
 그는 고개를 돌리자 침대 곁에 두 명의 소녀가 서있는 것을 발
견했다.
 그녀들은 모두 엷은 옷을 걸치고 있었으며, 화려한 화관(花冠)
을 쓰고 있었다.
 얼굴은 꽃보다 더욱 향기롭고 아름다웠으나 아무런 표정도 없었
고 혈색마저 돌지 않아서 마치 눈사람 같았다.
 소어아는 눈을 비비면서 중얼거렸다.
 "내가 이미 죽은 것은 아닐까? 여기가 혹시 하늘나라는 아닌
가?"
 두 소녀는 꼼짝하지 않고 서서 앞을 바라볼 뿐 마치 그의 말을 
듣지 못 하고 그를 보지도 못 한 듯한 표정이었다.
 소어아는 눈동자를 굴리며 웃음을 터뜨리고 말았다.
 "내가 죽은 것은 아니구나. 설사 내가 죽는다 해도 절대로 하늘
나라에 올라가지는 못 할 거야. 그리고 지옥에는 너희들처럼 아름
다운 여자들이 없어."
 그는 그녀들이 웃을 것으로 생각했다. 그러나 그녀들은 그를 바
라보지도 않았다.
 소어아는 코를 비비면서 다시 말을 계속했다.
 "당신들은 내가 보이지 않는 모양이군. 난 은신법을 배운 적이
없는데."
 소녀들은 눈동자조차도 움직이지 않았다.
 소어아는 감탄을 했다.
 "너희들이 웃으면 더욱 아름다울 것 같아서 너희들을 웃기려 했
어. 하지만 뜻대로 되지가 않는군."
 소녀들은 여전히 그를 상관하지 않았다.
 소어아는 자리를 박차고 일어서며 소리쳤다.
 "말을 해라! 왜 말을 하지 않느냐? 당신들은 벙어리나 귀머거리
오? 아니면 장님이오?"
 그는 맨발로 그녀들의 앞에 다가가 한참을 바라보더니 다시 그
녀들의 주위를 두어 바퀴 돈 후 이맛살을 찌푸리며 혼자 중얼거렸
다.
 "이 둘은 사람이 아닌가? 정말 얼음으로 만들어졌나?"
 그는 손을 내밀어 한 소녀의 코를 만졌다.
 그때 그 소녀가 돌연 가볍게 몸을 흔들었다.
 그녀의 가느다란 손가락은 마치 봄철의 새순처럼 부드러웠다. 
그러나 다섯 가지 색깔을 칠한 손가락은 마치 다섯 개의 작은 칼
처럼 소어아의 목을 향했다.
 소어아는 급히 침대로 뛰어오르며 크게 웃고 있었다.
 "당신들은 말을 하지는 못 해도 움직이기는 하는군."
 그 소녀는 다시 돌부처처럼 움직이지 않았다.
 "그런 표정을 하고 있으면 쉽게 늙어요."
 그는 다시 침대에서 뛰어 내려 버선을 신으며 혼자서 지껄이기 
시작했다. 
 "옛날에 한 사람이 있었는데 매사에 조심성이 없었지. 어느 날 
외출을 하게 되었는데 신발을 잘못 신어서 양발 모두에 왼쪽 신발
을 신고 나간 거야. 그는 길을 걸으며 발이 불편하다고 생각했지. 
그는 신발을 잘못 신은 것을 모른 채 친구 집에까지 도착했어, 그
리고 친구가 말을 해줘서야 종을 시켜 신발을 바꾸러 보냈지. 그
런데 그 종은 돌아올 때도 빈 손이었어. 왜 그랬는 줄 알고 있
소?"
 여기까지 말을 하고 소어아는 참을 수가 없어 웃어버렸다. 그는 
이야기를 계속했다.
 "그 사람은 이상히 여겨 하인에게 물어봤지. 왜 신발을 갖고 오
지 않았는가를. 그런데 그 하인은 말하길, '바꿀 필요가 없었어
요. 집에 있는 두 짝은 모두 오른 쪽의 것이던데요' 하는 거야."
 그는 허리를 펴지 못 할 정도로 웃어버렸다.
 그러나 두 소녀의 얼굴에는 아무런 표정의 변화도 없었다.
 소어아는 탄식을 하며 다시 입을 열었다.
 "좋아, 내가 한 번 웃겨보지, 나에게 친구가 하나 있는데 이름
이 장삼이야. 그는 사람을 잘 웃기는 인물이지, 어느 날 그는 다
른 두명의 친구와 같이 길거리를 가다가 한 아가씨가 나무 밑에 
 앉아 있는 것을 보았어. 너희들처럼 싸늘한 표정으로 말이야. 장
삼은 그 아가씨를 웃기게 할 수 있다고 자부 했지만 그 두 사람의 
친구는 통 믿지를 않았어. 장삼은 말했어. '나는 단 한마디로 그
녀를 웃게 할수도 있고, 또 한마디로 그녀를 화나게 할 수도 있
어. 내기를 하겠는가. 한상의 술 내기 말이야., 그 두 사람의 친
구는 그와 내기를 했지."
 소어아는 본래 입재주가 좋았다. 사실 그 두 소녀는 비록 그를 
쳐다보지는 않았지만 그 장삼( 드)이라는 사람이 어떻게 아가씨
를 웃기고, 또 화나게 했는지 듣고 싶었다.
 소어아는 계속 말을 엮어갔다.
 "장삼은 아가씨 앞에 오더니 돌연 그 앞에 있는 개를 향해 '아
버지'라고 부르며 절을 하는 거야. 그 소녀는 그가 한 마리 똥개
를 아버지라 부르자 참을 수가 없어 웃어버렸어. 그러자 장삼은 
이번에는 그녀에게 꿇어 앉아 '어머니'라고 불렀지. 그 소녀는 얼
굴이 빨개지더니 입술을 깨물며 발길을 돌려 가버렸어. 장삼은 과
연 술 내기에 이겼던 거야."
 그의 말이 끝나기도 전에 왼쪽의 둥근 얼굴의 소녀가 더 이상 
참지 못 하고 웃어버렸다.
 소어아는 기뻐서 손뼉을 치며 따라 웃었다.
 "웃었어! 웃었어! 드디어 웃고 말았어."
 그러자 그 소녀는 웃음을 거두며 안색이 창백해졌다.
 동 선생이 어느 사이에 들어왔는지 싸늘하게 그녀를 바라보고 
있었던 것이다.
 "무엇이 그리 재미있지?"
 그 소녀는 온 몸을 떨며 털썩 끓어 앉더니 떨리는 목소리로 말
했다.
 "우리......우리가 그에게  청하여  말을  하지는  않았어
요......."
 
              활로를 찾아서  
 
 
 동 선생은 무서운 소리로 쏘아부쳤다.
 "하지만 너는 이 사람 때문에 웃은 것이 아니냐?"
 "제가.....저는"
 그녀는 말조차 제대로 하지 못 하고 얼굴을 가리며 울기 시작했
다.
 "썩 나가거라!"
 "제발 부탁이에요..... 저를 용서해 주세요. 다시는 안 그럴께
요."
 소어아는 크게 놀랐다.
 "당신....... 당신이 그녀를 죽이겠소?"
 동 선생은 소어아를 노려보았다.
 "죽여? 그럴 필요는 없다. 다만 혀를 잘라버리고 영원히 웃지 
못하게 할 뿐이야."
 소어아는 더욱 크게 놀랐다.
 "그저 웃었을 뿐인데 혀를 자른단 말이오?"
 "너 때문이야. 그녀를 웃게 해서는 안 되었지."
 "나는 다만 그녀에게 재미있는 이야기를 해주었을 뿐인데 당
신...... 당신이 질투할 필요는 없잖소?"
 동 선생은 돌연 소어아의 따귀를 올려부쳤다.
 소어아는 바닥에 쓰러지면서도 여전히 입을 다물지 않았다.
 "나를 때리는 것은 좋지만 그녀를 처벌해서는 안 되오."
 동 선생의 눈에는 빛이 번쩍였다.
 "너..... 네가 감히 그녀를 옹호하는 말을 하다니?"
 그는 마침내 극도로 분노하며 몸까지 떨기 시작했다.
 소어아는 모른 척하며 큰소리로 외쳤다.
 "이 일은 그녀를 문책할 것이 아니고 나의 책임이오."
 동 선생의 목소리는 떨렸다.
  "좋아...... 좋아! 그녀의 혀를 자르지는 않겠다. 너....... 너
는 너의 아버지처럼 정이 많구나!"
 그는 돌연 손을 내밀어 일장을 뿜어냈다. 그 둥근 얼굴의 소녀
는 그 일격을 맞고 문 쪽으로 떨어져 다시는 움직이지를 못 했다. 
소어아는 일어서며 분을 못 이겨 소리쳤다.
 "당신..... 당신이 기어이 그녀를 죽였군요!"
 동 선생은 온 몸을 몇 번 떨더니 고개를 들어서 크게 웃었다.
 "그렇다. 나는 그녀를 죽였다. 네가 그녀와 몰래 달아나지는 못
할 거야."
 "당신 미쳤소? 그녀가 언제 나와 몰래 달아난다고 했소?"
 "이미 달아난 후 그녀를 죽이려면 때가 이미 늦은 거야."
 "당신 미쳤군요. 당신은 미쳤어...... 나는 당신이 차가운 사람
인 줄만 알았지 악독한 사람이라고는 보지 않았는데, 당신은 여자
에게도 독수를 가하는군요."말을 할수록 노기가 일어나서 자신도 
모르게 달려들어 그는 양손을 뻗쳤다.
 지금의 소어아의 무공은 실로 무림 고수들과 비교할 수 있을 정
도였다. 그가 극도로 화가 치밀어 가한 두 장은 무당(武堂), 곤륜
(崑崙) 양 파의 정기를 합한 것과 같은 기묘하고도 거센 위력을 
지니고 뻗쳐 나갔다.
 그러나 무림을 뒤흔들만한 이 두장을 동 선생은 마치 몸이 두 
개인 것처럼 재빠르게 피해버렸다.
 동시에 그의 손이 소어아를 향해 뻗쳤다.
 소어아는 그대로 바닥에 쓰러져버렸다. 비록 다치지는 않았지만 
그 희귀한 무공에 놀라 입이 제대로 닫히지 않을 정도였다.
 동 선생이 그를 바라보며 싸늘하게 웃었다.
 "너 같은 무술로는 많아야 화무결의 수법을 오십 번 이상 받아
내지 못 한다. 나는 네가 그와 상대가 될 수 있는 줄 알았는데 나
를 실망 시키는 걸."
 소어아는 이를 부드득 갈았다.
 "내가 그와 상대가 되든 안 되든 당신이 무슨 상관이오?"
 "너는 그를 이길 생각이 없나?"
 "내가 이기면 어떻고 이기지 못 하면 또 어떻소?".
 동 선생은 노하지 않고 품속에서 하나의 수건을 꺼내며 천천히 
말했다.
 "여기에는 이화궁의 무술을 격파하는 수법이 세 가지 적혀있다. 
석 달 정도 연마하면 비록 화무결을 이기지는 못 한다 할지라도 
적수는 될 수 있을 것이다."
 그는 소어아에게 무술을 가르치려는 것이다. 소어아는 놀라 입
을 벌리며 말을 했다.
 "당신..... 당신은 무슨 연유로?"
 동 선생이 수건을 그의 앞에 놓더니 싸늘하게 웃으며 걸어나갔
다.
 "당신은 화무결에게 나를 죽이라고 하지 않았소? 그런데 이젠 
나에게 화무결을 죽이라는 거요? 당신 혹시 몹쓸 병이 있는 것이 
아니오?"
 동 선생이 몸을 돌리면서 한마디를 던졌다.
 "너의 일생은 이미 비참한 운명으로 결정되어 있다. 네가 화무
결을 죽이든 화무결이 너를 죽이든 간에 마찬가지야."
 "그것이 같다는 거요? 당신....... 당신은 도대체......."
 동 선생은 더 이상 말을 하지 않고 몸을 돌려 나가버렸다. '꽝'
하는 소리가 나며 문이 닫혔다. 소어아는 멍하니 닫힌 문을 바라
보고 있다가 고개를 돌렸다. 혼자 방에 남은 아가씨가 눈물을 흘
리며 서있었다.
 그러나 소어아는 그녀에게 아무말도 건내지 못 했다. 그는 정말 
그 아름다운 소녀가 자기 때문에 죽는 것을 보기는 싫었다.
 그 소녀는 넋을 잃고 서서 눈물이 흘러내리는 것을 닦을 생각도 
하지 않았다. 소어아는 탄식을 하며 그 수건을 펴보았다.
 그 수건에는 과연 세 가지의 절묘한 수법이 그림과 함께 적혀 
있었다. 그 매 수법은 간단했지만 예리하고 효과적으로 바로 화무
결을 대적할 수 있는 좋은 수법이었다.
 이화궁의 무술을 잘 알지 못 하는 사람으로서는 결코 절묘한 수
법을 창안할 수가 없었다. 이화궁의 무술은 강호 최대의 비밀인데 
동 선생은 어떻게 그토록 그 수법을 자세히 알고 있는 것일까?
 그러나 소어아는 이런 점을 생각하지 못 했다. 그는 다만 그 그
 림을 유심히 살펴보고 있었을 뿐이었다.
 잠시 후 식사가 들어왔다. 모두가 사천요리였고 좋은 술도 곁들
여져 있었다.
 소어아는 밥을 먹으면서도 그 중 쇠고기와 오리고기는 건드리지 
않았다.
 "이 두 가지는 맵지 않으니 먹으나 마나야."
 이때 시종 가만히 서있던 소녀가 돌연 손을 내밀더니 오리고기
를 집어 먹기 시작했다.
 소어아는 자신을 지키기 위해 와있는 그녀가 음식을 먹자 크게 
이상한 생각이 들었다.
 그녀는 아무소리 하지 않고 탁자 위에 놓여 있는 시간 계산기를 
보며 부지런히 음식을 입에 넣었다.
 그 소녀는 음식을 두어 접시 먹고 나더니 조용히 말을 건냈다.
 "어서 더 드세요."
 그녀가 돌연 말을 하자 소어아는 또다시 놀라지 않을 수 없었
다.
 "지금은 말을 해도 괜찮아요. 사람이 오지 않을 테니까요."
 소어아는 비로소 웃을 수 있었다.
 "나는 너무 배가 불러서 쌀 한 톨도 더 먹지를 못 하겠소."
 "되도록 많이 먹어 두는 것이 좋습니다. 앞으로 이틀 간은 아무
것도 먹지 못 할 테니까요."
 소어아는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 물었다.
 "그건 무슨 이유요?"
 "그건?"
 그 소녀의 눈이 번쩍였다.
 지금부터 도망을 해야하니까요. 도망가는 중에는 먹지 못 할 뿐
더러 물도 마시지 못 합니다."
 "도망?..... 여기서 나가자는 말이오?"
 "물론이지요. 내가 방금 음식을 먹은 것은 달아나기 위해서였어
요."
 "그러나 동 선생........"
 "지금 그는 입정을 했을 테니까 두 시간 내로 여기에 오지는 않
을 거예요."
 "확실한가?"
 "수십 년 동안 지켜온 버릇이지요,. 제가 들은 말에 의하면 십
수년 전에 같은 신분의 여자가 바로 이 시간에 한 사람을 데리고 
이길을 달아났었다고 합니다."
 "그래서 그가 그토록 흥분했었군. 같은 일이 다시 생길까 봐
서......"
 그 소녀의 눈에 눈물이 가득 고이기 시작했다.
 "방금 그가 죽인 소녀가 누구인지 아세요?"
 "글쎄....."
 그 소녀의 눈에서는 결국 눈물방울이 흘러 떨어졌다.
 "그녀는 나의 동생이에요."
 소어아는 비참한 표정을 지었다.
 "미안하오. 내가 웃게 하지만 않았어도 아무일이 없었을 탠데."
 "우리는 그 사람을 칠 년간이나 따랐어요. 그는 조그마한 일 때
문에 독수를 가했는데, 당신은 나의 동생과는 아무런 관계가 없으
면서 그녀를 위해 변명을 했고, 심지어는 목숨을 다하여...... ."
 "당신은 그런 원인 때문에 모험을 하여 나를 구하겠다는 것이
오?"
 그 소녀는 흐느껴 울기 시작했다.
 "그는 우리를 사람 취급도 하지 않습니다. 우리는 비록 비단옷
을 입고 있지만 마음은 전혀 생기가 돌지 않아요........"
 "당신은 왜 여기에 왔소?"
 "우리두 자매는 고아였고 어릴 때부터 많은 구박을 받다 못 해 
이화궁 문하에 뛰어든 것입니다. 우리는 출세를 하려고 했지요. 
그러나 우리는 무술을 배운 후 그의 노예가 되어버렸던 거예요. 
심지어는 아무말도 못 하고 살게 했지요."
 소어아는 길게 탄식했다.
 "고독...... 긴 시간의 고독은 무엇보다  견디기가  어렵
지......."
 그는 돌연 그녀의 차가운 손을 잡으며 무거운 소리로 말했다.
 "그러나 십여 년 전에도 똑 같은 일이 있었다면 더욱 삼엄하게 
 경계를 할 텐데 과연 달아날 수가 있겠소?"
 "만약에 그의 금궁(禁宮)이라면 전혀 달아날 기회가 없겠죠. 그
러나 그곳은 다만 그가 잠시 쉬어 가는 곳이에요."
 그녀의 얼굴에 처음으로 미소가 나타났다.
 "더군다나 이곳은 최근에 내가 다시 수리를 했습니다. 꼭 달아
날 희망이 있는 것은 아니지만 그래도 여기서 죽기를 기다리는 것
보다는 나을 거예요."
 소어아는 사방을 바라보며 물었다.
 "여기는 도대체 무엇을 하는 곳이오?"
 "이곳은 절간이에요."
 "절간이라고?"
 그는 눈동자를 사방으로 굴리면서 냄새를 맡아 보았지만 정말 
절간이라고는 믿을 수가 없었다.
 "원래는 황폐된 절간이었는데 우리가 수리를 해서 이렇게 만들
었지요."
 "재주가 좋군."
 그는 웃으면서 다시 말을 이었다.
 "시간이 소중할 텐데 왜 아직 갈 생각을 하지 않는 것이지? 이
야기가 하고 싶으면 달아난 후에 해도 늦지는 않을 것이오."
 "사람이 와서 그릇을 치운 후에 떠나야 해요. 그렇지 않으면 발
각되어 버릴 테니까요."
 소어아는 웃으면서 맞장구를 쳤다.
 "맞았어. 나는 그런 것에까지 세밀하지를 못 해. 여자들은 확실
히 세심하지."
 소녀는 그를 주시하다가 천천히 입술을 뗐다.
 "알고 있는 여자가 많아요?"
 소어아는 쓴웃음을 지었다.
 "별로 그렇지는 않소..... 당신은 남자를 많이 아는가?"
 "나는 하나도 몰라요."
 "당신은 이제 나를 알게 되었군. 나의 성은 강이야, 이름은 소
어라고 부르고. 당신은?"
 소녀는 한동안 머뭇거리다가 천천히 업을 열었다.
 "나는 철평고(鐵萍姑)라고 부르지요."
 소어아는 잠깐 놀라다가 쓴웃음을 지었다.
 "성이 철(鐵) 씨야? 왜 철씨 성의 아가씨가 이렇게도 많
지........"
 철평고는 돌연 손짓을 해 그의 말을 끊어 버렸다.
 문 밖에 가벼운 발자국 소리가 들려왔다. 소어아는 재빨리 침대
에 누웠다. 곧 자색 옷을 입은 소녀가 청의 부인과 함께 들어왔
다.
 철평고는 그 자리에 우두커니 서서 그들을 바라보지도 않았다.
 그 자색 옷의 소녀는 철평고 앞에 와서 싸늘하게 입을 열었다.
 "너의 동생은 이미 죽었어 !"
 철평고도 싸늘하게 대꾸했다.
 "나도 알고 있다!"
 "가슴이 아프냐?"
 "내가 상심하면 네가 기뻐하겠지?"
 자의 소녀는 돌연 몸을 돌리더니 소어아를 바라보았다. 소어아
는 그녀에게 얼굴을 찡그리며 짓궂은 표정을 지었다.
 청의 부인은 그릇을 다 치워 가지고 방문을 나섰다.
 자의 소녀가 불쑥 소어아를 향해 입을 열었다.
 "나가라."
 소어아는 눈이 휘둥그레져 물었다.
 "당신은 내가 나갈 수 있다는 거요?"
 자의 소녀는 고개를 돌려 철평고를 바라보고는 싸늘하게 웃으면
서 말했다.
 "내가 너에게 이야기하는 것을 알 텐데 왜 나가지 않는 거지?"
 소어아는 너무 뜻밖의 말이라 심장이 정지할 것만 같았다.
 철평고가 그녀의 말을 받았다.
 "왜 나를 나가라는 거야?"
 "교대할 시간이야. 가서 쉬어라."
 철평고는 더 말을 하지 않고 몸을 돌려 나가버렸다.
 소어아는 그녀가 나가는 것을 보자 속으로 애가 바싹 탔다. 자
의 소녀는 그런 그를 바라보면서 입을 열었다.
  "그녀가 가는 것이 싫어요?"
 소어아는 일부러 하품을 하면서 웃었다.
 "가는 것이 좋지. 안 그래도 그녀의 얼굴에 싫증을 느끼던 참이
야. 네가 그녀보다 더 예쁜 것은 아니지만 그래도 새로운 것이 좋
지."
 자의 소녀는 싸늘하게 웃었다.
 "나를 바라보면 당신의 눈알을 파겠어요."
 소어아는 철평고가 다시 조용히 들어오는 것을 보자 일부러 웃
으면서 말을 건냈다.
 "네 입으로는 내가 너를 바라보는 것이 싫다고 하지만, 마음 속
으로는 너를 안아주고 입맞춰 주기를 바라지? 그렇지 않다면 왜 
그녀를 보내고 네가 여기에 남는 것이지?"
 자의 소녀는 화가 치밀어 안색이 변했다.
 "나에게 그런 말을 하다니........"
 소어아는 혀를 날름 내밀고는 웃으면서 대꾸했다.
 "네가 암호랑이도 아닌데 내가 왜 못 해. 너를 빨아보고 싶은
데."
 "당신을 죽일 수 없다는 것은 알아요. 그러나 최소한 나
는......"
 말이 끝나기도 전에 그녀는 고개를 떨구며 아무소리도 내지 못
하고 쓰러졌다.
 철평고가 그녀의 급소를 눌러 죽여버렸던 것이다.
 소어아는 급히 일어섰다.
 "남에게 발각되는 것이 두렵지도 않소?"
 "시간이 없고 기회도 만나기 어려우니 모험을 할 수밖에 없어
요.
 더군다나 이곳 사람들은 남들의 일을 상관하지 않으니. 삼 일 
동안 그녀가 얼굴을 드러내지 않는다면 그녀를 찾을 사람은 아무
도 없을 거예요."
 그녀는 말을 하면서 침대를 반자쯤 밀어 놓고 손을 뻗쳐 벽을 
한참 동안 더듬었다. 그러자 벽에서 하나의 문이 열렸다.
 철평고는 그 속으로 들어서면서 다급한 목소리로 말했다.
 "빨리 저를 따라오세요."
 벽 뒤에는 지하도가 있었다. 매우 길고 깊은 길이었고 어디로 
통하는지는 알 수가 없었다. 습기와 퀴퀴한 냄새로 인해 구토가 
날 것 같았다.
 소어아는 놀라움과 기쁨이 교차하는 가운데 코를 막고 한참 동
안 걷다가 길게 탄식하며 말했다.
 "절간에도 이런 지하도가 있는 줄은 몰랐는데. 당신은 언제 여
기를 발견했소?"
 "이 집을 수리할 때 발견했어요."
 그녀는 말을 계속했다.
 "내가 알기로는 오호작란(五胡作亂)시대에 도적을 피해 많은 사
람들이 삭발을 하고 중이 되어 화를 벗어나려 했었대요. 그러나 
절마저도 안전한 곳이 못 돼서 중들이 이 지하도를 건립한 것이래
요."
 소어아는 탄복했다.
 "당신은 확실히 내가 알고 있는 다른 여자들과는 틀려."
 "......."
 "당신은 머리가 좋아. 이 세상에는 머리가 좋은 사람이 점차로 
줄어 들어가지. 게다가 어떤 여자들은 머리가 있어도 사용하지를 
않고 오직 그들의 잘난 얼굴만 믿고 있지."
 "그건 남자들 때문이에요."
 "뭐?"
 "남자들은 머리가 좋은 여자를 좋아하지 않아요. 남자들은 천생
이 자기가 여자보다 강하다고 생각하고 그리고 여자를 기를 쓰고 
보호하려 하죠. 그래서 여자들은 남자들을 고생시키는 거예요."
 소어아는 그녀의 말을 들으며 웃었다.
 "그렇다면 병신은 남자군. 당신은 아는 남자가 하나도 없는데 
어떻게 남자를 그토록 잘 이해하지?"
 "여인이라는 동물은 천성이 남자를 이해하도록 되어 있지요. 그
러나 남자는 영원히 여자를 이해하지 못 해요."
 소어아는 탄복했다.
 "그 말은 맞아. 남자가 만약 여자를 이해하는 척 하면 고생길이 
 훤히 열리는 거지."
 두 사람은 가슴에 공포와 불안이 가득차 있어서 될 수 있는대로 
이야기를 많이 나누어 위로를 삼으려 했다. 이야기를 나누다보면 
긴장을 풀 수가 있기 때문이었다. 어두운 지하도에서 자기의 목숨
이 언제 날아갈지도 모르는 판국에 계속 침묵을 지키고 있다면 정
말 참기 어려운 노릇일 것이다.
 지하도는 점점 더 습기가 짙어지고 어두워졌다.
 소어아는 손을 내밀어서 벽을 만져보며 입을 열었다.
 "이 절간의 벽은 산 가운데로 통해 있는 모양이지?"
 철평고는 대답을 하지 않고 불씨를 꺼냈다.
 이곳은 과연 산 허리였으며 동굴이 종횡으로 교차되는 곳이었
다.
 스산한 바람이 불어와 소름이 끼쳤다.
 "이런 곳이라면 동 선생이 아무리 재주가 좋다해도 우리를 쉽게 
찾지는 못 할 거야."
 "하지만 나가는 것도 쉽지는 않아요."
 "당....... 당신도 나갈 길을 모르고 있단 말인가?"
 "나도 몰라요."
 소어아는 깜짝 놀랐다.
 "그럼..... 왜 같이 달아나자고 했지?"
 "하지만 길을 찾아내면 빠져나갈 수도 있는 것이지요."
 소어아는 쓴웃음을 띠웠다.
 "아가씨, 너무 일을 간단하게 보지 말아요. 당신도 알겠지만 산
허리의 동굴에서는 나갈 길을 찾기가 힘들어요."
 "그렇지만 분명히 나갈 길도 있겠죠. 그렇죠?"
 "설사 길이 있다해도 여기는 제갈량의 팔진법보다 더욱 복잡해
요. 빙빙 돌다가 다시 제자리에 돌아오게 될 지도 몰라."
 그는 길게 탄식을 하며 계속 입을 놀렸다.
 "고금 이래 이런 산에서 죽은 사람들로 지옥을 가득 메울 거
야."
 철평고는 앞장서 걸음을 계속하며 고개도 돌리지 않고 말을 계
속하고 있었다.
 "그렇다면 두 명쯤 더 늘어난다 해도 상관없지 않겠어요?"
 "당....... 당신은 불안하지도 않는 모양이지?"
 "정히 불안하다면 지금 돌아가도 늦지는 않아요."
 "화내지 말아요, 내가 당신을 원망하는 것은 아니오. 다
만......."
 철평고는 소어아에게 고개를 돌리면서 큰소리를 질렀다.
 "내가 이곳의 위험성을 모르는줄 아세요? 그러나 하여튼 우리는 
얼마 만큼의 기회가 있으니 충분히 달아날 수도 있어요. 앉아서 
죽는 것을 기다리는 것보다는 낫지 않겠어요?"
 "당신이 이렇게 화를 낼 줄 알았다면 차라리 말을 하지 않을 것
을 그랬지?"
 철평고는 그를 한참 바라본 후 돌연 탄식을 하며 입을 열었다.
 "당신이 이렇게 이상한 사람인 줄은 생각 못 했어요."
 "나도 당신의 성질이 이렇게 괴팍한 줄은 몰랐소."
 이때 그는 석벽의 풀속에 기호가 그려져 있는 것을 발견하였다.
 철평고도 그것을 보았다.
 그녀는 곧 그 기호의 방향을 따라 십여장이나 걸어갔다. 구석에 
있는 석벽에도 역시 기호가 그려져 있었다.
 그러나 소어아는 뒤에 우두커니 서서 움직일 생각을 하지 않았
다.
 철평고는 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "이제 나갈 수 있게 됐는데 왜 움직이질 않죠?"
 "그 화살표를 따라 가면 동 선생 앞에 도착할 거야. 나는 그의 
모습을 보고 싶지는 않아."
 철평고는 크게 놀랐다.
 "이 화살표들이 나갈 길을 가리키는 것이 아니란 말예요?"
 "화살표는 분명히 길을 가리키지만 그러나 동 선생의 범위에서 
벗어나는 길을 가리키는 것은 아니야."
 "그것을 어떻게 알죠?"
 "이 화살표는 필시 옛날의 중들이 그렸을 거요. 그렇지 않소?"
 "그렇겠군요."
 "그들은 길을 잃고 여기에 갇히게 될까봐 화살표를 그려 놓았을 
 거야."
 "그렇게 생각하니 그런 것 같기도 해요."
 "그들은 도적놈들을 피하기 위해서 이곳에 숨었지, 도적놈들이 
떠난 후에 그들이 어디로 갔을 것 같소?"
 "당연히 절간으로 되돌아 갔겠죠."
 그녀는 이런 말을 한 후에야 비로소 깨닫게 되는 바가 있었다.
 "그래요. 이 화살표는 절간으로 돌아가는 길이에요. 다만 여기
에 잠시 숨었을 뿐인데 나갈 길을 찾았겠어요"
 소어아는 박수를 치면서 한바탕 웃었다.
 "내가 벌써 말을 했잖아. 당신이 영리한 여자라고 말이오. 결국 
알고 말았군. 내가 보기엔 방금 모른다고 했던 것도 그저 장난을 
한 것 같아."
 철평고는 그의 칭찬을 듣자 고개를 숙였다. 그녀의 얼굴이 붉게 
물들어갔다.
 그녀는 갑자기 불씨를 소어아에게 건네주며 말머리를 돌렸다.
 "당신...... 당신이 길을 안내하세요."
 "영리한 여자일수록 머리가 나별 척 하면서 남자에게 많은 힘을 
쓰게 하지........."
 철평고는 발을 내어 딛으면서 대답했다.
 "이 일은 당신이 맡는다 해도 그렇게 간단한 일은 아니잖아요?"
 소어아는 웃으면서 큰걸음으로 앞장서서 걸어나갔다.
 "얼굴을 붉히고 화를 내니 비로소 여자 같이 느껴지는군."
 "나의 얼굴이 정말 빨개졌나요? 언제 얼굴이 붉어졌는지도 모르
겠어요. 아마 이것이 평생 처음일 걸요........"
 
 소어아는 화살표가 앞을 가리키면 후퇴하고, 화살표가 왼쪽을 
가리키면 오른쪽으로 방향을 잡았다. 그는 화살표를 지날 때마다 
화살표를 지워 없애버렸다. 철평고는 그를 따라 한동안 걷다가 돌
연 입을 열었다.
 "이렇게 하면 나갈 수 있을까요?"
 "나로서도 나갈 수 있는지는 모르겠소. 그러나 이렇게 하면 그 
절간과는 멀어지지 않겠소?"
 통로가 점점 좁아졌다. 때때로 걸어가기가 곤란할 정도였다. 가
리키는 화살표는 이미 더 이상 보이지 않았다.
 소어아는 탄식했다.
 "이젠 우리의 운수를 알아봐야겠소. 눈을 감고 걸어 봅시다."
 그는 말을 하면서 불을 꺼버렸다.
 "왜 길을 찾지 않고......."
 소어아는 그녀의 물음을 막아버렸다.
 "그 중들은 절대로 이런 곳으로 피신하지는 않았을 것이오. 그
러니 여기에 화살표를 그릴 필요도 없었겠지. 우리도 찾을 필요가 
없소."
 철평고는 아무소리 하지 않고 소어아의 손을 잡았다.
 어둠 속에서 그녀는 가슴이 뛰기 시작했다. 그녀는 얼굴이 붉게 
타올라 땅 속으로라도 들어가고 싶었다. 그러나 소어아는 유유자
적했다.
 "하는 수 없지."
 "뭐가....... 뭐가 하는 수 없다는 거예요."
 "사람의 가슴이 뛰는 것은 그 누구도 막을 수가 없소."
 철평고는 그의 팔을 꼬집어 뜯으려다가 돌연 무슨 생각에서인지 
걸음을 멈추고 넋을 잃은 듯 서 있었다. 그녀는 돌연 몇 년 만에 
처음으로 자기가 여자라는 것을 느꼈다. 처음으로 자기가 뜨거운 
피와 살이 있다는 것을 느낄 수 있었던 것이다.
 그런 감정은 그녀를 즐겁게 했고 현재의 상황을 돌아보지 못 할 
정도로 아련하게 했다.
 극히 좁은 굴이라 걸음을 옮기기가 어려웠고, 심지어는 기어가
야 하기도 했다. 어둠 속에서 그런 길을 간다는 것은 결코 쉬운 
일이 아니었다.
 철평고는 옷이 찢어졌고 몸에 상처가 나 피가 흐르기도 했으나 
조금도 아픔을 느끼지 못 했다. 마치 구름에 떠 있는 것 같은 느
낌을 가졌을 뿐이었다.
 가끔 소어아는 불을 켜서 사방을 살펴보았다. 불길은 갈수록 약
해졌다.
 소어아는 불을 되도록 아껴쓰려고 했다. 이런 곳에서 불이 없어
 지면 곧 죽음을 의미하기 때문이었다.
 어둠 속에서 얼마를 걸었는지 모른다. 하루 이틀이 지난 것 같
기도 했고 한두 달이 된 것 같은 느낌도 들었다. 철평고는 발걸음
이 무거워지기 시작했다. 그녀는 온 몸이 아팠고 허기가 지고 목
이 말라서 현기증을 느꼈다.
 그녀는 약물로 자란 소어아의 몸과 같지 않았다. 고생을 견디기
가 어려웠다. 만약에 소어아가 그녀와 이야기를 하지 않았다면 그
녀는 더 이상 움직이지를 못 했을 것이다.
 사실 소어아 자신도 상당히 지쳐 있었다.
 만약 다른 사람이었다면 이런 환경 속에서 적어도 미치지는 않
는다 해도 짜증을 냈을 것이다.
 그러나 소어아의 성질이 워낙 이상해서 결코 짜증을 내거나 화
를 내지 않았고 오히려 웃음을 멈추지 않았다.
 철평고는 더 이상 참을 수가 없었다.
 "우리 좀 쉬어요."
 소어아는 무거운 목소리로 그녀의 말을 받았다.
 "절대로 쉴 수는 없소. 쉬게 되면 그만이오."
 "그러나 저는...... 저는 지금 이미......"
 "생각을 좀 해봐요. 태고 이래로 어떤 사람이 이런 신비스러운 
동굴에서 손을 잡고 산책을 해봤겠소. 얼마나 아름답고 얼마나 낭
만적인 일이오. 이런 기회를 맞이하고도 왜 즐거워 하지 않지?"
 "애석하게도..... 나는...... 나는 당신의 마음 속의 사람이 아
니에요."
 "누가 아니라고 했소? 지금 이곳에 당신 외에 누가 나에게 있다
는 말이오?"
 철평고는 소어아의 품속에 안겼다. 그녀의 얼굴은 불덩어리 같
았다. 이 불은 그녀의 가슴 속에서 활활 타오르고 있었다.
 
           헌원삼광과 강옥랑의 도박  
 
 
 철평고는 비록 강호의 경험이 많은 여자였지만 이런 어둠 속에
서 소어아와 같은 남자의 품에 안기자 마음이 움직이지 않을 수 
없었다.
 더군다나 철평고는 남자와는 전혀 접촉이 없었던 데다가 그녀는 
청춘의 화염을 너무 오랫동안 억누르고 있었다. 이러한 생사의 기
로에서 가장 폭발하기 쉬운 것이 바로 감정이었다.
 철평고는 사실 자기 자신도 소어아의 품속으로 안길 줄은 몰랐
다.
 그러나 이때는 이미 아무런 후회도 없었다.
 그녀는 소어아의 손이 가볍게 그녀의 어깨를 만지는 것을 느꼈
다.
 철평고는 떨리는 목소리로 간신히 업을 열었다.
 "인생, 인생은 정말 교묘해요. 나는 지금에야 알겠어요....... 
이삼일 전까지도 당신을 몰랐었는데 그러나 지금...... 지금
은......"
 이때 소어아가 불쑥 말을 꺼냈다. 
 "내가 지금 무엇을 생각하고 있는줄 아오?"
 "몰라요."
 "나는 지금 정말 당신의 얼굴이 보고 싶은데."
 "싫어요...... 제발 그것 만은 싫어요......."
 그러나 불이 어느새 밝혀졌다.
 철평고는 손으로 얼굴을 가리며 부끄러워 했다. 그러면서도 그
녀는 떨리는 소리로 말했다.
 "불씨......가 다 없어 지는데........"
 "불씨도 귀중하지만 당신의 얼굴을 볼 수 있다면 어떤 진귀한 
물건을 없애도 괜찮소."
 철평고는 얼굴을 가렸던 손을 천천히 내렸다.
  "정말이에요?"
 "안타깝게도 여기에는 거울이 없소. 거울이 있다면 지금 당신의 
모습이 얼마나 아름다운지 보여주고 싶은데 말이오."
 "정말 나가지 못 하게 되어도 나를 원망하지 않겠어요?"
 "당신을 원망한다고? 내가 왜 당신을 원망하지?"
 "거기에 있었으면 죽지는 않았을 탠데, 그러나 지금은....... 
."
 "그렇게 말하자면 당신이 나를 원망해야지. 내가 아니었더라면 
당신이 이렇게 고생을 하겠소?"
 "고생이....... 아니에요. 나는 지금까지 이렇게 기뻐본 적이 
없었어요."
 그녀는 그윽한 눈빛으로 소어아를 바라보며 말을 이어갔다.
 "미치도록 고독할 때면 많은 다른 사람들과 이야기하고, 다투고 
웃고 화내는 그런 꿈을 꾸었어요. 그런 꿈이 평생 동안 실현되지 
못 할 것으로 생각했었는데...... 세상 사람들이 나를 여자로 취
급하지 않을 줄 알았어요."
 "왜?"
 "나 자신까지도 나를 여자로 생각하지 않았으니까요? 남들은 나
를 선녀로 생각하거나 심지어는 마녀로 보기도 하겠지만 절대로 
나를 여자로 취급하지를 않을 거예요."
 "당신은 분명히 여자야. 나는 일천 가지의 방법으로 증명을 할
수 있지."
 "이제는 알겠어요. 나는 지금 죽어도 좋아요."
 "누가 네가 죽는다고 말했어...... 우리는 꼭 나갈 길을 찾을 
거야!"
 철평고는 미소를 보이면서 고개를 숙였다.
 "나는 알아요....... 나는 알아요...... 당신이 나를 속이지는 
못 해요."
 그들이 들고 있는 횃불은 이제 겨우 콩알만한 불씨가 남아있을 
뿐이었다.
 철평고는 그 화염을 주시했다. 그녀는 눈동자가 점점 무거워지
면서 작은 소리로 말했다.
 "나도 알고 있어요. 당신이 이렇게 나를 대하는 것이 진정 나를 
좋아해서가 아니고 다만 위로하기 위해서라는 것을요. 나에게 기
쁨을 주기 위해서죠?"
 소어아는 크게 웃었다.
 "당신...... 당신은 생각이 너무 많아. 그것도 쓸데없는 생각이
야."
 그러나 철평고는 입가에 미소를 띠우면서 가볍게 말했다.
 "하지만 나는 당신에 대해서 정말 감격했어요. 나는  다
만........ 다만 정말 피곤해요. 부탁이에요. 나를 좀 자게 해주
세요. 이대로 잠들어서 영원히 깨지 않아도  나는  만족해
요......."
 
 소어아는 철평고가 눈을 감는 것을 보고 탄식을 금치 못 했다.
 바로 이때 돌연 '스르륵' 하는 소리가 나면서 수많은 쥐들이 그
들 앞을 지나갔다.
 철평고는 놀라서 눈을 번쩍 떴다.
 소어아는 만면에 회색을 띠우며 큰소리로 말했다.
 "잘 필요가 없게 됐어. 이제 우린 살았어 "
 "그러나 이것들은 다만 쥐들에 불과한데요?"
 철평고도 이 말을 듣자 눈앞이 훤해지는 것을 느꼈다.
 "그렇다면 이 쥐들은 산 밖에서 들어 왔을까요?"
 "그렇지. 여기는 분명히 산등성이에 접근하는 곳이야. 쥐들이 
온 쪽으로 가보면 나갈 길이 이 부근에 있을지도 모르지."
 그는 말을 하면서 쥐들이 몰려온 쪽으로 걸음을 옮겨놓았다.
 다행히 불씨가 완전히 꺼지지 않았기 때문에 하나의 크지도 않
고 작지도 않은 동굴을 발견할 수 있었다.  l 동굴 밖에서 빛이 
비춰 들어오고 있었다.
 이 빛은 햇빛도 아니었고 불빛도 아니었다. 담담한 은빛일 뿐이
었다. 그러나 소어아는 눈이 부셔 오랫동안 눈을 제대로 뜰 수가 
없었다.
 그는 철평고를 이끌어 작은 동굴로 들어섰다.
 그 밖 역시 하나의 동굴이었다. 그 동굴 안에는 금은 보석들이 
 상자에 가득 담겨 쌓여있었다.
 소어아는 놀랐다.
 (나는 재물을 좋아하는 사람이 아닌데 왜 이렇게 많은 보물들을 
발견하게 된 것일까?)
 철평고는 상자를 하나 집어 들더니 돌연 소리쳤다.
 "이 상자들은 여기에 옮긴 지 얼마 안 되었어요. 아직도 먼지가 
묻지 않았는데요."
 소어아도 손을 뻗어 만져보았다. 과연 먼지가 묻어나지 않았다.
 그는 쓴웃음을 지었다.
 (참으로 영리한 여자군.)
 그는 주위를 둘러보다가 한 귀퉁이의 상자에 빨간 쪽지가 붙어
있는 것을 발견했다. 그 쪽지에는 '단합비장'이라는 네 글자가 씌
여 있었다.
 소어아는 크게 놀랐다.
 이 재물들은 필시 강별학 부자가 각처에서 강탈해 온 것들로 강
옥랑이 여기에 감춘 모양이었다. 그는 이곳을 매우 비밀스러운 곳
으로 생각했겠으나 공교롭게도 소어아에게 들키고만 셈이었다. 소
어아는 기쁨을 감추지 못 해 탄성을 발했다.
 이때 철평고가 다가오면서 작은 소리로 속삭였다.
 "밖에 사람이 있어요!"
 동굴 벽에 하나의 문이 나 있었고 조금 열린 틈새로 은은하게 
불빛이 비춰 들어오고 있었다. 소어아는 가만히 다가서서 안을 살
펴 보았다. 과연 그는 하나의 큰돌 옆에 두 사람이 앉아있는 것을 
발견할 수 있었다.
 안쪽으로 안색이 창백한 사람이 앉아 있었다. 강옥랑이었다. 강
옥랑의 맞은 편에는 몸집이 큰 사람이 앉아 있었는데 얼굴은 잘 
보이지 않았다.
 그 큰돌 옆에는 많은 술과 고기가 놓여 있었다. 그러나 두 사람
은 음식을 먹지 않고 다만 정신을 집중해서 눈앞의 큰돌을 바라볼 
뿐이었다.
 강옥랑은 이미 극도로 피곤해 보였다. 그는 머리가 헝클어져 있
었고 얼굴도 때가 잔뜩 끼어 있어 오랫동안 세수를 하지 않은 사
람 같았다. 그렇지만 두 개의 눈동자만은 생기가 흐르고 있었다.
 철평고가 또다시 작은 소리로 속삭였다.
 "저 돌이 뭐 볼 것이 있다고 저 두 사람은 저토록 정신이 나간
듯 바라보고 있죠! 혹시 미친 것이 아니에요?"
 소어아는 군침을 삼키면서 탄식했다.
 "내가 보기에 저 녀석은 미치지도 않았을 생더러 역시 여전히 
영리해 보이는데."
 "그이를 아세요?"
 소어아는 계속해서 돌 옆에 놓여 있는 고기를 주시했다.
 "음!"
 "그럼 왜 저 돌을 저렇게 쳐다보고 있을까요?"
 "어쩌면 저 돌에서 꽃이 피어나기를 기다리는 지도 모르지."
 그의 눈은 시종 술과 고기를 떠나지 않고 있다가 이윽고 두 사
람이 바라보고 있는 돌쪽으로 서서히 옮겨졌다.
 그 돌은 네모 골로 되어 있었는데 별 이상한 점을 발견할 수가 
없었다. 다만 돌 중간에 줄이 그어져 있었고 줄의 좌우 양쪽으로 
각각 한 조각의 고기가 놓여져 있을 뿐이었다.
 소어아는 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 그는 씁쓸히 웃으며 속삭
이 듯 중얼거렸다.
 "내가 알기로는 분명 저 자식은 아무런 이상이 없었소. 하지만 
지금은 모르지. 어쩌면 저 놈은 고기를 입으로 먹는 것이 아니라 
눈으로 먹는 줄로 알게된 모양인지 모르지."
 철평고는 군침을 삼키며 조용히 웃었다.
 "당신이 나가서 고기를 입으로 먹는다는 것을 좀 가르쳐 주지 
그러세요?"
 "내가 왜 고기 먹는 방법을 가르쳐 주고 싶지 않겠소? 다만 지
금 나가면 아마 그가 내 고기를 먹으려할 것이오. 그는 나를 미워
하고 있소!"
 "음, 그럼 다른 한 사람은?"
 "저 사람이 누군지는 아직 잘 모르겠는데."
 소어아의 말이 채 골나기도 전에 한 마리의 쥐가 어둠 속에서 
나타나더니 돌 위로 올라가 그 사나이 앞에 놓인 고기를 물고 급
 히 달아나버렸다. 강옥랑은 안색이 변하며 쓴웃음을 보였다.
 "좋아, 이번에도 당신이 이겼소!"
 그 사나이는 크게 웃으면서 대꾸했다.
 "지금 너는 나에게 백삼십만 냥을 빚지고 있어. 이제는 너의 물
건을 다 잃었겠지!"
 강옥랑은 얼굴이 싸늘해졌다.
 "안심하시오. 아직 많으니까!"
 "나는 신경을 써서 도박을 하는데 넌 너무 싱겁게 잃어버리는구
나. 너를 혼내줄 테다."
 그는 크게 웃으며 다시 고기를 잘라 돌위에 놓았다.
 철평고는그때서야 깨닫고 웃었다.
 "알고 보니 저 두 사람은 도박을 하고 있었군요. 자기 앞의 고
기가 쥐에게 물려가면 이기는 것이지요. 이런 도박 방법은 들어본 
적이 없는데요."
 "그러나 이런 도박은 누구도 속임수를 쓸 수 없소."
 "만약 쥐가 오지 않으면 어떻게 하죠?"
 "마냥 기다려야지. 그건 그렇고 당신은 우리를 등지고 있는 사
람이 누구인 줄 아시오?"
 "아는 사람이에요?"
 "비록 얼굴을 보지는 못 했지만 말소리로 알겠어."
 "누구죠?"
 "그가 바로 악도귀 헌원삼광이오! 전부 따거나 완전히 잃을 때
까진 절대로 일어서지를 않지."
 "악도귀? 십대악인 중의.....?"
 "그렇지. 당신도 심대악인을 알고 있군."
 철평고는 한참 침묵을 지키다가 돌연 물었다.
 "당신은 그 십대악인이 누구 누구인지 아세요?"
 "잘 물었어. 세상에 나처럼 십대악인을 잘 알고 있는 사람도 얼
마 없을 걸."
 그는 잠시 숨을 돌리더니 계속 말을 이었다.
 "십대악인은 바로 혈수 두살, 소리장도 합함아, 불남불녀 도교
교,반인반귀 음구유, 불휼인두 이대취......"
 철평고는 몸을 떨면서 안색이. 변했다. 그러나 소어아는 그녀를 
바라보지도 않고 말을 계속했다.
 "그리고 광사 철전, 미사인불베명 소미미, 악도귀 헌원삼광, 손
인불이기 백개심, 그리고 구양정, 구양당 형제이지."
 "당신의 말대로 하면 열한 사람이 아니에요?"
 "구양 형제는 서로 떨어질 수가 없어서 한 사람으로 칠 수밖에 
없었소."
 철평고는 천천히 고개를 숙이면서 다시 물었다.
 "그 사람들이 정말 악독해요?"
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "사실 그들보다 더욱 악독한 사람들도 많지. 그러나 그 사람들
은 일을 할 때 병적인 점이 많아서 그런 칭호를 받는 것이오."
 "그 말이 무슨 뜻이지요?"
 "예를 들어 불홀인두 이대취의 경우 평시에는 매우 온순하고 문
무를 겸비한 사람인데, 발작을 하면 자기의 마누라까지 잡아먹어
버려 막상 그를 본 사람은 어느 누구도 그가 그런 일을 할 것이라
고 짐작할 수가 없소."
 이대취라는 이름을 듣자 철평고는 몸을 떨며 한참 동안 넋을 잃
은 듯 서있다가 다시 물었다.
 "당신도 그들 중 한 사람이 아네요?"
 "흠! 나는 그들을 알 뿐이오. 사실 나는 그들의 손에 자랐소."
 철평고는 다시 놀랐다.
 "그들이..... 그들이 지금 어디에 있는지 아세요?"
 "아마 귀산 일대에 있을 거야....."
 그는 돌연 말소리를 그치더니 웃으며 다시 입을 열었다.
 "왜 그리 자세히 묻는 것이오?"
 철평고가 억지로 웃음을 지어보이며 말했다.
 "다만 호기심 때문에 그래요, 세상에 그런 이상한 사람들이 있
다니...... "
 이때 돌연 강옥랑의 웃음소리가 들려왔다.
 "이미 일곱 여덟 주야를 도박했는데도 결판이 나지 않으니 귀찮
지 않으시오?"
  헌원삼광이 말을 받았다.
 "귀찮지 않아. 삼 년 반을 더해도 귀찮지는 않을 것이야."
 "하지만 나는 싫증이 나는데요."
 헌원삼광이 두 눈을 부릅뜨더니 큰소리로 지껄였다.
 "귀찮다고? 그래도 계속 도박을 해야 돼."
 "나는 도박을 하지 않겠다고 하는 것이 아니라 다만 좀 크게 벌
이자는 것이오."
 "그래? 난 항상 큰 도박을 좋아 하지. 크게 한 판 해보겠느냐?"
 "각하가 지닌 물건이 칠팔십만 냥 정도이고 내가 백삼심만 냥을 
빚졌으니 이번에는 이백만 냥 짜리로 합시다."
 헌원삼광이 손바닥을 매만지면서 말을 받았다.
 "한번에 결판을 내는 것도 좋지. 다만......."
 그는 돌연 웃음을 멈추더니 큰소리를 쳤다.
 "나는 벌써 저 동굴 안을 살펴보았다. 나에게 빚진 것을 제하면 
백만 냥 정도밖에 남지 않았는데 네가 무슨 돈으로 나와 도박을 
벌이겠다는 것인가?"
 "일백만 냥은 사람으로 하겠소."
 헌원삼광이 미친 듯이 웃어제꼈다.
 "네가 백만 냥의 가치가 있다는 말이냐?"
 강옥랑의 입가에 미소가 번져나왔다.
 "나는 비록 백만 냥이 못 되지만 백만 냥의 가치가 있는 사람이 
있소."
 "어디에?"
 "각하께서는 우선 값을 확실히 계산해 보자는 것입니까?"
 헌원삼광은 눈을 치떴다.
 "물론 값을 계산해 봐야지, 아버지하고 아들이 도박을 해도 계
산을 할 것은 해야 돼."
 강옥랑이 다시 미소를 지으며 말했다.
 "정 그렇다면 제가 그녀를 데리고 오죠."
 헌원삼광의 몸 뒤로 튀어나온 암석이 있었다. 강옥랑은 그 위에 
올려져있던 등불을 들더니 큰걸음으로 걸어 나가면서 말했다.
 "각하, 안심하고 계십시오. 제가 금방 갔다 올 테니!"
 "물론 안심을 하지. 네가 날 이겨보려고 가는 것인데 설마 안 
돌아 오겠어?"
 그는 닭다리를 한 입 뜯더니 술을 들이켰다. 넋을 잃고 쳐다보
던 철평고가 돌연 탄식을 했다.
 "저 사람들은 무슨 돈을 이렇게 많이 가지고 있고 또 왜 여기에 
숨겨 놓았을까요?"
 "물론 훔쳐온 돈이지."
 "비록 훔쳐온 것이라도 한꺼번에 잃으면 아까울 텐데요."
 "돈이란 들어올 때는 어렵고 나갈 때는 쉬운 것이오. 더군다나 
도박을 하는 사람은 마누라를 잃어도 눈 하나 깜짝하지 않소."
 그는 웃으면서 다시 말을 계속했다."다만 내가 생각을 못 했지. 
저 강옥랑 녀석은 사람까지 담보로 잡힐려고 하다니 !"
 "그가 자기의 마누라를 잡히고 도박을 할 작정인가요?"
 "그에게 마누라가 있다해도 백만 냥은 못 돼. 저 자식이 도대체 
무엇을 하려는 것인지 나도 모르겠는데. 백만 냥의 가치나 나가는 
사람이 어떤 사람인지 궁금한데?"
 이때 강옥랑이 한 사람을 골고 들어왔다. 그가 골고 온 사람은 
몸이 날씬한 여자였는데 얼굴을 천으로 가려서 잘 볼 수가 없었
다.
 헌원삼광이 이맛살을 찌푸렸다.
 "어찌 여자를 데리고 왔지?"
 강옥랑은 입가에 미소를 띠웠다.
 "물론 여자죠. 남자라면 그만한 가치가 없잖소."
 헌원삼광은 크게 웃었다.
 "하지만 너 같은 자식이 가져온 물건은 별 가치가 없어."
 "이 아가씨가 비록 나를 따라 며칠을 다녔지만 나는 그녀를 건
드리지도 않았소."
 "너 이 자식아, 내가 그 말을 믿을 것 같은가?"
 "각하께서 믿지 못 하겠다면 시험을 해보면 알 것 아니오."
 그는 말을 하며 등롱을 돌 위에 놓았다. 그러나 이번에는 헌원
삼광의 몸 뒤에 놓은 것이 아니라 자기의 몸 뒤에 놓았다. 불빛은 
그의 어깨를 넘어 헌원삼광의 앞을 비춰 주었다.
  소어아는 그것을 보자 곰곰히 무슨 생각엔가 잠겼다.
 그 여인은 시종 그 자리에 가만히 서있었다. 강옥랑이 그녀의 
망사를 제쳤다. 헌원삼광은 눈앞이 환해지는 것을 느꼈다.
 그러나 소어아는 이 얼굴을 보자 움찔 하며 놀랐다.
 '모용구매' 그 여인는 모용구매였다.
 그녀는 삼소저에게 쫓겨난 후 길에서 방황을 했었다. 어두운 밤 
그녀를 돌보아 줄 사람은 아무도 없었다. 그녀는 꿈꾸듯이 성내를 
빠져나왔을 때 조향영의 장원에서 빠져나와 동정을 살피고 있던 
옥랑의 눈에 띠었다. 그녀는 강옥랑을 알아보지 못 했지만 그는 
즉시 모용구매를 알아보았다. 이미 화무결이나 철심난과 함께 다
니는 것을 만나본 적이 있었던 것이다. 어느 날 정신이 없는 모용
구매가 실종되어 버려 철심난이 무척 찾고 있다는 것을 알고 있는 
그는 언젠가는 소용이 될 일이 있을 것이라 생각하고 그녀를 데리
고 다니기로 결심했다. 그리고 그녀가 이 비밀 보물창고를 누설할 
걱정은 하지 않았기 때문에 그는 그녀를 여기까지 데리고 온 것이
었다. 하지만 동굴 안에는 이미 헌원삼광이 그가 발견한 보물의 
주인과 도박을 하려고 기다리고 있었다.
 헌원삼광은 모용구매의 얼굴을 멍하니 바라보고 있었다. 그의 
눈동자는 넋을 잃는 사람처럼 초점을 잃었다.
 "미녀, 과연 신비스러울 정도의 미녀로군. 하지만 애석하게도 
나는 이십여 년 간 어떤 미녀에게도 흥미를 느껴보지를 못 했어. 
그러니 그녀를 데리고 가라!"
 강옥랑은 여전히 얼굴에 미소를 띠운 채 조용히 말했다.
 "이 아가씨의 가치는 얼굴에 있는 것이 아니오."
 "뭐, 그럼 어디냐?"
 "그것은 바로 그녀의 신분이오."
 헌원삼광이 크게 웃었다.
 "그렇다면 그녀가 공주라도 된단 말인가?"
 "비록 공주는 아니지만 그와 비슷하죠."
 헌원삼광은 강옥랑이 자기를 놀리는 줄 알고 분노를 참지 못 했
다.
 "도대체 이 여자가 누구냐? 너 이 자식아, 수작을 부리지 마
라."
 "이 여자는 바로 구수산장의 모용구매 아가씨요."
 "뭐라고? 무윈영의 구 아가씨란 말이냐? 그런데 어찌 너의 손에 
들어왔지?"
 "이 아가씨는 누구에겐가 해를 입고 제정신을 잃고 말았소. 모
용집의 사람들이 온갖 방법을 다 동원해 수배했지만 찾지 못 했는
데 나의 운이 좋아서인지 내가 우연히 만나게 되었소."
 강옥랑은 헌원삼광의 반짝이는 눈빛을 살펴가며 말을 이었다.
 "생각을 해보시오. 만약 그녀를 그녀의 언니나 형부에게 데려다 
주면 진검, 남궁유 등은 필시 크게 보상할 것이오."
 헌원삼광은 한동안 생각을 하더니 박수를 치며 좋아했다.
 "좋다. 그렇다면 우리 도박을 벌여보자!"
 이때 돌연 한 사람의 외치는 소리가 들려왔다.
 "도박을 해선 안 돼 !"
 소어아가 소리를 치자 헌원삼광과 강옥랑이 놀랐을 뿐만 아니라 
철평고도 놀라움을 금치 못 했다.
 "누구냐?"
 소어아는 우선 철평고의 귀에다 대고 조용히 속삭였다.
 "나를 따라 나가거든 우선 먹고 심은 것을 사양하지 말고 먹어
요. 나는 저 자식을 상대할 방법을 생각해야 돼."
 그는 말을 끝낸 후 문을 열고 걸어나갔다.
 "똥통에 숨어서 똥을 먹던 친구야! 벌써 나를 잊었느냐?"
 강옥랑은 소어아를 보자 귀신을 본 것 보다도 더욱 놀라서 뒤로 
걸음이나 물러섰다.
 ".......네가 네가 어떻게 여기에 나타났지?"
 "아직 죽지 않았으니 당연히 너를 따라 다녀야지."
 헌원삼광은 반가와 그의 어깨를 치며 크게 웃었다.
 "만약 다른 사람이 여기에 불쑥 나타났다면 우리도 크게 놀랐겠
지만 네가 나타난 것은 조금도 이상할 것이 없지."
 그는 크게 웃으면서 말을 계속했다.
 "온 천하에 네가 못 할 일이란 없는 것 같군. 하하!"
 "누가 감히 그런 말을 믿겠소? 나는 알을 낳지도 못 하는데."
  그 말을 듣고 헌원삼광은 더욱 더 웃어제꼈다. 진정 거짓없는 
기쁨의 웃음이었다. 소어아는 어느 사이에 먹을 것을 집어 들고 
먹기 시작했다. 모용구매는 마치 그를 알 듯 모를 듯한 표정으로 
바라보고 있었다.
 강옥랑은 소어아의 몸 뒤에 서있는 여인을 발견했다. 그녀도 소
어아처럼 급히 음식을 먹었다. 그는 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 바
라볼 뿐 어찌 할 바를 몰랐다. 헌원삼광이 웃음을 그치고 말했다.
 "이봐, 나는 한평생 도박을 했는데 이번엔 왜 못 한다고 소리쳤
지?"
 소어아는 입 속으로 계속 고기를 집어넣으면서 말을 했다.
 "당신이 도박을 하게 되면 필시 속고 말 것이오."
 "나는 늙은 도박꾼이지. 저 자식은 아직도 어리고. 그가 어떻게 
나를 속일 수 있겠어? 이번 도박은 공평한 방법이야."
 그는 말을 하면서 껄껄거리며 한바탕 웃었다.
 소어아는 그가 웃음을 그칠 때까지 기다렸다가 다시 말을 이었
다.
 "이 도박에서 당신은 지금까지 많이 이겼겠지요?"
 "그렇지."
 "당신이 어떻게 해서 이겼는지 아시오?"
 "이틀 동안의 운이 좋았겠지."
 "아니오."
 "그렇다면 다른 원인이 있단 말인가?"
 "그것은......."
 그는 일부러 강옥랑을 한 번 바라본 뒤 즉시 고개를 저었다.
 "안 돼. 나는 말을 할 수가 없소."
 "왜 말을 못 한다는 거냐?"
 "한 이틀 간 굶었더니 체력이 떨어져서 저 자식의 공격을 받아
낼 수가 없소."
 "저 자식이 너를 조금이라도 건드린다면 내가 죽여버리고 말 테
다."
 "내가 강옥랑과 싸우게 되면 나를 돕겠소?"
 "물론이지."
 "좋아요. 그렇다면 안심을 할 수 있겠군."
 그는 히죽 웃으면서 말을 계속했다.
 "당신도 알겠지만 쥐는 밝은 것을 싫어하오. 그래서 밤이 돼서
야 얼굴을 드러내는 것이오. 물론 불이 켜지면 그들은 맥을 못 되
는 것이고."
 "네가 쥐새끼에 대해서도 연구가 그렇게 깊을 줄은 몰랐는데."
 "물고기와 쥐새끼는 고양이를 보면 골치가 아프오, 내가 그들을 
이해 못 하면 어찌하겠소?"
 "그러나...... 이 도박과.......그것이 무슨 관계가 있지?"
 "쥐들은 식량이 없어서 미치도록 배가 고프거나 아주 안심을 하 
기 전에는 결코 이 돌 위의 고기를 먹지는 않을 것이오."
 "그래서 우리는 움직이지 않았지. 만약 우리가 참지 못 했다면 
말한대로 쥐들이 결코 이 돌 위의 고기를 먹지 않았을 거야."
 "하지만 당신은 한 가지 사실을 잊었소, 방금까지는 저 불이 당
신의 몸 뒤에 있었기 때문에 당신의 그림자에 가려 그 고기가 어
둠속에 파묻혀 있었소. 쥐는 밝은 것을 싫어하오. 그래서 당신이 
계속 이긴 것이오."
 헌원삼광은 그제야 알았다는 듯 박수를 쳤다.
 "과연 그렇군, 너는 정말로 영리해, 그런 것까지 생각을 해내다
니 말이야."
 "이런 것들을 생각하는 사람이 꼭 나 뿐만은 아니오."
 헌원삼광이 이맛살을 찌푸리며 그 말을 받았다.
 "그렇다면 저 자식도 알고 있었단 말인가? 그런데 왜 계속 당하
기만 했지?"
 "그도 자기 대로의 생각이 있었기 때문일 것이오."
 "이제야 알겠다. 저 자식은 애초부터 등불의 위치를 바꿔 놓을 
생각으로 도박을 크게 하자는 것이었구나!"
 "그렇소. 하지만 이제는 아무런 소용이 없게 되어버렸소. 지금
은 비단 은을 빼앗기지 않았을 뿐만 아니라 그를 이길 수도 있
소."
 "네가 말해주지 않았더라면 내가 질뻔 했군."
 소어아는 강옥랑을 바라보면서 빙긋이 웃었다.
  "어때? 내 말이 맞지?"
 강옥랑의 안색이 변해갔다.
 "네가 정 그렇게 훼방을 놓는다면 나도 하는 수 없다."
 소어아는 크게 웃었다.
 "강옥랑, 네가 무슨 수작을 쓰려는지 내가 모를 줄 아느냐? 내
앞에서는 아예 허튼 수작을 마라."
 "흥! 내가 운이 나빠서 또 너를 만나게 되었구나."
 "그렇지, 네가 나를 만난 것은 일평생 최대의 악이다. 이제 장
물(臟物)과 사람을 모두 발견했으니 나를 따라서 단합비에게로 가
볼까? 거기서 나머지 이야기를 하자."
 강옥랑은 소어아와 헌원삼광을 번갈아 바라보더니 고개를 떨구
었다.
 "일이 이렇게 됐으니 나도 할 말은 없다. 다만......"
 그는 갑자기 모용구매의 뒤로 돌아가 그녀의 팔을 잡더니 득의
에 찬 웃음을 지으며 말했다.
 "다만 너희들은 이 모용 아가씨의 목숨을 내어 놓아야겠다."
 
             무아문하의 괴한들  
 
 
 소어아는 놀랐으나 겉으로는 태연한 척 크게 웃었다.
 "네가 모용구매의 목숨으로 나를 위협하려 했다면 잘못 생각한 
것이야. 네가 모르고 있었군. 그녀가 나의 목숨을 노리고 있는데 
내가 왜 그녀를 구하겠어?"
 헌원삼광은 부리부리한 눈동자를 굴리며 크게 웃었다.
 "나는 벌써부터 여자에 대해 흥미를 잃은 지 오래다. 그녀가 죽
든 살든 나와는 상관이 없어."
 그렇지만 강옥랑은 여전히 미소를 보이면서 모용구매의 뒤에 서 
있었다.
 "정말 그렇다면 두 분은 왜 나에게 손을 쓰지 않는 것이오?"
 헌원삼광이 술병을 입으로 가져가며 말했다.
 "나는 너를 죽일 생각은 없어!"
 소어아가 그 말을 받았다.
 "똥을 먹는 친구를 죽이면 손이 더럽혀질 뿐이야."
 그러나 강옥랑도 만만치 않았다.
 "그렇다면 난 물러 가겠소. 물론 이 모용구매 아가씨는 나를 따
라 와야 해."
 소어아는 조금도 자세를 흐트러뜨리지 않았다.
 "그래 가거라! 모용구매를 데리고 가라. 꼭 너를 찾아가서 요절
낼 사람이 있을 테니까."
 그러나 강옥랑은 음산한 기운이 감도는 눈동자를 반짝거리며 말
했다.
 "만약 사람들이 나에게 이 일을 묻는다면 나는 모용 아가씨를 
너의 독수에서 구했다고 할 것이야. 이 아가씨가 애초에 너 강소
어만 없었다면 어찌 이런 모양이 되었겠어!"
 소어아도 이 말에는 할 말이 없었다. 그는 길게 탄식을 했다.
 "그 아버지에 그 아들이군. 너희 부자는 다른 재주는 없고 다른 
사람을 모함해서 좋은 사람을 자처하는 재주 뿐이야."
 "어떤 것이 좋은 사람이고 어떤 것이 나쁜 사람이지? 이 세상에 
좋고 나쁜 것의 구별이 있는 줄로 알고 있나?"
 "하지만 단합비의 은을 강탈한 것은 사실이니 부정할 수가 없
지."
 강옥랑은 시치미를 뗐다.
 "무슨 은? 나의 두 손이 비어 있는데 은은 무슨 은이란 말이냐? 
은이 누구의 것이며 누가 강탈했다는 거지?"
 헌원삼광은 크게 분노했다.
 "너 이 자식아, 감히 내 앞에서 허튼 수작이냐?"
 "무슨 말씀, 누가 허튼 수작을 부린다는 것이오? 강호 사람들이 
당신 같은 악도귀의 말을 믿겠소, 아니면 나 강옥랑의 말을 믿을 
것 같소?"
 헌원삼광은 쓴웃음을 지으며 한숨을 내쉬었다.
 "네 놈이 몇 년만 일찍 태어났다면 십대악인 중에 난 끼지 못 
했을 거야."
  "너무 칭찬은 마시오. 나는 다만......"
 이때 밖에서 돌연 비참한 비명소리가 들려왔다.
 그 소리는 오랫동안 계속 되었으며 그 처절함이 듣는 사람으로 
하여금 심장을 도려내는 듯하였다.
 강옥랑의 안색은 파리하게 질렸다.
 소어아가 입을 열었다.
 "네가 데려온 사람들이 아니냐?"
 강옥랑은 아무소리 하지 않고 모용구매의 손을 잡더니 밖으로 
뛰쳐 나가려했다.
 소어아는 다시 큰소리로 외쳤다.
 "누군지는 모르지만 너의 부하들을 이토록 비참한 소리를 내게 
하는 것을 보니 필시 무서운 사람인 모양이다. 네가 죽는 건 괜찮
지만 그러나 모용구매......."
 소어아는 순간 멈칫하고 말았다. 어둠 속에서 다섯 개의 그림자
가 나타나고 있었다.
 아직 어느 누구도 그들의 얼굴을 보지는 못 했으나 그들이 몰고 
온 음양괴기는 이미 사람들의 손에 식은 땀을 흐르게 하고 있었
다.
 
 '찌직 찌직' 하는 소름끼치는 소리와 함께 그들이 어둠 속에서 
서서히 걸어나왔다.
 기이한 빛을 내는 눈동자들이 번쩍였다. 그들의 얼굴은 초록색
이었는데 몸에 흐르는 피까지도 벽록색일 것이라는 생각이 들 정
도로 차가운 초록빛을 띠고 있었다.
 그들은 모두 길고 검은 옷을 입고 있었고 오른손에는 채찍을, 
또 왼손에는 커다란 새집 같은 것을 들고 있었다. 헌원삼광이 돌
연 소리쳤다.
 "친구들은 어떤 사람이지? 무엇하러 왔나?"
 그의 고함소리는 얼마나 컸던지 벼락처럼 동굴 안을 진동시켰
다.
 그러나 그 다섯 명의 흑의인은 눈 한번 깜짝하지 않고 으시시한 
눈으로 동굴 안의 사람들을 바라볼 뿐 아무말도 하지 않았다.
 강옥랑이 큰소리로 외쳤다.
 "구수산장의 구 아가씨와 악도귀가 모두 여기에 있소. 친구들은 
빨리 물러가는 것이 좋아. 아직 늦지 않았으니까."
 그는 역시 매우 영악했다. 뭔가 이상하다는 생각이 들자 즉시 
헌원삼광과 모용구매의 이름으로 그들을 놀라게 할 작정을 한 것
이었다. 사실 이 두 사람의 이름은-강호의 인물들에게 두려움을 
자아낼 정도로 고명한 이름들이었다. 또한 그는 상대방이 비록 그 
두 사람의 이름을 무시해 버린다 해도 이 자리의 일들은 그 두 사
람에게 떠넘겨지리라고 계산하고 있었던 것이다.
 그러나 다섯 명의 흑의인들은 여전히 입을 국 다문 채 음산한 
분위기를 풍기며 서있을 뿐이었다.
 이때 철평고가 돌연 외마디 비명을 질렀다.
 그녀는 소어아의 손을 꽉 움켜쥐고 부르르 떨며 더듬거렸다.
 "쥐...... 저 쥐들이......"
 몇십 마리의 쥐들이 그들이 들고 있는 철장 속에 갖혀 있었다.
 소어아는 비록 쥐를 두려워 하지는 않았지만 수십 개의 기분 나
쁘게 반짝이는 눈들을 보자 온 몸에 소름이 끼쳐오는 것을 느꼈
다.
 제일 앞에 있던 흑의인이 괴상한 웃음을 지으며 입을 열었다.
 "흐흐흐...... 그렇지. 쥐...... 우리들은 오직 쥐를 잡으러 온 
것이오. 여러분들이 움직이지 않는다면 우리는 절대로 당신들을 
건드리지는 않을 것이오."
 쇼의 말투는 비록 예의를 갖추고 있었지만 그 목소리는 쥐의 기
성(奇聲)보다 더욱 듣기가 거북했다.
 헌원삼광은 놀랐다.
 "당신들은 쥐를 잡으러 여기까지 오셨소?"
 "그렇소!"
 헌원삼광은 이해가 가지 않는다는 표정을 지으며 다시 물어보았
다.
 "쥐를 잡아서 어떻게 하자는 거요?"
 그 흑의인이 역시 괴이한 웃음을 띠우며 말을 계속했다.
 "우리들의 왕이 쥐고기를 좋아하기 때문에 사방으로 찾으러 다
 니는 것이오, 그러나 백리 내의 쥐들이 모두 이 산으로 도망을 했
기 때문에 여기까지 쫓아온 것이오."
 소어아가 머리를 끄덕이며 한마디를 했다.
 "그래서 이 산에 쥐들이 그렇게 많군. 알고보니 당신들에게 쫓
겨 온 것이로군."
 헌원삼광의 안색이 변했다. 무슨 생각이 떠오르는 듯 무서운 소
리로 재빠르게 물었다.
 "친구들의 주인은 누구요?"
 그러나 그 흑의인은 아무 대답도 하지 않고 그저 손을 들어 동
료들에게 신호를 보냈다.
 다섯 사람의 입에서 소름끼치는 휘파람 소리가 동시에 새어나왔
다.
 철평고는 비명을 지르며 두 손으로 귀를 막아버렸다. 소어아도 
온 몸이 부르르 떨려왔다.
 그러나 소어아는 두 눈만은 여전히 크게 뜨고 있었다.
 헌원삼광도 놀라움을 금치 못 했다.
 소어아는 그를 향해 작은 소리로 물었다.
 "그 쥐고기를 좋아하는 사람이 누구인지 아시오?"
 "음......음......."
 "알고 있다는 말이오. 아니라는 말이오?"
 "음......."
 헌원삼광은 무슨 생각에 빠졌는지 건성으로 대답할 뿐이었다.
 바로 이때 바스락거리는 소리가 나면서 수많은 쥐들이 달려나오
기 시작했다. 어두운 구석이나 벽에 난 구멍을 통해 이루 헤아릴 
수 없을 정도로 많은 쥐들이 쏟아져나오기 시작한 것이다.
 흑의인들은 철장을 바닥에 놓고 문을 열었다.
 늑대나 호랑이들이 떼지어 몰려온다 해도 소어아가 이토록 두려
워하지는 않았을 것이다. 그는 창백해졌고 온 몸을 떨고 있었다.
 배 속의 오장육부가 뒤집히는 것 같았고 모든 것을 다 토할 것
만 같았다.
 그는 간신히 구역질을 참고 있었지만 철평고는 참지 못 하고 '
웩'하는 소리를 내며 먹었던 음식을 온통 바닥에 토하기 시작했
다.
 쥐가 그들의 다리 사이로 지나갔다. 이 무림의 고수들도 더 이
상 참을 수 없었던지 큰바위 위로 뛰어 올라갔다.
 철평고는 양손으로 눈을 가린 채 새파랗게 질려 온 몸을 부들부
들 떨고 있었다.
 그러나 소어아는 두려운 가운데서도 두 눈을 부릅 뜨고 그 광경
을 지켜보고 있었다. 수천 마리의 쥐들이 자기 다리 사이로 다니
는 극히 보기 어려운 광경을 왜 놓치겠는가!
 흑의인들은 계속 휘파람을 불며 채찍을 휘둘러댔다. 쥐들은 철
창속으로 몰려 들어갔다.
 다섯 개의 철장이 쥐들로 꽉 들어차자 흑의인들은 비로소 채찍
을 놓고 휘파람 소리를 그쳤다.
 남은 쥐들은 곧 사방으로 삽시간에 사라져버렸다.
 동굴에는 다시 평온이 찾아왔다. 철평고는 주위가 조용해지자 
가만히 손을 내렸다. 그녀의 얼굴은 온통 땀투성이었다. 마치 악
몽에서 깨어난 사람 같았다.
 "쥐가 무섭다는 것을 이제야 알겠군."
 헌원삼광이 기침소리를 내면서 그의 말을 받았다.
 산천에 쥐가 많다 해도 이렇게 많은 숫자는 보지 못 했어."
 강옥랑도 한마디 거들었다.
 "나는 두렵지는 않았다만 오직 소름이 끼쳤을 뿐이오."
 이들의 대화를 묵묵히 듣고 있던 흑의인이 크게 웃으면서 입을 
열었다.
 "이 친구의 말이 맞소. 쥐는 두렵지 않을 뿐더러 매우 맛있는 
고기오."
 소어아는 쓰디쓴 표정을 지었다.
 "맛이 있다고?"
 흑의인은 예의 그 괴이한 웃음을 지으며 대꾸했다.
 "믿기지 않는다면 한 번 먹어 보시오."
 그는 철창 속에서 쥐를 한 마리 꺼내서 소어아에게 건냈다.
 "역시 각하께서 혼자 좋아 하시는 것이 낫겠오."
 "안타깝군. 각하께서는 보기에 간이 큰 것 같은데 쥐고기도 먹
 지 못 하시오? 쥐고기를 맛본 후에 다른 고기를 먹으면 마치 벌레
를 씹는 기분일 것이오."
 그는 말을 마치자 정말 쥐를 산채로 씹어먹기 시작했다. 쥐는 
비명을 질러댔고 그 흑의인의 입가에서는 피가 흘러내렸다. 소어
아는 온 몸의 잔털이 불쑥불쑥 일어서는 것을 느꼈다. 그는 애써 
침착하게 호흡을 가다듬으며 업을 열었다.
 "쥐를 잡았으면 이제 가야하지 않겠소?"
 강옥랑이 재빠르게 그의 말을 받으며 음침하게 웃었다.
 "너는 항상 남의 일에 참견하길 좋아하더니 이번에는 왜 참견을 
않지?"
 "내가 왜 참견을 하겠어? 네가 똥을 먹는 것도 내가 참견할 바
가 아니지."
 강옥랑은 안색이 변해 흑의인을 힐끔 바라보면서 입을 열었다.
 "친구, 정말 그대로 가는 것이오?"
 "벌써 말을 했잖소. 우리가 온 것은 쥐 때문이고, 당신들과는 
관계가 없는 일이오."
 강옥랑은 탄식을 했다.
 "친구는 여기에 쥐보다 더 좋은 것이 있다는 것을 모르오?"
 그 흑의인은 눈을 모용구매와 철평고에게 돌렸다. 그는 웃으면
서 가볍게 입을 땠다.
 "본문 제자는 모두 여자를 쥐보다 귀엽게 여기지는 않소."
 강옥랑은 다시 급히 입을 열었다.
 "금은 같은 보물도 쥐보다 귀엽지는 않다는 거요?"
 이 말이 떨어지자 흑의인의 눈동자가 빛을 발했다.
 "보물이 어디에 있소?"
 강옥랑은 눈길을 동굴 쪽으로 돌리고 입가에 웃음을 가득 띠웠
다.
 "이 두 분이 있으니 나는 이야기를 할 수가 없소."
 소어아는 탄식을 한 후 쓴웃음을 지으며 강옥랑을 노려보았다.
 "정말 이상하군. 내가 왜 너를 예전에 죽이지 않았을까?"
 강옥랑은 소어아를 바라보며 이죽거리기 시작했다.
 "네가 뭘 믿고 나를 죽여? 그건 어려운 일이야."
 다섯 명의 흑의인은 서로 쳐다보더니 철장을 들고 뒷쪽의 동굴
로 다가가기 시작했다. 소어아가 재빨리 그들을 막아섰다.
 "거기엔 쥐가 없으니 여러분들은 돌아 가시오."
 그 흑의인은 싸늘하게 대꾸했다.
 "네가 우리의 길을 막으려고?"
 "그곳은 나갈 길이 아니오."
 흑의인은 또다시 그 괴이한 웃음을 보였다.
 "친구, 내 말을 잘 기억 하시오. 당신은 비록 쥐를 먹지 않지만 
쥐는 당신을 먹을 것이오."
 "나는 이미 며칠 동안 목욕을 하지 못 했소. 너무 더러워서 쥐
들도 먹지 않을 것이오."
 그 흑의인이 크게 웃고 나서 대꾸했다.
 "좋아, 너는 재미있는 사람이구나. 간도 크고......."
 그는 말을 하면서 수중의 채찍을 휘둘렀다. 
 검고 반짝반짝 윤이 나는 채찍이 요란한 소리를 냈다.
 그러나 소어아는 가볍게 채찍을 붙잡았다.
 "친구도 기억해 두시오. 나는 비록 쥐를 두려워 하기는 해도 사
람은 두려워 하지는 않소."
 흑의인은 안색이 변했다. 그는 힘을 주어 채찍을 빼내려 했지만 
채찍은 마치 소어아의 손에 못이라도 박은 듯 꼼짝하지를 않았다. 
소어아는 다시 빙긋이 웃으며 입을 열었다. 당신들이 온 천하의 
쥐를 다 잡아먹는다 해도 나는 상관하지 않을 것이오. 그러나 다
른 생각을 가졌다면 가만 두지 않겠소."
 흑의인이 말을 받았다.
 "당신이 우리를 간섭하지 않는다면 우리도 당신 일에 간섭하지 
않겠소. 하지만 당신이 우리의 갈길을 막는다면 그냥 두지 않을 
것이오."
 그는 말을 끝내자 돌연 휘파람을 불기 시작했다.
 그러자 옆에 있던 흑의인이 즉시 철장 문을 열었다. 철장 속에 
가득 들어있던 쥐들이 마치 화살처럼 밖으로 몰려 나왔다.
 소어아는 당황하지 않을 수 없었다. 수백 마리의 쥐들이 그에게 
달려들어 물어뜯었다. 소어아는 놀랍고도 속이 메시꺼웠다. 결국 
 그는 채찍을 잡았던 손을 놓고야 말았다.
 순간 다섯 개의 채찍이 그를 향해 휘둘러져 왔다.
 소어아는 온 몸에 쥐가 달라붙어 있었기 때문에 손을 쓰지 못 
하고 그저 뒤로 물러서면서 소리쳤다.
 "헌원삼광, 나를 돕지 않는 거요?"
 그러자 헌원삼광은 주저하면서 서서히 걸음을 옮겼다.
 "헌원삼광, 당신은 이미 내가 누구의 부하인 줄을 알고도 손을 
쓸 작정이오?"
 헌원삼광은 흑의인의 말이 떨어지자 곧 물러섰다. 그의 행동은 
덩치답지 않게 두려움으로 가득차 있었다.
 "헌원삼광, 당신도 여자처럼 쥐를 무서워하는 것이오?"
 그러나 헌원삼광은 고개를 돌리고 그를 쳐다보지도 못 했다.
 소어아의 몸에 점점 더 많은 쥐들이 달라 붙었다. 그는 몸이 가
려워 죽을 지경이었다.
 다섯 개의 채찍도 그것대로 마치 독사처럼 그의 몸에 휘감겼다.
 소어아는 그때서야 정말 당황하게 되었다.
 강옥랑은 소어아를 바라보며 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "천하에서 가장 영리하다던 강소어가 쥐에 물려죽게 될 줄이야 
몰랐겠지?"
 소어아는 그 사이에 벌써 몇 번의 채찍을 맞았다.
 "나도 정말 생각 못 했지......"
 그가 이렇게 거의 자포자기 상태에 빠져있을 때 돌연 한 사람이 
바람소리를 일으키며 나타나더니 흑의인 중 한 명의 목을 잡아 던
지면서 채찍을 빼앗았다.
 다른 네 명의 흑의인은 일제히 소리를 지르며 채찍을 그 사람에
게 휘둘렀다. 그러나 어찌된 일인지 채찍은 오히려 그 흑의인들의 
몸에 서로 격중하고 말았다.
 소어아의 입에서 한마디가 흘러 나왔다.
 "아! 당신이 왔군!"
 
 그 사람은 바로 화무결이었다. 이화접옥이 아니고서야 어찌 그 
네 사람을 서로 치게 할 수 있었으랴!
 소어아는 그가 온 것을 보고서야 안도의 숨을 내쉴 수가 있었
다.
 강옥랑도 그가 온 것을 보자 회색이 만면했다. 화무결이 소어아
를 구하는 것이 직접 그를 죽이기 위해서라고 알고 있었기 때문이
었다.
 그 다섯 명의 흑의인들은 모두 놀라서 멍하니 화무결을 바라보
며 다시 채찍을 휘두를 생각조차 하지 못 했다. 잠시 후 흑의인이 
입을 열었다.
 "친구는 누구시오? 왜 우리 일에 참견을 하시오?"
 "나는 몰라도 내 무술은 알겠지?"
 그 흑의인은 잠시 생각에 잠기더니 갑자기 안색이 변했다.
 "이...... 이화접옥!"
 "그렇소."
 "이화궁 사람이 왔다면 우리가 물러서야지!"
 흑의인은 즉각 뒤로 물러섰다. 이때 소어아가 소리쳤다.
 "너희들은 내 몸에다 쥐 똥칠을 하고도 그냥 갈 셈이냐?"
 그러나 흑의인은 소어아를 비웃었다.
 "댁이 그런 말을 할 자격이 있소? 각하가..... 흥!"
 이때 화무결이 한 걸음 나섰다.
 "당신들은 그를 무시하는 것이오?"
 "흥!"
 화무결은 흑의인을 바라보며 미소를 지었다.
 "정 그렇다면 쥐의 도움을 청하지 말고. 그와 다시 싸워 보시
오. 다섯 사람이 함께 손을 써도 무방하오, 나는 절대로 손을 쓰
지 않을 테니까."
 흑의인의 눈에 생기가 돌았다.
 "각하께서 손을 안 쓰신다면 이 자식은......."
 그의 말이 끝나기도 전에 소어아가 일격을 가했다. 그들은 분명
히 소어아가 공격해 오는 것을 보고서도 피하지를 못 했다. 채찍
을 휘두르기도 전에 이미 한 사람이 날아가버렸다.
 다른 네 명의 흑의인이 동시에 달려들었다. 소어아가 손을 몇 
번 휘두르자 그 사람들도 한꺼번에 날아가버렸다.
  화무결은 미소를 지었다.
 "여러분, 지금은 그의 무서움을 알겠소?"
 다섯 명의 흑의인은 아무말도 못 하고 땅에 쓰러진 채 일어설 
생각조차 하지 않았다.
 소어아는 크게 웃었다.
 "사람이 쥐보다 못 하다니. 단 한 대에 쓰러지는구나."
 흑의인들은 대꾸도 못 하고 움직이지도 못 했다.
 이때 한쪽에 있던 헌원삼광이 그들을 보내라고 소어아에게 손짓
했다.
 "빨리 가보시오."
 그러나 어찌된 일인지 흑의인들은 일어서지 않고 한데 뭉쳤다.
 그리고는 갑자기 몸을 부르르 떨더니 잠시 후 잠잠해졌다.
 "당신들 스승이 와서 안고 갈 때까지 기다리겠다는 것이오?"
 이때 헌원삼광이 돌연 달려와서는 한 흑의인의 몸을 제치더니 
안색이 즉각 변했다. 그는 서서히 그 흑의인을 땅에 놓으며 탄식
했다.
 "그들은 영원히 일어나지 못 할 거야."
 초록색이었던 흑의인의 얼굴은 이미 까맣게 변색되고 있었다. 
헌원삼광이 내려놓은 시체의 입, 코 등 오관에서 피가 흘러내렸
다.
 소어아는 흠찔 놀라며 말했다.
 "그 다섯 사람은 자살을 한 것이오?"
 화무결이 한마디 했다.
 "어쩌면 당신이 그들을 놔 주지 않을 줄 알고........"
 소어아는 발을 떼어 놓으며 그의 말을 받았다.
 "난 이미 목숨을 구했으니 그들을 죽일 생각은 없었소. 이 사람
들은 쥐고기를 너무 많이 먹어서 쥐 같은 소갈머리가 됐단 말인
가?"
 헌원삼광이 쓴웃음을 지었다.
 "아마 입에다 독약을 준비하고 다녔는지도 모르지요."
 헌원삼광이 이맛살을 찌푸리며 몸을 굽혀 흑의인의 입을 벌렸
다.
 그의 입 안에서는 먹물 같은 물이 흘러 나왔는데 이상한 악취가 
풍기고 있었다.
 그들의 입에는 이빨이 하나도 없었다.
 소어아는 탄식했다.
 "무서운 독약이군. 얼마 되지도 않았는데 이까지 이렇게 녹아버
리니 !"
 헌원삼광이 탄식했다.
 "네 말이 맞아. 이 녀석들은 독약을 이 속에 숨기고 있었어."
 "이들은 왜 자살을 해야만 했을까? 그들을 죽일 의사도 없었고 
그들을 협박하지도 않았는데......"
 헌원삼광은 그 흑의인의 온 몸을 뒤졌지만 다만, 약간의 은을 
찾았을 뿐 그 외에는 아무 것도 찾아내지를 못 했다.
 헌원삼광이 고개를 숙이고 한동안 생각하더니 갑자기 그의 옷섬
을 헤쳤다.
 "네가 모르는 일의 회답이 바로 여기에 있다."
 그 흑의인의 가슴에는 열 개의 글자가 쓰여 있었다.
 그 열 개의 글자는 불을 몸에다 지져 새겨 넣었기 때문에 무슨 
수를 써도 지울 수가 없게 되어 있었다.
 "무아문하사(無牙門下士), 가살불가욕(可殺不可辱)."
 소어아는 중얼거렸다.
 "무아문하사, 가살불가욕....... 이게 무슨 뜻이지?"
 헌원삼광이 말을 받았다.
 "남들과 싸워 이기지 못 하거든 자살을 해서 그들 주인의 명예
를 더럽히지 말라는 뜻이야. 이들이 만약 지금 자살을 하지 않고 
돌아갔다면 열 배 이상의 고통을 받아야 했을 걸."
 "당신 이야기는 돌아가서 주인의 형벌을 받을 것이 두려워 자살
했다는 것이오?"
 "그렇지!"
 "그러나 그들이 여기에서 얻어맞은 것을 그들의 주인이 어떻게 
알겠소. 나도 누구에게 굳이 얘기하지 않을 것이고 그들이 보고 
하지 않으면 그만 아니오?"
 "이 자식들이 네가 그렇게 화통한 사람인 줄을 알았겠느냐? 네
 가......."
 이때 화무결이 돌연 말참견을 했다.
 "그런 것이 아니오."
 소어아가 물었다.
 "그럼 무슨 이유요?"
 "난 여기에 들어올 때 이미 두 사람이 더 숨어있는 것을 발견했
소. 하지만 우선 안을 살펴보려고 그냥 들어왔지."
 헌원삼광이 손뼉을 치면서 껄껄댔다.
 "알겠군. 일곱 중에서 다섯 사람은 들어오고 두 사람은 어두운 
곳에서 동정을 살피다가 사태가 좋지 않다고 생각되자 달아났을 
거야. 이 다섯 사람은 그들이 이미 보고를 했을 데니 돌아가서 고
생을 하는 것보다는 지금 통쾌하게 죽는 것이 낫겠다고 생각했겠
지."
 이때 소어아가 갑자기 자기의 이마를 치며 소리쳤다.
 "큰일났다. 정신이 없어서 강옥랑이 달아나는 것을 발견하지 못
했단 말이야."
 헌원삼광도 그제서야 사방을 살핀 뒤 소리쳤다.
 "맞았어. 그 강씨의 잡종이 과연 달아났군."
 소어아는 화무결을 바라보며 입을 열었다.
 "당신이 들어올 때만 해도 그 자식이 여기 있었지. 그 자식은 
얼굴에 희색이 만면한 것이 당신이 나를 죽일 줄로 알았던 모양이
오. 그러나 상황이 이상하다고 판단하고는 달아난 게지...... 아, 
그 교활한 자식을 잘 지켰어야만 했었는데."
 화무결은 한참 동안 침묵을 지키고 있다가 담담히 입을 열었다.
 "그가 가는 것도 좋소."
 소어아는 놀랐다.
 "당신은 그 자식이 나가는 것을 봤소?"
 "그렇소."
 "그러면서도 그 자식을 보냈단 말이오?"
 화무결은 탄식했다.
 "친구는 친구이니까......"
 소어아는 한숨을 내쉬며 말했다.
 "하지만 왜 모용구매까지 데리고 가게 했지?"
 
           간계(奸計)에 빠진 철평고  
 
 
 화무결은 모용구매를 강옥랑이 데리고 갔다는 말을 듣자 깜짝 
놀랐다.
 "모용 아가씨?...... 모용 아가씨가 그와 같이 있었소?"
 "당신..... 당신은 보지 못 했소?"
 "한 여자가 그의 옆에 있는 것을 보기는 했지만 그녀가 모용 아
가씨인 줄은 몰랐소. 당신을 구하려는 마음이 급해서......"
 소어아는 쓴웃음을 보였다.
 "당신과 난 눈을 좀 씻어야겠소."
 이때 헌원삼광이 돌연 그의 어깨를 치면서 말을 건냈다.
 "너와 같이 나온 아가씨도 달아났는데?"
 소어아는 이맛살을 찌푸렸다.
  "그녀는 왜 달아났지? 그녀도 화무결을 두려워한다는 말인가?"
 화무결이 물었다.
 "그 아가씨는 또 어떤 사람이오?"
 "그녀는 철평고라 하오..... 그녀를 아시오?"
 "그런 이름은 들어보지를 못 했는 걸."
 소어아는 그저 쓴웃음을 지었다.
 "맞았어. 그녀가 여자라는 걸 잊었었군. 여자는 자기가 가야한
다고 생각하면 즉각 가고 말지. 아무 이유 없이도 말이야."
 헌원삼광은 그의 말을 듣자 크게 웃었다.
 "너는 이유가 없다고 생각하지만 그녀는 백 가지 이유를 말할 
수 있을지도 몰라. 하지만 그 이유를 남자들은 한평생 이해를 하
지 못하지."
 철평고는 확실히 이유가 있었다. 그것도 충분한 이유가 있었다.
 화무결은 본래 그녀를 알고 있었다. 하지만 그때에는 철평고라
는 본명을 사용하지 않았을 뿐이었다. 그녀는 화무결을 보자 곧 
안색이 변해 고개를 숙이고 있다가 화무결이 자기에게 신경을 쓰
지 않고 있는 것을 확인하자 바삐 달아났다.
 동굴의 입구에는 일곱 여덟 구의 시체가 쓰러져 있어 비참한 광
경이었지만 동굴 밖의 천지는 아름다웠다.
 산에는 석양이 내리고 있었고 소슬한 바람 속에 꽃의 향기가 물
씬 풍겨왔다. 철평고는 깊이 숨을 들이마셨다.
 십여 년 만에 처음으로 자유로운 몸이 된 것이었다.
 그녀는 이제 하고 싶은 일을 할 수 있고 가고 싶은 곳으로 갈 
수도 있었다. 그러나 그녀는 오히려 어찌 할 바를 모르고 잠시 멍
하니 서 있다가는 발길이 닿는대로 걷기 시작했다. 더 이상 머뭇
거리다가 이화궁 전인인 화무결의 눈에 될 수는 없는 노릇이었다.
 그러나 그녀는 혼자서 길을 걷고 있는 것은 아니었다. 강옥랑이 
몰래 그녀의 뒤를 따르고 있었던 것이다.
 그는 화무결을 보고 매우 기뻐했으나 소어아에 대한 태도를 보
자 심상치 않은 기운을 느꼈다.
 강옥랑은 머리가 잘 돌아갔다. 그는 일단 자리를 피하기로 결정
하고 모용구매를 이끌고 동굴을 삐져나왔다. 그런데 그와 모용구
매에 앞서 철평고가 동굴을 빠져 나가고 있는 것이 아닌가! 철평
고가 달아나는 것을 본 강옥랑은 의아한 생각이 들었다. 게다가 
철평고가 경공을 전개하자 강옥랑은 더욱 놀랐다.
 그 소녀의 경공은 오묘하고도 놀라왔고 몸이 날 때 일종의 독특
하고 고귀한 자세를 취했다.
 천하 각문각파의 경공과는 전혀 틀렸고, 화무결의 신법과 비슷
했다.
 강옥랑은 그 소녀의 뒤를 쫓아 도대체 어떻게 오늘과 같은 일이 
생겼는지 알아보기로 결심했다.
 그러나 강옥랑은 자신의 몸 뒤에도 두 사람이 따라오고 있다는 
것을 모르고 있었다.
 소어아, 화무결, 헌원삼광은 드디어 동굴을 나섰다.
 소어아는 시체를 바라보며 탄식을 했다.
 "이 사람들은 비록 강옥랑을 쫓아 왔지만 강옥랑이 그들을 버리
고 가버렸으니 우리가......"
 헌원삼광은 그의 말을 다 듣지도 않고 입을 열었다.
 "넌 네 일이나 해라. 죽은 사람들은 내가 매장할 테니까."
 "나보고 뭘 하라는 것이오?"
 헌원삼광은 탄식을 했다.
 "내가 너라면 빨리 구멍을 하나 파고 드러 누워서 다시는 나오
지 않겠다."
 "내가 싫다면?"
 "네가 숨기가 싫다면 네가 평생 처음보는 악독하고 소름이 끼치
고 골치가 아픈 사람을 상대할 준비를 해야지."
 "도대체 그 사람이 누구요?"
 "위무아야! 그 쥐새끼들의 두목이지."
 "그 다섯 명을 내가 죽인 것도 아닌데......."
 "그가 도리를 지키는 줄 아느냐? 어차피 네가 그의 부하를 건드
렸으니 그는 너를 끝까지 추적할 것이야."
 소어아는 눈을 몇 번 깜박깜박하면서 말을 이었다.
 "하지만 그가 어떻게 나를 알아볼 수 있겠소."
 "그 잡종은 알 방법이 있지."
  "그렇다 해도 나를 찾을 수 있을까요?"
 "다른 사람은 찾지 못 해도 그는 찾을 수가 있어."
 소어아는 깊이 숨을 들어 마셨다.
 "위무아란 녀석은 도대체 어떤 놈이오?"
 "십이성상에 대해 들어 봤느냐? 그가 바로 심이성상 중의 자성
(子星)이지......"
 "난 또 누구라고, 알고 보니 심이성상이었군..... 십이성상 몇 
명을 상대해 봤지만 나를 어떻게 할 사람은 아무도 없었소."
 "누구와 싸웠지?"
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "여러 명이오. 그 중에는 뱀도 있었소."
 "뱀이 쥐보다 무섭지 않을까요?"
 헌원삼광은 쓴웃음을 지었다.
 "만약 위무아를 벽사와 같이 취급했다간 곧 죽고 말아. 십이성
상중 이 자성 위무아는 다른 열 하나를 합친 것보다 몇 배나 더 
무서운 놈이야."
 "......"
 "십이성상이 이름을 날렸던 것도 사실은 위무아 덕분이야. 그들
이 한창 이름을 날릴 때에는 사람들이 십이성상의 이름만 듣고서
도 밤에 잠을 자지 못 했지. 너는 태어나지도 않았을 당시지만."
 "그가 그렇게 대단하오?"
 "하늘도 땅도 두려워하지 않는 십대악인도 위무아의 이름을 들
으면 골치가 아파지는 걸."
 소어아는 그때서야 약간 이해가 가는 듯하였다.
 "십대악인도 골치를 앓는다면 보통이 아니겠군!"
 화무결이 침묵을 깨뜨리고 말했다.
 "나도 그 이름을 들은 적이 있소."
 소어아는 눈을 둥그렇게 뜨고 화무결에게 물었다.
 "그렇다면 이화궁도 그 때문에 골치를 앓고 있소."
 화무결은 담담하게 대답했다.
 "내가 궁을 떠날 때 스승님은 날더러 두 사람을 주의하라고 하
셨지. 그 중 하나가 위무아야."
 "또 하나는?"
 "화무결은 그를 힐끗 바라보더니 쓴웃음을 지었다.
 "또 하나는 연남천, 연 대협이지!"
 헌원삼광이 옆에서 박수를 쳤다.
 "내말이 맞지. 이화궁 사람까지도 그를 연남천과 똑 같이 취급
하니 말이야."
 소어아는 한동안 침묵을 지키다가 불쑥 물었다.
 "그가 지금 어디에 있죠?"
 헌원삼광이 대답했다.
 "십이성상이 잠잠하게 된 이유는 바로 위무아가 십여 년 전에 
돌연 사라진 탓이야. 어떤 사람은 그가 이화궁주와 싸우다 다쳐서 
숨어버렸다고도 하고, 또 어떤 사람은 그가 일종의 신비스러운 무
술을 연마하기 위해 은거하고 있다고도 해....... "
 그는 길게 탄식을 하더니 다시 말을 이었다.
 "들리는 말에 의하면 그의 무술이 완성되면 이화궁주와 연남천
의 무술조차도 어린애 장난이 된다는 것이지."
 화무결이 퉁명스럽게 한마디를 했다.
 "이화궁의 무술은 영원히 어린애와 같지 않을 거요."
 헌원삼광은 그를 향해 웃었다.
 "공연히 그가 큰소리를 치는 것이겠지, 어떻든 간에 나는 그의 
무술이 실패하기를 바라고 있어."
 "당신 생각에는 고가 어디에 있을 것 같소?"
 "글쎄 그가 숨고자 하면 귀신도 찾지 못 해."
 소어아는 양미간을 찌푸리며 중얼거렸다.
 "혹시 귀산에 숨어 있는 것이 아닐까...... 구양 형제 두 사람
이 죽기 전에 말했던 사람이 바로 그가 아닐까?....... "
 그는 돌연 헌원삼광의 어깨를 치면서 큰소리로 말했다.
 "당신은 죽은 시체를 매장한 후 무엇을 하겠소?"
 "도박을 한판 벌릴 생각이었는데 지금은 흥미를 잃었어."
 "그럼 당신이 동굴 속에 있는 은을 단합비에게 갖다 주고 누가 
강탈했었는지 말해주지 않겠소 ?"
 그는 기침을 한 번 하고는 빙그레 웃으며 다시 말을 이었다.
  "물건을 돌려준 후 다시 도박을 하는 것도 재미있을 것이오. 단
합비는 식욕이 좋으니 먹기 도박을 하면 거절하지 않을 거요."
 소어아는 말이 끝나기도 전에 화무결을 데리고 몸을 날렸다.
 헌원삼광은 고개를 저으며 쓴웃음을 보일 뿐이었다.
 "강소어의 일은 거절하기가 정말 어렵지."
 소어아는 화무결에게 자기가 겪은 일을 얘기했다.
 화무결은 놀라움을 금치 못 하며 듣고 있었다. 그 자신은 그 동
선생이 도대체 무엇을 하려는지 모르고 있었다. 그는 점차로 그의 
내력에 대해서 의심을 품기 시작했다.
 화무결도 소어아에게 연남천을 만났던 얘기를 해 주었다.
 "연 대협께서 나를 찾는 후에야 당신을 놓아 준다고 했다면서 
지금은 어떻게 된 것이오?"
 "이 이틀 동안 어떻게 된 일인지 나는 갑자기 마음이 불안해졌
소. 마치 무슨 교란이 닥칠 것 같은 예감이 자꾸 들었고 내 일생 
중 한번도 경험하지 못 한 그런 심정이었소."
 "이틀 동안 재난을 당한 것은 나인데 어찌 당신 마음이 불안해
졌지. 이거 정말 이상한 일이군."
 그들은 이것이 바로 마음이 통하고 피가 당기는 형제이기 때문
에 일어나는 감응임을 모르고 있었다.
 화무결이 쓴웃음을 보이며 다시 입을 열었다.
 "나도 이상히 여기고 떴소, 정말 밖으로 나오고 싫었고 마치 무
슨 큰 일을 만날 것 같은 그런 불안감에 사로 잡혔었소."
 "그래서?"
 "연 대협은 눈치가 이상했던지 나에게 뭐 원하는 것이 있느냐고 
물었소. 나는 나가고 싫다고 했지...... 나는 연 대협이 막을 줄 
알았는데 그는 통쾌히 허락을 했소."
 "당신이 그저 이유도 말하지 않고 나가고 싶다고만 했는데도 그
가 당신을 보냈단 말이오?"
 "그렇소. 그래서 나는 나의 예감이 이끄는 대로 그 동굴까지 가
게 된 것이오."
 "연남천은 과연 연남천이고 동 선생과는 틀리오. 그런 사람을 
만난 것은 진정 당신의 복이오."
 화무결은 침묵을 지킬 뿐 아무말도 하지 않았다. 그는 마음 속
으로 연남천을 흠모하고 있었다. 그러나 그가 존경하는 사람이 이
화궁의 원수라니........."
 소어아의 호탕한 웃음소리가 그의 생각을 멈추게 했다.
 "하지만 당신도 역시 군자요. 그래서 그가 당신을 놓아 줄 수가 
있었지. 만약에 나를 만났다면 그렇게 쉽게 보내주지를 않았을 거
요."
 "당신은 왜 자신을 군자가 아니라고 하지?"
 소어아는 머뭇거리다가 대답했다.
 "난 어릴 때부터 악인들 틈에서 자랐소. 게다가 강호에 나와 한 
두 사람의 군자라는 사람을 만났었지만 그들은 모두 나를 실망케 
했소...... "
 그는 한바탕 웃고 나서 다시 말을 계속했다.
 "그것은 세상에 위선자가 너무 많은 까닭이오. 그렇게 생각하지 
않소?"
 화무결은 천천히 고개를 저으며 그의 말을 부정했다.
 "그대는 많은 배 중에 한두 개 썩은 것만 먹어보고 모두가 썩었
다고 하는 것과 같소."
 "당신이라면 하나의 썩은 배를 먹고도 두번째의 것을 또 먹을 
마음이 들겠소?"
 "나는 계속 여덟 개의 썩은 배를 먹었다 해도 아홉 개째를 또 
먹어보겠소, 계속 먹어 보지 않으면 영원히 맛있는 배를 먹을 기
회가 없어지기 때문이오."
 소어아는 쓴웃음을 지었다.
 "그렇겠지. 나처럼 어리석은 판단을 하면 영원히 좋은 배를 먹
어보지 못 하겠지....... "
 화무결은 담담하게 다시 입을 열었다. 
 "연 대협께서 나를 기다리고 있을 탠데, 그대는....... "
 소어아는 급히 그의 말을 잘랐다.
 "당신은 그를 만나거든 나를 봤다는 소리는 마시오."
 화무결은 소어아의 말에 의아하게 생각하였다.
 "그에게 가지 않겠다는 말이오?"
  "나..... 나는 귀산에 가고 실소. 그가 알게 되면 필시 나를 못
가게 할 것이오."
 화무결은 고개를 갸우뚱거리며 물었다.
 "귀산에 가겠다고? 왜?"
 "나는 사람들을 구해야 하오!"
 "누구를?"
 "악인!" 
 화무결은 깜짝 놀랐다.
 "십대악인 중에......"
 "당신이 어떻게 그것은 아시오."
 "철 소저에게 당신이 악인곡에서 자랐다는 얘기를 들었소."
 소어아의 입에서 탄식이 새어나왔다.
 "그렇소. 그들은 남에게 속아 귀산에 가게 되었소. 위무아가 정
말 그토록 무서운 사람이고, 또 거기에 있다면. 그들은 위험에 빠
지게 될 것이오."
 "그러나 그들은....... "
 "비록 좋은 사람들은 아니지만 나를 키운 사람들이오. 내가 그
일을 이미 알고 있으니 상관을 하지 않을 수 없소. 더군다
나.......나는 철평고를 찾고 싶소. 그녀도 무술이 뛰어나기는 하
지만 세상의 험악함을 모르니 수시로 남에게 속기 쉬울 것이오. 
그녀가 나를 구했으니 나도 그녀를 도와야 되오....... "
 그는 이상한 표정을 지으며 다시 말을 이었다.
 "당신도 알아야 돼. 미인에게 빛을 지는 어려운 일이라는 것
을!"
 화무결은 소어아를 주시할 별 한동안 할 말을 잊은 듯했다. 얼
마후 그가 입술을 뗐다.
 "나는 지금에야 당신을 이해하는 것이 얼마나 어려운 일인가를 
알겠소...... "
 조그마한 마을, 간판이 달린 작은 주점에서 음식 냄새가 흘러나
와 사람의 식욕을 돋우고 있었다.
 철평고는 그 냄새를 맡자 가뜩이나 고팠던 배가 더욱 더 쓰려왔
다.
 비록 동굴에서 얼마 간의 음식을 먹었지만 이삼 일간이나 굶은 
사람의 식욕이 그렇게 쉽게 만족될 수는 없었다. 그녀는 배고픔이 
이렇게 견디기 어려운 것인가 하고 새삼스레 느꼈다.
 그녀는 그 작은 음식점의 문을 열고 안으로 들어섰다.
 주점 안은 너무나 지저분했고 아직 치우지 않은 상에서는 파리
떼들이 붙어 있었다.
 평상시였다면 이런 곳에는 가마로 모셔온다고 해도 절대로 들어
오지 않았을 철평고였다. 그러나 지금은 어쩔 도리가 없었다.
 문 앞에서 귀를 후비고 있던 종업원이 주저하며 일어서더니 철
평고를 아래 위로 뚫어보았다.
 그녀가 이화궁에 있을 때는 고급스럽고도 세련된 비단옷을 입고 
있었을 뿐더러 본래가 아름다운 여인이었다. 그러나 이 이틀 간의 
고생으로 지금은 말이 아니었다.
 그녀의 얼굴이나 옷은 흙과 땀으로 뒤범벅이 되어 있었으며 머
리도 형편없이 헝클어져 있어 감옥에서 탈옥한 여죄수나 집에서 
쫓겨난 첩의 행색이었다. 그러나 그녀는 동 선생으로부터 탈출한 
후에 한번도 자신의 모습을 본 적이 없기 때문에 그러리라고는 생
각하지도 못 했다.
 주점 안에는 세 사람의 손님이 술을 마시고 있었다. 그들은 모
두 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보았으나 그녀는 왜 그들이 자기를 
그렇게 보고 있는지 알 수가 없었다.
 종업원이 천천히 다가와서는 억지로 웃음을 지어 보이며 말을 
걸어 왔다.
 "아가씨께서는 식사하러 오셨소?"
 "음!"
 그녀는 군침이 업 안에 가득차서 말을 제대로 할 수가 없었다.
 "아가씨께선 국수를 잡수시겠습니까?"
 철평고는 깊히 심호흡을 한 뒤 말했다.
 "나는 국수를 싫어한다. 우선 닭고기와 소다리, 그리고...... 
맞았어. 저런 음식 몇 가지를 좀 가지고 와라."
 그녀는 말 한 마리라도 먹을 수 있을 것 같았다.
 그러나 옆에 있던 세 명의 손님은 그녀가 주문하는 것을 보자 
 웃음을 터뜨렸고 종업원은 넋을 잃고 말았다.
 그녀가 그저 고기를 좀 먹겠다고 했으면 괜찮았을 것이다. 그러
나 닭이나 소다리라니." 사실 이화궁의 사람이 어찌 예삿 음식점
의 요리명을 알 수 있었겠는가!
 철평고는 눈동자를 크게 뜨면서 물었다.
 "왜 너희 주막에는 이 몇 가지 음식도 없단 말이냐?"
 "음식은 있지만 먼저 드릴 말씀이 있소."
 "무슨 말이냐?"
 "본 식당에서는 선불을 주셔야 합니다."
 철평고는 놀라고 말았다.
 십여 년의 이화궁 생활로 돈이 필요한 것을 잊었던 것이다.
 "식사를 하시려면 돈을 내셔야 하는 것도 몰랐습니까?"
 철평고는 얼굴을 붉히며 더 이상 말을 하지 못 했다.
 곁에 앉았던 세 사람이 다시 크게 웃어 제졌다. 그들 중 한 사
람이 나섰다.
 "아가씨, 이쪽으로 와서 같이 듭시다. 여기에는 닭 뿐만 아니라 
오리도 반쯤 남았으니 잡수시오."
 철평고는 너무 부끄러워서 차라리 태어나지 말았었으면 하고 후
회했다. 만약 그녀가 소선녀였다면 벌써 그 사람들을 채찍으로 쫓
아버렸을 것이다. 또 만약 소미미였었다면 그 사람들은 살 생각을 
말아야 했을 것이다. 그러나 철평고는 비록 싸늘하기는 했어도 악
독한 사람은 아니었다.
 그녀는 계속 앉아있는 것도 창피했고 그대로 나간다는 것도 창
피한 일이라고 생각하며 망연히 앉아 있었다.
 이때 강옥랑이 주점의 문을 열고 걸어 들어왔다.
 그는 철평고 앞으로 다가오더니 공손히 인사를 하며 양손으로 
열 몇 개의 금닢을 바치며 웃었다.
 "누님께서 급히 나오시는 바람에 돈을 가지고 나오지 못 한 것
을 알고, 고장(姑丈)께서 갔다 주라고 하셨습니다."
 종업원과 옆에 있던 사람들은 모두 놀라 넋을 잃고 말았다. 그
러나 그 중에서 가장 놀란 사람은 물론 철평고 자신이었다. 그녀
는 그가 강소어가 욕을 하던 나쁜 사람인 줄로만 알 뿐 어떻게 된 
영문인지를 몰랐다.
 그러나 하여튼 간에 금이 필요했으므로 그녀는 거절할 엄두를 
내지 못했다.
 그녀는 강옥랑이 그녀의 앞 좌석에 앉는 것을 그저 멍하니 바라
보고만 있었다. 모용구매도 마치 그의 시녀처럼 따라서 앉았다.
 종업원은 매우 공손한 태도로 변하며 술과 음식을 가지고 왔다. 
얼마 안 되어 많은 음식들이 차려졌다.
 강옥랑은 냉수로 철평고의 젓가락을 씻어 건네며 말했다.
 "야채가 아주 싱싱한데 좀 잡수어 보세요."
 철평고는 돌연 이런 '동생'이 생기자 웃어야 할지 울어야 할지
를 몰랐다. 평상시에 강옥랑이 그녀의 음식값을 대신 치르려 했다
면 아마 거절당했을 것이다. 그러나 강옥랑은 너무나도 사태를 잘 
이용할 줄 알았다. 그녀가 망신을 당할 때까지 기다렸다가 그녀의 
체면을 살려놓은 것이었다.
 철평고는 매우 난처했다. 그러나 그녀는 시종 강옥랑과 한마디 
말도 하지 않은 상태에서 식사를 마쳤다. 그런 후 그녀는 돈을 탁
자 위에 올려둔 채로 나갔다. 강소어가 그 사람을 싫어 하니 그 
사람이 필시 좋은 사람이 아니리라 여겼기 때문이었다.
 그러나 강옥랑도 생각을 한 번 변경하기가 어려운 사람이었다.
 그는 철평고의 뒤를 계속 쫓기 시작했다.
 철평고는 얼마를 가다가 더 참을 수가 없어 입을 열었다.
 "당신은 대체 무얼 할려는 거요?"
 "나는 다만 아가씨가 어디로 가는 것인지 묻고 싫을 뿐이오?"
 "당신이 상관할 바가 아니오."
 "아가씨 혼자서는 불편할 테니 아가씨의 시중을 들어 드렸으면 
하오."
 "당신의 관심은 필요 없소."
 그녀는 업으로는 이렇게 말을 했으나 마음이 이미 움직이고 있
었다.
 거리의 행인들이 하나 둘 줄어들었다.
 그녀는 정말 어디로 가야할지를 몰랐다. 그녀는 세상에서 살아
가는 것이 절대로 자기 생각처럼 쉽지는 않을 것이라고 어렴풋이 
 느꼈다.
 철장에 갇혀 있던 새는 자유를 얻어 산으로 돌아가도 얼마 안 
되어 굶어 죽어버린다. 이미 독립하여 생활할 힘이 없어졌기 때문
이다.
 철평고는 강옥랑이 오랫동안 아무소리도 내지 않자 그가 갔을까
봐 걱정하는 마음이 들었다.
 그녀가 급히 고개를 돌려 뒤돌아 보자 강옥랑은 웃으며 여전히 
그녀의 뒤를 따르고 있었다.
 그녀는 큰소리로 말을 하려고 했으나 실제로 그렇게 하지는 못
했다.
 "왜 아직 나를 따라다니는 거죠?"
 "날이 이미 저물었는데 아가씨는 쉴 생각이 없소?"
 철평고는 입술을 깨물었다. 그녀는 정말 피곤했다. 그러나 어디
로 가서 쉬어야 한단 말인가? 그녀는 세상에 여관이라는 것이 있
는 것도 몰랐다.
 강옥랑의 눈에서 빛이 번쩍였다.
 "아가씨께서 나와 같이 있고 싶지 않다면 제가 여관을 찾아드리
죠."
 철평고로서는 거절하는 말을 할 수가 없었다.
 여관을 찾아 들어간 철평고는 단단하게 문을 닫으며 큰소리로 
말했다.
 "당신은 이제 가도 좋아요."
 이번에는 강옥랑도 말을 잘 듣는 듯했다. 철평고는 한참 귀를 
기울여도 아무 동정이 없자 길게 한숨을 내쉬었다. 그녀는 그대로 
침대에 누워버렸다.
 이 며칠 동안은 너무 일이 많았다. 그녀는 강소어를 생각했고 
또 화무결을 생각했다. 그리고 강옥랑도 생각을 했다.
 (강소어는 왜 그와 맞설까? 그의 인품도 그리 나쁜 것 같지는 
않은데.)
 철평고는 너무 피곤하였다. 낯선 곳이었음에도 불구하고 그녀는 
자신도 모르는 사이에 깊은 잠에 빠져 들어갔다.
 이튿날 거의 정오가 되어서야 그녀는 잠에서 깨어났다. 그녀는 
곧 배가 고픈 것을 느꼈다. 그러나 그녀는 몇 번이나 음식을 주문
하려 하다가는 결국 참고 말았다.
 이때 돌연 밖에서 종업원의 웃음섞인 말소리가 들려왔다.
 "강 공자께서 아침식사를 시키셨는데 지금 들여가도 될까요?"
 그녀가 살며시 문을 열자 종업원이 밥상을 갖고 들어왔다.
 식사가 끝난 후 세수를 하며 거울을 보고서야 철평고는 자기의
 모습이 얼마나 가관인가를 발견했다. 그녀는 탁자 위의 겨울을 
던져버리고 싶은 심정이었다.
 그러나 그녀는 갈아입을 옷이 없었다. 그녀는 어떻게 해야 새 
옷을 구해 입을 수 있는지도 몰랐다. 그때 종업원이 다시 찾아왔
다.
 이번에 그는 아름다운 옷을 안고 들어왔다. 화장도구, 귀한 분
과 버선 등도 포함되어 있었다.
 아마 세상에 이런 것을 거절할 수 있는 여자는 얼마 있지 않을 
것이다.
 철평고가 그 옷을 입고 화장을 단정히 끝내자 강옥랑이 찾아왔
다.
 "제가 들어가도 되겠소?"
 철평고는 그가 보내준 음식을 먹었고 그가 보내준 옷을 입고 있
었다.
 어찌 들어오지 못 하게 거절할 수 있겠는가?
 강옥랑은 한참 동안이나 그 방에 머물러 있었다. 그리고 철평고
도 그를 보낼 생각이 들지 않았다. 어쨌든 그녀는 그에게 의지하
고 있었던 것이다.
 그녀는 애써 참으며 그와 이야기를 하지 않으려고 했다. 그러나 
잠자코 앉아 있던 강옥랑이 이윽고 먼저 말을 꺼냈다.
 "모용 아가씨는 몸이 불편해서 누워있소."그러나 사실은 강옥랑
이 그녀의 수혈을 짚어 이불 속에 넣어둔 것이었다. 하지만 그는 
모용가와의 훗날을 생각해서 몸에 손을 대지는 않았다.
 그는 웃으면서 말을 계속했다.
 "제가 술을 청해 놓았으니 아가씨께서 반대하지 않는다면 한 잔
하는 것이 좋겠소. 내키지 않으면 아가씨는 술을 들지 않아도 좋
 소."
 그들이 묵고 있는 곳은 작은 여관이었기 때문에 좋은 음식이 없
었다. 그래서 강옥랑은 많은 안주와 술을 다른 음식점에 주문하여 
놓았던 것이다.
 철평고는 아무말도 하지 않았다. 그러나 술이 오자 그녀는 술잔
에 술을 하나 가득히 따라 단숨에 들이켰다.
 그녀는 뜨겁고 매운 기운이 불덩어리처럼 그녀의 목을 향해 치
솟아오르자 눈물이 펑 돌았다.
 강옥랑은 몰래 웃고 있었다.
 "술을 마셔 보지 않았다면 마시지 않는 것이 좋겠소. 만약 술에 
취해버리면......."
 그는 매우 다정하게 정말 철평고가 취하는 것이 걱정되는 듯한 
표정을 지었다.
 그러나 사실 그는 그녀가 빨리 취하기를 바라고 있었다.
 그는 여자의 성미를 잘 알고 있었다. 못 마시게 하면 할수록 더
욱 마시고 싶어하고 권할수록 마시지 않는 그 성질을 말이다.
 철평고는 과연 그의 말이 끝나기도 전에 다시 또 한 잔의 술잔
을 비워버렸다. 강옥랑은 옆에서 한숨을 쉬는 척 했지만 속으로는 
매우 기뻤다.
 술을 두어 잔 마시자 철평고는 온 몸이 나른해지는 것을 느꼈으
며, 마치 날 것만 같은 기분이었다. 넉 잔을 비우자 그녀는 이 술
이 세상에 가장 좋은 것이라고 느꼈다. 다섯 잔째를 비우자 그녀
는 이미 모든 걱정을 잊어버리게 되었다.
 강옥랑은 또 다시 그녀에게 술을 따르며 말했다.
 "아가씨께서 취하지 않는다면 제가 좀 더 권하겠소."
 철평고는 단숨에 술잔을 비웠다.
 "취해? 이런 달콤한 물이 사람을 취하게 만든단 말이오?"
 "아가씨께서는 술을 많이 드시는군요. 제가 한 잔 더 드리죠."
 세상에 주량(酒量)이 좋다는 이야기를 싫어하는 사람은 없다.
 철평고는 다시 한 잔을 들면서 강옥랑을 바라보았다.
 "당신은 도대체 좋은 사람이오, 나쁜 사람이오?"
 그녀의 혀가 제대로 돌아가지 않는다는 것을 느낀 강옥랑은 미
소를 지었다.
 "아가씨가 보기엔 어떻소?"
 철평고는 양미간을 찌푸렸다.
 "그리 나쁘게 보이지는 않소. 그러나...... 강소어가 왜 당신을 
나쁜 사람이라고 했을까?"
 강옥랑은 슬그머니 탄식을 했다.
 "저는 아가씨가 강소어의 친구인 것을 아오. 나는 뒤에서 나쁜 
말을 하고 싶지는 않소...... 아! 사실 그가 나를 원망하지는 말
아야 하는데......."
 "그가 왜 당신을 원망하지?"
 "아가씨께서는 그와 다정한 사이요?"
 "아직은..... 그렇게 깊지는 않소."
 "아가씨께서 그의 인품을 알게 되면...... 아! 모용 아가씨가 
그사람이 아니었다면 어찌 그렇게 되었겠소?"
 철평고는 한참 동안 넋을 잃고 있다가 다시 술을 들이켰다.
 강옥랑은 철평고의 눈치를 살피며 다시 입을 열었다.
 "이런 일을 말해서 고통을 주지는 말아야 했는데......."
 철평고는 돌연 웃었다. 그녀가 그의 속셈을 알 리가 없었다.
 "그렇지. 우리 기쁜 이야기를 합시다. 무슨 재미있는 얘기라도 
말해보시오. 당신이 한마디 할 때마다 내가 한 잔씩 마시지."
 강옥랑은 입재주가 좋았다. 그는 한마디를 하고 또 한마디를 하
고 또 한마디를 했다. 철평고는 마시고 또 마셨다. 그녀는 허허롭
게 웃으면서 술이 탁자와 자기의 몸을 함빡 적실 정도까지 마셨
다.
 나중엔 강옥랑이 말을 하지 않아도 그녀는 웃으며 술을 마셨다.
 결국 그녀는 탁자 아래로 넘어지고 말았다. 순간 강옥랑의 눈에
서 야릇한 빛이 번져나왔다.
 "아가씨 내 말이 들리오?"
 철평고는 아무소리도 내지 않았다.
 강옥랑은 그녀를 상에다 끌어 올리며 미소를 지었다.
 "네가 마시고 싶어 마신 것이야. 나를 원망 말아라."
 이때 갑자기 한 사람의 웃음소리가 들려왔다.
  "형씨의 수단에 나는 탄복하고 말았소."
 순간 강옥랑은 놀라서 철평고를 안았던 손을 풀며 몸을 돌렸다. 
 키가 크고 작은 두 사람이 음산하게 웃으면서 방으로 걸어 들어
오고 있었다.
 
             사람의 탈을 쓴 짐승  
 
 
 아직 등불을 켜기에는 이른 시간이었지만 어느새 많이 어두컴컴
해져 있었다. 스산하고 침침한 방 안에 서있는 두 사람은 그 표정
과 음산한 눈초리가 이 세상의 사람 같지가 않았다.
 강옥랑은 미소를 보이면서 입을 열었다.
 "나를 말하는 것이오?"
 키가 큰사람이 대답했다.
 "그렇소."
 작은 사람이 껄껄 웃었다.
 "나는 여태껏 많은 풍류객을 보아왔지만 형씨 만큼 여자를 다루
는 수단이 좋은 사람은 본 적이 없소."
 강옥랑이 한바탕 호기를 보였다.
 ."두 분은 농담을 잘 하시는군요."
 키가 큰사람의 얼굴 표정이 갑자기 굳어지며 싸늘한 냉기가 돌
았다.
 "나는 농담을 좋아 하지 않소!"
 작은 사람이 음산하게 웃으며 그의 말을 이었다.
 "지금 이 아가씨는 이미 형씨의 물건이 되어 버렸소. 형씨는 이
제부터 기분을 내겠지만 구경만 하는 우리는 좀 섭섭하지 않겠
소?"
 "당신들이 무슨 이야기를 하는 건지 모르겠군."
 키가 큰사람이 나섰다.
 "형씨가 기분을 내는 것처럼 우리도 좀 내보자는 거요. 그렇지 
않으면......."
 키가 작은 사람이 웃으면서 또 그의 말을 받았다.
 "우리 형제는 항상 남에게 친절하게 대하지는 않소."
 강옥랑은 눈동자를 굴리면서 웃었다.
 "두 분은 맛을 좀 보겠다는 거요?"
 키가 작은 사람이 음흉스럽게 웃었다.
 "그래야 되지 않겠소? 형씨께서는 새로운 사람이 있으니 이불 
속의 사람은 우리 형제에게 양보를 하셔야지!"
 강옥랑도 그를 따라 크게 웃었다.
 "두 분은 아는 것도 많군요."
 "형씨가 이 아가씨의 뒤를 쫓을 때부터 우리는 당신의 일거일동
을 자세히 보아왔소."
 키가 큰사나이가 끼어들었다.
 "꼭 필요할 때 금을 갖다 주고, 아침을 갖다 주고, 웃을 갖다 
주면서 작전을 펴는데, 우리는 정말 형씨의 수단에 놀라버렸소, 
벌써부터 이 아가씨는 이미 형씨의 손아귀에 빠져 있었던 것이
오."
 "좋아, 좋아. 나에 대해서 그렇게 흥미가 많다니 어서 앉으시
오. 우선 술이나 한 잔 마십시다."
 "술? 좋소. 그러나 안주는 우리 형제가 가지고 있소."
 자리에 앉은 그는 웃소매에서 쥐를 한 마리 꺼내더니 입 속에 
 넣고 그대로 씹기 시작했다.
 강옥랑은 놀라면서 말했다.
 "알고 보니 각하께선 그 다섯 사람과 일행이구려? 그래서 우리
를 알고 있었군요."
 키가 작은 사람이 말을 받았다.
 "비단 형씨에 대해서 뿐만 아니라 이불 속의 아가씨에 대해서도 
알고 있소."
 "두 분이 우리를 따라온 이유는 진정 무엇이오?"
 키가 큰사람이 싸늘하게 대꾸했다.
 "모용가의 아가씨와 사랑을 나누는 일 말고도 형씨에게 물어볼 
것이 또 있소."
 "무슨 일이오?"
 키가 큰사람이 갑자기 눈에서 무서운 빛을. 냈다.
 "동굴 속의 세 사람은 도대체 어떤 사람들이오? 또 당신과는 무
슨 관계요?"
 "그들 중 하나는 헌원삼광이고, 하나는 강소어이고, 또 하나는 
화무결이라 하오. 두 분도 보셨으니 그들과 내가 원수라는 것은 
아시겠지요?"
 "원한이 깊소?"
 "우리는 서로가 죽이고 짚도록 미워하고 있소."
 그 사람은 음침하게 웃었다.
 "좋아, 좋아!"
 강옥랑은 눈치를 보며 넘겨 짚었다.
 "그 다섯 친구는 혹시 이미 그들에게......"
 키가 작은 사람이 입술을 깨물며 대답했다.
 "그렇소. 이미 그들에게 살해 되었소."
 강옥랑은 한숨을 내쉬면서 말했다.
 "그렇다면 나와 당신들은 같은 입장이군. 자, 술 한 잔 합시
다."
 "좋소. 그리고 형씨는 이 술을 마신 뒤 우리를 따라 가야겠소."
 키가 큰사나이도 한마디 거들었다.
 "이 아가씨는 가는 길에...... 하하, 우리 형제는 형씨를 위해 
필히 좋은 마차를 준비하겠소."
 "두 분은 날더러 어디로 가자는 거요?"
 "형씨는 그 세 사람과 깊은 원한이 있다고 하지 않았소? 그 세
사람이 형씨의 행방을 알면 필시 따라오지 않겠소."
 "이..... 이건....."
 "형씨께서는 우리와 같이 가서 그 세 사람을 유인하자는 것이
오."
 키가 작은 사나이도 입술을 쫑긋하며 말했다. 
 "형씨에게는 미안하게 됐지만 그러나 이 방법 외에는 우리 형제
도 별 수가 없게 됐소. 우리 형제는 결코 빈 손으로 돌아갈 수가 
없소. 그래서......."
 강옥랑이 돌연 웃음을 터뜨렸다.
 "두 분의 뜻을 알겠소. 두 분이 그 세 사람을 유인해서 복수하
게 되면 나에게도 유익한 일인대 내가 왜 허락을 못 하겠소?"
 키가 작은 사람이 크게 웃으며 좋아했다.
 "형씨는 과연 도리를 아는 사람이군, 나도 한 잔 권하겠소!"
 강옥랑은 술잔을 받아 들었다.
 "이 한 잔을 마시고 두 분과 같이 길을 떠납시다."
 세 사람은 일제히 술잔을 들고 건배를 했다.
 그러나 술이 채 목구멍으로 넘어가기도 전에 강옥랑은 손에 들
고 있던 술잔을 키가 큰사람의 목을 향해 던졌다.
 그 사람은 코로 술을 모두 쏟으며 목을 끌어안고 쓰러져버렸다.
 키가 작은 사람은 크게 놀라며 급히 대비하려 했으나 한 모금의 
술이 목에 걸려 있는 바람에 결국 그것을 삼키느라 약간 수족이 
지체됐다.
 바로 그 짧은 순간에 강옥랑의 양손이 번개같이 공격을 퍼부었
다.
 그의 손은 비록 소어아보다 빠르지는 못 했지만 매우 악독했다.
 '팍 팍'하는 소리가 나면서 키가 작은 사나이도 결국 쓰러지고 
말았다.
 강옥랑은 손을 털며 싸늘하게 한마디를 던졌다.
 "너희들은 나를 상대하기엔 아직 멀었다."
  두 사람은 바닥에 나동그라진 채 움직이지를 못 했다. 그러나 
두 사람이 죽은 것은 아니었다. 강옥랑은 어느새 그들의 혈도를 
짚고 있었다.
 강옥랑은 우선 그들의 신분을 확인하고 싶었다. 더군다나 그는 
살인을 남이 모르는 곳에서만 자행했다.
 철평고가 몸을 뒤척이다 다시 탁자 밑으로 미끄러져 떨어졌다.
 황혼빛이 그녀의 얼굴에 비추자 정말 아름다운 모습이었다.
 강옥랑은 큰소리로 종업원을 불렀다. 그는 종업원에게 자기의 
분부가 없이는 아무도 들어오지 못 하게 일렀다. 그리고 얼마 간
의 은을 그의 품에 찔러주었다. 은의 힘은 효과가 큰 것이었다.
 그는 종업원에게 '두 명의 술취한 친구'를 '병을 앓고 있는 아
가씨'가 있는 옆방으로 옮기도록 시켰다.
 그 두 사람은 술취한 기색이 없었는데도 은을 받은 종업원은 굽
신거리며 그 말을 따랐다.
 어두운 적막이 그 작은 여관을 찾아왔다. 여관에 있는 침침한 
등불은 그 무거운 어둠을 이겨 내지는 못 했다.
 더군다나 이 여관의 방들은 밤이 됐음에도 불구하고 불이 꺼져 
있었다. 엄격히 말해 주인의 방을 제외한 여섯 개의 방은 아직도 
불을 켜지 않고 있었다.
 네 개의 방에는 손님이 없었기 때문에 당연히 불을 켤 필요가 
없었고 동쪽에 있는 방에는 그 '병을 앓고 있는 아가씨'가 이미 
하루 이상을 잠에 취해 있었다. 지금은 또 두 명의 술취한 사람이 
인사불성의 상태에서 같이 눕혀져 있었다. 종업원은 당연히 그 방
에 등불을 켜지 않았다.
 사실상 그 종업원이 바로 그 초라한 여관의 주인이었다. 그는 
장사가 시원치 않자 직접 손님을 접대하고 있었던 것이다. 그는 
뜰에 있는 석등을 켜기 위해 마당으로 나왔다.
 그때 다른 방들과 마찬가지로 어둠에 잠겨 있던 강옥랑이 있는 
방에서는 미묘한 소리가 새어나왔다. 처음에는 신음하던 소리가 
점점 커져 거친 호흡소리로 변했다. 그것을 듣고 있는 종업원의 
이마는 땀방울이 송글송글 맺혀갔다.
 그는 왜 자신이 여관을 하게 됐는지 후회할 적이 많았다. 돈을 
별로 많이 벌지도 못 하면서 별 너저분하고 악한 일을 다 보게 되
는 것이다.
 지금도 한 가지 죄악이 그의 앞에서 진행되고 있었다. 그러나 
그 로서는 어쩔 수가 없었다. 그는 자신이 지극히 못난 놈으로 느
껴지기조차 했다.
 신음소리는 더욱 강렬해졌다.
 
 철평고는 잠에서 깨어나자 전신에 통증을 느꼈다. 온 몸이 찢어
지듯 아팠고, 머리도 깨어지는 듯했다. 차츰 정신이 맑아지자 그
제서야 그녀는 자신의 옷이 벗겨져 있다는 것을 알았다. 그리고 
그녀는 탁자에 바지만 입은 채로 걸터앉아 있는 강옥랑을 발견했
다.
 순간 그녀는 모든 상황을 알아차릴 수가 있었다. 기가 막혀 오
히려 아무소리도 낼 수 없었고 몸도 꼼짝할 수가 었었다.
 강옥랑은 소리를 내어 울고 있었다. 통곡해야 할 사람은 철평고 
였는데 오히려 그가 울고 있는 것이다.
 철평고는 이불로 황급히 몸을 감싸며 소리쳤다.
 "당신...... 당신...... 악독하군. 네가......"
 강옥랑은 여전히 울면서 입을 열었다.
 "내가 한 짓을 알고 있소. 내가 잘못했으니 용서해 주시오..... 
."
 철평고는 이를 악물며 온 몸을 떨었다.
 "난...... 정말......."
 "내가 밉다면 나를 죽이시오. 나...... 나는 정말 내 자신을 억
제할 수가 없었소. 나도 취해서..... 술을 마시지 말았어야 했는
데......"
 그는 침대로 달려들면서 큰소리로 말했다.
 "나를 죽여 주시오. 죽이시오. 그래야 하오."
 철평고는 그가 죽이고 싶도록 미웠다. 그러나 강옥랑이 이렇게 
슬프게 우는 것을 보자 어찌할 바를 몰랐다.
 여자의 마음은 본래 약한 것이다. 더군다나...... 이제와서는 
그녀가 잃은 것을 다시 찾을 수는 없지 않은가!
  그녀에게 속했던 것이 지금은 이미 그에게 넘어가고 말았다. 어
쨌든 그는 이미 이 세상에서 그녀와 가장 밀접한 관계의 사람이 
되어 버린 것이 아닌가! 
 강옥랑은 손가락 사이로 그녀의 표정을 살피며 더욱 슬프게 울
었다. 그는 남자의 눈물이 여자의 눈물보다 효력이 크다는 것을 
잘 알고 있었다.
 울음, 비록 여자의 보물이지만 여자의 전매품은 아니다. 남자가 
사용하면 여자보다 더욱 효과가 큰 것이다.
 철평고도 결국은 어쩌지 못 하고 침대에 누워 울어버렸다.
 강옥랑의 입가에는 음흉스럽고도 얄팍한 웃음이 떠올랐지만 목
소리는 여전히 울음을 섞어가며 말했다.
 "내가 죽일 놈이오. 하지만 나는..... 첫눈에 당신을 처음 봤을
때부터 살아도 당신을 위해서 살아야 하고 죽어도 당신을 위해서 
죽어야 한다는 것을 느꼈소."
 그는 한숨을 쉬며 다시 말을 이어갔다.
 "내가 비록 잘못했지만 이것은 나의 진심이오. 당신이 나를 믿
어 준다면 나는 일생 동안 당신을 실망시키지 않겠소. 맹세할 수 
있소."
 그는 다시 울음을 터뜨리며 살며시 몸을 철평고에게 갖다댔다.
 철평고는 피하지 않고 가만히 있었다. 여자가 피하지 않는 것은 
무엇을 의미하는가? 그것을 강옥랑은 너무나 잘 알고 있었다.
 그는 돌연 그녀를 안고 큰소리로 말했다.
 "나를 용서하겠소? 아! 그렇지 않다면 날 죽여 주시오. 그러나 
날 미워하지는 마오. 나는 비록 죽는다 해도 결코 당신을......."
 강옥랑은 자기의 계략이 성공했다는 것을 알았다. 그러자 그는 
철평고의 귀에다 세상에서 가장 달콤하고 다정한 사랑의 맹세를 
했다.
 철평고의 울음이 점점 약해졌다.
 그녀는 고독한 사람이었다. 의지할 수 있는 사람이 없는 막막한 
처지에 한 남자를 알게된 것이었다.
 그 느낌은 누가 뭐라고 해도 달콤한 것이었다. 강옥랑이 웃음섞
인 부드러운 소리로 말을 건냈다. 
 "나를 용서하는 거요?"
 철평고는 머리를 베개에 파묻었다.
 "음!"
 강옥랑이 붉어진 그녀의 귓볼에 대고 부드러운 소리로 속삭였
다.
 "나를 원망하지 않겠소?"
 철평고는 용기를 내어 고개를 들었다. 그녀는 입술을 깨물며 작
은 소리로 입을 열었다.
 "당신의 말이 진실이라면 당신이 오늘 한 말을 잊지 않는다면 
나......"
 이때 처참한 소리가 옆방에서 들려왔다. 그 처참한 소리는 매우 
짧았지만 머리가 쭈뼛거릴 정도로 소름이 끼쳤다.
 강옥랑은 서둘러 웃을 걸치고 방을 나섰다.
 그는 방을 달려나와서 비명소리가 난 방으로 곧바로 들어가지 
않고 등불을 찾아들고는 뚤로 나가 그 방의 창문을 열었다.
 그리고는 등불을 창 안으로 던져 넣었다.
 등불이 바닥에 떨어지자 화염이 즉시 타오르기 시작했다. 불길
이 혀를 날름거리며 이 음침한 방을 더욱 음산한 분위기로 만들었
다. 모용구매가 이불 속에 누워 있는 것이 보였다.
 그러나 키가 크고 작은 두 사람은 두 덩어리의 핏덩이가 되어 
있었다.
 이런 상황은 강옥랑을 소름끼치게 했지만 또 안심을 시키게도 
했다.
 누군가가 이 두 사람을 죽이기 위해서 왔다면 일단은 안심이 되
었다.
 한 사람이 불빛 속에 서서히 모습을 드러냈다. 
 그는 하얀 옷을 입고 있었는데 많은 여자를 현혹하게 할 미묘한 
매력을 풍기고 있었다.
 그러나 두 눈은 아무리 담력이 큰 사람이라도 간이 써늘해질 만
큼 잔혹하게 보였다. 마치 며칠을 굶주린 맹수의 눈과도 같았다.
 그 사람의 얼굴은 너무 창백해서 거의 투명하게 보였다. 심지어
는 뼈가 들여다 보일 듯도 했다.
  그의 몸에 걸친 하얀 옷은 무엇인지 모를 괴상한 무늬가 수놓아
져 있었다. 사실 그 꽃 같은 점들은 선혈이 튀어서 생긴 핏자국이
었다.
 강옥랑은 그 사람을 보자 심장이 멎는 것 같은 느낌을 받았다.
 그 사람은 싸늘하게 강옥랑을 바라보며 입을 열었다.
 "네가 이 두 사람의 혈도를 짚었는가?"
 강옥랑이 억지로 웃음을 보였다.
 "그렇소. 그들을 어떻게 해야 할지 몰랐는데 각하께서 그들을 
해결했으니 제가 어떻게 감사해야 할지?"
 그는 이미 이 사람이 상상하는 것보다 훨씬 고강한 인물이라는 
것을 느끼고서 환심을 사려고 수작을 폈다. 그러나 그 사람은 여
전히 싸늘하게 그를 바라보면서 천천히 입을 열었다.
 "내가 누구인지 아는가?"
 "알고 싶소!"
 그는 돌연 웃으면서 하얀 이빨을 내보였다. 깨끗하고 고른 치아
였다.
 "난 바로 그들의 주인 위백의다. 그들은 나의 노예이고"
 강옥랑은 숨이 한꺼번에 거꾸로 뒤집혀지는 것 같은 느낌을 받
았다.
 "그러나 당신...... 당신이 그들을 죽였지, 내가 아니오......"
 이 사람은 돌연 시체 쪼가리를 주워들더니 웃을 찢어 시체의 맨
살을 보여 주었다. 불빛에 열 개의 글자가 나타났다.
 "무아문하사(無牙門下士), 가살불가욕(可殺不可辱)!"
 그는 피묻은 손을 코앞에 가져가 자세히 들여다보며 냄새를 맡
더니 만족스러운 표정을 지었다. 마치 좋아하는 그림이라도 감상
하는 것 같았다.
 강옥랑은 토할 것 같은 느낌을 참으며 말했다.
 "그것이 무슨 뜻이지요. 난 모르겠소."
 "이 두 사람이 이미 너에게 모욕을 당했으니 나는 그들을 죽일 
수 밖에 없었지, 나의 체면이 깍이기 전에 말이야."
 강옥랑이 쓴웃음을 지었다.
 "살인의 이유가 그렇게 간단하오?"
 "때로는 이것보다 더욱 간단할 수도 있지1?
 "어떤 때는 나도 살인을 하오. 그러나 나는 정당한 이유가 있
소. 예를 들면......"
 이때 바닥에서 타오르던 화염이 돌연 꺼지면서 사방은 곧 칠흑
같은 암흑이 되어버렸다.
 그러나 그 사람의 눈은 여전히 어둠 속에서도 빛을 내고 있었
다.
 "예를 들면?"
 강옥랑도 눈에서 빛이 번쩍이고 있다. 수시로 손을 쓸 준비를 
하고 있었던 것이다.
 그는 그 사람이 두려웠고 자기의 무공이 그보다 월등하다고 생
각하지는 않았다. 그러나 그가 있는 위치가 그 사나이보다 훨씬 
유리했다. 그는 그 사람이 먼저 달려들기를 기다리고 있었다.
 그러나 그는 강옥랑을 바라보며 웃고 있을 뿐이었다.
 그의 웃음소리는 마치 쥐가 나무를 갉아대는 소리와 흡사했고 
온 몸에 소름을 끼치게 했다.
 "내가 지금 너를 죽일 것 같이 생각되느냐?"
 "당신은 이미 충분히 나를 죽일 이유가 있지 않소?"
 "내가 사람을 죽이려고 마음을 먹으면 절대 그와 이야기를 하지
않아!"
 강옥랑은 놀랐다.
 "당신은 왜 나를 죽이지 않겠다는 것이오!"
 그 사람은 갑자기 미친 듯이 웃어댔다. 그러다가 갑자기 웃음을 
멈추더니 입을 열었다.
 "그것은 너와 함께 세 사람을 만나야 하기 때문이다."
 강옥랑은 즉시 깨달았다.
 "그렇지. 나를 죽이기 전에 우선 사태를 파악하겠다는 말이군
요."
 "네가 일주일 안에 나를 데리고 헌원삼광, 강소어와 화무결을 
찾을 수 있다면 나는 너를 비단 죽이지 않을 뿐더러 오래 살게 해
 주겠다."
 그러나 강옥랑의 얼굴빛은 침울해졌다.
  "그들은 나의 원수이기도 하오. 당신이 그들을 죽일 수 있다면 
물론 데리고 가겠소. 그렇지만 그 세 사람을 죽이는 것은 결코 쉬
운 일이 아니오. 그들에게 죽음을 당하는 것이 오히려 쉬울 지 모
르오. 만약 당신이 그들을 죽이지 못 하고 오히려 당하게 된다면 
나도 당하게 될 것이 아니오?"
 "흥! 너는 피해를 입기가 싫은 모양인데. 내 마음에 꼭 들었
다."
 "손해를 보기 싫어하는 사람은 남이 하자는 일을 쉽게 따라 하
지는 않소."
 "하하! 그럼 너는 어떻게 해야 내가 그들을 죽일 수 있다고 믿
겠는가?"
 "그건 당신이 무슨 방법으로 나를 믿게 할 수 있는가에 달려 있
소."
 "천 가지 이상의 방법으로 네가 믿을 수 있도록 할 수 있지. 네
가 무아문하의 무술을 견식하고 싶다면 보여 주겠다......"
 그가 돌연 손을 젓자 즉각 음산한 화염이 발산되어 벽에 부딪쳤
다. 그 화염은 강렬하지도 않았고 벽에 부딪친 후 즉각 꺼져 버렸
다.
 그러나 화염이 번쩍하는 순간 그 사나이는 이미 뜰 안에 서있었
다.
 (창문으로 빠져나온 것도 아닌데 어디로 나왔을까?)
 강옥랑은 놀라며 벽에 하나의 큰 구멍이 나있는 것을 발견하였
다.
 눈에 잘 띄지도 않던 불길이 순식간에 벽에다 큰 구멍을 뚫었던 
것이다.
 강옥랑은 그만 넋을 잃고 말았다.
 강옥랑은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 그는 난생 처음으로 이
와같은 신기한 무공과 접하게 된 셈이었다.
 그 사람은 강옥랑의 곁으로 천천히 다가왔다. 그는 눈에서 빛을 
내며 그를 바라보았고 그 눈에는 모종의 위엄이 서려 있었다.
 "또다른 것을 견식하고 싶은가?"
 "나..... 나는......"
 그 사람은 또 미친 듯이 웃어제꼈다.
 "무아문하의 신공을 너는......."
 이때였다.
 미친 듯한 웃음소리와 함께 한 목소리가 들려왔다.
 "무아문하의 신공이라면 나도 보고 싶다."
 광소하는 소리와 함께 한 사람의 그림자가 유성처럼 공중에서 
날아왔다.
 
              남천대협 노중달  
 
 
 강옥랑은 평생 동안 이렇게 사람을 놀라게 하는 웃음 소리는 들
어본 적이 없었다. 그는 놀라며 고개를 돌려 그 사람을 바라보았
다. 그는 어느새 땅에 내려와 마치 산처럼 우뚝 서 있었다.
 무아문하도 마치 그에게는 놀란 듯 뒤로 몇 걸음 물러서면서 무
서운 소리로 말했다.
 "누가 무아문하 앞에서 무례하게 구느냐?"
 "나는 연남천이다!"
 순간 강옥랑과 위백의는 간이 떨어지는 것만 같았다.
 연남천이 다시 포효하는 듯한 목소리로 입을 열었다.
 "너는 위무아와 어떻게 되는 사이이며 지금 그는 어디에 있지?"
 "당신은 스승을 찾아갈 필요가 없소. 무아문하의 부하 네 사람
 은 모두 연남천을 찾아가 한번 싸워보고 싶었소, 나 위백의가 오
늘 행운을 만나......"
 이때 강옥랑이 돌연 노한 소리로 외쳤다.
 "너는 무엇인데 이토록 연 대협에게 무례한가!" 
 그는 이미 번개 같이 위백의에게 석 장을 가했다. 그 수법은 무
당파의 정종 수법이었다.
 그와 소어아가 연마한 무공비급은 천하 무림의 총수였다. 각 문
파의 무공이 집대성 되어 있는 것이었고 그것을 연마한 사람은 각 
문파의 무공을 응용하거나 그대로 사용할 수도 있었다.
 위백의는 냉소를 지으며 맞섰다.
 "네가 나와 싸우겠다는 거냐?"
 그는 자기가 두세 수법을 펼치면 강옥랑이 물러설 것으로 알았
다.
 그러나 그것은 강옥랑의 무공을 너무 무시한 처사였다.
 그는 강옥랑에게 갑작스럽게 선기를 빼앗기게 되어 마음대로 손
을 쓸 수가 없게 되었다. 게다가 강옥랑은 연남천이 곁에서 도울 
것으로 계산하고 아무 두려움 없이 맹렬하게 공격했다.
 위백의의 무술은 비록 기이하고 악독했지만 계속 수세에 몰리게 
되자 무공을 펴질 못 했다.
 연남천이 얼굴에 웃음을 머금고 고개를 끄덕이며 소리쳤다.
 "좋아...... 좋아! 입조활사는 내가 사용한다 해도 그리 강하지
는 못 할 거야."
 이때 돌연 위백의의 몸이 한 바퀴 돌더니 네다섯 개의 음산한 
화염을 뿜어냈다.
 번쩍이는 불빛 아래서 강옥랑의 안색이 창백해졌다. 벽을 단번
에 뚫어 버렸던 괴이한 화염이 그의 몸에 적중하려는 순간 돌연 
연남천이 소리를 지르면서 일장을 뿜어내 그 불길을 막아냈다. 순
간, 연남천의 몸이 공중으로 떠올랐다. 위백의는 크게 놀랐다. 그
는 몸을 피하려 했으나 이미 연남천은 양손을 뻗치며 그의 가슴으
로 달려들고 있었다. 그는 급히 양손을 들어 연남천의 두 손을 맞
받아쳤다. 그러나 네 개의 손바닥이 마주치는 순간 그의 팔은 나
무 젓가락처럼 부러지고 말았다. 또한 깊은 내상을 입은 그는 울
컥피를 토하며 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
 연남천은 그의 멱살을 잡고 호통을 쳤다.
 "위무아는 어디에 있지?"
 연남천을 바라보는 위백의의 얼굴은 창백했으나 미소를 띠우고 
있었다.
 "바로 귀산 무풍대(龜山無風臺)에 있는데 찾아 가겠소?"
 "네놈이 안내를 해줘야겠다."
 위백의는 크게 웃으면서 말했다.
 "당신이나 가서 한 잔 하시오. 나는 가지 않을 테니까."
 그는 이 말을 마치고는 이를 악물었다.
 "무아문하사 가살불가욕(無牙門下士 可殺不可辱)......."
 그의 입가에서는 이미 비린내나는 액체가 흘러 나오고 있었다.
 그는 더 이상 입을 열지 못 했다.
 연남천은 그의 옷소매를 놓고 고개를 돌려 강옥랑을 향해 웃으
며 말을 던졌다.
 "너는 무당문하(武當門下)냐?"
 강옥랑은 그때서야 정신을 되찾으며 웃었다.
 "무당문하의 제자 옥소천이 연노선배님을 뵈옵습니다."
 연남천은 인사를 올리는 그의 어깨를 치며 크게 웃었다.
 "좋아, 좋아. 정파 문하(正派門下)에 너 같은 사람이 있으니 그
깟 몇몇 흑도의 미친 것들은 목숨을 내놓고 다니는 것에 지나지 
않아. 하하하."
 강옥랑은 더욱 공손히 허리를 굽혔다.
 "그러나 선배님께서 오시지 않았다면 제가 어찌 목숨을 부지하
여 살 수 있었겠습니까?"
 그는 속으로 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 연남천이 조금만 더 
일찍 와서 그들의 대화를 들었다면 그도 위백의와 같은 꼴이 될 
뻔한 것이다.
 "다행이라면 다행이지. 내가 만약 친구와 여기서 만나기로 하지 
않았다면 이곳까지 오지도 않았을 거야."
 "너나 내 작은 친구나 모두 무림에서 얻기 어려운 인재들이야. 
너도 여기서 나와 함께 그를 기다리도록 하자. 어쩌면 너희들은 
 좋은 친구가 될 지도 모르니까."
 "선배님의 분부를 따르겠습니다. 더군다나 그 사람이 선배의 칭
찬을 받을 수 있을 정도라면 필시 보통인재가 아닐 테니 기대가 
되는군요."
 "화무결이라고 하는 청년이야. 강호에서 필시 이 이름을 들어 
봤을 것이다."
 순간 강옥랑의 안색이 굳어졌다. 그러나 그는 재빨리 미소를 지
으며 입을 열었다.
 "후배는 산에서 내려온 지가 얼마 안 되어 강호의 인물들에 대
해서는 생소합니다."
 그는 계속 주의하고 있었지만 철평고가 그때까지 아무런 동정이 
없자 안도의 한숨을 내쉬면서 말을 계속했다.
 "제가 왔을 때 그 위백의는 한 분의 모용 아가씨에게 손을 쓰려
고 하고 있었지요. 그 아가씨가 지금 방에 누워 있는데 선배님께
서는 가보시겠습니까?"
 "모용 아가씨?..... 그럼 모용가의 사람이 여기에 있다는 말인
가?"
 그는 즉시 발걸음을 옮겼다.
 방 안은 여전히 어두웠고 모용구매는 이불 속에 누워있었다. 연
남천은 그녀를 살펴본 후 입을 열었다.
 "아혈을 짚혔군. 비록 치명적인 곳은 아니지만 그 놈이 너무 심
하게 손을 썼고 시간도 너무 오래 경과되었다."
 "그렇다면 이 아가씨의 원기가 많이 손상 되었겠군요?"
 연남천의 목소리가 무거워졌다.
 "그렇지. 그녀는 열기에 많은 피해를 입었어, 지금 혈도를 풀어
준다 해도 석 달 후에야 회복이 될 수 있을 것이다."
 "그...... 그럼 어떻게 하죠?"
 "혈도를 풀기 전에 우선 내력으로 그녀의 피를 유통시켜야 돼."
 그는 웃으면서 다시 말을 이었다.
 "운이 좋은 여자군. 만약 네가 내 옆에 없었다면 행공을 해주기
도 힘들었을 텐데."
 "후배는 선배의 뜻을 잘 이해하지 못 하겠습니다."
 "그녀의 피를 순환시키기 위해 행공(行功)을 하다가 만약 어떤 
연유로라도 중단하게 되면 그녀와 난 내상을 입고 말아. 하지만 
네가 옆에서 지킨다면 걱정할 필요가 없겠지."
 "선배께서는 마음을 놓으십시오. 후배가 비록 무능하기는 해도 
힘써 곁에서 지키겠습니다."
 연남천은 크게 기뻐했다.
 "내가 안심을 하지 못 한다면 이런 모험을 하겠나? 자연노도(紫
煉老道) 무당장주의 제자가 나를 안심시키지 못 하면 누가 나를 
안심시키겠는가? 어서 불을 좀 켜주게." 
 그는 침대에 앉아 양손으로 모용구매의 등을 매만지며 행공을 
시작했다.
 등불을 켠 강옥랑은 그의 뒤에 조용히 서있었다. 그러나 그의 
입가에는 음흉한 미소가 소리없이 번지고 있었다.
 철평고는 깊은 갈등과 가슴이 찢어질 듯한 고통을 안고 여관을 
빠져나와 버렸다.
 강옥랑의 달콤한 속삭임이 비록 분노는 삭혀줬지만 시간이 지날
수록 더없는 수치를 느꼈고, 결국 자기가 자기 자신을 팔아버렸다
는 생각을 지울 수가 없었다.
 그녀는 자기 자신을 원망했다. 왜 강옥랑을 죽이지 못 했을까?
 이제는 이미 손을 쓰기에도 늦었다.
 그녀는 자신이 한없이 미웠다. 그토록 쉽게 자기의 귀중한 것을 
빼앗기고 그런 악한 인물의 감언이설에 그녀가 속아 넘어가다니 
그녀는 두려웠다. 강옥랑이 결국에는 자기를 무시하게 될까봐 더
욱 두려웠던 것이다. 그러나 그녀는 원망과 두려움과 수치와 고통 
속에서도 일말의 미련을 느끼고 있었다. 그녀의 마음은 갈기갈기 
찢겨져가고 있었다.
 그녀는 여관을 빠져나가 어둠 속으로 발걸음을 옮겼다. 막막한 
세상에 혼자 서있는 느낌이 들자 그녀는 왜 그 여관을 나왔을까 
하고 후회하는 마음도 생겼다.
 그러나 이젠 돌아갈 수도 없는 일이다.
 그녀는 길도 알지 못 했고 가야할 방향을 알 수도 없었다. 
 (길 옆의 무수한 나무들도 서로 의지하고 있는데 나는 왜 이렇
 게 홀로 고독할까?)
 그녀는 나무 둥지로 달려가 쓰러져 눈물을 흘렸다.
 얼마나 지났을까, 그녀는 눈물마저도 이미 말라버렸고 다만 눈
을 멍하니 크게 뜨고 먼 곳을 바라보고 있었다.
 이때 어둠 속에서 두 개의 그림자가 걸어왔다. 그들은 철평고의 
몇 장 앞에서 걸음을 멈추었다. 조용한 밤공기를 타고 그들의 말
소리가 들려왔다.
 "강소어, 당신은 정말 그를 만나지 않겠는가?"
 '강소어'라는 말을 듣자 철평고는 뛰어가서 ,그의 품속으로 안
겨들고만 싶었다.
 그러나 이미 자기는 남의 품에 뛰어들어갈 자격이 없지 않은가!
 그녀는 이를 악물며 고개를 숙였다.
 미약한 바람을 타고 강소어의 말소리가 들려왔다.
 "나는 그를 만나고 싶지 않은 것이 아니라 다만 지금은 그를 만
나고 싶지 않소."
 "당신은 어째서 그가 꼭 당신의 길을 막을 것으로만 생각하시
오. 어쩌면......."
 "물론 그는 나와 동행하려고 할 것이오. 그러나 이 일은 내가 
하기로 결정했으니 꼭 내가 해야 하오."
 "하지만 당신은 이미 여기까지 나를 따라 왔는데....... "
 소어아는 돌연 탄식을 했다.
 "사실 나는 당신과 조금이라도 더 같이 있고 싶었소."
 화무결은 한숨을 내쉬며 대꾸했다.
 "또 하루가 지났어. 시간은 정말 빨리도 흘러 가는군. 지금은 
다만......"
 "다만 칠십육 일 밖에 남지 않았지." 
 "그대와 내가 칠십육 일 동안만 친구로 지낼 수 있다니...... "
 소어아는 한동안 침묵을 지키다가 그의 말을 받았다.
 "어떤 사람들은 한평생을 친구로 사귀면서도 암투를 하는데, 우
리는 비록 오랜 친구는 되지 못 한다 할지라도 마음만은 그들보다 
훨씬 잘 통하오."
 "그러나 칠십육 일 후에는....... "
 소어아는 정말 더 이상 그 생각을 하기가 싫었다. 그는 화무결
의 말을 끊었다.
 "연 대협은 어디에서 당신을 기다린다고 했오?"
 "바로 저 앞에 있는 작은 여관에 있소. 이 마을에는 단 하나의 
여관밖에 없다고 하니 쉽게 찾을 수 있을 것이오."
 이 말을 듣자 철평고의 가슴은 다시 뛰기 시작했다. 강옥랑이 
아직 여관에 있는데 그들도 여관으로 가다니!
 그녀는 강옥랑이 죽도록 미웠다. 그러나 막상 강옥랑에게 위험
이 닥치는 것을 알게 되자 가슴이 아려왔다.
 여인들의 마음 속에는 항상 이해하기 어려운 복잡함이 있다. 미
워하는 것인지 사랑하는 것인지 그녀 자신도 알 수가 없었다.
 소어아의 목소리가 다시 밤공기를 타고 들려왔다.
 "나는 그대와 같이 귀산에 가고 싶소. 그러나 그대가 이미 연 
백부와 약속이 있으니......."
 "연 대협에게 신용을 잃을 수는 없소."
 "그렇다면 가 보시오."
 "당신은?"
 "나도 지금 곧 길을 떠나겠소."
 이번에는 화무결이 한동안 침묵을 지키다가 입을 열었다.
 "지금 이별을 하면 언제....... "
 그는 말을 멈추고 더 이상 입을 열지 않았다.
 소어아는 그의 어깨를 두드리며 고개를 돌렸다. 그리고 작은 소
리로 말했다.
 "여하한 일이 있어도 우리는 꼭 만날 날이 있겠지......"
 그는 이미 큰걸음으로 걸어가기 시작했다.
 화무결은 잠시 멍하니 있다가 그를 쫓아가며 말했다.
 "아직 시간이 남아 있으니 내가 배웅해 주겠소."
 철평고는 그 두 사람의 그림자가 사라지는 것을 보고 있었다. 
그녀의 몸은 아직도 떨고 있었다. 이를 악물며 일어선 그녀는 여
관쪽으로 몸을 날렸다.
 
 철평고가 여관에 돌아와 보니 방 안에서는 어떤 남자가 침대 위
 의 아가씨에게 운기를 하고 있는 것이 보였다. 강옥랑은 바로 그 
사나이의 뒤에 서있었다.
 그의 눈에서는 기이한 빛이 새어나오고 있었다. 그는 입가에 잔
혹한 미소를 띠우면서 그 사나이의 등을 향해 서서히 손을 들었
다.
 철평고는 창문으로 달려 들어가며 무심코 소리쳤다.
 "강옥랑, 당신....... "
 강옥랑이라는 말에 연남천은 돌연 고개를 돌리며 안색이 변해버
렸다. 순간적으로 그는 자신이 이미 속았고 위험에 빠져 있음을 
깨달았던 것이다. 그는 자신을 옥소천이라 하지 않았던가! 그러나 
행공중이라 급히 몸을 움직일 수가 없었다.
 강옥랑의 손이 힘차게 그의 등에 일장을 가했다.
 연남천은 커다란 비명을 지르며 울컥 피를 토했다. 모용구매의 
연약한 몸 위로 그의 피가 번졌다. 그러나 그는 분연히 몸을 일으
키며 침대에 내려섰다. 강옥랑은 놀라 안색이 창백해지며 뒤의 벽
쪽으로 물러섰다.
 연남천은 두 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.
 "쥐 새끼 같은 놈! 네가 감히 나를 속이다니....... "
 그의 온 몸에 있는 뼈마디들이 우드득거리며 부딪치는 듯한 소
리가 들려왔다.
 강옥랑은 너무 놀라 다리의 힘이 일시에 빠져 주저 앉아 버렸
다.
 그는 몸을 벽쪽으로 기대며 바닥에 쓰러져 일어나지도 못 했다. 
연남천이 양 주먹을 쥐고 한발한발 다가서고 있었다.
 "너는 도대체 누구이고 왜 나를 암살하려는 것이냐?"
 강옥랑은 겁에 질린 채 몰래 창밖의 철평고를 바라보며 구원을 
청했다.
 그녀는 강옥랑이 그토록 악독한 수법으로 몰래 암살하려는 것을 
보자 매우 분노했다. 그러나 그의 모습을 보고서는 다시 마음이 
약해졌다.
 그녀는 자신도 모르게 달려가 연남천의 등 뒤에 일장을 가했다.
 다시 한 번 처참한 비명소리를 지른 연남천은 결국 쓰러지고 말
았다.
 강옥랑은 웃으면서 소리쳤다.
 "네가 나를 알고 싫다고? 좋아! 말해주지, 내가 바로 강남 대협
의 아들 강옥랑이다!"
 연남천은 크게 놀랐다. 그는 마침내 간신히 입을 열었다.
 "좋아! 좋아! 천하를 종횡무진으로 다니던 내가 오늘 너 같이 
쥐새끼 같은 놈의 손에 죽게 되다니 !"
 "말을 함부로 하니 나는 너를 더욱 비참하게 죽이겠다."
 철평고는 연남천에게 일장을 가한 후 정신나간 사람처럼 우뚝 
서있었다.
 그녀는 멍하니 자기의 손을 바라보고 있었다. 그러나 그녀는 그
들의 말을 듣자 강옥랑을 잡아 끌면서 물었다.
 "이분은 어떤 사람이에요? 당신......  당신은  왜  이분
을......."
 강옥랑은 바닥의 시체를 가리켰다.
 "이 사람은 죄가 너무 커, 어떻게 살려둘 수가 있겠어?"
 철평고는 탄식을 했다.
 "그렇다 해도 그는 이미 죽어가고 있어요. 더 이상 손을 쓰는 
것은 잔인한 일일 뿐이에요."
 그녀는 강옥랑의 말이 믿어지지 않았지만 믿을 수밖에 없었다.
 강옥랑은 웃으면서 말했다.
 "좋아, 당신 말대로 하지."
 철평고는 그의 손을 놓고 다시 입을 열었다.
 "화무결이 곧 올 거예요."
 이 말이 떨어지자 강옥랑의 웃음이 즉각 사라졌다.
 "그를 보았어?"
 "강소어도 있었어요." 
 강옥랑은 아무말도 하지 않고 철평고를 끌고 방을 나셨다. 그러
나 그는 곧 다시 돌아와 모용구매를 안았다. 그에게 유리한 물건
을 내버릴 수는 없는 일이었다.
 그들은 어렵지 않게 마을을 빠져나갔다. 철평고가 화무결이 올 
방향을 알고 있었기 때문에 그들은 반대 방향으로 걸어나갔다.
  얼마를 가다가 강옥랑이 갑자기 물었다.
 "당신은 화무결을 만났다고 했는데, 그를 아나?"
 "음!"
 강옥랑은 눈치가 빠른 사람이었다. 그녀를 바라보면서 다시 물
었다.
 "어떻게 그를 알지?"
 철평고는 먼 곳을 바라보면서 잠시 동안 침묵을 지키더니 이윽
고 입을 열었다.
 "나도 이화궁의 부하이기 때문이에요."
 
 소어아와 화무결은 헤어짐이 아쉬워 묵묵히 고개를 숙인 채 천
천히 걷고 있었다. 대지가 침묵하는 호흡소리마저 들려주고 있는 
듯 했다.
 이때 돌연 멀리서 비명소리가 들려왔다.
 먼 곳으로부터 나는 소리라 미약하기는 했지만 그 비통함은 사
람의 심장을 끊어놓는 듯했다.
 소어아와 화무결은 동시에 걸음을 멈추었다.
 두 사람은 아무말도 하지 않고 비명소리가 들린 쪽을 향해 달려
갔다.
 여관의 문앞에서 한 사람이 구토를 하고 있었다. 바로 그 여관
의 주인이었다. 많은 음모가 그 여관에서 발생했다. 그러나 그의 
힘으로는 어쩔 도리가 없었기에 그는 다만 방 안에 잠잠히 앉아 
있었다.
 이윽고 주위가 잠잠해져 밖으로 나와 보자 끔찍한 시체들이 널
려 있는 것이 아닌가!
 소어아와 화무결은 소리없이 서로 눈치를 교환하면서 조용히 여
관 안으로 들어섰다.
 잠시 후 그들은 핏속에서 쓰러져 있는 연남천을 발견하고 두 사
람은 전신을 부르르 떨었다. 소어아와 화무결은 하늘이 무너지는 
듯한 느낌을 받으며 넋을 잃고 서 있었다.
 연남천이 깊이 숨을 들이쉬며 눈을 떴다.
 "너..... 너희들이 왔구나...... 좋아..... 좋아."
 화무결은 달려가 무릎을 꿇고 앉았다.
 "후배가 한발 늦었습니다."
 연남천의 눈가에 처절한 웃음이 번졌다.
 "네가 늦은 것은 아니다. 죽기 전에 너희들을 볼 수 있었으니 
됐어."
 소어아도 그를 끌어 안고 큰소리로 외쳤다.
 "당신은 죽지 않습니다. 어느 누구도 당신을 해칠 수는 없어
요!"
 화무결은 목이 메었다.
 "누가 독수를 가했습니까? 누구입니까?"
 "강옥랑!"
 화무결이 길게 한숨을 내쉬었다.
 "제가 약속하겠소. 꼭 그를 죽여 당신을 위해 복수를 하겠소."
 연남천이 빙그레 웃으면서 고개를 돌려 소어아를 바라보았다.
 소어아는 눈이 마주치자 눌렸던 감정을 터뜨리고 말았다.
 "강옥랑은 내가 복수하겠소. 당신이 어떤 사람이든 나는 선배님
을 위해 꼭 복수를 하겠어요."
 화무결은 놀라며 물었다.
 "어떤 사람이든? 이 분이 연 대협이 아니면 누구라는 말이오?"
 연남천은 간신히 미소를 지으며 고통스럽게 말했다.
 "나는 모든 사람을 속일 수 있다고 생각했는데 너를 속이지는 
못했구나."
 화무결이 다시 소리쳤다.
 "선배께선 연 대협이 아니십니까?"
 "연남천은 내 평생에 제일 좋아하는 친구야......."
 "그럼 선배, 당신은......"
 "나의 성은 노(路)야."
 소어아가 입을 열었다.
 "노선배께서는 남천 대협 노중달이십니까?"
 노중달은 미소를 지으며 되물었다.
 "내 이름을 들어본 적이 있는가?"
 "제자는 다섯 살 때부터 선배의 협명을 들어왔습니다. 그 혈수 
 두살은 비록 선배의 손에 팔을 잘릴 뻔했지만 시종 선배를 탄복해 
했습니다."
 이번에는 화무결이 물었다.
 "그러나......노 대협은 왜 연 대협으로 행세를 하셨지요?"
 "그것은.......연......"
 그의 호흡이 거칠어졌다. 말을 하기가 무척 고통스러운 듯 보였
다.
 소어아가 대신 입을 열었다.
 "제가 노 대협을 대신해서 이야기를 하죠. 만약 나의 말이 틀리
지 않는다면 선배께선 고개를 끄덕이시고 틀린다면 선배께서 다시 
이야기를 하십시오."
 노중달은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 소어아는 천천히 이야기를 시작했다.
 "연 대협께서는 악인곡에서 탈출한 후 정신은 점점 회복 되었으
나 무술은 아마 그리 빨리 회복될 수 없었을 것입니다."
 노중달은 고개를 끄덕였다.
 소어아는 계속 말을 이었다.
 "연 대협께서는 곡(谷)을 떠난 뒤 곧 노 대협을 찾았죠?" 
 노중달의 고개가 아래 위로 또 한 번 끄덕여졌다.
 "그는 십대악인이 나온 이상 강호에 필시 변고가 많이 생길 것
으로 생각했으나 아직은 몸이 회복되지 않아 구원을 청한 것이 아
닙니까?"
 그러나 이번에는 노중달이 고개를 가로저었다.
 소어아는 잠시 시간을 두고 생각을 거듭하다가 말했다.
 "그렇다면 노 대협께서는 그의 공력이 금방 회복되지 못 할 것
을 알고 그의 무술을 배우려 한 것입니까?"
 노중달이 탄식을 하며 다시 진기를 모아 입을 열었다.
 "난 십여 년 전에 위무아에게 패배한 적이 있어. 그때 나는 내 
무술이 부족한 것을 알고 은퇴를......"
 그의 얼굴에 또다시 고통의 빛이 감돌았다.
 소어아가 말을 이었다.
 "그렇다면 선배께서는 자신의 무술이 부족할까봐 연 대협의 무
술을 이어 받았단 말입니까?"
 노중달이 다시 웃으며 말을 했다. 
 "녀석...... 너...... 너는 벌써 그점을 생각해 냈을 게야. 다
만 나의 체면이 깎일까봐 말을 하지 못 한 것이지?"
 소어아는 고개를 숙였다.
 "노선배님은 무술에 대한 기초가 워낙 좋았기 때문에 짧은 몇 
달동안 연 대협의 무술을 이어 받을 수 있었던 것입니다."
 노중달은 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴은 굳어가고 있었지만 표
정만은 기쁜듯 보였다.
 "노 대협께선 그런 원인 때문에 다시 강호에 나타날 때 연 대협
의 이름을 빌린 것이었군요." 
 고개를 쳐든 소어아는 계속 말을 이어나갔다.
 "그러나 노 대협의 신분과 지위로서는 다른 사람의 이름을 빌리
고 싶지는 않았을 텐데요."
 노중달이 진기를 모아가며 한마디를 더 했다. 
 "하지만 꼭 필요한 일이었어."
 소어아는 잠시 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.
 "악인곡을 떠난 악인들이 연남천의 이름으로만 진압될 수 있어
서 그렇게 하셨군요."
 "너는 과연 영리한 사람이야..... 난 비단 연남천의 무술을 배
웠을 뿐만 아니라 만춘류에게 나의 얼굴을 바꾸게 했지. 그런데 
네가 어떻게 알았지?"
 "저를 처음 만났을 때 당연히 만춘류의 이야기를 했어야 했을 
텐데 당신은 마치 그 사람을 잊고 있는 것 같아서 의심을 품기 시
작했지요."
 "그...... 그리고?"
 "필시 그리고 저는 선배의 표정이 십여 년 전의 전설의 연 대협
과 똑 같은 것을 보고 어느 정도 확신할 수 있었습니다."
 소어아는 처절한 표정으로 말을 계속했다.
 "저는 연 대협이 당한 고통을 알고 있습니다. 죽을 고비를 넘긴 
사람이 어찌 변하지 않을 수가 있겠습니까?"
 노중달은 남은 진기를 모아가며 말했다.
  "그렇지. 연남천......은 확실히 많이 변했어!"
 그의 말소리는 너무 미약해져서 소어아도 잘 알아듣지 못 할 정
도였다.
 노중달은 마음 속의 말을 다 하지는 못 했다. 그가 정말 연남천
이었다면 어떻게 오늘의 강별학이 바로 옛날의 강금이라는 것을 
모를 수가 있었겠는가!
 그러나 그는 이미 강별학에게 비밀을 지키기로 약속을 하지 않
았는가! 남과 약속을 했으면 끌까지 지켜야 하며, 죽을 때까지도 
변할 수가 없었다. 그것이 무림의 도리였다.
 소어아는 길게 탄식을 했다.
 "연 대협 아니 연 백부님은 지금 어디에 계신가요?"
 노중달은 대답을 하지 못 하고 눈을 스르르 감았다.
 
           침탈(侵奪) 당하는 이화궁  
 
 
 남천 대협 노중달은 조용히 안장 되었다. 예식은 매우 간결하게
 진행되고 다시 황혼이 되었다
 소어아와 화무결은 침통한 모습으로 노중달의 무덤 앞에 서있었
다.
 그들은 한 잔의 탁주로 이 일대 검협의 영혼을 위로하고 있었
다.
 어느덧 황혼마저 스러지고 밤이 되어 별이 점차 떠오르고도 얼
마후에야 그들은 무덤 곁을 떠났다.
 화무결이 하늘을 향해서 탄식했다.
 "강호가 평온을 되찾지도 못 했는데 노 대협은 너무 일찍 가셨
소. 심지어 연 대협의 행방도 말을 하지 못 하고 돌아가셨으니 정
말 유감스러운 일이오."
 소어아도 길게 탄식을 했다.
 "그는 연 백부의 행방을 말할 수도 있었는데 일부러 말하지 않
았소."
 "왜? 무엇 때문에 그것을 말하지 않았을까?"
 소어아는 쓴웃음을 보였다.
 "어쩌면 그 누구도 연 대협의 안정을 방해하지 못 하게 하기 위
해서인지도 모르오. 혹은...... 연 백부님께서 이미 돌아가셨기 
때문에 나를 상심케 할까봐 말을 하지 않았을런지도 모르지."
 화무결은 암담한 표정을 지었다.
 "내가 살아있을 때 연 대협을 꼭 만나뵈었으면 좋겠는데....... 
"
 소어아는 답답했던지 돌연 가슴을 펴며 큰소리로 외쳤다. 
 "물론 그를 만날 수 있소, 그는 결코 죽지 않았을 것이오."
 화무결은 그를 바라보며 웃었다.
 "그렇소. 어느 누구도 그를 죽일 수는 없소. 염라대왕이라도 예
외는 아니지. 나는 꼭 그를 만날 날이 있을 것으로 믿소!"
 소어아도 웃으며 말했다.
 "당신 말이 맞소......."
 소어아는 웃음을 그치고 한참 침묵을 지키고 있다가 다시 입을 
열었다.
 "나는 때때로 당신이 나와 아주 비슷한 사람이라고 느낄 때가 
있소. 이상한 일이지? 칠십오 일 후에 내가 죽게 되면 당신은 나
를 대신하여 살아주시오."
 화무결의 표정은 무거워졌다.
 "당신은 지금 귀산으로 가겠소?"
 "같이 갑시다. 좋은 구경거리가 있다는 것을 보증할 수 있소."
 화무결은 고개를 떨구었다.
 "안타깝게도 우리는 같이 갈 수가 없소."
 "왜?"
 "나...... 나에게는 급히 해결해야 할 일이 있소."
 소어아는 정말 화무결과 헤어지고 싶지가 않았다.
  "우리에게는 칠십오 일이 남았을 뿐이오. 나와 같이 있고 싶지 
않소?"
 화무결은 멀리 있는 별을 바라보면서 무겁게 입을 열었다.
 "내가 이 일을 잘 처리하면 칠십오 일 이후에도 우리는 친구로 
남아있게 될지 모르오."
 소어아는 그를 한동안 쳐다보고 있다가 돌연 입을 열었다.
 "당신은 이화궁으로 돌아가려는 것이오?"
 "당신이 그것을 꼭 알아야겠소?"
 "당신은 이화궁주에게 나를 죽이지 않게 해달라고 부탁할 작정
이오?"
 "난 왜 내가 당신을 죽여야 하는지 묻고 싶을 뿐이오."
 소어아는 크게 웃었다.
 "그녀들이 당신에게 말을 해줄 것 같소?"
 "최소한 내가 가서 물어볼 수는 있소."
 "당신 성격도 나와 비슷하군. 무슨 일을 하기로 결정을 하면 어
느 누구도 막지를 못 하지, 그러나 어떤 사람은 천생에 비참한 운
명을 가지고 태어나오. 남녀간에도 그렇지만 친구간에도 있을 수 
있는 일이오."
 그는 쓴웃음을 보이며 말을 계속했다.
 "남녀가 분명히 서로 사랑을 하면서도 결국 서로를 저주하게 되
고 마는 것이 바로 인생이지. 그대와 나의 운명은..... 장차 나를 
죽이지 않는다 해도 어쩌면 내가 당신을 죽일지도 모르오."
 "강소어, 그렇다면 당신은 운명에 굴복하겠다는 것이오?"
 소어아는 그 말에 대답하지 않고 한숨을 내쉬며 말했다.
 "좋소, 당신은 가보시오. 어떻든 간에 우리는 꼭 다시 만날 날
이 있으니까."
 
 가을, 많은 꽃들이 차츰 시들어갔다.
 그러나 이곳에는 아직 많은 꽃들이 피어 있었다. 국화, 목단, 
장미, 매화, 복숭아꽃, 난초, 야래향 등이 온통 만발했다.
 그것들은 결코 같은 계절에 피는 꽃들이 아니었다. 그러나 여기
에서는 모두 함께 어우러져 있었다.
 이곳은 깊은 산 속이라 음산한 안개와 차가운 바람이 있을 법도 
했지만, 여기에는 찬란한 햇빛이 꽃을 비취고 있었고 기온은 마치 
봄날의 들판처럼 훈훈하고 따사롭기만 했다.
 어떤 사람이든 여기에 오게 되면 꽃의 향기에 취하여 모든 고뇌
를 잊어버릴 듯 했다.
 그러나 이곳은 바로 천하에서 가장 신비스럽고도 위험한 곳이었
다!
 이화궁(移花宮)!
 꽃이 만발한 숲속에 하나의 화려한 궁궐이 있었는데 그 건물은 
햇빛 아래서 마치 백금으로 만든 것처럼 눈부시게 빛나고 있었다.
 꽃숲에서는 네 명의 소녀가 물을 끓이고 나무잎을 뜯으며 화초
를 가꾸고 있었다. 그 외에 다른 사람은 그림자조차 보이지 않았
고 말 소리조차 들리지 않았다.
 그녀들은 모두 보기드문 미녀들이었다. 그러나 그녀들의 얼굴은 
싸늘하기만 하고 화기라고는 찾아볼 수가 없었다.
 그녀들은 매우 느리게 움직이고 있었는데 이 꽃숲과 화려한 궁
궐의 아름다운 정경도 한없이 적막하고 고독한 느낌을 주었다.
 이때 한 여인이 그 꽃숲 속으로 다가오고 있었다.
 그녀가 입고 있는 옷은 원래 흰색이었던 것 같았으나 이미 때가 
타고 군데군데 핏자국이 나 있었다. 그녀의 얼굴은 지치고 초췌한 
표정이 역력했다.
 그녀는 입술이 바싹 말라 있었고 배가 고파 현기증이 나는지 제
대로 일어서 걷지도 못 하고 땅바닥을 기고 있었다.
 그녀의 부드러운 손은 여기저기 상처가 나 피가 묻어 있었고, 
금방이라도 기절해 버릴 것만 같았다.
 꽃잎을 다듬고 있던 소녀 하나가 돌연 입을 열었다.
 "사람이 온다!"
 그녀의 싸늘한 눈초리에서는 더욱 싸늘한 빛이 쏟아지고 있다.
 다른 세 명의 소녀들도 일제히 고개를 돌렸다.
 산 아래서 기어 을라오고 있는 사람은 바로 철심난이었다.
 그녀는 물론 이화궁의 신비함과 위험성을 잘 알고 있었다. 그러
나 그녀는 이화궁주에게 한마디를 묻고 싶어 그 험한 길을 위험을 
 무릎쓰고 헤쳐왔던 것이다.
 왜 화무결에게 강소어을 죽이게 해야만 한단 말인가?
 찬란한 꽃들을 보며 그녀는 한숨을 내쉬었다. 모든 고통이 일시
에 사라지는 것만 같았다.
 그러나 그녀는 진정 고통이 아직 시작되지도 않았다는 것을 모
르고 있었다.
 그녀는 꽃숲의 네 소녀를 바라보았다. 철심난은 억지로 몸을 추
스리며 입을 열었다.
 "저는 당신들에게......."
 그러나 그녀가 입을 떼자마자 한 소녀가 몸을 날리더니 그녀를 
발로 걷어차버렸다.
 철심난은 비명을 질렀다.
 "아가씨는....... 사람을 말도 못 하게 하나요?"
 그 소녀는 말끄러미 철심난을 내려다보며 입을 열었다.
 "감히 여기를 침입하다니 간이 크구나."
 "나는 다만 궁주에게 한마디를 물어보고 심어 왔을 뿐이오."
 그 소녀는 차가운 표정으로 매몰차게 말했다.
 "어떤 사람이든 이 궁에 함부로 들어오게 되면 무엇을 하러 왔
든간에 우리의 손에 죽어야 해."
 철심난은 온 몸의 피가 일시에 굳어버리는 것 같았다.
 그녀는 자기도 모르게 몸을 부르르 떨며 소리쳤다.
 "설사 나를 죽인다 해도 우선 궁주를 만나게 해주어야 하오."
 "이루어질 수 없는 소망이다."
 그 소녀는 돌연 손을 내밀어 철심난의 옷을 찢어버렸다. 순식간
에 네 명의 소녀가 철심난을 에워쌌다. 철심난은 찢겨진 피부에서 
피가 흘러나오기 시작하는 것을 느꼈다. 가뜩이나 지쳐있던 그녀
는 두려움과 절망감에 정신이 가물가물해져 왔다. 
 "손을 멈춰라. 그녀를 놓아......"
 그녀는 정신이 점점 아련해지면서 한 사람의 외침소리를 들었
다.
 그리고는 결국 쓰러져버렸다.
 철심난은 기묘한 향기를 맡으며 몽롱한 상태에서 점점 정신이 
맑아져 옴을 느꼈다. 그녀가 무겁게 눈꺼풀을 뜨자 화무결이 부드
럽게 그녀를 바라보고 있지 않은가!
 철심난은 왈콱 눈물이 솟구치는 것을 느꼈다.
 "화무결, 당신 정말 화무결이에요?"
 화무결은 부드럽게 웃으면서 그녀의 말을 받았다.
 "나요. 내가 당신 곁에 있으니 두려워마시오."
 철심난은 눈을 감고 탄식을 했다.
 "화무결, 내가 위험할 때마다 당신이 나를 구하는군요."
 "여기는 이화궁이며 나의 집이오. 결코 아무도 당신을 다치지 
못하도록 하겠소."
 철심난은 감았던 눈을 떴다. 그리고는 몸을 일으키며 소리를 치
듯 목청을 돋우었다.
 "제발 부탁이에요. 이화궁주를 만나게 해주세요. 제가 모든 위
험을 무릅쓰고 여기까지 온 것은 오직 그녀를 만나기 위해서였어
요."
 화무결은 쓴웃음을 지었다.
 "내가 돌아온 것도 그녀들을 만나기 위해서요. 하지만 그녀들은 
지금 궁에 있지를 않소."
 철심난은 다시 침대에 털썩 쓰러졌다.
 "그녀들은 어디로 갔지요?"
 "글쎄, 두 분 궁주가 모두 궁을 떠나는 일은 그리 흔한 일이 아
닌데....... "
 "이렇게도 운이 없다니. 나...... 나......."
 그녀는 흐느끼면서 얼굴을 가렸고 다시 말을 잇지 못 했다.
 화무결은 한동안 잠자코 있다가 천천히 입을 열었다.
 ".....당신이 온 이유는 알겠소. 사실 나도 같은 일 때문에 온 
것이오."
 철심난이 이불 속에서 흐느끼다가 돌연 이불을 걷으며. 물었다.
 "요 며칠 사이에 그이를 본 적이 있어요?"
 화무결은 부드럽게 대답했다.
 "그는 지금 잘 있으니 너무 걱정하지 마시오."
 그의 웃음은 고통스러운 빛을 드러내고 있었다.
  "그이가 어디에 있는지 아세요?"
 "알고 있소. 당신의 몸이 회복되면 나와 같이 가 봅시다."
 철심난은 그를 바라보며 눈물을 홀렸다.
 "당신..... 당신은 항상 저를 이리도 생각해 주시는군요. 당
신........ 당신......"
 화무결은 급히 화제를 돌렸다. 그도 이제는 여자의 마음을 차츰 
알 것 같았다.
 "오늘 정말 미안하오. 그러나 그녀들은..... 너무 불쌍한 여자
들이오. 외로움이 그녀들을 그토록 냉혹하게 만들었을 별이니 그
녀들을 용서하시오."
 철심난은 눈물을 보이지 않으려고 손으로 얼굴을 가리며 고개를 
끄덕였다.
 "저도 알아요. 그녀들의 일생은 저보다도 더욱 불행하지요."
 이때 돌연 밖에서 기이하고도 소름끼치는 마치 칼을 갈고 있는 
듯한 소리가 들려오기 시작했다. 그리고 뒤따라 소녀들의 비명소
리가 들려왔다.
 철심난은 놀라서 고개를 번쩍 쳐들며 몸을 움츠렸다.
 "이게 무슨 소리죠?"
 화무결도 안색이 약간 변했다.
 "내가 나가 봐야겠소."
 천하의 이화궁에서 어떻게 비명소리가 들려올 수가 있단 말인
가.
 필시 예삿일이 아닐 것 같았다.
 철심난은 침대에서 뛰어내렸다.
 "저도 함께 가요."
 "그러나 당신은 아직 상처가......."
 "당신이 옆에 있는데 제가 무엇을 두려워 하겠어요."
 그녀는 말을 하면서 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다.
 화무결은 속으로 탄식을 했다.
 "아! 여인......여인이란......"
 이때 그 기이한 소리가 더욱 기승을 부리기 시작했고 두 사람은 
급히 밖으로 나갔다. 소녀들은 모두 한쪽에 서서 안색이 파리하게 
질려 몸을 덜덜 떨고 있었다.
 꽃숲에서 무엇인가가 움직이고 있었다.
 철심난이 소리쳤다.
 "쥐! 저렇게 많은 쥐들이 어디서....... "
 수천 마리의 고양이만한 쥐들이 꽃을 갉아대고 있었다.
 화무결은 안색이 변해 소리를 질렀다.
 "그곳에 있는 사람은 위무아의 부하인가?"
 그러나 사람의 그림자는 찾아 볼 수가 없었고, 다만 수천 마리
의 쥐들만이 여전히 날뛰고 있었다. 화무결은 화가 머리 끝까지 
치솟았다. 그러나 그도 이 쥐들을 어떻게 할 수가 없었다.
 천하에 이름 난 이화궁의 제자도 쥐때들에게는 어쩔 도리가 없
었던 것이다.
 휘황한 꽃의 숲은 이미 처참하게 파괴되어 버렸다.
 이때 돌연 어둠 속에서 미친 듯한 웃음소리가 들려왔다.
 "천하 사람들이 모두 쥐를 무시하지만, 그러나 세상에 가장 무
서운 것이 바로 쥐란 말이야!"
 다른 한 사람이 웃으면서 그의 말을 이어 받았다.
 "안타깝게도 이화궁주가 집에 없군. 그녀들에게 이 꽃밭이 쥐들
에게 요절나는 것을 보여주고 싶었는데..... 아마 그들은 피를 토
할 것이다."
 화무결은 이미 제정신을 되찾았고 당황하지도 노하지도 않았다.
 그의 얼굴에는 미소까지 떠올라 있었다.
 "무아문하(無牙門下)의 사람들이 왔으면 몸을 나타내시오."
 어둠 속에서 한 사람이 크게 웃으면서 말했다.
 "이 자식은 제법 침착한데. 저 자식이 누구인지 아는가?"
 다른 한 사람이 웃었다.
 "이화궁에는 모두 암놈 뿐이라고 들었는데 어찌 숫놈이 나타났
지?"
 화무결은 여전히 침착한 태도로 담담히 말했다.
 "소인 화무결도 이화궁의 문하요!"
 "화무결! 그 이름을 들은 적이 있는 것 같은데."
 말소리가 골나자 어둠 속에서 돌연 음산한 빛이 비치며 두 개의 
 그림자가 나타났다.
 이 두 사람은 모두 마른 몸집이었고 한 사나이는 노란 옷을 또
한 사나이는 파란 옷을 입고 있었다.
 그 두 사람은 나이는 별로 많아 보이지 않았으며 생김새가 추악
하지도 않았다. 그런데도 어찌된 일인지 음산하고 구역질이 나는 
인상이었다.
 쥐들은 그 빛을 보자 모두 두 사람의 발 밑을 향해 모여 들었
다.
 그 청의인은 화무결을 아래 위로 몇 번 훗어보더니 껄껄 웃었
다.
 "우리 형제가 무아문하라는 것을 알고 있는 것으로 보아서는 견
식이 꽤 풍부한 것 같은데, 이렇게 젊은 나이에 죽게 되었으니 안
타까운 일이군."
 황의인도 따라서 웃으면서 끼어들었다.
 "난 위황의이고 이 사람은 위청의이다. 너를 죽일 뜻은 없지만 
스승님이 다시 강호에 나타나셔서 한 말씀이 우선 이화궁을 파괴
하라는 것이었으니 우리도 하는 수가 없다."
 그들은 비록 웃고 있었으나 눈길은 차갑고 냉혹했다. 상대방이 
긴장을 풀도록 하기 위해 억지 웃음을 짓고 있었던 것이다. 그러
나 화무결만은 그들의 의도를 이미 파악하고 침착하게 그들을 주
시하고 있었다.
 위청의의 어깨가 약간 흔들리는 순간 화무결이 즉각 하늘로 솟
아 올랐다. 파란 빛이 위청의의 손에서 뿜어져 나와 한 소녀의 몸
에 격중했다. 그러나 화무결은 고개도 돌리지 않고 양손을 뻗어 
위청의의 머리를 향했다.
 위청의가 뒤로 급히 물러서는 순간 위황의가 옆에서 일장을 뻗
어냈다.
 그러나 화무결의 일장은 허세였다. 그는 팔을 다시 걷어 가볍게 
휘둘렀다.
 위황의의 주먹이 위청의를 향해 뻗쳐나갔다. 위청의가 당황해 
오른팔을 올리는 순간 '퍽'하는 소리와 함께 그 팔이 부러지고 말
았다.
 위황의, 위청의 두 사람은 소스라치게 놀랐다. 위청의 자신은 
비록 부상을 당하지는 않았으나 자기가 위청의의 팔을 부러뜨리게 
되자 당황해 뒤로 물러서 눈을 부릅뜨고 화무결을 쏘아보았다.
 화무결은 다시 땅에 사뿐히 내려서며 담담히 웃고 있었다. 그는 
재차 공격을 시도하지 않았다.
 이것이 바로 이화궁의 무술이 천하각문각파의 무술과 틀린 점이
었다.
 다른 문파에서는 선기를 잡는 것을 극히 중요하게 여겼다. 그러
나 이화궁의 무술은 상대방의 무공을 역이용할 수가 있는 것이었
다.
 위청의, 위황의 두 사람은 서로 얼굴을 마주보더니 즉시 휘파람
을 불었다.
 그러자 그때까지 잠잠하게 있던 쥐들이 다시 날뛰기 시작했다.
 철심난은 창문으로 올라가 나뭇가지를 꺾었다. 그녀는 비록 온
몸에 통증을 느꼈지만 이를 악물면서 나뭇가지로 쥐를 때려 죽이
기 시작했다.
 숨어 있던 소녀들도 그제서야 하나하나씩 달려나왔다.
 그녀들은 겁을 내면서도 몇 마리 쥐를 죽이자 차차 담력을 회복
하고 쥐들과 싸움을 시작했다.
 쥐들은 앞 뒤로 계속 밀려왔다. 그녀들도 나뭇가지를 꺾어 들고 
쉬지 않고 계속 내려쳤다.
 어떤 소녀는 손에 힘이 뼈져 발로 밟기도 하였다.
 정말 징그럽고 기이한 싸움이었다. 내장이 터져나온 쥐들이 처
참한 비명을 지르며 부르르 떨고 있었고 온통 선혈이 낭자했다.
 아름다운 소녀들은 숨을 거칠게 내쉬면서 미친 듯이 나뭇가지를 
내려쳤다.
 그녀들은 무공이 아니라 본능적으로 손발을 놀리고 있었다. 수
천 마리의 쥐가 죽어 나자빠졌고 피비린내가 진동하는 가운데 남
은 몇마리가 달아나버렸다.
 끔찍한 악몽과도 같은 싸움이었다.
 잠시 후 그녀들은 나뭇가지를 던지고 구토를 하기 시작했다. 어
떤 소녀들은 서로 끌어안고 통곡을 하고 있었다. 
  철심난은 손을 멈추자 즉시 화무결을 찾기 시작했다.
 그러나 그녀는 화무결을 찾을 수가 없었다.
 위청의, 위황의도 보이지 않았다.
 철심난은 놀라고 당황했다. 그녀는 정신없이 쥐들을 죽이느라고 
그쪽의 전황을 살펴보지 못 한 것이다.
 화무결의 무공이 뛰어나기는 했지만 그러나 그 두 사람 역시 이
화궁에 당당히 쳐들어 을 정도의 고수였다. 비록 위청의의 팔을 
하나 부러뜨리기는 했지만 화무결 혼자서는 그들의 상대가 될 수
가 없을 것이라고 생각했다.
 철심난은 애가 탔다.
 정신없이 걸음을 옮기던 그녀는 꽃 숲에서 하나의 시체를 발견
했다.
 다행히 그는 화무결이 아니고 위청의였다.
 그의 오른팔은 이미 짤려 있었고 가슴에는 커다란 구멍이 뚫려
있었다. 그의 으시시한 얼굴은 시퍼렇게 부어올라 형태를 알아보
기도 어려웠다.
 철심난은 더 이상 보지를 못 하고 고개를 돌려버렸다.
 그 순간 위청의의 왼손에 무엇인가가 쥐어져 있는 것을 볼 수 
있었다.
 그것은 피묻은 두 개의 눈동자였다.
 철심난은 비명을 지르며 땅바닥에 쓰러졌다.
 화무결이 이 사람에게 당했단 말인가!
 화무결의 다정한 눈이 이 사람의 손에.......
 철심난은 몸을 떨며 두 개의 눈 알을 자기의 식은 땀이 흐르는 
손에 쥐었다.
 그녀는 왈칵 눈물이 쏟아지는 것을 참을 수가 없었다.
 그때 돌연 마치 부상당한 맹수의 울음 같은 것이 절벽 쪽에서 
들려왔다.
 그녀는 급히 그곳을 향해 달려갔다.
 한 사람이 얼굴에서 피를 흘리며 나무 아래 서서 거친 숨을 몰
아쉬고 있었다. 그의 두 눈은 피구멍이 뚫려 있었다. 그러나 그 
사람은 화무결이 아니고 위황의였다.
 화무결은 이화접옥의 솜씨로 위청의가 동료의 눈을 파내게 했던 
것이다.
 그는 아직 쓰러지지 않고 살아 있었는데 그 모습이 너무나 처절
하여 눈을 뜨고 볼 수가 없었다.
 
              귀산(鬼山)으로  
 
 
 철심난은 그 피투성이의 인물이 화무결이 아닌 것을 확인하고서
야 마음을 놓을 수가 있었다. 그러나 그 처참한 모습에는 몸서리
를 치지 않을 수가 없었다.
 다행히 그녀는 그 순간 화무결을 발견했다.
 그는 위황의의 맞은편에 있는 나무 밑에 서있었다.
 그의 단정하던 머리가 온통 헝클어져 있었으며 옷도 찢어져 있
었다. 항상 침착하던 얼굴도 땀투성이가 되어 흥분한 기색이 역력
했다.
 그는 몸의 모든 근육 하나하나가 긴장에 싸여 있는 듯 보였다.
 그의 눈은 계속 위황의 손을 뚫어질 듯 바라보고 있었다.
 두 사람은 모두 조용히 서있었지만 사실 무엇보다도 긴박한 상
 황이었다. 멀리 떨어져 있는 철심난마저도 긴장에 싸여 숨도 제대
로 쉬지 못 할 정도였다.
 돌연 위황의가 소리를 지르며 화무결을 향해 달려들었다. 그는 
앞을 볼 수는 없었지만 귀는 들을 수가 있었던 것이다.
 그는 정확하게 화무결이 서있는 방향으로 마치 미친 맹수처럼 
맹렬하게 달려들었다.
 철심난은 그것을 보고 너무나 다급하여 자기도 모르게 비명 소
리를 지르고 말았다.
 바로 그 순간, 화무결이 좌우 양손으로 각각 돌을 튕겨내며 몸
을 솟구쳤다.
 '뿌지직'하는 소리가 나며 화무결이 서있던 자리에 있던 아름드
리 나무가 위황의의 공격에 부러져나갔다.
 그러나 그 충격에도 불구하고 위황의는 여전히 꼿꼿히 서서 무
섭게 웃었다.
 "화무결, 이번엔 가만히 서서 내 일장을 받아라. 어차피 너는 
달아나질 못 해. 너와 나 두 사람 다 살 생각은 말자. 우리는 여
기서 같이 죽어야 돼."
 그러나 그는 화무결이 그의 앞에 다가왔는데도 모르고 있었다.
 그는 화무결이 던진 두 개의 돌에 착각을 일으킨 것이다.
 철심난은 그의 모습이 무섭기도 했고 가련하기도 했다. 만약 화
무결이 위험한 경지에 이르러 있었다면 차마 눈 뜨고 볼 수도 없
었을 것이다.
 화무결은 탄식했다.
 "나는 너를 사나이로 대접해 여기에 서있을 테니 올 테면 와 봐
라!"
 위황의는 흠찔 놀랐고 그 피투성이의 얼굴이 부르르 떨리기 시
작했다.
 "화씨, 내가 이렇게 되었다고 네가 자비를 베푸는 것이냐?"
 "난 너와 싸울 수가 없어, 넌 이미......"
 위황의가 돌연 날뛰며 소리쳤다.
 "나를 불쌍히 여길 필요는 없다. 나...... 나는......."
 그는 더 이상 말을 이어가지 못 하고 자기 가슴을 치며 통곡을 
터뜨리고 말았다.
 철심난은 눈물을 흘렸다. 설사 위황의가 세상에서 가장 악독한 
사람이라 해도 그는 사나이였다.
 그녀는 그 사람의 육체가 만신창이가 되버렸지만, 내심의 고통
이 더욱 심한 것을 알자 측은한 마음을 참을 수가 없었다.
 "당신, 빨리 가세요. 난 화...... 공자가 절대로 당신을 막지 
않을 것을 알아요."
 그러나 위황의는 무서운 웃음을 보였다.
 "가라고? 너는 무아문하의 가살불가욕을 모르느냐?"
 그는 돌연 날으며 철심난이 있는 쪽으로 달려가더니 소리쳤다.
 "너는 말이 너무 많아. 비록 화무결을 죽이지는 못 해도 너를 
죽일 수는 있어!"
 철심난은 너무 당황하여 미처 피할 생각을 하지 못 했다.
 위황의는 양팔로 철심난을 잡고 미친 듯이 웃으며 입을 열었다.
 "내가 죽는다 해도 그저 혼자 죽을 줄 알았더냐?"
 철심난은 온 몸이 부서질 것만 같았다. 피가 뚝뚝 떨어지며 피
범벅이 된 얼굴, 피투성이의 두 구멍이 그녀의 눈앞을 가로막자 
그녀는 겁에 질려 아무소리도 내지 못 했다.
 이때 갑자기 '쇠' 하는 바람 소리가 일면서 위황의의 웃음이 그
쳤다. 그는 양손을 놓고 비틀거리며 몇 걸음을 옮기다가 절벽 아
래로 떨어져버렸다.
 화무결이 이미 그녀의 앞에 서 있었다.
 철심난은 화무결의 품속으로 뛰어들며 통곡을 하기 시작했다.
 화무결은 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
 "나는 그 사람을 죽일 수밖에 없었소. 나는......."
 "제가 잘못했어요. 제가 쓸데없는 말을 하지 말았어야 했는
데...... 그랬으면 당신이 앞도 보지 못 하는 그 사람을 죽이지 
않아도 됐을 텐데 나......나는 모든 일을 망치는군요."
 화무결은 다정하게 그녀를 안으며 조용히 입을 열었다.
 "당신은 마음이 너무 약하오, 당신이 잘못한 것은 아니오. 당신
은 그저 일이 잘 되게 하려고 힘을 다했을 뿐이야."
 철심난은 흐느꼈다.
  "당신은 언제나 저를 이렇게 대해 주시는군오. 그러나 저
는......저는......."
 그녀는 돌연 화무결의 가슴을 밀며 고개를 떨어뜨렸다.
 "전 잘못한 일이 너무 많아요."
 화무결은 더 이상 그녀를 바라보지 않았고 그녀의 말을 들으려 
하지 않았다. 그는 고개를 돌려 절벽 밑에 있는 위황의의 시체를 
말끄러미 바라보며 탄식했다.
 "무아문하, 무서운 무아문하이군. 강소어, 네가 상대할 수가 있
겠는가?"
 그가 시선을 철심난에게 돌렸다.
 철심난은 그 소리를 놓치지 않았다. 그녀는 놀라서 멍하니 서있
었다.
 화무결의 탄식이 계속됐다.
 "무아문하의 제자가 이 정도이니 더군다나 위무아 자신은? 아! 
강소어......."
 철심난이 마침내 입을 열었다.
 "강소어, 그가......"
 화무결은 천천히 고개를 돌렸다. 그의 표정은 무거웠다.
 "강소어는 어쩌면 이미 귀산에 도착했을 것이오. 또 어쩌면 이
미 위무아를 만났을는 지도 모르오."
 이튿날 화무결은 철심난을 데리고 귀산으로 향했다.
 그는 철심난과 일정한 거리를 유지했다. 길을 갈 때에도 철심난
의 뒤를 따랐으며, 식사 시간에는 다른 일을 하다가 철심난이 식
사를 다 마치고 나서야 그도 음식을 들었다.
 밤에 투숙할 때에도 철심난의 옆방에서 자지 않고 멀리 떨어진 
방에서 잤다.
 그들의 심정은 무거웠고, 종일토록 웃음을 찾아볼 수가 없었다.
 길거리의 사람들은 이 한쌍의 걸출한 남녀를 보고 모두 부러운 
눈초리를 감추지 못 했다.
 그러나 그들의 마음 속에 쉽사리 풀 수 없는 감정과 고통이 있
다는 것을 그 누가 알 수 있었으랴!
 그들은 소어아의 걱정으로 더욱 침울했다.
 그가 혼자 귀산에서 목숨을 부지할 수 있을까?
 그들이 이화궁에서 귀산을 향해 떠나온 지 며칠이 지났다. 그날
밤도 화무결은 일찌감치 자기 방으로 건너가 혼자 앉아 있었다.
 바람이 창문 사이로 새어 들어왔다. 상 위의 촛불이 흔들리며 
그 그림자가 짙게 늘어졌다 줄어들었다 하고 있었다.
 화무결은 촛물이 쉴 새 없이 흘러내리는 촛불을 바라보면서 여
러가지 생각을 하고 있었다. 소어아 그리고 철심난, 또 이화궁주
와 그 신비스러운 동 선생.......
 이때 돌연 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
 화무결은 종업원이 온줄 알고 여전히 촛불을 바라보며 말했다.
 "들어와. 문이 결려 있지는 않다."
 그러나 문을 열고도 한참을 머뭇거리며 들어오지 않고 있었다.
 이상히 여긴 화무결이 고개를 돌리자 문앞에는 철심난이 서있는 
것이 아닌가! 그녀는 고개를 숙인 채 가만히 문앞에 서있었다.
 화무결은 마음이 무거웠으나 억지로 미소를 지었다.
 "시간이 늦었는데 왜 아직 잠을 자지 않소?"
 철심난은 여전히 고개를 숙인 채 입을 열었다.
 "저...... 저는 잠이. 오지를 않아요. 할 이야기도 있고."
 화무결은 그녀를 한동안 바라보다가 입을 열었다.
 "이리와 앉아요."
 그는 사실 무슨 말을 해야 할지 몰라 그저 그 말을 던졌을 뿐이
었다. 그렇게 말을 하고는 화무결 자신도 자신의 목소리가 싸늘하
고 어색하다고 느꼈다.
 철심난은 방문을 들어셨으나 앉지는 않았다. 그녀는 몇 번인가
를 주저하더니 결국 입을 열었다.
 "요 며칠 사이 당신은 너무나 저를 멀리하고 싸늘하게 대해 왔
어요."
 화무결은 흠찔 놀라면서 그녀를 바라보았다.
 "나는 너..... 너무 많은 것을 생각하고 있었기 때문에......"
 "당신은 평소 거짓말을 하지 않았는데 오늘은 왜 저를 속이시
죠."
 화무결은 할 말음 잃고 한참 동안 침묵음 지키다가 앉은 채 길
 게 한숨을 내쉬었다.
 "나더러 정말 말을 하라는 것이오?"
 철심난이 가볍게 고개를 끄덕였다.
 화무결은 촛불을 지그시 움켜 쥐었다. 그러면서 자기의 마음을 
진정시키려는 듯했다.
 그는 마침내 무겁고도 딱딱한 어투로 입을 열었다.
 "당신도 알 것이오. 사람과 사람 사이란 너무 가깝게 접근을 하
면 감정이 생기기 마련이오. 더군다나 곤란한 환난 중에는 더욱 
그렇지."
 화무결의 한마디 한마디는 그렇게 딱딱할 수가 없다.
 철심난은 촛불을 잡고있는 그의 손을 말끄러미 바라보고 있었
다.
 "강소어..... 그는 나의 목숨을 구했을 뿐만 아니라 내 일생의 
유일한 친구가 되었소. 나는 스승의 명령에 따라 꼭 그를 죽여야
 하지만 당신 때문에 그에게 폐를 끼칠 수는 없소."
 철심난은 눈길을 들어 화무결을 바라보았다.
 "내가 그에게 못할 짓을 할 것 같은가요?"
 화무결은 고개를 숙이면서 대꾸했다.
 "내가 걱정하는 것은 그게 아니고 내가......."
 그는 입술을 지그시 깨물더니 말을 계속했다.
 "나는 당신의 감정을 복잡하게 만들고 싶지는 않소. 만약에 우
리가 너무 가까이 접근을 하게 되면 비단 나만 고통을 격는 것이 
아니고 당신도 고통스럽게 되고 마오."
 철심난은 고개를 떨구었고 화무결은 조용히 말을 이었다.
 "내 생각엔 우리가 되도록 떨어져 있는 것이 좋을 것 같소. 그
것이 당신 역시 고통스럽다는 것은 알고 있소. 그러나. 나는 더 
좋은 방법을 생각할 수가 없소."
 철심난은 몸을 떨며 눈물을 흘렸다.
 그녀는 돌연 고개를 들어 화무결을 바라보았다.
 "그러나 저는...... 다만 당신을 오빠처럼 모시겠으니 저를 믿
어주세요......."
 화무결은 아무말도 하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다.
 "우리가 굳이 서로 멀리 할 필요가 있겠어요? 우리 마음이 깨끗
하다면 남을 두려워할 필요도 없고, 남이 우리를 어떻게 생각하든 
상관이 없어요."
 화무결은 여전히 촛불을 응시하며 가만히 앉아 있었다. 이윽고 
그는 웃음을 보이면서 다시 입을 열었다.
 "나는 지금에야 당신이 용기있는 여자라는 것을 확신했소. 필요
할 때가 되면 당신은 어떤 사람보다 더욱 용감하고 더욱 침착해지
는군."
 철심난은 길게 숨을 몰아 쉬었다.
 "이런 말을 모두 쏟아 놓으니 가슴이 후련하네요, 정말 이제 술
이라도 한 잔 하고 자축하고 싶어요."
 화무결이 자리에서 일어서며 웃었다. 
 "내 마음도 정말 통쾌하오. 나도 술이나 한 잔 마시며 자축하고 
싶소."
 두 사람은 마음 속에 깊이 숨겼던 말을 모조리 털어내버리자 가
슴이 시원했다. 두 사람은 다정한 모습으로 길거리를 향해 나섰
다.
 두 사람은 주점을 향해 발걸음을 옮겼다. 허름한 거리엔 작고 
허름한 주점들 뿐이었다. 결국 그 중 하나의 주점을 택하여 걸어
가며 철심난이 입을 열었다.
 "이런 집에서 국수를 먹고 술을 마시는 것도 별미가 있을 것이
라고 생각하는 데 혹시 더럽다고 생각하시는 것은 아니에요?"
 화무결도 미소를 지었다.
 "당신에게는 내가 좋은 집에서만 술을 마시는 사람으로 보이는 
모양이군?"
 철심난은 기분좋게 웃으며 그 식당의 문을 들어서서 큰소리로 
소리쳤다.
 "반 근의 고기와 술을 좀 주세요!"
 부드러운 밤바람 속에서 아무 부자연스러움 없이 통쾌히 술을 
마시는 것은 정말 멋있는 일이었다.
 식당의 대부분의 자리는 밤이 늦었기 때문인지 거의 비어 있었
다. 다만 온 몸에 검은 옷을 입은 한 사람이 탁자 위에 앉아서 술
 을 마시고 있을 뿐이었다.
 솥에서 나오는 열기로 등불이 아른거렸고 그 몽롱한 불빛 아래 
흑의인의 얼굴은 나무보다도 더욱 딱딱해 보였다.
 그러나 한쌍의 눈은 하늘의 별빛보다 더욱 밝았다.
 그는 술상에 앉아 오리다리를 안주 삼아 술을 마시고 있었고 그 
모습은 깊은 생각에 잠겨 있는 듯이 보였다.
 철심난과 화무결은 그를 별로 유의하지 않고 다정스레 얘기를 
나누며 술잔을 기울였다.
 그들은 많은 이야기를 했다. 그러다가 그들은 무심코 소어아의 
얘기를 하고 있었다.
 화무결이 갑자기 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "이렇게 좋은 밤, 좋은 술과 안주가 있는 것으로 족해야 할 탠
데, 그래도 나는 무엇인가가 모자라는 것 같소."
 "당신은..... 그의 생각을 하고 있군요."
 "그와 함께 자리를 같이 하지 못 하니 좋다고만 할 수가 없구
려."
 "우리 세 사람이 한 자리에서 술 마실 기회가 곧 오겠죠."
 화무결은 신색(身色)을 암담하게 바꾸고 한동안 침묵을 지켰다.
 "인생 백 년은 다 이런 것이지. 한 번이라도 좋으니 그와 마음 
편히 술을 마시는 게 소원이오. 하지만 우리에잰......."
 그는 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
 "자, 우리 강소어를 위해서 건배합시다."
 '강소어'라는 세 글자가 화무결 입에서 튀어 나오자 그 흑의인
이 돌연 술잔을 내려놓고 그들을 바라보았다. 철심난은 술 한 잔
을 들이키고는 코가 시큰한지 눈물을 글썽이며 천천히 말했다.
 "아! 차라리 나도 남자였다면 얼마나 좋아......"
 탄식을 하던 그녀는 고개를 드는 순간 흑의인의 뚫어질 듯 쳐다
보고 있는 눈과 마주쳤다.
 이 흑의인은 돌연 화무결에게 물었다.
 "당신이 화무결인가?"
 "그렇소. 댁은?"
 흑의인은 그의 말에는 대답도 하지 않고 이번에는 철심난을 향
해 다시 질문을 던졌다.
 "당신이 바로 철심난이오?"
 철심난은 고개를 끄덕였지만 의아심에 아무말도 하지 못 했다.
 (이 사람은 도대체 누구이길래 우리들의 이름을 알고 있는 것일
까?)
 흑의인의 눈이 더욱 크게 떠졌다.
 "당신들은 방금 강소어를 위해서 건배를 했소?"
 철심난이 깊은 숨을 내쉬면서 큰소리로 외쳤다.
 "그래요. 그래서 어떻다는 거예요?"
 그녀는 소어아에게 원수가 많기 때문에 그 흑의인도 혹 시비를 
걸어오려는 줄로 알았다. 그러나 그 흑의인은 걸상을 들고 곁에 
앉더니 말을 걸어왔다.
 "좋아! 당신들이 강소어를 위해서 건배하니 나도 석 잔을주겠소
1? 그는 술단지를 들더니 그들에게 술을 따라주었다. 철심난과 화
무결은 서로 바라보면서 받아야 할지 말아야 할지 망설였다.
 흑의인은 자신이 우선 한 잔을 들이켰다.
 "드시오. 술에 독이라도 있을 것 같소?"
 화무결은 여전히 의아한 표정이었고 철심난의 입술이 먼저 열렸
다.
 "미안해요. 이 술을 마시려면 우선 당신이 누구인지부터 알아야
겠어요."
 흑의인이 돌연 웃으며 말했다.
 "나는 당신이 매우 온순한 줄로 알고 있는데 말솜씨가 소어아와 
비슷하군요!"
 철심난은 싸늘하게 웃었다.
 "그것은 상대에 따라 달라져요. 만약 모르는 사람이 시비를 한
다면......흥!"
 그녀가 손을 흔들자 젓가락이 맞은편의 기둥에 꽂혀버렸다.
 그러나 흑의인은 안색이 조금도 변하지 않고 여전히 웃음을 띤
채 그녀를 바라보았다.
 "강소어야! 너는 복도 많구나."
 철심난은 말했다.
  "당신은 누구요? 무엇 하러 왔소?"
 "내가 누군지는 상관마시오, 다만 내가 강소어의 친구라는 것만 
알고 있으면 돼오."
 "좋아요. 당신이 강소어의 친구라면 나는 이 술을 마시겠어요."
 흑의인은 화무결을 바라보면서 말을 걸어왔다.
 "당신은?"
 화무결도 미소를 지었다.
 "나도 석 잔을 마시겠소."
 흑의인은 그제서야 크게 웃었다.
 "좋아. 당신은 과연 호인이군. 내 친구가 될 자격이 있어."
 그는 화무결과 석 잔의 술잔을 교환한 후 다시 이야기를 이어 
나갔다.
 "이런 별빛 아래서. 미녀와 술을 마시면서도 강소어를 잊지 않
다니...이 좋아, 다시 석 잔을 드리지!"
 술단지가 비워졌지만 그 흑의인의 눈빛은 여전히 맑았다. 그러
나 어쩌면 이미 취한 것 같이 보이기도 했다. 그는 철심난과 화무
결은 상관하지도 않고 다만 혼자서 계속 술을 마시며 하늘을 바라
보았다.
 철심난은 그의 모습을 찬찬히 뜯어보며 입을 열었다.
 "당신이 정말 강소어와 친구인가요?"
 "강소어가 뭐 그리 대단하다고 내가 거짓말을 하겠어?"
 "당신은 최근에 그를 본 적이 있습니까?"
 흑의인은 대답할 생각을 않고 한동안 침묵을 지키더니 술잔을 
놓으며 길게 탄식을 했다.
 "사실 말이지만 그 자식이 지금 어디에 있는지는 나도 모르오."
 그는 이야기를 잠시 멈추었다가 돌연 목청을 돋우었다.
 "당신들이 그를 만나게 되면 나의 안부를 좀 전해 주시오."
 "당신은 그이를 만나지 못 하나요?"
 흑의인은 또 한동안 침묵을 지키다가 천천히 밉을 열었다.
 "그를 만나지 못 할지도 모르오."
 "왜요?"
 철심난의 물음에 그는 대답을 않고 다시 술잔만 연거퍼 비웠다.
 그녀는 다그쳐 물었다.
 "우리가 소어아를 보면 무어라고 해야 되죠?"
 "그의 큰형님이라고만 말하면 돼."
 철심난이 갑자기 일어서서 무서운 소리로 외쳤다. 그녀의 음성
은 칼날 같이 날카로웠다.
 "당신은 도대체 누구요?"
 "내가 말했잖아......."
 그는 철심난을 바라보면서 말을 이어갔다.
 "좋아 당신들은 과연 소어아의 좋은 친구들이군..... 나는 그에
게 나를 큰형님이라고 부르라고 했었지. 그러나 그는 항상 나를 
동생이라고 불렀소."
 철심난은 그 말에 웃으면서 다시 앉았다.
 "그렇다면 그이에게 동생이 문안드리더라고 하지요."
 흑의인의 안색이 변했다. 그러나 그는 다시 혼자 술을 들이키며 
하늘을 향해 길게 탄식을 했다.
 "강소어야! 너는 저런 친구가 있으니 죽어도 원한이 없겠지. 그
러나 나는?......."
 별빛 아래 그의 얼굴에 나타난 표정은 더없이 침통했다.
 철심난은 참을 수가 없어 또다시 입을 열었다.
 "당신은 마음 속 깊이 무슨 비밀을 감추고 있군요?"
 "비밀이라고? 나 같은 사람에게 무슨 비밀이 있겠소?"
 "당신이 정말 강소어의 친구라면 왜 마음 속의 생각을 말하지 
않죠? 혹...... 어쩌면 우리가 도와줄 수 있을지도 모르는데."
 "흥, 도와준다고? 내가 남의 도움을 받을 것 같아!"
 그는 크게 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음 속에는 비통한 분노가 섞
여 있었다.
 철심난은 더 묻고 싶었으나 화무결이 눈짓을 해 그것을 제지했
다.
 멀리서 북소리가 들려왔다. 이미 삼경이 지났다.
 흑의인이 다시 웃으며 화무결과 철심난을 향하여 입을 열었다.
 "당신들이 정말 나를 도아주겠다는 건가?"
 "물론, 정말이에요."
  "좋아, 당신들이 다시 석 잔을 마시면 나를 도와주는 표시로 받
아들이지."
 
 여섯 잔을 거뜬히 비운 흑의인은 하늘을 향해 지껄여댔다.
 "오늘 밤을 혼자 지낼 줄로 알았었는데 이렇게 당신들을 만났으
니 이것도 내겐 기쁜 일이지."
 "오늘 밤에 당신에게 무슨 특별한 일이라도 있는 모양이지요?"
 흑의인은 갑자기 자리에서 벌떡 일어나더니 그녀를 바라보았다.
 무엇인가 말하고 싶어하는 듯했지만 머뭇거리며 아무말도 하지 
못했다. 그는 고개를 돌려버렸다.
 철심난은 큰소리로 소리쳤다.
 "당신이 술을 마시고 싶다면 우리 내일 다시 마셔요?"
 흑의인은 고개를 돌리지도 않고 중얼거렸다. 
 "내일..... 어떤 사람에게나 내일이 있는 것은 아니오."
 그는 주인 앞으로 걸어가더니 주머니의 물건들을 모조리 꺼냈
다.
 그 속에 몇 닢의 금화가 있었다.
 "술값이니 모두 받아라!"
 주인이 놀란 표정으로 감사하다고 말을 했을 때는 이미 그 흑의
인이 문 밖을 나선 후였다. 불빛이 그의 그림자를 길게 비췄다. 
철심난은 웬지 가슴이 쓰라림을 느꼈다.
 "고독한 사람이군요. 술 마실 친구를 찾는 것마저도 인생의 큰
일이라 생각하다니..... 저 사람의 한평생은 매우 외로왔을 거예
요."
 화무결이 무겁게 혼잣말로 중얼거렸다.
 "죽는 날까지도 혼자 지내야 하다니......."
 "죽다니요?"
 화무결은 탄식했다.
 "그것을 모르겠다는 말이오?"
 그는 돌연 철심난의 손을 잡아 끌고 주점 밖으로 나갔다.
 그 흑의인의 발걸음은 매우 느렸다. 그러나 갑자기 은빛이 빛나
더니 그는 종적을 감추어버렸다.
 
 몇 개의 지붕을 지나서야 화무결은 철심난에게 말했다.
 "내가 그를 쫓아갈 테니 여기에서 좀 기다려요."
 철심난은 기다릴 수밖에 없었다.
 그녀의 경공은 그 흑의인이나 화무결에 비해 많이 뒤떨어졌기 
때문이다.
 별빛 아래 회색의 지붕들만이 쭉 이어져 있는 깊은 밤, 사람들
은 벌써 깊이 잠들어 있었고 대지도 이미 잠들어 고요했다.
 철심난의 품으로 스며드는 바람은 마치 연인의 눈물 같기도 했
고 어머님의 따뜻한 손길 같이 느껴지기도 했다.
 철심난은 산란한 마음으로 평온을 찾지 못 하고 있었다. 
 (그 흑의인이 누구일까? 그는 왜 죽어야 할까? 그와 소어아는?
 .......)
 얼마나 지났을까, 사람의 그림자가 번쩍하더니 화무결이 그녀에
게 다가왔다.
 철심난은 그를 보자 다급하게 물었다.
 "그를 찾았어요?"
 화무결은 고개를 끄덕이면서 대답했다.
 "그 사람은 경공이 매우 뛰어나더군!"
 "어디로 갔죠?"
 "나를 따라와요."
 두 사람은 다시 지붕 위를 날기 시작했다. 철심난은 궁금해서 
견딜 수가 없었다.
 "어째서 그가 죽어야 하는지 알아냈어요?"
 "그는 필시 오늘 밤에 무슨 위험한 일을 해야되는 모양이오."
 "그건 저도 눈치를 챘어요."
 "금후로는 소어아를 못 볼지도 모른다고 말한 것하며 몸에 지닌 
돈을 모두 그 술집 주인에게 줘버린 것으로 보아 그는 필시 매우 
위험한 일을 하고 있을 거야. 죽을 각오를 하고......"
 "그렇지요...... 그는 왜 분명히 죽을 줄 알면서도 남에게 도움
을 받지 않으려 할까요."
 "그러나 그는 강소어의 친구이니 우리가 어찌 좌시할 수 있겠
소."
  "그는 경공이 남보다 뛰어난 듯했는데 이기지 못 하면 달아날 
수도 있을 텐데. 달아날 마음도 갖지 않는 것으로 보아 상대가 필
시 무서운 사람인가 봐요."
 화무결의 태도도 차츰 굳어갔다.
 "그러니 당신은 더욱 조심을 해야 돼요. 내가 있으니 당신이 함
부로 손을 쓰면 안 돼!"
 철심난은 앞쪽 얼마 안 되는 곳에 규모가 크지 않은 하나의 절
간을 발견했다. 절간 뒤에는 늦은 시각인데도 불구하고 환하게 불
이 켜져 있었다.
 "여기가 어디죠?"
 "도관(道關)이오."
 "그가 이 도관으로 들어갔나요?"
 "음."
 "당신은 그가 들어가는 것을 보고서도 그냥......"
 "그는 매우 행동에 조심을 하며 저곳으로 들어갔소. 그의 경공
으로는 남에게 발각되지 않겠다고 확신이 갔기에 우선 당신을 데
리러 갔던 것이오."
 그 도관의 불은 환하게 켜져 있었는데 전혀 인기척이 없었으며 
밤의 적막만이 감싸고 있었다.
 그녀는 다시 물었다.
 "들어간 지 오래 되었는데도 왜 아무 동정이 없죠? 상대방이 그
를 발견하지 못 한 것일까요?"
 그녀는 잠시 멈추었다가 다시 말을 이었다.
 "그가 죽을 각오로 왔다면 남들이 그를 발견하지 못 했다 해도 
필시 무슨 거동이 있어야 할 탠데 왜 계속 어둠 속에 숨어 있을까
요?"
 "여기서 기다리시오, 내가 들어가서 살피고 올 테니까."
 철심난은 화무결의 손을 골면서 조심스러운 목소리로 말했다.
 "제 생각에는 필시 무슨 곡절이 있을 것 같아요. 어쩌면 그가 
다른 사람과 내통해서 당신을 여기까지 유인했을지도 몰라요."
 화무결은 담담한 웃음으로 대꾸했다.
 "그 사람이 정말 나를 유인하여 함정에 빠뜨릴 작정이었다면, 
나로서는 그것이 무엇인지 더더욱 알아봐야겠소."
 그는 가볍게 철심난의 손을 뿌리치고 어둠 속으로 신형을 날렸
다.
 철심난은 그가 사라지는 것을 보며 쓴웃음을 지었다.
 "저 사람의 성질은 어떤 때에 보면 소어아와 꼭 같단 말이야!"
 그 도관의 뒤뜰엔 여전히 불이 켜져 있었다. 그러나 앞의 정원
과 대전은 완전히 어둠에 휩싸여 있었다.
 화무결은 어두운 지붕에서 뒤뜰로 내려와서야 비로소 그 밝은 
뒤 뜰은 절간이 아니라는 것을 깨달았다. 집의 모양도 여느 여염
집들과 다름이 없었다. 앞으로는 도관이었고 뒤로는 보통 집이었
던 것이다. 가장 이상한 것은 그 뒤뜰에 아무런 사람의 소리도 들
리지 않았고 사람의 그림자조차 볼 수가 없었다는 점이다. 다만 
화청에 호화스런 휘장이 늘어져 있었고 그 앞으로 맹호 한 마리가 
누워 있었다.
 기이한 집, 사람이 없는 화청, 다만 맹호가 누워있는 이곳에 화
무결은 이상한 생각을 가지지 않을 수가 없었다.
 그는 어둠 속에서 천천히 화청으로 다가갔다.
 바로 그때, 그 잠잠히 누워있던 맹호가 벌떡 일어서며 포효하기 
시작했다.
  
            기인(奇人)과 악인(惡人)  
 
 
 그러자 이때 휘장 속에서 부드러운 목소리가 들려왔다.
 "앉아라. 손님을 놀라게 하지 말고."
 맹호는 그 소리를 알아들었다는 듯 조용히 다시 자리에 앉았다.
 휘장 뒤에서 하얗고 가느다란 손이 내밀렸다. 그 손은 호랑이의 
등을 서서히 쓰다듬었다.
 그 부드러운 목소리가 다시 들려왔다.
 "기왕 예까지 오셨으니 좀 들어와 앉지 않으시겠소?"
 화무결은 잠시 망연히 서 생각에 잠겼다.
 (그 흑의인은 어떻게 됐을까? 죽음을 각오하고 들어왔으니 필시 
물러서지는 않았을 탠데.......)
 화무결은 더 이상 주저하지 않고 큰걸음으로 걸어 들어갔다.
 화무결은 원래 담력이 그리 강한 편은 아니었다. 다만 천성이 
침착했기 때문에 화청 속의 살기를 느끼면서도 들어가기로 결정을 
한 것이다.
 그는 미소를 지으며 한 걸음 한 걸음 걸어 들어갔다. 마치 친구
를 방문하는 듯한 표정이었다.
 휘장 뒤에서 애교있는 웃음소리가 들려왔다.
 "과연 멋있는 공자로군. 이름을 듣고 싶다면?"
 화무결이 인사를 하면서 공손히 업을 열었다.
 "소인은 화무결이라 하오."
 "아, 화 공자이시군요."
 "아가씨의 성함은?"
 "난 이미 시집을 갔으니 아가씨는 못 돼요..... 백씨에요."
 "아, 백 부인이시군요."
 "화 공자, 앉으시오."
 화무결은 곁에 있는 의자에 앉았다.
 "고맙소."
 화무결은 어떤 위험이 도사리고 있는지도 정확히 모르는 상태에
서 그 여인이 권하는 자리에 살며시 앉았다.
 이것은 고칠 수 없는 화무결의 성질이었다. 남이 그에게 친절을 
베풀면 그를 죽인다 해도 그 사람에게 친절로 보답하는 성미였다.
 백 부인이 다시 웃음띤 목소리로 말을 걸어왔다.
 "공자께서는 멀리서 오신 듯한데 나가서 대접을 못 하니 용서하
시오."
 "비록 부인과 휘장을 사이에 두고 이야기를 나누지만 저는 영광
이라고 생각하오."
 백 부인은 돌연 크게 웃으면서 대답했다.
 "당신은 나보다 더욱 친절하군요. 하지만 이대로 얘기하다가는 
당신이 무슨 일로 왔는지 물어보지도 못 하게 될 테니 이런 것은 
그만둡시다."
 화무결은 미소를 보이면서 말했다.
 "제가 보기에는 싸우는 것보다는 역시 서로 친절한 것이 좋겠
소."
 "당신은 정말 재미있군요."
 "제가 감히."
 "당신과 나는 아무 원한이 없어요. 심지어 당신은 나의 얼굴조
차 모르는데 어찌 내가 싸울 것이라고 단정하는 것이지요?"
 "모르는 사람이 여기에 왔으니 부인께선 무기로 대접을 하는 것
도 당연한 일이죠."
 백 부인은 애교있게 웃었다.
 "나는 당신이 여기에 온 연유를 모르오. 그러나 당신은 깨끗한 
차림이고 공부도 한 것 같아서 나쁜 사람으로 여기고 싶지는 않아
요. 그렇지만 당신이 만약 방금 들어온 사람 모양이라면 내가 당
신을 난처하게 하지 않아도 다른 사람이 그냥두지를 않을 거예
요."
 화무결이 길게 한숨을 내쉬었다.
 "아쉽게도 나는 방금 그 사람 때문에 온 것이오."
 "그럼 당신은 그 지저분한 사람과 친구로 지낸단 말이오?"
 "그렇소."
  "그 사람을 찾으러 왔소?"
 "부인께서 그의 행방을 말해준다면 정말 고맙겠소."
 "내가 그의 행방을 말해준다 해도 당신이 그를 구할 능력이 있
겠소?"
 화무결이 미소를 머금은 채 담담히 말했다.
 "부인이 보시기에 제가 생사를 함부로 하는 사람 같은 가요?"
 백 부인도 여유있게 말했다.
 "당신 말투로는 재주가 많은 것 같군요."
 "하지만 어찌 감히 부인 앞에서 함부로 행동을 하겠소,"
 "좋아요. 내가 양해할 테니 솜씨를 좀 보여주시오. 그를 정말 
구할 재주가 있는가를 봐야겠소."
 "그럼 실례하겠소,"
 그는 의자에 앉은 채 움직이지 않았다. 그러나 그는 그 의자에 
몸을 붙인 채 공증을 날기 시작했다.
 백 부인이 갈채를 보냈다.
 "좋은 힘과 좋은 경공이군. 젊은 나이에 그만큼 실력을 쌓다
니....... 태어날 때부터 무공을 연마하기라도 한 모양이군요."
 화무결이 서서히 다시 바닥에 내리며 미소를 지었다.
 "면목이 없소. 태어난 후 서너 달은 그냥 허비했고 백일 후부터 
무공을 연마했소."
 "좋아요. 당신 정도의 재주라면 비관할 필요는 없겠소. 다
만......."
 화무결은 안색이 변했다.
 "뭐가 문제지요."
 "나는 벌써 말했소. 그 사람은 나와 아무 원한이 없소. 그의 행
색은 지저분하고 보기 싫었지만 나는 그를 난처하게 하지는 않았
어요."
 화무결은 침착한 마음으로 대꾸하지 않았다. 그는 잠잠히 그녀
의 다음 말을 기다렸다.
 백 부인은 계속 말을 이었다.
 "그러나 이곳의 두 손님은 그를 눈에 거슬리게 보았어요. 그들
은 무엇 때문인지 싸우게 되었지요. 아, 당신 친구는 모습이 독하
게 생겼지만 내 두 친구의 상대는 안 되었어요."
 "그렇다면 그가 이미 남의 독수에 당했다는 말이오?"
 "당신은 너무 나를 무시하는군요. 이곳에서 누가 감히 살인을 
할수 있겠어요."
 "그럼 그 친구는........"
 "당신 친구는 이미 내 친구가 데리고 갔소. 하지만 어디로 갔는
지는 모르겠소."
 화무결은 어떻게 해야 할지를 모르고 망연히 있었다.
 그는 이 백 부인의 신분을 알 수가 없었다. 더우기 그녀의 말이 
진실인지의 여부를 가릴 수도 없었다.
 달려가 백 부인을 잡고 말을 하라고 협박할 수도 있었겠지만, 
그는 죽어도 그렇게 행동할 수는 없었다.
 그는 그냥 가기도 곤란하고, 가지 않자니 그것도 역시 곤란했
다.
 이때 백 부인이 돌연 '푸우' 하고 웃으며 말했다.
 "하지만 너무 걱정할 필요는 없어요. 당신이 정말 그 사람을 찾
아야만 한다면 내가 데리고 갈 수도 있어요."
 화무결은 크게 기뻐했다.
 "정말이오? 부인, 고맙소."
 그러나 백 부인의 탄식소리가 들려왔다.
 "다만 나도 여기에 갇혀 움직이지를 못 하는데 어떻게 하지요?"
 화무결은 고개를 발끈 젖히면서 크게 놀랐다.
 "부인도 남에 의해 갇혀있단 말이오?"
 백 부인은 또 탄식했다.
 "나와 같이 그 사람을 찾겠다면 우선 나를 구해야 해요."
 "부인께서는 여기의 주인이 아니오?"
 "누가 그런 말을 했지요? 난 분명 이곳의 주인이오."
 화무결은 그 호랑이를 쓰다듬는 부드러운 손을 보며 침착하게 
말했다.
 "부인께서 이곳의 주인이고 호랑이도 부인이 길렀다면 왜 여기
에 갇혀 있는지 그 까닭을 알 수가 없군요."
 "그 이야기를 하면 길어져요. 우선 이 휘장을 제쳐요. 그럼 이
 야기해 드릴 테니까."
 화무결은 주저했다.
 "함정은 아니겠지요?"
 "당신은 자기의 재주가 많다고 하면서 이것도 제치지 못 해요?"
 화무결은 벌떡 일어서더니 그 휘장을 제쳤다.
 휘장을 제친 그는 크게 놀라서 입도 제대로 다물지를 못 했다.
 화청의 앞은 우아하고 화려하게 꾸며져 있었지만 그 휘장으로 
가려진 쪽은 온통 풀이 우거져 있었고 구석에 하나의 물통이 놓여 
있을 뿐이었다. 그곳은 사람이 사는 곳 같지가 않았고 마치 우마
의 축사 같았다. 그는 이 화청의 뒤편이 그런 곳일 줄이야 전혀 
뜻밖이었다.
 더우기 그 마구간보다 못 한 곳에 깨끗한 차림의 중년 부인이 
앉아있을 줄은 정말 몰랐다.
 이런 상황은 사람을 놀라게 하기에 충분했다. 더우기 놀라운 것
은 그 아름다운 부인의 목에 쇠사슬이 감겨져 있었고 그 쇠사슬은 
벽에 박혀 있었다.
 화무결은 마치 땅에 뿌리라도 내린 듯 움직일 줄을 몰랐다.
 백 부인은 처절한 표정을 하고 있었다.
 "이젠 왜 내가 당신과 함께 갈 수 없는지 그 이유를 알겠지요?"
 화무결은 탄식했다.
 "이거..... 이것은 도대체 누가 한 짓이죠? 누가........"
 "제 남편이에요."
 백 부인은 고개를 떨어뜨렸다.
 화무결은 망연하게 물었다.
 "당신의 남편이?"
 "그래요, 나의 남편은 천하에서 가장 질투심이 많고 도리를 지
키지 않는 사람이에요. 그는 자기가 집만 비우면 내가 곧 다른 남
자들과 정을 통할 것으로 생각하고 있어요."
 "그래서 그는...... 그는 부인인 당신을 ."
 "그이는 밖으로 나갈 때면 나를 이렇게 감금해 놓지요. 그
는......그는 나를 사람 취급도 하지 않아요. 나를 마치 소나 말
로 취급하지요."
 화무결은 말끄러미 그녀를 바라볼 뿐 더 이상 말을 하지 못 했
다.
 "당신은 나의 옷차림이 깨끗하다고 해서 이상히 여길지도 몰라
요."
 "그것은.......?"
 "그는 비록 나를 학대하지만 몸만은 깨끗이 해 놓지요."
 그녀는 길게 한숨을 내쉬더니 말을 계속했다.
 "그가 즐겨야 하니까요. 만약에 누군가가 나를 보게 되면 그는 
그 사람을 죽여버리지요. 지금 당신이 나를 보았으니 그는 당신
을......"
 화무결의 입가에 쓴웃음이 번져나왔다.
 "내가 가장 싫어하는 것이 바로 여자를 괴롭히는 사람이오. 부
인께서 부탁이 있어서가 아니라 아무일이 있어도 나는 꼭 부인을 
구해야겠소!"
 "당신은 정말 좋은 사람이군요. 첫눈에 좋은 사람일 줄 알았
어...... 그러나 구하려면 빨리 구해줘요. 남편이 오면 당신은 상
대가 안돼요."
 
 철심난은 어둠 속에서 오랫동안 기다렸다.
 돌연 그녀는 하늘을 뒤흔드는 듯한 호랑이의 울음소리를 들었
다.
 그러나 곧이어 사방은 다시 조용해졌고 적막감만이 감돌았다.
 아무 동정도 없는 적막은 소란스러움보다 더욱 철심난을 걱정시
켰다.
 그는 또 얼마를 잠잠히 기다렸다. 그녀는 초조하고 애가 탔다. 
마침내는 참을 수가 없어 뛰쳐 들어가고 싶은 충동을 느꼈다.
 어둠 속에 감혀있는 도관은 아무런 위험을 줄 것 같지가 않았
다.
 철심난은 담으로 뛰어올랐다.
 그녀가 담으로 막 뛰어 올랐을 때 돌연 불빛이 번쩍거리는 것이 
보였다. 그것은 그녀의 얼굴을 스쳐갔다.
 뒤따라 검은 대전에 한 사람이 몸을 나타내더니 음흉한 목소리
 로 이죽거렸다.
 "나는 또 누구라고? 알고 보니 철심난 아가씨로군,"
 철심난은 놀랐다. 그녀는 담 위에 선 채 몸이 굳어버렸다.
 "당신은 누구시오?"
 "아가씨를 알고 있으니 아가씨의 친구겠지."
 "당신...... 당신은 도대체 누구요?"
 "들어와보면 내가 누구인지 알 수 있을 거요."
 철심난은 놀랍고도 의심이 갔다.
 그 사람은 음침한 웃음을 터뜨렸다.
 "기왕 여기까지 오셨으니 들어오는 것이 좋겠소. 그렇지 않으면 
아가씨의 두 친구도 나가지 못 하오. 아가씨의 재주로 그들을 데
려갈 수 있겠소?"
 철심난은 온 몸이 떨려오기 시작했다.
 화무결이 이미 함정에 빠져 독수를 당했단 말인가?
 그녀는 이를 악물며 달려 들어갔다.
 어둠을 가르며 그의 목소리가 다시 들려왔다.
 "돌계단 옆에 있는 기둥에 횃불이 있소. 아가씨는 불을 켜들고 
들어오시오. 나를 보면 미남자라는 생각이 들 것이오."
 철심난은 주저했다.
 (혹시 무슨 함정이 아닐까?)
 그러나 그녀는 그가 말한대로 불을 켜들었다.
 어둠 속에서 철심난은 횃불을 들고 한 발 한 발 천천히 걸어 들
어갔다.
 커다란 향로와 무서운 불상.....
 철심난은 소름이 끼쳐왔다. 그녀는 큰소리로 외쳤다.
 "당신은 도대체 어떤 사람이에요? 왜 숨어 모습을 나타내지 않
는 것이지요?"
 그 사람은 대답하지 않았다. 대전 안에는 사람의 그림자조차 볼 
수가 없었다.
 (사람이 없는데 어찌 말 소리가 나올 수 있단 말인가.)
 철심난은 돌연 거대한 산신이 호랑이 등에 타고 그녀를 향해 웃
고 있는 조각을 발견했다.
 바람이 불자 불빛이 흔들렸고 그 산신의 그림자가 너울너울 움
직이기 시작했다.
 철심난은 너무나 엄청난 일에 놀라 망연히 선채 떨기 시작했다.
 돌연 미친 듯한 웃음이 들려왔다.
 "철심난, 너의 담력도 보통이 아니구나!"
 그 말소리는 바로 그 나무로 조각된 산신에게서 들려오고 있었
다.
 그러나 철심난은 오히려 침착함을 되찾고 싸늘하게 웃으며 입을 
열었다. 그녀는 도망할 생각을 체념하자 오히려 용기가 생겼다.
 "나를 여기까지 들어오게 해놓고 당신은 왜 숨어서 나오지 않는 
것이오?"
 그 사람은 다시 크게 웃었다.
 "여자의 담력은 때때로 남자보다도 더 클 때가 있지. 너를 놀라
게 하려 했는데 싱거운 일이 되고 말았구나."
 웃음소리에 따라 한 사람이 천천히 걸어 나왔다. 창백한 얼굴이
었지만 그는 과연 멋있는 남자였다. 그러나 철심난은 그 남자를 
보자 악마를 본 것 보다도 더욱 놀랐다.
 "강옥랑, 네가!"
 강옥랑은 만면에 미소를 지어보였다.
 "그렇다. 나야. 놀랐나?"
 그는 말을 하면서 한 발 한 발 걸어나왔다.
 철심난은 뒤로 한 발 한 발 물러서면서 말했다.
 "네..... 네가 어쩔 테냐?"
 "우라는 옛 친구인데 왜 나를 두려워하는 것이지?"
 철심난은 다리가 얼어버리는 듯한 느낌이 들었다. 그러나 목소
리만은 높았다.
 "누가 두려워한다는 거지? 나는 기뻐하고 있어!"
 그녀는 입으로는 그렇게 말을 하고 있었지만 여전히 한 발 한 
발, 계속 물러서고 있었다. 그녀는 그 잘 생긴 얼굴과 부드러운 
목소리의 남자가 독사보다도 더 두려웠다.
 그녀는 돌연 손의 횃불을 강옥랑에게 던지고 몸을 돌려 달아나
기 시작했다.
  그녀는 마치 모든 것을 잊은 듯 한시라도 빨리 그곳을 벗어나고 
싶은 마음 뿐이었다.
 그러나 그 순간 그녀는 한 사람의 품에 부딪친 것을 느꼈다.
 철심난은 보지 않았지만 그가 누구인지 알 수 있었다. 그 사람
의 몸은 연약하고 매끄러웠으며 온몸에 비린내가 물씬 풍기는 것
이 마치 독사 같았다.
 그는 한쌍의 손으로 가볍게 철심난을 안고서 부드러운 목소리로 
말했다.
 "왜 달아나지? 나를 두려워한다는 말인가?"
 철심난은 온 몸의 힘이 빠지면서 떨리기 시작했다.
 그녀는 그를 밀어낼 힘조차 낼 수가 없었다.
 강옥랑은 그녀의 어깨를 매만지면서 간지러운 목소리로 말을 이
어갔다.
 "말해 봐, 도대체 무엇을 두려워하는 거야?"
 철심난은 마음의 평온을 되찾으려 혼자 생각했다.
 (철심난, 침착을 잃지 마라. 조금도 방심하지 말아라. 그가 가
면을 벗으면 너의 위험은 더욱 커진다.)
 그녀는 발을 고쳐 딛으며 얼굴에 미소를 지었다.
 "물론 당신과 싸우지는 않을래요. 나를 놀라게 한 일쯤으로 당
신과 싸울 수는 없지 않겠어요?"
 그녀는 자기가 강옥랑의 상대가 아니라는 것을 잘 알고 있었다.
 다만 애교가 그녀의 유일한 무기였다.
 "너는 정말로 귀여운 여자야. 그래서 화무결과 소어아가 너에게 
반했군."
 철심난은 입술을 지그시 깨물었다.
 "당신은?"
 "나도 남자야. 아름다운 여인을 보고서 어찌 마음이 움직이지 
않겠어."
 철심난은 미소를 지으며 말했다.
 "당신이 그들 두 사람보다 못 한 줄 아세요?"
 강옥랑은 눈을 감았다.
 "그들 두 사람과 비교해서 나를 어떻다고 생각하지?"
 "그들은 아직 어린 아이들이에요. 하지만 당신..... 당신은 이
미 어른이 되었지요."
 강옥랑이 크게 웃으면서 눈을 떴다.
 "넌 과연 사람을 볼 줄 아는군. 왜 진작 나에게 말하지 않았
지?"
 그는 철심난을 굳게 껴안았다. 철심난은 구역질이 났다.
 그러나 그녀는 애교있게 웃으며 그를 가만히 떠밀었다.
 "당신은 바보야. 내가 꼭 말을 해야만 돼요?"
 강옥랑은 크게 웃었다. 매우 기뿐 표정이었다.
 "맞았어. 남자로서 여자가 말을 해야만 여자의 뜻을 안다면 정
말 병신이지."
 조용한 어둠 속에서 품속에 이런 아름다운 여인이 안겨있자 마
음이 약해졌다.
 철심난의 목소리는 더욱 부드러웠다.
 "이제야 당신에게 말할 기회가 왔군요. 사실 저는 벌써부
터........"
 그녀는 양팔에다 힘을 주어 강옥랑의 허리를 향했다.
 그러나 그녀의 손이 움직이는 순간 좌우 어깨의 '견혈(肩穴)'이 
이미 강옥랑에 의하여 점해졌다. 그녀는 조금의 힘도 쓸 수가 없
었다.
 강옥랑이란 악마는 벌써부터 그녀의 마음을 알아차리고 있었던 
것이다.
 그는 그녀의 일곱 여덟 군데의 혈도를 차례로 짚어나갔다. 그는 
웃으며 지껄여댔다.
 "나는 벌써부터 네가 나를 좋아하고 있는 것을 알고 있었다. 그
러니 오늘 밤에는 너의 뜻을 받아들여야지."
 "너.... 너 이 악마야. 네가 감히......."
 "흐흐, 네가 지금 후회하는 거냐? 그러나 이미 후회하기에는 늦
었다."
 그의 차가운 손이 그녀의 옷 속으로 파고 들어왔다.
 철심난의 온 몸은 그의 손에 의해 서서히 점령당해 갔다.
 이것은 그녀가 처녀로써 느끼는 최초의 수난이었다.
  그녀는 차라리 죽고만 싶었다.
 강옥랑은 그녀의 귓볼을 뜨겁게 핥으며 그녀에게 말을 건냈다.
 "두려워마라. 나는 따뜻하게, 그렇지, 매우 따뜻하게 대할 테니
까...... 소어아와 화무결이 나에 비하면 그저 어린애에 지나지 
않다는 것을 느낄 수 있을 거야."
 철심난은 입술을 깨물고 소리를 내지 않았다. 그녀는 소리를 쳐
도 소용이 없으며 더욱 강옥랑의 음욕을 부채질해 줄 뿐이라는 것
을 잘 알고 있었다.
 그녀는 눈을 감고 눈물을 흘렸다.
 "소어아..... 화무결, 미안해요!"
 그러나 바로 이때, 강옥랑이 돌연 손을 멈추었다. 철심난은 아
직 무슨 일인지 모르고 있었다. 강옥랑은 그녀를 한쪽으로 밀었
다.
 그녀는 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 그녀는 한 여자가 서있는 것
을 발견하였다.
 그 여인은 창백한 얼굴을 하고 강옥랑을 노려보며 서있었다. 그
러나 싸늘한 눈에는 분노도 없었고 슬픔도 찾아볼 수가 없었다.
 강옥랑은 멋적었던지 손을 털며 억지 웃음을 지었다.
 "이 계집애가 나를 바보로 취급해서 속이려고 하기에 버릇을 좀 
가르치려 했을 뿐이오."
 그 여자는 여전히 싸늘하게 그를 바라볼 뿐 아무말도 하지 않았
다. 
 강옥랑은 웃으면서 말을 계속했다.
 "당신, 질투하는 거야?"
 그는 웃으면서 그녀의 얼굴을 매만졌다.
 "화를 낼 필요는 없소. 질투할 필요도 없고. 사실 나는 오직 당
신만을 좋아하고 있소."
 그 여자는 움직이지도 않고 그가 몸을 만져도 가만히 서있기만 
했다.
 강옥랑의 말이 계속됐다.
 "아직도 화를 낼 테요? 나를 믿지 않고?"
 그녀는 드디어 강옥랑을 바라보면서 입을 열었다.
 "금후로 당신이 다른 여자에게 손대는 것을 보기만 하면 나는 
곧 당신을 죽여버리겠어요. 그리고 나도 자살하겠어요."
 극도로 분노했을 때에나 할 말이었지만 그녀의 입에서 흘러나온 
말은 여전히 평온하면서도 냉정했다. 그녀의 목소리로는 조금도 
분노와 질투의 빛을 찾아볼 수가 없었다.
 
           백산군(白山君) 부처(夫妻)  
 
 
 그 여자는 철평고였다.
 강옥랑은 혀를 내밀어 입술에 침을 발라가며 말했다.
 "당신은 정말 의심도 많구려. 당신과 같이 예별 마누라가 있는
데 내가 어찌 다른 마음을 먹겠소?"
 그는 철평고를 껴안고 그녀의 얼굴에 입맞춤을 했다.
 "당신이 나를 잘 대해주기만 한다면 다른 무슨 나별 일을 해도 
나는 상관않겠어요. 그러나 이런 일만은 나를 속이지 말아요. 다
른 일은 속여도 좋아요."
 그녀는 고개를 숙이며 눈물을 흘렸다.
 "당신도 알잖아요. 당신은 내 평생의 첫번째의 남자이며, 내 평
생 처음으로 친절한 사람이었어요. 당신이 진심이든 거짓이든 영
 원히 이렇게 나를 대하면 난 만족하겠어요. 당신이 다른 나쁜 짓
을 한다해도 나는 난......."
 그녀는 입술을 깨물며 말을 계속 잇지 못 했다.
 철심난은 그녀를 바라보며 마음 속으로 생각했다.
 (이 얼마나 외롭고 가련한 여인인가? 강옥랑이 자기에게 거짓말
을 하는 것을 뻔히 알면서도..... 그녀의 일생이 이토록 오랫동안 
외로웠단 말인가? 그녀는 너무 외로웠던 나머지 이런 수치에도 애
정을 구걸해야 한단 말인가?)
 철심난은 가슴이 아팠고 동정이 앞섰다.
 그녀는 이 여자가 자기보다도 더욱 가련하다고 느꼈다. 여자는 
자기보다 더욱 가련한 여자를 보면 자기의 곤란을 잊을 수가 있지
만 남자는 그렇치가 않다.
 남자들은 도박을 할 때 남이 자가보다 많이 잃은 것을 보아야 
기쁨을 느낀다.
 그러나 이것은 여자가 남자보다 동정심이 많은 것이라기 보다는 
여자의 감정이 남자보다 풍부하고 연약하기 때문이다.
 
 대전의 신좌 밑에는 하나의 비밀통로가 있었다.
 그 통로는 몇 개의 지하실로 통했다. 그곳은 다른 지하실처럼 
어둡고 습기가 눅눅한 곳이 아니었다. 실상 그 지하실은 세상 어
느 집들 보다 더욱 살기 좋게 꾸며져 있었다.
 철심난은 철평고에게 이끌려 그 아늑한 지하실로 들어섰다.
 그녀는 곧 그 '흑의인'을 발견했다. 그 사람은 힘없이 의자에 
앉아 있었는데 그 모습으로 미루어 보아 이미 누군가에게 혈도를 
짚힌 것 같았다.
 그러나 그것은 철심난을 그리 크게 놀라게 하지는 않았다. 오히
려 그녀의 생각이 들어맞았다고 볼 수도 있었다. 철심난을 놀라게
한 것은 그 '흑의인'의 맞은편에 앉아있는 소녀였던 것이다.
 그 소녀는 매우 아름다운 두 눈을 갖고 있었지만 그 큰 두 눈은 
빛을 잃어 오히려 좀 멍청하게 보이기까지 했다.
 그녀는 멍하니 그 흑의인을 바라보며 무엇인가를 생각하는 듯도 
싶었다. 그 흑의인도 그녀를 그저 바라보고만 있었다.
 그녀는 바로 모용구매였다.
 모용구매가 어떻게 이런 곳에 와 있을까? 철심난은 놀라서 탄식
소리를 내고 말았다.
 강옥랑이 그들을 바라보면서 입을 열었다.
 "여기에도 너의 옛친구가 있단 말이지?"
 철심난은 자신의 경솔함을 깨닫고 입을 다물었다.
 강옥랑이 다시 물었다.
 "안타까운 것은 그녀는 너를 알아보지 못 한다는 점이야. 넌 그
녀를 이런 모습으로 만든 사람이 누구인지 알고 있겠지?"
 그는 흑 지주에게 다가가서 크게 웃으면서 말을 이었다.
 "지주형, 또 한 친구가 당신을 찾아왔군요. 그런데 왜 아무 말
씀도 없소?"
 흑 지주는 꿈에서 깨어난 듯 퍼득 놀라서 철심난을 바라보았다.
 그의 눈은 놀라움에 휘둥그레지며 빛을 발하고 있었다.
 "네가7 네가 어찌 여기를 왔지?"
 철심난은 쓴웃음을 보이며 말했다.
 "우린 본래..... 본래 당신을 도우려 했는데......"
 강옥랑은 한껏 호기를 보였다.
 "좋아, 좋아. 알고보니 흑 지주를 구할 생각이었구나. 흑 지주
는 모용구매를 구하려고 했는데. 지금은 사람을 구할 사람이 오히
려 다른 사람이 구해주기를 기다려야 하는군. 흥?"
 그는 고개를 들어 미친 듯이 웃어 제꼈다.
 "그러나 온 천하의 어느 누구도 너희를 구하지는 못 할 것이야! 
하하하하......"
 "잊지 말아요. 화 공자가......."
 철심난의 말을 강옥랑이 가로챘다.
 "화무결을 말하고 있는가?"
 그는 더욱 크게 웃다가는 돌연 웃음을 멈추고 싸늘하게 말했다.
 "화무결도 지금쯤은 남이 도와주기를 기다리고 있을 걸."
 "그런 말로 나를 속이려고......"
 "너를 속인다고? 천하의 화무결을 제압할 수 있는 사람이 없는 
줄 아느냐?"
 "최소한도 당신은 못 해요."
  "난 안 되지만 다른 사람은 없을까?"
 철심난은 암암리에 긴장을 하면서 물었다.
 "누구예요?"
 강옥랑이 눈을 감았다.
 "당신은 그녀의 이름을 알 필요가 없어. 화무결 같은 사람이 열
명이라도 그녀의 손아귀에서는 벗어나지 못 할 걸."
 
 화무결은 백 부인의 목에 감겨있던 철쇠사슬을 풀기 시작했다.
 그는 철쇠사슬은 손쉽게 풀 수 있었으나 백 부인의 몸에서 풍기 
는 향기로 그의 가슴은 급히 뛰었고 정신이 자꾸 혼미해지려고 하
는 바람에 제대로 손을 쓸 수가 없었다.
 백 부인의 목은 따뜻하고 부드러웠으며 그 가날픈 목에 화무결
의 손이 부딪칠 때마다 백 부인은 몸을 떨며 교태를 부렸다.
 "저를 좀 긁어 주어요. 나..... 난 가려워서."
 화무결은 얼굴을 붉혔다.
 그러나 그가 조심할수록 백 부인의 웃음소리는 더욱 요란해졌고 
심지어 몸 전체를 떨기도 했다.
 그는 몰래 탄식을 하는 수밖에 없었다.
 (이 여인은 왜 이토록 가려움을 참지 못 하는 것일까?)
 그러나 어찌된 일인지 백 부인의 모습을 보는 그도 가슴 속에 
뜨거운 것이 '호' 하고 지나가는 것을 느꼈다. 그는 물론 그녀의 
행동이 일종의 농락을 위한 수단이라는 것을 모르고 있었다. 한참 
후에야 그는 쇠사슬을 풀었고, 온통 땀투성이가 되어 있었다. 그 
쇠사슬을 푸는 것이 격렬하게 싸울 때보다도 더욱 힘이 들었다.
 그는 길게 한숨을 내쉬었다.
 "부인, 이젠 일어날 수 있겠지요."
 백 부인은 풀밭에 누워 거칠게 숨을 몰아 쉬고 있었다.
 "내가 지금 어찌 일어설 수가 있겠어요."
 화무결이 약간 놀라면서 말했다."왜 일어서지를 못 하오?"
 백 부인은 그를 바라보면서 말했다.
 "그걸 모른단 말이오?"
 "모르겠는데요."
 "바보, 당신은 지금 나의 몸에 조금의 힘도 없다는 것을 모른단 
말이야?"
 화무결은 헛기침 소리를 내며 쓴웃음을 지었다.
 "부인께선 시간이 급하다고 하더니 지금은 왜 서두르지를 않
소?"
 "고의적으로 그러는 것이 아니니 빨리 나를 일으켜 주시오."
 화무결은 하는 수 없이 그녀의 몸을 안고 말았다.
 그러나 백 부인은 그의 손이 몸에 닿자 몸을 비틀고 말았고 화
무결은 그 바람에 부인의 위로 쓰러질 뻔했다.
 그는 도리 없이 백 부인의 허리를 안았다.
 백 부인은 온 몸을 흔들며 웃었다.
 "가려워..... 가려워 죽겠구나! 알고 보니 당신도 결코 좋은 사
람이 아니에요. 내가 가려움을 참지 못 한다는 것을 알면서도 일
부러 그렇게 하다니."
 화무결의 얼굴이 다시 붉어졌다.
 "난 절대로 일부러 그러지는 않았소."
 "일부러 했는지 누가 알겠소?"
 화무결은 민망해서 그녀의 눈을 바라볼 수가 없었다. 그는 고개
를 돌리며 말했다.
 "부인이 정 일어나지를 않는다면 제가........."
 "어떻게 하겠다는 거지? 이미 나를 구해주었는데 지금에 와서 
나를 버릴 작정인가?"
 "저는..... 저는......"
 그는 정말 어떻게 해야 할지를 몰랐다.
 백 부인이 말했다.
 "바보, 당신은 남자이면서도 이런 일을 어떻게 처리해야할지 모
른단 말이오?"
 "그러면 부인의 뜻은 절더러 어떻게 하란 말인가요?"
 "당신은 정말 나를 안을 수가 없어요?"
 그녀는 얼굴을 붉히면서 풍만한 가슴을 아래 위로 움직였다.
 만약 강옥랑이었다면 필시 그녀를 안았을 것이다. 한편 소어아
였다면 우선 그녀의 따귀를 한 대 후려치고 다시 그녀에게 속셈을 
 물었을 것이다.
 그러나 화무결은 천하 어느 여인에게도 무례하게 대하지 못 하
고 화를 내지도 못 하는 성미였다.
 그는 이 무력한 여인이 그 옆의 맹호보다도 열 배 이상 더 위험
할 수 있다는 것을 모르고 있었다. 그는 오직 이 여인이 음탕한 
마음을 품고 있을 것이라고 느꼈을 뿐이었다.
 그는 그 여인의 희롱을 받아줄 수도 없었고 그녀를 단호하게 무
시할 수도 없었다. 그는 그 여인이 불쌍하다고 느끼고 있었기 때
문이다.
 이화궁 안에도 이런 가련한 여인들이 많이 있지 않은가? 그는 
항상 그녀들을 동정했었다. 더군다나 그는 그 여인이 자기에게 호
의를 가지고 있다고 느끼고 있었기 때문에 어쨌든 간에 냉정하게 
대할 수는 없는 일이었다. 소어아가 만약 화무결의 지금 생각을 
알았다면 필시 크게 웃어버렸을 것이다.
 화무결이 한동안 침묵을 지키다가 탄식했다.
 "부인께서 지금 정말 일어설 수가 없다면 여기에서 기다리겠
소."
 백 부인은 아래 위로 그를 뚫어보며 물었다.
 "정말 아무일도 않고 여기서 기다리겠소?"
 "그렇소."
 "내가 만약 한 시진이 지나도 일어서지를 않는다면?"
 "또 한 시진을 더 기다리죠."
 백 부인이 말했다.
 "정말 그렇게 기다리기만 하겠소?"
 "나는 참을성이 많소."
 백 부인이 '푸' 하고 웃고 말았다.
 "내가 만약 삼 일 동안을 일어나지 못 한다 해도 그 삼 일을 기
다려 주겠소?"
 화무결은 입가에 미소를 보이면서 말했다.
 "저는 부인께서 절대로 나에게 삼 일 동안이나 기다리게 하지는 
않을 것으로 믿고 있소."
 백 부인이 그를 무시하듯 고개를 저었다.
 "당신이 이토록 이상한 사람인줄은 생각을 못 했는데......"
 그러면서 그녀는 갑자기 화무결의 품속으로 뛰어들었다.
 "부인, 당신이........"
 백 부인이 떨리는 목소리로 그의 귓전을 간지럽혔다.
 "아, 야단났어요. 내....... 내 남편이 돌아왔어요."
 화무결은 안색이 크게 변했다.
 "어디?"
 "바로...... 바로......."
 이때 밖에서 한 사람의 거친 목소리가 들려왔다.
 "바로 여기다!"
 '펑' 하는 소리와 함께 왼쪽 창문이 부서지며 한 덩치 큰 사나
이가 날아 들어왔다. 그 사나이는 키가 그렇게 크지는 않았으나 
어깨가 넓고 용맹스러운 모습이 매우 위풍당당했다. 그는 오색 찬
란한 옷을 걸치고 있었으며 얼굴이 검었고 수염을 길렀으며, 빛이 
나는 두 눈동자는 바라보지 못 할 정도였다.
 화무결은 백 부인을 밀어내려 했으나 백 부인은 그의 목을 꽉 
끌어안고 두려운 표정을 짓고 있었다.
 그 사나이는 무섭게 소리쳤다.
 "더러운 년! 네 년은 도대체 무슨 짓을 하는 것이냐?"
 그는 급히 대청으로 뛰어 들었다. 호랑이는 꼬리를 몇 번 감추
며 피해 버렸다. 그러나 그 사나이는 수백 근이 나가는 맹호의 따
귀를 후려치며 소리쳤다.
 "쓸모없는 놈! 널더러 이 더러운 년을 지키라고 했지, 잠이나 
자라고 하지는 않았다."
 그 맹호는 몸을 뒤집으며 얌전히 그 자리에 꿇어 앉아 고개를 
들지 못 했다.
 화무결은 더 이상 침묵을 지킬 수가 없었다.
 "귀하께선 잠시 노여움을 거두시고 내 말을 들으시오."
 그 사나이는 화무결의 말을 듣자 더욱 날뛰면서 소리쳤다.
 "무엇을 들으란 말이냐? 너의 개소리를 들으란 말이냐? 너희들
이 좋은 일을 하는구나. 이 개년아, 천생이 더러운 년이라는 것은 
알고 있었지만 이런 새파란 애송이와......."
  화무결은 참을 수가 없어 안짝이 변하면서 소리쳤다.
 "당신, 말조심 하시오......."
 "날더러 말조심 하라고? 네가 나의 마누라를 품속에 끼고 나를 
교육시키려느냐?"
 화무결은 변명의 여지가 없이 궁지에 몰리게 되었다.
 "이건...... 이건 오해요......."
 "무슨 놈의 오해냐? 내가 똑똑히 보고 있는 데도 시침이를 뗄 
작정이냐?"
 "난....... 난 절대로 귀하께서 생각하는 그런 사람은 아니오, 
귀하께서는 왜 부인에게 묻지를 않소?"
 그는 마음 속으로부터 화가 치밀어오르고 있었으나 이 일을 무
난히 처리해야 한다는 생각에 국 참고 있었다.
 그 사나이가 소리쳤다.
 "좋아, 이 더러운 년아, 말해봐라. 이 자식이 누구이며 너희들
은 뭘 하고 있었지?"
 백 부인이 유유히 탄식을 하면서 말했다.
 "일이 이렇게 됐으니 당신을 속일 필요는 없겠죠. 이 사람
은.....바로 나의 정랑(情郞)이에요."
 화무결은 너무나 깜짝 놀라면서 급히 그녀를 밀어제꼈다.
 "부인, 무슨 말을 그렇게 하시오."
 백 부인이 고개를 숙이면서 말했다.
 "어차피 일이 이렇게 됐으니 그를 속일 필요는 없어요."
 "부인, 당신...... 당신이........"
 그 사나이가 소리쳤다.
 "네가 시침이를 뗄 작정이냐? 이 자식아, 아직도 할 말이 있느
냐?"
 "나와 당신 부인은 모르는 사이요......"
 "모르는 사이? 흥 개소리 마라. 모르는 사이인데 어찌 서로 안
고 있을 수가 있지? 사실대로 말 해라, 넌 언제부터 내 마누라와 
정을 통했지?"
 "나는 오늘 처음......."
 백 부인이 큰소리로 말했다.
 "말을 해요. 우리가 무엇을 두려워 하겠어요?"
 그녀는 자기의 남편을 바라보며 싸늘하게 웃었다.
 "우리는 이미 이삼 년 동안 같이 만나고 있었어요. 당신이 나갈
때마다 이이가 나를 찾아왔죠."
 그 사나이는 하늘을 향해 소리를 지르면서 가슴을 쳤다.
 "정말 미치겠구나!"
 그러나 화무결은 그보다 열 배나 더욱 격노하여 소리쳤다.
 "백....... 백 부인, 나와 당신은 아무런 원수지간도 아닌데 당
신....... 당신은 왜 이렇게 해야만 합니까?"
 백 부인은 부드러운 목소리로 그의 말을 받았다.
 "무엇을 두려워 해요. 일은 이 지경에 이르렀는데 자꾸 거짓말
을 해서 어쩌자는 거예요?"
 화무결은 분노로 손이 떨리기 시작했다.
 "당신....... 당신이......."
 그 사나이가 무섭게 소리치며 그의 말을 막았다.
 "사실을 말해도 필요없어. 어차피 나는 용서할 수가 없다."
 그는 소리를 치면서 급히 일격을 가했다.
 그의 주먹에서 바람이 일자 청내의 불빛까지도 흔들렸다. 화무
결의 옷깃도 그바람에 흔들릴 지경이었다. 그러나 그는 싸움에 휘
말리고 짚지 않았기 때문에 가볍게 몸을 피할 뿐이었다.
 그 사나이는 더욱 분노하면서 소리쳤다.
 "자식, 약간의 무술을 믿고 남의 마누라를 훔쳤구나."
 그는 다시 세 번 공격을 가했다.
 화무결은 즉각 다시 몸을 피했고 여전히 반격은 하지 않았다.
 그러나 그 사나이는 비단 완력이 강했을 뿐더러 수법도 매우 악
독해서 그저 피할 수만은 없었다.
 백 부인이 화급하게 소리쳤다.
 "반격을 해요, 왜 양보하는 거지요. 당신이 그이를 죽이지 않는
다해도 그는 당신을 죽이고 말거야!"
 결국 화무결도 반격을 하지 않을 수 었는 처지에 놓이고 말았
다.
 그는 어쩔 수 없이 왼손으로 공격을 하면서 오른손을 한 번 휘
 저었다.
 그것은 천하에 가장 절묘하다는 '이화접옥'의 신공이었다.
 그러나 그 사나이는 큰소리를 치면서 몸을 뒤로 약간 물리더니 
주먹의 힘을 거두어버렸다.
 그토록 악독하고 맹렬하게 공격을 하던 힘을 간단하게 거두어버
린 것이다.
 화무결은 그 사람이 '이화접옥의 신공을 피하리라고는 생각지도 
못 했다. 연남천 외에는 그것을 피할 수 있는 사람이 있을 것을 
생각해 본 적이 없었다.
 그는 놀라지 않을 수가 없었다.
 그 사나이는 화무결을 바라보며 웃기 시작했다.
 "알고보니 이화궁에서 나왔군. 그러나 너의 그 얕은 수작으로 
나 백산군을 어찌하겠어."
 그는 다시 공격을 취했고 그 힘은 더욱 크고 맹렬했다.
 화무결은 함부로 공격을 할 수가 없었다. 이화접옥이란 무술은 
보기에는 쉬운 것 같아도 사실은 커다란 공력을 소비하게 되는 것
이었다.
 그러나 그 백산군의 무술은 그의 적개심을 더욱 북돋웠다. 그는 
무서운 상대를 만나자 승부를 가리고 심은 욕망이 서서히 고개를 
들었다. 그는 몸을 회전하며 날카로운 초식을 전개했다.
 백 부인이 한쪽에서 박수를 치며 소리쳤다.
 "맞았어. 그를 두려워 말아요. 나를 위해서라도 그와 싸워야 해
요."
 이 소리를 듣자 화무결은 생각할수록 울화가 치밀었으나 이미 
호랑이 등에 올라탄 셈이었고 어찌할 도리가 없었다.
 그는 정말 이 백 부인이 무슨 속셈으로 그같은 이야기를 지껄이
는지 알 수가 없었다. 백산군은 더욱 거세게 공격해 들어왔다.
 그는 매 수법마다, 매 주먹마다 온갖 힘을 다한 듯 여력이 남아
있지 않아 보였다.
 그러나 화무결의 몸도 용처럼 휘며 꿈틀댔다. 백산군의 주먹은 
그의 옷자락을 스칠 뿐 그를 어떻게 할 수가 없었다.
 백 부인은 애교를 떨면서 계속 그를 충돌질했다.
 "당신이 그런 무공을 지닌 줄은 몰랐는데 당신 같은 사람이 있
으니 내가 무엇을 두려워 하겠어? 빨리 늙은 놈을 죽여요. 그리고 
우리는 영원히 부부가 되는 거야!"
 그녀가 입을 벌리면 벌릴수록 더욱 더 설상가상이었다.
 그렇다고 화무결은 그녀의 입을 막을 수도 없었다.
 그 백산군의 주먹은 그에게 조금의 틈도 주지를 않았다.
 이때 백 부인이 돌연 비명을 질렀다.
 "아! 조심해요."
 백산군의 일장이 화무결의 가슴으로 날아들었다.
 화무결은 약간 몸을 비틀어 피해버렸다. 그것은 별 특별한 초식
도 아니었으며 화무결이 예상하지 못 한 공격도 아니었다. 화무결
은 백 부인이 왜 돌연 소리를 질렀는지 의아했다.
 그러나 순간, 그는 양다리가 마치 모기에라도 물린 것 같은 느
낌이 들었다. 그리고는 그 자리에 힘없이 쓰러져버렸다.
 화무결은 암기가 발사되는 소리를 백 부인의 비명소리 때문에 
들을 수가 없었다.
 화무결이 쓰러지자 백 부인은 달려나와 백산군의 목에 팔을 휘
감으며 말했다.
 "난 내가 그를 좋아하는 줄로 생각했었어요. 하지만 당신들이 
싸우게 되자 그때서야 정말 당신을 좋아하고 있다는 것을 깨달았
어요. 나는 천하의 어느 누구도 당신을 건드리지는 못 하게 할 거
예요."
 화무결은 가볍게 탄식을 했다. 그는 눈을 감으면서 중얼거렸다.
 "아, 여자.....!"
 그는 그제서야 소어아가 왜 여자 때문에 골치를 앓고 있는지 알
만했다.
 '팍'하는 소리가 났다. 백 부인이 백산군에게 따귀를 얻어맞는 
소리다.
 뒤따라서 백산군의 노한 소리가 들려왔다.
 "너 이 더러운 년! 지금에야 그걸 말이라고 하느냐?"
 그는 말을 할 때마다 따귀를 후려쳤다. 백 부인은 비참한 소리
를 내었고 그 소리를 듣는 화무결은 웃어야 할지 울어야 할지를 
 몰랐다.
 백 부인은 확실히 비겁한 여인이었다. 그러나 그는 남자가 여자
를 때리는 것을 차마 눈을 뜨고 볼 수가 없었다. 그는 그저 눈을 
감고 탄식을 하고 있었다. 하지만 그가 만약 눈을 뜨고 있었다면 
더더욱 혼란스러운 감정을 느꼈을 것이다.
 백 부인은 비록 고통스러운 비명을 지르고 있었으나 얼굴에는 
조금도 고통스러운 표정을 찾을 수가 없었다.
 그녀는 눈에 기이하게 흥분한 빛을 띠고 있었으며 백산군이 손
을 내려칠 때마다 피하지 않고 오히려 달려들어 얻어맞는 것이었
다.
 백산군이 무섭게 욕하고 더욱 세차게 내려칠수록 그녀의 눈은 
더 욱 빛을 내며 오히려 쾌감에 몸을 떠는 것처럼 보였다. 
 백산군이 그녀를 때리며 외쳤다.
 "이 더러운 년아, 다시 나를 배반하겠느냐?"
 백 부인의 목소리가 떨렸다.
 "다시는 배반하지 않겠어요. 정말 않겠어요. 당신 외에는 다른 
남자가 필요 없어요.""그런 말을 한다고 내가 손에 사정을 둘 것
이라고 생각한다면 그건 오해야."
 백 부인은 야릇한 신음소리를 연발했다.
 "좋은 사람, 당신...... 정말 악독하군요. 차라리 나를 죽여
요."
 그녀는 달려들어 백산군의 다리를 안았다.
 백산군은 그녀를 발로 차버렸고 그녀는 '펑' 하며 벽에 부딪쳤
다가는 땅에 쓰러지고 말았다. 그녀는 다시 움직이지 못 하고 오
직 약한 신음 소리를 낼 뿐이었다.
 화무결은 그 신음소리를 듣자 몰래 탄식을 했다.
 백산군이 껄껄 웃으며 화무결의 곁으로 다가왔다.
 "너는 지금에야 알았겠지. 우리 마누라가 얼마나 무서운 여자인
지. 그녀를 잘못 건드렸다간 이렇게 돼. 너는 젊은 나이에 바보도 
아닌데 어찌 이런 꼴을 당했지?"
 화무결은 이를 악물고 아무말도 하지 않았다.
 그는 어떻게 해명을 해도 소용이 없음을 알고 있었다.
 백산군은 그의 옷깃을 잡아 당겨 번쩍 들어 안고는 걸음을 옮겼
다.
 화무결은 참을 수 없어 말했다.
 "백산군, 당신도 사나이 대장부라면 차라리 한 칼로 나를 베시
오.그러면 당신에게 감격하겠소, 당신이 만약 나를 괴롭힐 생각이
라면 그것은 대장부의 행실이 아니오."
 백산군이 크게 웃으면서 그의 말을 받았다.
 "빨리 죽여달라고?"
 "일이 이쯤 됐으니 죽을 수밖에 없지 않겠소?"
 화무결은 암담히 탄식을 하고는 눈을 감았다. 그는 다시는 아무 
말도 하지 않았고 조용히 죽음을 맞으려 했다.
 백산군은 그를 자리에 누이더니 그의 몸을 뒤집고 바지를 벗겼
다.
 화무결이 놀라서 소리쳤다.
 "당신...... 당신 대체 무슨 생각으로......."
 그는 고개를 들고 눈을 치켜떴다.
 백산군은 웃으며 서있었다. 그의 얼굴은 조금도 악의가 없어 보
였다.
 "내 마누라의 암기는 옛날 연남천도 골치를 썩을 정도였지. 넌 
양다리에 그 암기를 하나씩 맞았으니 그것을 빨리 빼내지 않으면
 한평생 걸어다닐 생각을 말아야 해."
 화무결은 놀랐다.
 "당신........ 당신은 왜 나를 구하는 것이오?"
 "내가 너를 구하면 안 되나?"
 "그러나....... 그러나......."
 백산군이 돌연 크게 웃었다.
 "너는 내가 정말 내 마누라가 한 말을 믿는 줄로 아느냐?"
 그는 화무결의 양다리에서 두 개의 가느다란 침을 뽑아냈다. 그 
두 개의 가느다랗고 짧은 침이 심지어 손가락 하나도 움직이지 못
하게 한 것이다.
 침이 뽑히자 화무결은 즉각 원기를 되찾았다. 그는 급히 일어서 
백산군을 바라보았다.
  "그녀의 말을 믿지 않는다면 왜..... 왜 그토록 화를 냈소?"
 백산군은 어깨를 움찔하며 말했다.
 "난 다만 그녀가 원하는 것을 해주었을 뿐이야."
 화무결은 이상한 생각이 들었다.
 "그녀가 원한다고?"
 "그렇지, 왜 이상한가?"
 "사실 말이지만 난 평생 동안 이처럼 이상한 일은 보지를 못 했
오."
 백 부인이 남편에게 묶여 살면서 자기에게 구원을 청한 것부터
가 괴팍스런 일이었다. 그러나 백 부인을 구하자 그녀는 오히려 
자기를 해치려 하지 않았는가! 게다가 이젠 백산군이 그를 구해내
며 이런 말을 하자 그는 오리무중에 빠진 것처럼 어리둥절했다.
 백산군은 그의 어깨를 치면서 입을 열었다.
 "녀석, 나도 네가 도대체 무엇을 이해 못 하는 것인지 알아. 앉
아라, 이야기해 줄 테니."
 "정말 알고 싶군요."
 백산군은 탄식을 하면서 쓴웃음을 보였다.
 "세상에는 이상한 사람이 많이 있지. 남이 존경하고 사랑할수록 
고통을 느끼고 반대로 학대할수록 쾌락을 느끼는 사람도 그중 하
나야."
 "세상에 그런 사람도 있소?"
 "물론 있지. 내 마누라가 바로 그 중의 하나야."
 화무결은 놀랐다.
 "예?"
 "말을 해도 믿기 어려울 거야. 내 마누라는 평생 동안 별로 좋
아하는 것이 없었어. 다만 내가 때려주기만을 바라고 심하게 때릴
수록 더 통쾌함을 느꼈지. 얻어맞은 다음 날은 더욱 정신이 깨끗
하고 맑아. 하지만 두들겨 맞지 않으면 그녀는 아무 생각도 하지 
않고 말도 하기를 싫어해."
 "그녀..... 그녀가 그런 괴팍한 성격이란 말이오?"
 "어릴 때부터 그랬던 모양이야. 남에게 학대받기를 바랄 뿐더러 
자기가 자기 자신을 학대하기도 하지. 나이를 먹으니까 그런 성질
이 더욱 심해져서 보통 거실에는 앉아 있지를 못 해. 결국 마굿간
에다가 쇠사슬로 묶어달라기에........ ."
 "음! 알고보니 그녀 스스로가 원해 그렇게 한 것이군요. 난 
또......."
 "너는 날 인정도 없는 폭군으로 생각했겠지?"
 화무결은 쓴웃음을 보였다.
 "제가 어찌 이 세상에 자기 자신을 소나 말로 취급하는 사람이
있다고 생각할 수 있었겠습니까?"
 "난 그녀가 그런 병이 있다는 것은 알고 있지만 어떤 때에는 차
마 손을 댈 수가 없어. 그럴 땐 그녀는 일부러 나를 격노시켜서라
도 얻어맞으려고 해."
 "오늘의 일도 결국 그런 원인 때문이군요."
 "다른 원인도 있지."
 "그래요?"
 "그녀는 나이가 점점 들자 내가 자기에게 싫증을 느끼고 다른 
여 인을 사랑하게 될까봐 고의로 나를 질투하게 만드는 거야."
 화무결은 크게 웃으면서 말했다.
 "백 부인의 그런 속셈은 쓸데없는 일이오. 귀하께서는 처를 그
토록 사랑하시니 말이오."
 "그녀 자신이 모르는데 네가 어떻게 알지."
 "귀하께서 만약 정말 그녀를 사랑하지 않는다면 어찌 오늘 같은 
일이 있겠소?"
 백산군은 잠시 생각에 잠기는 듯하더니 자세를 바로 하고 정중
히 입을 열었다.
 "그렇지. 그녀의 버릇 때문에 친구를 괴롭혔군. 이것은 우리 부
처간의 잘못이니 어떻게 하든 친구 마음대로 하시오."
 옷매무새를 고친 화무결은 조용히 미소를 지었다.
 "저는 본래 이 일 때문에 매우 화가 났었소. 그러나 귀하의 말
씀을 듣고보니 오히려 귀하의 처지에 대해 동정을 할 수밖에 없
소. 더구나 귀하의 애정에는 존경을 표하고 싶소. 도리어 제가 부
인에게 잘못을 저질렀으니 귀하께서 마음대로 처분하시오."
 "친구, 무슨 말씀을 그렇게 하오."
  화무결은 정중히 인사를 하면서 말했다.
 "하여튼 간에 오늘의 일은 다시 말을 하지 않겠소. 그러나 두 
분께서는 영원히 함께........"
 그는 돌연 말소리를 멈췄다. 그는 행동에는 지장이 없었지만 숨
이 허리에까지 차서는 더 이상 올라가지 않는 것을 느낄 수 있었
다.
 백산군은 여전히 웃으며 인삿말을 했다.
 "친구, 가려는 것이오?"
 "귀하께서는 무슨 분부라도 있소?"
 "당신 스스로가 이미 미안하다고 사과했는데 어찌 더 용무가 있
겠소?"
 "정 그렇다면 귀하께서는 왜 나의 허리에 손을 썼소?"
 백산군은 놀란 듯한 표정으로 말했다."정말이오? 그렇다면 필시 
내가 잘못하여 다시 그 유사침(遊絲針)
 을 당신의 허리에 꽂은 모양이군요."
 화무결은 허리를 가리키며 천천히 말했다.
 "바로 소요혈에다 말이오."
 백산군은 빙긋이 웃으며 말했다.
 "만약에 소요혈 부근이라면 큰일이오. 잘못해서 그 침이 당신 
소요혈 속으로 침입을 한다면 아무도 당신을 구하지 못 할 것이
오. 당신은 다만 삼 일 동안 웃으면서 죽음을 기다릴 수밖에 없
소."
 화무결은 한동안 침묵을 지키다가 말했다.
 "정히 그렇다면 난 작별하여 다른 방법을 강구할 수밖에 없겠
소."
 "지금 그런 상태로 함부로 걷는다면 그 유사침이 당신의 피를 
따라서 움직일 것이오. 조심을 한다해도 칠십 걸음을 옮기기 전에 
웃음을 시작할 데고 그땐 그나마 사흘도 견디지 못 하고 죽고 말 
것이오."
 화무결은 옮기던 발걸음을 멈추었다. 그는 몸을 돌리고 조용히 
내쉬면서 고백산군을 바라보았다. 한참 후에야 그는 길게 한숨을 
개를 저었다.
 "당신 부부의 행각은 정말 이상하군요. 부인께서는 사람보다는 
소나 말 같이 취급받기를 원하고 당신은......."
 백산군은 의미있는 웃음을 보였다.
 "친구께서 궁금한 점이 있다면 난 힘이 닿는대로 설명해 드리겠
소."
 "난 귀하께서 나에게 독수를 가할 줄로 알았지만 귀하께서는 오
히려 나를 구하고 부인의 비밀까지도 말했소. 하지만 내가 당신을 
친구로 취급하자 나에게 독수를 가했으니 정말 알 수 었는 일이
오."
 백산군은 드디어 더 이상 참을 수가 없었던지 크게 웃어 버리고 
말았다.
 "친구가 물어보니 내가 말을 아니할 수 없군. 내가 이렇게 하는 
것은 물론 이유가 있소."
 "무슨 이유요?"
 "친구, 당신이 만약 다른 사람이었다면 난 해치지 않았을 뿐더
러 문앞까지 모셔다 드렸을 것이오. 그러나 귀하께서는 이화궁의 
사람이니 사정이 크게 틀린 것이오."
 "무엇이 틀리다는 것이지요?"
 백산군은 돌연 안색을 바꾸며 말했다.
 "너는 정말 지금까지도 내가 누구인지 모르느냐?"
 "저의 견식이 풍부하지 못 해서......"
 "그렇겠지. 이화궁 문하는 강호의 행적을 유의하지는  않
지......그러나 '십이성상'의 이름조차 들어본 적이 없지는 않겠
지?"
 "그래서 귀하께서는 호랑이를 기르는군요. 그리고 그래서 댁의 
부인이 사람 취급을 받으려하지 않고 말이오."
 백산군은 유쾌한 듯 박장대소 했다.
 "넌 견식은 풍부하지 않지만 상상력 만큼은 풍부하구나. 하하
하!"
 그는 돌연 웃음을 그치고 안색을 무겁게 바꿨다.
 "너는 십이성상이 이화궁과는 원수지간이라는 것을 알겠지. 내
손에 걸려든 지금 두렵지도 않으냐?"
  화무결은 여전히 아무런 표정도 짓지 않고 담담히 말했다.
 "귀하께서 손을 쓸 생각이었다면 방금 나를 구할 필요는 없었
소. 나를 구한 것은 필시 나에게 부탁이 있기 때문일 것이오. 귀
하께서 나에게 부탁이 있는데 내가 두려워할 필요가 있겠소?"
 "하하! 네가 이렇게 영리하게 변할 줄은 몰랐구나!"
 그는 웃으면서 여전히 인상을 풀지 않고 말을 계속했다.
 "그렇지. 난 확실히 너에게 부탁이 있다. 이화접옥의 비밀을 알
려준다면 너를 놓아줄 뿐더러 무슨 부탁이든 다 들어 주겠다."
 화무결은 웃어버렸다.
 "이화접옥의 비밀을 그렇게 쉽게 얻을 수 있으리라고 생각했다
면 필시 크게 실망할 것이오."
 "말을 하지 않겠느냐?"
 "세상에는 입을 열게하는 방법이 많소. 생사로 협박을 할 수도 
있고 형벌로 할 수도 있소. 귀하께서는 모든 방법을 동원하여 시
험 해 보시오. 내가 입을 여는지."
 백산군은 한참 동안 침묵을 지키다가 또 웃었다.
 "그런 방법으로는 너의 입을 열지 못 할 것을 알고 있어."
 "그렇다면 귀하께서는 어쩔 작정이시오?"
 "나는 힘들일 필요가 없어. 난 너를 그냥 놔두겠다. 내가 필요
하게 되면 큰소리로 불러라. 그러면 내가 꼭 가겠다."
 그는 이렇게 말을 한 후 몸을 돌려 발걸음을 때기 시작했다.
 백산군이 걸어나가다가 다시 고개를 돌렸다.
 "잊지마라. 절대 칠십 걸음 이상을 걷지는 못 해. 칠십 걸음을 
넘기게 되면 크게 웃다가 죽고 말아. 그 맛은 무엇보다도 견디기
가 어려울 거야."
 
              사랑을 위하여  
 
 
 백산군은 문을 열고 방을 나섰다.
 화무결은 그를 따라 나가고 싶었으나 감히 움직이지를 못 했다.
 그는 백군산의 말이 결코 공허한 협박이 아니라는 것을 잘 알고 
있었다. 설마 그것을 완전히 믿지 않는다 해도 목숨을 걸고 죽음
의 여부를 점치고 싶지는 않았다. 하지만 그는 결코 죽음을 두려
워 하고 있는 것은 아니었다. 다만 그는 아무 가치 없는 일에 목
숨을 내던지고 싶지는 않았던 것이다.
 그가 망연히 서서 방도를 생각하고 있을 때 돌연 호랑이의 울음
소리가 들려왔다.
 그 커다란 포효 소리에 등불이 흔들렸고 의자가 넘어졌다.
 화무결은 안색이 변해갔다. 혹랑이의 '으르렁, 거리는 소리가 
가까와지더니 창문을 부수며 방 안으로 들어섰다.
 화무결이 평상시 같았으면 단 일장으로 호랑이를 죽이지는 못 
한다 하더라도 열 마리의 호랑이가 한꺼번에 덤벼들어도 감당해 
낼 수는 있었을 것이다.
 그러나 지금 이 상태에서는 발걸음조차 마음대로 움직이지를 못
하는데 어떻게 호랑이를 상대할 수 있단 말인가. 그는 한 발 한 
발 물러설 수밖에 없었다.
 몇 발걸음 뒤로 물러서자 그는 이미 구석까지 몰리게 되었다.
 화무결의 이마에서는 땀방울이 맺혀 흘러내렸다.
 백산군에게 구원을 청하지 않으면 호랑이의 밥이 되고 말 형국
이었다. 
 그러나 이 자리에서 그냥 죽는한이 있다 할지라도 백산군에게 
목숨을 구걸할 수는 없는 노릇이었다.
 다시 한 번 호랑이의 포효소리가 울려 퍼졌다.
 그 진동에 탁자 위의 꽃병이 바닥에 떨어져 산산조각이 나며 흩
어졌다. 
  강옥랑은 크게 웃으면서 걸어 나갔다.
 철심난은 그의 만족스러워하는 웃음소리를 듣자 손발이 차가워
지는 것 같았다.
 그녀는 강옥랑이 악독함에도 불구하고 담이 작은 것을 알고 있
었다. 그런 그가 정말로 화무결을 제압할 자신이 없었다면 어찌 
저렇게 여유있는 태도를 보이며 마음을 놓을 수 있단 말인가!
 진정 화무결이 당하고야 말았단 말인가?
 그녀는 가슴이 찢어질 것만 같았다.
 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다.
 이것을 본 흑 지주가 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "여인은 여인이구나! 죽는 것이 뭐 그리 대단하다고 그토록 상
심해서 우는 거냐?"
 철심난은 입술을 깨물었다.
 "당신...... 당신은 내가 나 자신 때문에 울고 있는 줄로 아세
요?"
 "너 자신 때문이 아니면 누구 때문인가?"
 철심난은 눈물을 흘리면서 고개를 저었다.
 "당신은 몰라요...... 당신은 몰라."
 흑 지주는 돌연 눈을 크게 뜨며 말했다.
 "그렇다면 그 화씨 때문인가?"
 "음!"
 흑 지주는 큰소리로 말했다.
 "만약 소어아가 죽는다면 네가 이토록 상심하겠는가?"
 철심난은 고개를 들더니 그를 한참 동안 바라보았다. 처절한 웃
음이 그녀의 입가에 떠올랐다.
 "그가 죽는다면 내가 살 수 있을 것 같아요?"
 "그렇다면 왜 남을 위해 상심하는 거야? 한 여인은 오직 한 남
자를 걱정하는 것으로 족해. 다른 남자가 죽고 사는 것은 상관이 
없지."
 "나의 마음을 당신은 몰라요. 영원히 이해 못 할 거예요. 어느 
사람도......"
 "그렇지. 여인의 마음은 남자보다 약하니까."
 철심난이 말했다.
 "화무결 뿐만 아니라 당신이 죽는다 해도 난 상심하게 될거예
오."
 "왜?"
 "당신도 소어아의 친구이기 때문이지요."
 "넌 정말 나를 구하기 위해 왔단 말이냐?"
 "물론이지요."
 "내가 지금 움직일 수 있다면 너의 몸을 갈기갈기 찢어 놓겠
다."
 철심난은 알 수 없다는 표정을 지었다.
 "왜? 당신을 구하러 왔는데 나를 원망하지요?"
 "나 흑씨는 한평생 남의 도움을 받지 않았어. 지금 내가 죽어가
는 마당에 너의 은혜를 입었으면 죽어도 마음이 편하지 않을 거
야."
 "나도 당신의 심정을 이해해요. 당신은 사내 대장부이니까."
 "흥!"
 모용구매는 여전히 혼이 나간 사람처럼 거기에 서있다. 그녀는 
손가락 하나 조차 움직이지를 않고 석상처럼 그저 멍하니 서있었
다. 
 철심난이 처절한 웃음을 보이며 말했다.
 "그러나 당신도 잊지 말아요, 당신 자신도 사람을 구하기 위해
서 온 것이 아네요?"
 "그렇지. 나는 그녀를 구하기 위해서 왔지! 나는 그녀를 위해서
라면 죽을 수도 있어. 그러나 그녀가 아닌 다른 여자가 당장 내 
앞에서 죽는다 해도 나는 손을 내밀지 않을 거야."
 철심난은 그제서야 정말 놀랐다.
 그녀는 그 싸늘한 사람에게 그토록 진지한 감정이 있을 것이라
고는 생각지 못 했다. 더우기 그가 그런 감정을 반쯤 정신이 나간 
사람에게 가지고 있는 것은 이해못 할 일이었다.
 흑 지주는 소리쳤다.
 "이상하게 생각 돼? 그녀가 남의 사랑을 받을 자격이 없는 것으
로 보이는가? 그녀는 세상의 어떤 여자보다도 더욱 아름답고 고운 
 여자야."
 철심난은 그를 주시하면서 말했다.
 "그러나 당신이 그녀를 진정으로 대해도 그녀는 모를 거예요."
 "흥!"
 "당신은 그것을 분명히 알면서도 그녀를 사랑하고 있는 것인가
요?"
 "그녀가 꼭 알아 달랄 필요는 없어. 또 그녀가 나에게 똑 같이 
대할 필요도 없지. 난 그녀를 그냥 사랑할 뿐이야. 아무 조건이 
필요없어 !"
 철심난의 목소리는 차츰 떨려왔다. 그의 말은 연인의 마음을 사
로잡기에 충분했기 때문이다. 그녀는 물었다.
 "그녀가 당신을 사랑하지 않아도 계속 사랑할 것인가요?"
 흑 지주는 생각해볼 여지도 없다는 듯 큰소리로 말했다.
 "물론이지. 내가 그녀를 사랑하는 것은 그녀에게 시집을 오라는 
것은 아니야. 다만 그녀가 잘 산다면 난 죽어도 무방해."
 "한 여인이 일생에 그런 애정을 얻을 수만 있다면 죽어도 아무
런 서운한 감정이 없을 거예요."
 철심난은 모용구매가 눈물을 흘리고 있는 것을 볼 수 있었다.
 철심난이 놀라서 큰소리로 말했다.
 "당신은 우리 말을 알아 들었나요? 당신은 그의 마음을 알 수 
있어요?"
 모용구매의 눈에서는 계속 눈물이 흘러내렸지만 눈망울은 여전
히 한 곳에 머무르고 있을 뿐이었다. 흑 지주의 얼굴에도 잠시 기
쁜 빛이 감돌았다. 그러나 그는 곧 다시 암담한 표정으로 변했다.
 철심난은 부드러운 목소리로 그를 위로하기 시작했다.
 "너무 괴로워할 필요는 없어요. 비록 정신이 올바르지는 못 해
도 당신의 진정한 사랑이 그녀를 감동시켰으니 당신의 마음이 변
하지 않는다면 그녀가 꼭 받아줄 날이 있을 거예요."
 이때 한 사람의 목소리가 그들의 대화를 가로막았다.
 "그날?..., 흐흐, 그날은 영원히 올 수가 없어."
 강옥랑이 다시 걸어 나오고 있었다.
 그는 혼자였다.
 철심난이 놀라서 물었다.
 "무엇하러 왔지요?"
 "너를 보러 왔지!"
 그는 천천히 철심난 앞에 와서 그녀의 얼굴을 만지작 거렸다.
 "옛말에 하루만 보지 못 해도 삼 년을 못 만난 것 같다는 말이 
있지만, 난 비록 반 시간을 못 봤지만 마치 몇 년을 못 본 것 같
은 걸."
 철심난은 큰소리로 소리쳤다.
 "네가...... 너는 그 흰 옷의 아가씨를 잊지마라......."
 "하하! 난 물론 그녀를 잊지는 않아. 그래서 나는 이미 그녀에
게 약을 먹였지. 지금 그녀는 잠이 들어 있으니 네가 목이 터지도
록 불러도 듣지 못 할 거야."
 "나에게 조금이라도 손을 댄다면 나는......."
 그러나 그의 손은 이미 그녀의 어깨에서 가슴으로 내려오고 있
었다. 
 철심난은 피마저 차가워지면서 떨리는 소리로 말했다.
 "부..... 부탁이다. 그러지 말고 나를 죽여라."
 "너를 죽여달라고? 내가 왜 너를 죽여? 강소어와 화무결의 애인
인데 내가 재미를 보지 않으면 그들에게 미안하지."
 그는 크게 웃으면서 철심난을 바싹 끌어안았다.
 "난 모든 것을 각오하고서라도 너를 가져야 돼. 정말 너를 좋아
하는 것은 아니야. 다만 화무결과 강소어가......."
 철심난은 그의 말을 다 듣지도 못 하고 기절해버렸다.
 흑 지주는 뜬 눈으로 강옥랑이 그녀를 안고 가는 것을 보며 이
를 갈 뿐 속수무책이었다.
 맹호는 덤벼들 자세를 취했다. 화무결의 목숨은 풍전등화의 경
각지간이 되었다.
 바로 이때, 그는 호랑이의 포효 소리에 흔들거리는 족자 뒤로 
하나의 손잡이가 있는 것을 발견했다.
 화무결은 생각해볼 여지가 없이 급히 그 그림을 제치고 문을 열
었다.
 문을 들어선 그는 길게 한숨을 내쉬었다. 잠시 후 정신을 되찾
 고보니 밑으로 여섯 일곱 개의 계단이 보였고 그것은 하나의 통로
와 연결되어 있었다. 그 통로 끝으로 하나의 빛이 새어나오는 문
이 보였다.
 화무결은 비록 그 속의 상황이 궁금했으나 감히 한 걸음 한 걸
음을 함부로 움직일 수는 없었다. 그는 한 번 옮길 때마다 다음 
발에 죽을 각오를 해야 했다.
 이때 문 뒤에서 떨리는 목소리가 들려왔다.
 "부..... 부탁이다. 그러지 말고 나를 죽여라."
 철심난의 목소리였다.
 화무결은 순식간에 피가 들끓었다..
 강옥랑이 철심난을 안고 방을 나가려는 순간 돌연 한 사람이 문
앞에 서서 그의 길을 막았다.
 그 사람의 혈색은 매우 창백했으며 분노에 차서 부르르 떨고 있
었다.
 문앞을 막아 선 사람은 바로 화무결이었다.
 강옥랑은 마치 뒷통수를 얻어맞은 것처럼 즉각 뒤로 몇 발을 물
러섰다.
 화무결은 무섭게 그를 노려보았다. 만약 화무결이 소요혈을 집
힌 상태가 아니었다면 정말 이런 비겁한 자식을 세상에 살려두지
는 않았을 것이다. 그러나 그는 그저 서서 노려볼 뿐 손을 쓸 수
가 없었다.
 다행히 강옥랑은 그가 사람을 다칠만한 힘이 없다는 것을 모르
고 있었다. 강옥랑은 목숨을 하나 더 준다해도 손을 쓰지 못 할 
정도로 겁에 질려버렸다.
 화무결은 탄식을 하며 조용히 말했다.
 "그녀를 놓지 못 하겠는가?"
 강옥랑이 비굴한 웃음을 보이며 머뭇거렸다.
 "네..... 네......."
 그는 살며시 철심난을 의자에 내려놓았다.
 화무결이 다시 말했다.
 "너를 다치고 싶지는 않으니..... 빨리 가거라!."
 강옥랑은 생각지도 않았던 일이라 따질 것도 없이 급히 달아나
면서 말했다.
 "네..... 명령을 받들겠습니다!"
 이 모습을 본 흑 지주는 분개해서 소리쳤다.
 "화씨, 당신 지금 무슨 생각을 하고 있소? 왜 그런 놈을 살려두
는 거요?"
 화무결은 쓴웃음을 보였다.
 "죽이면 손이 더러울 데니 놓아주는 것도 좋겠지요."
 그는 강옥랑이 듣게 될까봐 이렇게 말할 수밖에 없었다.
 그러나 흑 지주는 그 이유를 알 리가 없었다. 그는 노하며 말했
다.
 "당신은 당신의 그 보배스러운 손을 더럽힐까 걱정하지만, 난 
두렵지 않으니 빨리 나의 혈도나 풀어주시오. 내가 가서 그와 싸
울테니까."
 화무결은 듣지 못 한 척 하는 수밖에 없었다.
 흑 지주는 다시 크게 노했다.
 "나도 너의 손을 더럽힐 것 같으냐?"
 "형께서는 급할 것이 없소."
 "급하게 굴지 말라고? 지금이 급하지 않으면 언제가 급한가?"
 화무결은 다만 고개를 숙이고 철심난 쪽으로 걸어갔다.
 흑 지주가 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "좋아, 좋아. 알고보니 네가 그런 사람이었군. 우리가 오해 했
어! 너, 너 같은 사람이 나를 만지면 내가 토할 것이다."
 화무결은 쓰디 쓰게 웃는 것 외에는 다른 도리가 없었다.
 그는 평생 이토록 모욕을 당해본 적이 없었다. 그러나 다만 참
을 수밖에 없었다. 만약 그가 진상을 말하여 강옥랑이 알게 되버
리면 모두가 목숨을 부지할 수가 없었다. 철심난은 점점 정신을 
되찾았다.
 그녀는 화무결을 보게 되자 눈에서 즉각 빛을 내면서 소리쳤다.
 "당신이 왔군요! 당신이 정말 왔어요. 나는 당신이 꼭 우리를 
구해줄 것으로 알고 있었어요."
 그녀는 기쁨을 감추지 못 하고 울먹이며 소리쳤다. 흑 지주는 
폭소를 터뜨리며 빈정거렸다.
  "그런 사람의 구원을 받는 것 보다는 차라리 죽는 것이 낫겠
다."
 철심난은 이상한 생각이 들어 급히 물었다.
 "당신..... 당신은 왜 그런 말을 하죠?"
 "왜 그에게 직접 물어보지 그래."
 철심난은 도무지 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 눈을 크게 떴다.
 "이곳에서 도대체 무슨 일이 있었나요?"
 화무결이 고개를 들며 길게 한숨을 내쉬었다. 그의 입가엔 계속 
쓴 웃음만이 번져나왔다.
 "아무 일도 아니오."
 "하여튼 당신이 왔으니 됐어요, 빨리 여기에서 나가요. 왜 그냥 
서있기만 하지요?"
 화무결은 온통 땀으로 전신이 축축해졌다.
 "나...... 난......."
 그가 말을 잇지 못 하고 괴로워할 때 한 사람이 껄껄 웃으며 몸
을 나타냈다.
 "화 공자는 자기 자신도 돌보지 못 하는데 너희들을 구할 힘이 
있겠는가? 왜 그에게 억지를 쓰는 거냐? 하하하하......."
 강옥랑이 다시 큰걸음으로 걸어 들어왔다.
 화무결은 그가 걸어 들어오는 것을 보고서도 아무말을 하지 못
했다.
 철심난은 크게 놀라서 소리쳤다.
 "그 말이...... 정말이에요?"
 화무결은 도리가 없다고 생각했는지 길게 탄식을 하면서 천천히 
입을 열었다. 그러나 끝까지 한번만 더 버티어 볼 생각을 했다.
 "강옥랑, 너를 죽이지는 않으려고 했는데 자살을 할 작정이냐?"
 "그렇소. 자살을 하려는 거요. 난 철심난을 안고 그녀의 몸 위
에서 죽으려는 거요."
 그는 입으로는 이렇게 얘기했으나 마음 속으로는 화무결에 대해 
아직도 두려움을 가지고 있었다. 그는 서서히 화무결의 곁으로 돌
아 철심난에게 다가갔다.
 철심난이 크게 놀라 소리를 질렀다.
 "너..... 네가 감히......."
 강옥랑은 화무결이 손을 쓰지 않는 것을 보자 더욱 대담해졌다.
 그는 껄껄 웃으며 방자하게 말했다.
 "내가 왜 못 해? 화 공자가 나를 어떻게 하겠어?"
 그는 철심난을 안고서 큰걸음으로 밖을 향해 걸어 나갔다. 그러
나 눈은 여전히 화무결을 바라보고 있었다.
 철심난은 화무결을 바라보았다. 비록 말을 하지는 않았지만 눈
에는 이미 절망의 빛을 보이고 있었고 그것은 화무결에 대한 소리
없는 절규로 변해가고 있었다.
 화무결의 이마에서는 땀방울이 비오듯 떨어졌다!
 그는 이미 대여섯 걸음을 옮겼다. 다음 걸음은 그를 지옥으로 
보낼지도 모르는 일이었다.
 강옥랑은 재미있다는 듯이 계속 빈정댔다.
 "화무결아, 왜 그러고 있지? 그 천하무적의 무술은 어디로 갔
나. 너는 내가 네 연인을 안고 침대로 가는 것도 좋단 말이냐."
 그는 문앞에까지 물러서서는 일부러 멈추었다.
 화무결은 온몸을 떨고 있었다. 그는 죽는 것이 두렵지는 않았지 
만 그가 만약 죽어버린다면 철심난은 어떻게 된단 말인가!
 강옥랑의 손이 철심난의 앞가슴을 더듬어 올라갔다.
 "보아라. 이 부드러운 가슴과 가날픈 몸매, 이 처녀의 몸은 이
제 내가 하고 싶은대로 할 수가 있어."
 화무결은 더 이상 참을 수가 없었다. 그는 돌연 한 걸음 한 걸
음 앞으로 걸어갔다.
 그는 철심난을 구하지 못 한다 해도 철심난이 이런 모욕을 당하
는 것을 볼 수는 없었다.
 그는 걸음을 옮길 때마다 많은 결심과 용기가 필요했다!
 강옥랑이 웃음을 멈추었다.
 그는 화무결의 새파란 얼굴을 바라보면서 놀라운 소리로 말했
다.
 "너..... 네가......."
 화무결이 깊이 숨을 내쉬면서 말했다.
 "그녀를 놓아라!"
  강옥랑은 눈동자를 굴리면서 그의 모습을 살폈다.
 화무결의 안색이 비록 무서웠지만 그의 발걸음은 이미 공력을 
잃은 사람의 걸음걸이였다.
 강옥랑은 미친 듯이 웃어 제꼈다.
 "화무결, 나를 놀라게 하지는 못 할 걸! 난 벌써 알고 있어. 너
는 이미 백산오(白山吳)부처에게 당하고 말았어. 무술을 조금도 
사용할 수 없을 걸. 흥? 하하하."
 화무결은 대답없이 이를 악물면서 앞으로 한 발 한 발 나아갔
다.
 그는 물론 강옥랑의 말이 거짓이 아니라는 것을 알고 있었다. 
그리고 자신이 죽음으로 걸어 들어가고 있는 것도 알고 있었다. 
그러나 그는 죽는 길밖에 택할 여지가 없었다.
 강옥랑이 다시 말했다.
 "자식, 넌 정말 무섭구나! 그러나 네가 한 발만 더 다가온다면 
난 너를 죽여버릴 것이다."
 화무결은 암담한 숨을 내쉬면서 앞으로 한 발 더 움직였다.
 (죽음! 빨리 오너라!)
 그는 돌연 죽음이 그렇게 무섭게 생각되지 않았다.
 철심난이 눈을 크게 뜨고 외쳤다.
 "화무결, 부탁이에요. 오지 마세요. 난..... 난 괜찮아요. 너무 
나를 생각하지 마세요."
 화무결은 담담한 표정을 지으며 말을 받았다.
 "다만 난 당신을......"
 "당신이 나를 어떻게 대하든 나는 당신을 사랑하지는 못 할 것
이에요. 당신이 나를 위해서 죽는다 해도 내가 사랑하는 것은 여
전히 소어아인데 왜 저 때문에 죽음을 택하는 거예요?"
 강옥랑은 미친 듯이 웃었다.
 "화무결, 그녀의 말을 들었는가?"
 "들었다. 모두 들었다!"
 "그래도 죽음을 택할 테냐?"
 "너는 내가 죽음을 두려워 하는 것으로 아느냐?"
 "잊지 마라. 한 사람은 한 목숨밖에 없어!"
 "그렇겠지. 생명은 고귀한 것이니까. 절대로 바꿀 물건이 없
지......"
 그는 미소를 보이면서 계속 말했다.
 "그래서 나는 한 사람읕 위해서 죽는 것은 교환 조건이 필요없
다고 생각해, 그녀가 나를 좋게 대하든지 나를 사랑하든지 간에 
아무런 상관이 없어."
 철심난은 너무 상심한 나머지 말을 하지도 못 했다. 
 흑 지주는 묵묵히 듣다 못 해 큰소리로 말했다.
 "사나이군! 나 흑 지주는 남에게 고개를 숙여본 일이 없었으나 
그러나, 당신은...... 내가 오해를 했으니 지금 정중히 사과를 하
오. 당신..... 잘 가시오!"
 화무결이 뒤로 고개를 돌리고 미소를 보였다.
 "고맙소!"
 그는 또다시 앞으로 한 발을 움직였다. 강옥랑은 그의 이런 모
습에 적지 않게 놀랐다. 화무결 역시 소어아와 같이 필요할 때에
는 목숨을 바치는 것이었다. 그토록 남들이 집착하는 생명이 그들
의 눈에는 담담하게만 보인단 말인가!
 화무결은 허리에 통증을 느꼈다.
 그는 죽음과의 거리가 멀지 않았음을 깨달았다.
 
 
                      - 제6권에서 계속 -

 
 
 
 
              절대쌍교   
  
              제 6 권
 
 
 
 
             고 룡 지음
             강 호 옮김    
 
 
 
 
              절대쌍교
              제 6 권 
 
 
            지은이 / 고 룡
            옮긴이 / 강 호 
 
 
 
   옮긴이에 대하여  
 
   - 강 호 -  
 
 강호는 1955년 전남 장성에서 태어났다.
 그는 한국외국어대학교 중국어과를 졸업하고
 대기업에 입사하여 7년 동안 대만에서 근무하였다.
 그러다가 뜻하는 바가 있어 전업.
 현재는 자유기고가로 활동하고 있다.
 번역 작품으로는 [비검록 전 6 권]
 [절대쌍교 전 8 권], [애마애검 전 7 권]외 다수.
 
 
 
  
               역자서문  
 
 
 이 작품은 고룡(古龍)의 대표작 절대쌍교(絶代銳驕)를 전 여덟
권으로 완역한 것이다.
 1950년대 중기에 이르러 중국 본토에서의 무협소설 붐이 일단락
 되자 홍콩과 대만을 중심으로 이른바 신파(新派)무협소설이 형
성된다. 60년대에 혜성처럼 등장한 고룡은 이 시기를 대표하는 작
가들중에서도 가장 독특한 위치를 차지하고 있다. 
 무협탐정소설의 거장이라 불리우는 그는 단순한 무공의 초식이
나 격투에서 벗어나 신묘한 술책이나 계략으로 빚어지는 무림의 
이야기를 그리고 있는 것이다.
 그런 만큼, 천편일률적이라 할 수 있는 일반 무협지와는 달리 
치밀한 사건전개의 묘미가 출중하며 등장하는 인물들 역시 뚜렷하
고도 독특한 개성으로 생생하게 살아있는 듯하다. 더우기 읽는 이
들이 도저히 짐작조차 할 수 없는 사건들의 반전이 연속됨으로써 
한번 책을 손에 잡게 되면 도저히 마지막 장을 다 읽을 때까지 놓
지 못 하게 하는 마력을 가지고 있다.
 천하제일의 풍류공자 강풍(强風)을 애모(愛慕)하는 이화궁(梨花
宮)의 두 궁주(宮主)는 자신들의 사랑이 받아들여지지 않자 강풍
을 살해하고 그의 갓난 두 쌍둥이 아들에게까지 악독한 계책을 써
서 그 한(恨)을 풀려하는데....... 기상천외한 인물들의 개입 속
에 사건은 얼키고 설킨다. 서로가 형제인줄 모르고 판이한 환경에
서 자란 그들은 성년이 되자 한 사람은 계교의 천재가 되고, 또다
른 한 사람은 절세의 무공을 지니게 되어 강호에서 마주치는데 십
수 년을 기다린 두 궁주의 계략은 과연 성공할 것인지?
 이 섬짓하고, 우습고, 기괴하고, 호방하고, 통쾌하고 기상천외
한 이야기 속에는 눈물과 웃음이 있고, 애틋한 사랑과 뼈에 사무
친 저주가 있으며, 무릎을 치게하는 기지와 숨막히는 긴박감이 전
편을 수놓고 있다. 
 진정 무협탐정소설의 거장 고룡의 진면목을 남김없이 보여주는 
이 역작(力作)을 독자 여러분께 자신있게 권하는 바이다.
 
                      1992년 11월 옮긴이
  
            생사(生死)의 기로에서  
 
 
 강옥랑은 화무결이 다가오는 것을 보며 소리쳤다.
 "좋아, 네가 정 그렇게 죽고 싶다면 하는 수 없지. 사람을 죽이
는 것도 여자와 기분을 내는 것만큼이나 재미있는 일이지."
 그는 재빨리 손에 암기를 쥐고 던질 자세를 취했다!
 그러나 바로 그때, 갑자기 화무결이 몸을 떨며 미친 듯이 웃기 
시작했다.
 평소에 그토록 얌전하던 화무결이 어찌 저런 모습으로 미친 듯
한 소리를 내며 웃을 수가 있을까?
 강옥랑은 눈을 둥그렇게 뜨고 물었다.
 "너 미쳤느냐?"
 "왜 이상...... 이상...... 하냐?"
 화무결이 마지막 걸음을 옮겨 놓았을 때 침이 그의 몸 깊숙히 
들어오는 것을 느꼈다. 그리고는 곧 온 몸이 간지럽더니 웃음을 
터뜨리고 만 것이다.
 그는 참을 수가 없어 또다시 마구 웃어제꼈다. 도저히 웃음을 
막을 길이 없었던 것이다. 그러나 그 순간 막혔던 진기가 돌연 소
통되기 시작했다.
 강옥랑은 한편으로는 놀랐고, 또 한편으로는 이상한 생각이 들
어 급히 손에 쥐고 있던 은침들을 비오듯이 날렸다.
 화무결은 계속 웃으면서 소리쳤다.
 "네가...... 네가 감히......."
 그는 손을 들어 하나의 원을 그렸다. 그러자 날아오던 암기들이 
순식간에 사라져버렸다.
 흑 지주가 경탄의 탄성을 발했다.
 "아! 이화접옥이군!"
 순간 강옥랑의 안색이 크게 변했다.
 "네가...... 네가 어떻게......."
 "하하....... 빨리 그녀를 놓아라!"
 강옥랑은 온 몸을 덜덜 떨기 시작했다.
 "나...... 내가 그녀를 놓으면 나를 살려주겠소?"
 "놓아...... 놓아라......!"
 강옥랑은 그의 말에는 절대 거짓이 없다는 것을 알고 있었다. 
그는 더 이상 지체하지 않고 급히 철심난을 내던지고는 몸을 날려 
달아나버렸다.
 화무결은 미친 듯이 웃어제꼈다. 그러나 마음 속으로는 이미 냉
정을 되찾고 있었다!
 (백산군의 말은 과연 거짓이 아니었구나!)
 화무결은 아무리 웃음을 막아보려 해도 도무지 참을 수가 없었
다. 그는 철심난의 혈도를 풀어 주었다.
 철심난은 눈을 크게 뜨며 놀라워했다.
 "당신, 무엇이 그토록 우스워요?"
 "나...... 나......."
 철심난은 입술을 깨물며 말했다.
  "당신은 우리를 속여 애를 바싹 태운 것이 그렇게도 우스워요?"
 "난...... 난......."
 그는 철심난이 오해하고 있는 것을 알고 있었으나 해명할 수가 
없었다. 철심난이 진상을 알게 되면 상심할까봐 걱정이 앞섰기 때
문이다.
 그는 그녀의 물음에는 대답하지 않고 몸을 돌려 흑 지주의 혈도
를 풀어 주었다.
 흑 지주는 크게 노하여 소리쳤다.
 "너는 무엇이 그렇게도 재미가 있는가?"
 화무결은 너무나 속이 탔지만 그저 탄식을 할 수밖에 없었다.
 그와 철심난은 정히 밖으로 향했다.
 흑 지주는 강호의 경력이 풍부했기 때문에 화무결의 행동에 무
엇인가 심상치 않은 기운을 느꼈다. 그는 이맛살을 찌푸리고 생각
을 거듭하다가 문득 모용구매가 멍하니 자기를 바라보고 있는 것
을 발견했다.
 그는 즉각 모든 상념을 접어두고 급히 모용구매를 데리고 밖으
로 달려나갔다.
 날이 밝기 전의 가장 어두운 시간,
 화무결과 철심난은 광야쪽으로 달렸다. 하늘의 별들은 점점 자
취를 감추어 가고 있었고 숲은 매우 조용해서 화무결의 웃음소리
가 더욱 두드러졌다.
 철심난은 드디어 화를 내고야 말았다.
 "제발 웃지좀 마세요!"
 화무결은 발걸음을 점차 늦추었다. 그와 반대로 그의 웃음소리
는 더욱 거칠어졌다.
 "나...... 난......."
 "사람을 속이는 것이 그토록 재미있다고 느껴져요?"
 화무결의 마음은 터질 것만 같았다. 그러나 그는 어떤 변명도 
할 수가 없었다.
 그는 철심난에게 자기가 비참하게 죽어가는 모습을 보여주는 것
보다는 차라리 그녀에게 오해를 하도록 놔두고 홀로 죽는 것이 좋
겠다고 생각했다. 결코 그녀를 상심케 하고 싶지가 않았던 것이
다.
 철심난이 앞으로 한 발을 내딛으며 말했다.
 "당신...... 당신이 그렇게 계속 웃는다면 난 혼자 가버리겠어
요."
 화무결이 탄식했다.
 "가시오! 하하...... 하여튼 당신이 사랑하는 사람은 내가 아니
니...... 하하하! 빨리 가시오!"
 "정말 나더러 가라는 것이에요!"
 화무결은 또 미친 듯이 웃었다.
 "그렇소!"
 화무결을 바라보는 그녀의 눈엔 슬픈 빛이 감돌았다.
 화무결은 계속 하늘을 올려다보면서 웃을 뿐 그녀를 바라보지도 
않았다.
 철심난은 이를 악물며 앞으로 내달렸다.
 "좋아요. 가라면 가겠어요. 난...... 난 지금에야 당신이 어떤 
사람인가를 알았어요."
 그녀는 몸을 돌려서 달리기 시작했다. 눈에서는 눈물이 주루루 
흘러내렸다.
 그러나 화무결은 아랑곳 하지 않고 여전히 미친 듯이 웃고만 있
었다.
 그는 고개를 돌려 자기가 사랑하는 사람이 떠나는 것을 바라보
았다. 자기가 목숨을 걸고 구출한 사람, 자신이 그토록 사랑하는 
사람이 자신을 오해하고 곁을 떠나가고 있는 것이다.
 그러나 그는 여전히 쉬지 않고 계속 웃었다.
 조용하고 어두운 숲은 온통 그의 처절한 웃음소리로 휩싸였다. 
마지막 남아있던 하나의 별도 어둠 속으로 사라졌다.
 화무결의 얼굴 위로는 피와 같은 눈물이 흘러내리고 있었다.
 그는 어릴 때부터 냉혹한 세계에서 자랐기 때문에 왜 눈물을 흘
리는지 모르고 자랐다. 그러나 지금...... 그는 미친 듯한 웃음소
리 속에서 처절한 눈물을 흘리고 있는 것이다.
 그러나 철심난은 어느새 다시 그의 앞에 나타나 조용히 그를 바
라보고 있었다.
  화무결은 급히 얼굴의 눈물을 닦으며 크게 웃었다.
 "왜 또 돌아왔소?"
 철심난의 얼굴에는 무거운 빛이 감돌고 있었다.
 "말해 줘요. 이게 도대체 어찌된 일이에요?"
 "무슨 일? 하하, 난 다만 당신이 우수울 뿐이오. 하하하, 가지 
않을 텐가?"
 "난 당신이 결코 이런 사람이 아니라는 것을 누구보다도 잘 알
아요. 난 가지 않겠어요."
 "가지 않겠다고? 하하 좋아, 그럼 내가 가지!"
 그러나 그가 몸을 돌리기도 전에 철심난이 그를 안고서 소리쳤
다.
 "말해 줘요. 당신...... 이상한 상처를 입었지요?"
 "누가 감히 나를 다치게 하겠소."
 "그렇지 않다면 제발 부탁이니 웃지 말아요."
 그녀는 손마저 부들부들 떨고 있었다.
 "내가 왜 웃지를 못 하지? 하하...... 당신은 왜 나를 안고 있
는 것이오? 놓으시오. 빨리 놓으시오. 하하하...... 빨리 소어아
를 찾아가시오."
 철심난은 그의 손이 얼음과 같이 차가운 것을 느꼈다.
 "당신은 왜 사실대로 말을 하지 않나요. 네?"
 화무결은 여전히 웃을 뿐이었다.
 "손을 놓으시오...... 빨리 놓아......."
 철심난은 입술을 지그시 깨물었다.
 "좋아요. 내가 손을 놓아 드리죠. 당신은 내가 안는 것이 어울
리지 않는다고 생각하는 모양이지요. 당신이 날더러 더러운 여자
라고 욕을 하면 놓아 드리겠어요."
 "당신은...... 하하하...... 당신은......."
 철심난은 눈을 크게 뜨고 화무결의 눈동자를 바라보았다. 그러
나 화무결은 철심난을 바라볼 수가 없었다. 철심난은 조용히 입을 
열었다.
 "난 벌써 알았어요. 당신은 결코 나를 속이지 못 해요. 당신이 
어떠한 상황에서도 나를 아프게 하는 말은 하지를 못 했어요."
 화무결의 마음은 갈기갈기 찢어지는 것 같았다.
 그러나 미친 사람처럼 계속 웃음만 터져나오니 어쩌란 말인가!
 철심난은 눈물을 흘렸다.
 "당신이 나를 위해서 이꼴이 됐다는 것을 알아요. 당신......."
 "당신을 위해서라고...... 하하 당신은 어서 강소어를 찾아 가
시오."
 철심난은 원망히 가득한 목소리로 쏘아부쳤다.
 "난 가지 않겠어요. 어디로도 가지 않고 당신과 같이 있겠어
요!"
 "강소어는?"
 철심난은 눈물을 흘리며 떨리는 목소리로 말했다.
 "소어아?...... 난 벌써 그이를 잊어 버렸어요."
 "그를 잊어 버렸다고?...... 하하 그것이 정말이오?......."
 "그이...... 그이가 나에게 어떻게 대하는 지는 당신도 아시잖
아요. 내가 만약 위험에 처해 있어 위급한 상황이 되어도 그는 거
들떠 보지도 않고 가버릴지도 몰라요."
 "그러나...... 하하...... 사랑은 교환하는 것이 아니오. 하하
하, 한 사람을 사랑한다는 것은 그가 자신을 어떻게 대하든 간에 
언제까지나 그를 사랑해야 하는 것이오."
 "나...... 난......."
 그녀는 말을 더 이상 잇지 못 하고 땅바닥에 쓰러져 통곡하기 
시작했다.
 "화무결...... 강소어......."
 그녀는 자기가 두 동강이로 나눠졌으면 싶었다.
 화무결은 또 하늘을 향해 대소했다.
 "당신은 어서 그를 찾아가시오...... 그리고 잘 보살펴주시오. 
알았소?...... 하하 하하...... 한평생 행복해야 하오......."
 그의 웃음소리는 점점 멀어져갔다.
 철심난이 고개를 들었다. 그러자 화무결은 이미 보이지 않았다.
 그녀는 영원히 그를 쫓아가지 못 할 것으로 알고 통곡하면서 부
르짖었다.
 "화무결, 당신이 이렇게 죽으면 내가 소어아에게 시집을 갈 것 
 같아요? 당신이 이렇게 죽으면 우리의 일생에 기쁜 나날이 있을 
것 같아요?"
 그녀는 있는 힘을 다해서 절규했다.
 "화무결, 화무결,...... 빨리 돌아와요!"
 그러나 다만 차가운 바람이 숲을 지나며 스산한 소리를 낼 뿐 
화무결은 돌아오지 않았다.
 날이 서서히 밝아 오고 있었다.
 화무결은 자신의 목숨이 하루를 살다 죽는 벌레보다도 더욱 짧
다는 것을 알고 있었다.
 화무결은 절망 속에 주저앉았다. 그러나 그는 곧 다시 일어섰
다.
 그는 하늘을 향해 한바탕 웃으면서 소리쳤다.
 "화무결아! 너는 아직 목숨이 붙어 있다. 너는 비록 짧은 목숨
이지만 한 건의 일을 할 수가 있어! 너는 죽어도 이렇게 죽어선 
안 된다."
 그는 몸을 돌려 그 산군신묘쪽으로 달려가기 시작했다.
 화무결은 대전으로 들어서 신성을 걷어차며 소리쳤다.
 "백산군, 어서 나와라!"
 그의 목소리는 몇십 리 밖의 거리에서도 들을 수 있을 정도로 
컸다. 그러나 고요한 새벽의 정적만 감돌 뿐 아무런 대답이 없었
다.
 화무결이 책상을 들어 뜰로 던져버리며 소리쳤다.
 "백산군, 듣거라. 난 너희들 같이 악독한 사람들은 모두 죽여 
버려야겠다."
 이때 그의 말이 끝남과 거의 동시에 호랑이가 포효하며 그에게 
갑자기 달려들었다.
 화무결은 침착하게 몸을 낮추며 피하지 않고 달려들어 호랑이의 
목에 일격을 가했다.
 하늘을 뒤흔드는 듯한 포효 소리가 다시 울려퍼졌다.
 미친 듯한 화무결의 웃음 소리와 호랑이의 비명소리가 천지를 
뒤흔들었다. 그러나 백산군 부처는 여전히 나타나지 않았다.
 화무결이 다시 공격을 하려고 몸을 돌렸을 때 맹호는 이미 땅에 
쓰러져 움직이지 않았다.
 대전에는 화무결의 웃음소리만 공허하게 울려퍼졌다. 그 웃음소
리는 형용할 수 없을 정도로 처절하고 처량했다. 그는 뒤에 있는 
정원으로 달려갔다.
 정원에도 아무 인기척이 없었다.
 화무결은 가득한 울분을 참을 수 없어 문을 부수며 탁자를 집어 
던져버렸다.
 화무결은 미친 듯이 웃으면서 소리쳤다.
 "백산군! 백산군! 너 어디에 있느냐! 왜 나와서 싸우지를 않느
냐?"
 그러나 역시 아무런 대답이 없었고 그의 웃음소리만이 마치 자
신을 비웃듯 공허하게 메아리쳤다. 사방에는 사람이 없었고 다만 
벽에 걸린 그림 속의 사람만이 싸늘하게 그를 바라보면서 마치 그
를 비웃고 있는 듯했다.
 (화무결! 너는 조용히 죽는 편이 좋겠다. 왜 거기 서서 소리를 
치지? 네가 목이 터진다 해도 결코 너를 찾을 사람이 없을 거야! 
이들은 네가 죽을 것을 뻔히 아는데 굳이 왜 너와 싸우겠는가?)
 화무결은 벽의 그림을 떼어내어 땅바닥에 던져버렸다. 그러나 
그 싸늘한 그림의 눈초리는 여전히 그를 노려보고 있었다.
 그 한쌍의 눈은 계속 그를 바라보면서 그를 비웃고 있었다. 적
어도 그에게는 그렇게 보였다.
 (네가 이렇게 하는 것이 무슨 소용이 있지? 난 여전히 너를 바
라보고 있고, 네가 죽을 때까지 아니 네가 죽은 후 천백 년이 지
난 후에도 나는 여기에 있을 것이다.)
 그렇다. 화무결은 죽는다 해도 그 그림은 계속 여기에 있을 것
이다. 그것에 비하면 인간의 목숨은 얼마나 하찮고 가련한 것인
가!
 화무결은 속에서 피가 치솟는 것을 느꼈다. 입으로는 계속 웃고 
있었으나 피가 튀어 나와 온 몸을 적셨다.
 그는 힘이 빠지며 점차 몸이 흔들렸고 그의 노한 기세도 차츰 
누그러져 갔다.
 날이 밝아오며 새벽 노을의 처량한 빛이 감돌았다.
  죽음 자체는 두려운 것도 슬픈 것도 아니었다. 슬픈 것은 노여
움을 발산할 곳이 없다는 것이었고 두려운 것은 죽음 직전의 외로
움 뿐이었다.
 화무결은 어느 한 사람이라도 옆에 있어 주기를 바랐다. 누구든 
상관이 없었다. 그는 이렇게 외롭게 죽고 싶지는 않았다.
 그는 일생을 풍족하고 명예롭게 보냈지만 그러나 시종 고독했
다. 그는 고독하게 태어나긴 했어도 고독하게 죽기는 싫었다.
 그는 차라리 격렬하게 싸우다 죽기를 바랐다. 그러나 그를 상대
하여 싸울 사람이 없었다. 그는 사람들 틈에서 죽고 싶었으나 그
에게는 걸어갈 힘조차 없었다.
 화무결은 뒤로 물러서 의자에 쓰러졌다. 그는 눈길을 다가오는 
서광으로 돌렸다.
 그는 마음을 굳게 먹고 죽음이 찾아오기를 기다렸다.
 하지만 그 참을 수 없는 웃음이 또 터져 나왔다. 그는 웃고 또 
웃었다.
 그는 자신의 웃음소리에 질식할 것만 같았고 가슴이 터질 것만 
같았다. 이 미친 듯한 웃음소리만이 결국 자기의 죽음과 동행할 
벗이란 말인가!
 그는 양손을 들어 자신의 귀를 막았다. 그러나 그렇다고 어찌 
웃음소리가 들리지 않겠는가!
 그는 자신의 웃음소리가 그치는 순간이 죽음의 순간임을 너무나 
잘 알고 있었다.
 
 바로 이때, 망막한 서광 속에 돌연 한 사람의 그림자가 나타났
다.
 그 사람은 긴 옷을 입고 있었으며 머리채가 어깨까지 늘어져 있
었다.
 아침 안개가 뿌연 여명 속에 화무결은 그 얼굴을 볼 수가 있었
다. 그 아름다운 얼굴에는 절망의 빛이 감돌고 있었다.
 백 부인, 바로 그 백 부인이었다.
 화무결은 다만 넋을 잃은 채 멍하니 그녀를 바라보고 있었다.
 그는 이미 움직일 힘조차 없었던 것이다.
 백 부인은 유령 같이 걸어왔다.
 화무결은 그녀가 필시 자기를 죽이러 왔을 것이라 생각했다. 그
러나 그녀는 조용히 그의 앞에 서서 그를 바라보고만 있었다.
 화무결은 또 미친 듯이 웃었다.
 "잘 왔소. 왔으면 왜 손을 쓰지 않소?"
 백 부인은 그를 바라볼 뿐 아무말도 하지 않았다.
 "알고 보니 당신은 그저 내가 죽는 꼴을 보기 위해서 왔군?"
 백 부인은 여전히 말이 없었다.
 "좋아. 당신이 무엇을 하러 왔건 간에 당신을 고맙게 생각해야
지. 난 외롭소."
 그제서야 백 부인은 길게 한숨을 내쉬면서 암담하게 말했다.
 "가련한 사람, 당신은 살려달라고 할 용기조차 잃었소?"
 화무결은 분개했다.
 "내가 곧 죽을 것을 알면서도 그런 말을 하다니. 지금 나의 고
통이 모자란 것 같은가?"
 "당신에게 부상을 입혔으니 필시 나를 미워할 것이오. 그러나 
나의 고충도 이해를 해주었으면 하오."
 그녀의 음성은 차분했다.
 "고충? 당신도 고충이 있소?"
 "여인은 자기의 남편을 위해서는 어떠한 일도 할 수가 있어요. 
백산군은 나의 남편인데 내가 어찌...... 당신이 그를 죽이는 것
을 바라만 보겠어요?"
 그녀는 계속 눈물을 흘리고 있었다. 그녀의 애수에 젖은 목소리
가 계속 이어졌다.
 "그러나 내가 잘못한 것도 알고 있으니 용서해 주시오."
 "왜 이제 와서 그런 이야기를 하시오? 계속 나를 속일 작정이
오?"
 "이미 이 모양이 된 당신을 내가 왜 속이겠소? 내가 왜 당신을 
속여야 하오?"
 "나도 왜 당신이 죽어가는 사람을 속이려는 것인지 모르겠소. 
그러나 어떤 이유든 간에 이번에는 속지 않을 것이오."
 백 부인은 암담함 표정을 지으며 고개를 숙였다.
  "당신이 나를 믿지 못 하는 것도 알고 있어요. 그러나...... 당
신은 나와 꼭 무엇인가를 보아야 해요."
 백 부인은 고개를 들어 그를 주시하면서 떨리는 목소리로 말을 
이었다.
 "이번에는 당신을 다치게 하지 않겠어요."
 그녀의 눈길은 애절했다.
 "그렇겠지. 난 이미 죽어가는데 누가 또 나에게 독수를 쓰겠
소."
 그는 마침내 그녀를 따라 나섰다.
 몇 개의 방을 지나자 화무결은 한 사나이가 긴 칼에 맞아 가슴
이 뚫린 채 벽에 박혀있는 것을 발견했다.
 백 부인은 걸음을 멈추면서 말했다.
 "내가 당신에게 보여주고 싶은 것은 바로 이 사람이오."
 "이건...... 이게 누구요?"
 "누구인지 모르겠소?"
 그녀가 자기의 옷을 찢어 그 시체의 얼굴에 흐르는 피를 닦아냈
다. 그 사람은 바로 그녀의 남편 백산군이었다.
 "백산군이......."
 화무결은 크게 놀랐다. 그는 자기가 백산군을 없애버리려고 했
었지만 그가 이렇게 비참하게 죽은 것을 보자 사람의 목숨이 이토
록 허무한가 하는 감정이 불현듯 솟구쳤다.
 백 부인은 조용하게 말을 계속 이었다.
 "내가 내 남편의 시체를 보여주는 것은 당신에게 미안하기 때문
이오."
 "당신이 이 사람을 죽였소?"
 "그렇소. 내가 죽였소."
 화무결은 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 백 부인을 바라볼 뿐 아무말
도 할 수가 없었다.
 백 부인이 다시 말했다.
 "내가 그이를 죽인 것이 이상하오?"
 화무결은 믿을 수가 없었다.
 백 부인의 말이 계속 이어졌다.
 "당신은 내가 왜 그이를 죽였는지 그 이유를 모르겠지만 나는 
그를 죽일 이유가 너무 많았소."
 화무결은 미친 듯이 웃어대며 소리쳤다.
 "세상 사람들이 모두 그를 죽이려 한다고 해도 당신은 그 사람
을 죽일 수가 없었소. 그런데 왜 그를 죽어야 했소?"
 "그는 필시 당신에게 나를 악마 같은 여자로 욕했을 것이오. 그
러나 당신은...... 그런 말을 믿소?"
 "......."
 "내가 만약 정말 그런 여자였다면 그가 어찌 나와 삼십 년간을 
같이 살았겠소? 그와 같은 성질로서는 벌써 나를 죽였을 것이오."
 그녀는 화무결의 눈치를 살피며 계속 말을 이었다.
 "내가 당신에게 그렇게 했던 것은 다만 그의 마음을 돌려 보려
던 것이었소. 그를 위해서라면 어느 사람이든 해칠 수가 있었고 
무슨 일이든 할 수가 있었지......."
 그녀의 눈에서는 다시 눈물이 흘러내렸다.
 그녀의 말은 진지하고 침통했다.
 "그토록 그를 사랑한다면 왜 그를 죽였소?"
 "나는 모든 힘을 다해서 그를 다시 내게로 돌아오게 하려 했소. 
그러나...... 그러나......."
 그녀는 돌연 화무결의 품으로 안겨들면서 통곡을 했다.
 "그는 부처의 정을 생각하지 않고 나를 죽이려고 했소."
 "그래서...... 그래서 그를 죽였소?"
 "난 그이를 위해서 죽을 수도 있었소. 하지만 그이가 나를 죽이
려 하자 나는 참을 수가 없었소. 삼십 년 동안 받은 고통과 삼십 
년 동안의 비통함이 모두 일순간에 떠올랐소. 그래서 나는 칼을 
꺼내어 그를 찔러버리고 말았소!"
 그녀는 흐느끼며 이야기를 계속했다.
 "그는 내가 반항을 하지 못 할 줄로 알고 아무런 방비도 하지 
않았지. 나도 그를 정말로 죽이고 싶지는 않았지만 나의 칼은 정
말...... 그를 찔러버렸......."
 백 부인은 손으로 그의 가슴을 부여잡으며 눈물섞인 말을 계속
했다.
  "말해 봐요. 내가 어떻게 할 수 있었겠소!"
 "당신은 선택의 여지가 없었소."
 백 부인은 그를 한동안 바라보다가 조용히 고개를 숙였다.
 "당신은 나를 이해해줄 것으로 알고 있었소. 세상 모든 사람들
이 나를 동정하지 않는다 해도 당신만은 나를 동정할 것이라 생각
하고 있었소. 그것은...... 그것은......."
 그녀는 한번 처절히 웃더니 계속 말을 이었다.
 "나는 많은 남자들을 보아왔지만 그 중에 당신이 가장 여자의 
마음을 잘 안다고 생각됐소."
 화무결은 무겁게 입을 열었다.
 "과거의 일은 말하지 맙시다. 난...... 절대로 당신을 원망하지 
않을 테니까......."
 "날 용서하겠소?"
 화무결은 고개를 끄덕였다.
 "이젠 당신의 말이 다 끝났소?"
 "내가 할 말은 다 했소. 당신도 무슨 할 말이 있소?"
 "난...... 난 다만 당신이......."
 그는 물론 백 부인이 자기의 웃음을 그치게 해주기를 바라고 있
었다.
 그러나 백 부인은 그를 한동안 바라보더니 암담하게 말했다.
 "벌써부터 당신 소혈 중의 소혼침(銷魂針)을 꺼내야 했소. 그러
나 이미 침이 깊이 들어가버렸기 때문에 나도 어쩔 수 없게 되었
소."
 화무결은 돌연 백 부인을 밀어내고 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 
그는 자기의 운명이 정녕 이렇게 웃다가 죽어야 하는 것이라는 것
을 깨달았다.
 그는 이런 모습으로 여자 앞에서 죽고 싶지 않았다. 그는 여인
의 가슴에 자신을 가련하게 여기는 감정을 남기고 싶지가 않았던 
것이다.
 그러나 백 부인은 재빨리 그의 길을 막아섰다.
 "지금 갈 수는 없소."
 화무결은 치밀어오르는 노여움을 억누르며 말했다.
 "일이 이렇게 됐는데 왜 또 나를 붙잡는 것이오."
 "난 비록 당신을 구할 수도 없으나 당신을 구할 수 있는 사람이 
누구인지는 알고 있소."
 화무결은 하늘을 향해 대소했다.
 "내가 이미 이런 모양이 되었는데 남의 구원을 청할 것 같소?"
 "나는 당신을 용기가 많은 사람으로 보았는데 살아야겠다는 용
기마저 없는 사람이란 말이오?"
 화무결은 고개를 떨구었다. 백 부인은 눈을 빛내며 그 순간을 
놓치지 않고 바라보고 있었다.
 "난 비록 당신을 구할 수는 없지만 목숨을 삼 일 동안 연장시킬 
수는 있소. 또 삼 일 내에 당신을 위해 그 사람을 찾을 수가 있
소. 살고 싶은 생각이 있다면 그 사람에게 부탁을 해야 되오. 당
신은 아직 나이가 젊으니 살기 위해 부탁하는 것은 파렴치한 일이 
아니오."
 화무결은 너무 웃은 탓으로 목이 쉬어 목소리조차 딴사람 같았
다.
 "내가 부탁을 해도 그 사람이 꼭 들어준다는 보장도 없는데 내
가 왜......."
 백 부인이 그의 말을 끊었다.
 "난 그 사람을 잘 알고 있소. 내가 부탁을 하면 필시 당신을 구
해줄 것이오."
 그녀는 고개를 돌리며 계속 말했다.
 "더구나 당신은 병을 치료하기 위해 가는 것뿐이오. 환자가 의
사를 찾아가지 않는 것이 오히려 우스운 일이 아니겠소."
 화무결은 드디어 마음이 움직였다.
 "백 부인은 부드러운 목소리로 말했다.
 "제발 부탁이니 나를 위해서라도 대답해요. 살아야 돼. 당신이 
죽는다면 난 어떻하고...... 당신이 고개를 끄덕이기만 하면 난 
영원히 감격할 것이오."
 화무결은 마침내 고개를 끄덕이고 말았다.
 그는 이런 진지한 부탁을 거절할 만큼 강한 마음을 가지고 있지 
않았다. 아니 솔직히 말해 죽음이 두려웠는지도 몰랐다.
  
               함정(陷穽)  
 
 
 화무결과 백 부인 떠나가자 조용하고 음산한 분위기가 주위를 
감쌌다. 서광이 처참한 시체를 비추고 있었다.
 이때 강옥랑이 유연한 걸음으로 걸어 들어오더니 손뼉을 치며 
좋아했다.
 "선배는 과연 수단이 보통이 아니오. 후배는 정말로 탄복했소."
 기둥에 박혀있던 시체가 돌연 껄껄 웃으면서 입을 열었다.
 "이런 계책은 화씨 같은 사람이나 속지 너와 나 같은 사람이라
면 그렇게 쉽게 당하지는 않을 걸. 세상에 화무결 같은 사람이 있
으면 너와 나 같은 남자도 있어야지. 그러나 세상의 모든 남자들
이 너와 나 같은 사람들 뿐이라면 여자들이 너무 불쌍하지 않을
까?"
 그 시체는 바닥으로 뛰어내렸다. 그는 몸에 동강이 난 채 붙어
있던 칼을 떼냈다.
 화무결은 백 부인에게 또 속아 넘어간 것이다. 백 부인이 왜 그
를 속인 것일까? 또 그녀는 그를 데리고 도대체 누구를 만나러 간 
것일까?
 화무결은 혼미한 상태로 마차 속에 앉아 있었다.
 백 부인은 그에게 약을 주었고 약효가 발생한 탓인지 그는 몽롱
한 상태였다.
 그러나 그는 잠에 빠져들 수는 없었다. 잠이 들기만 하면 웃음 
때문에 곧 깨고 말았다.
 그는 이미 전신의 힘이 모두 빠질 만큼 웃어 버렸고 도무지 힘
을 낼 수가 없었다.
 다행히 마차 속은 아늑했다. 그는 백 부인이 이 마차를 어디에
서 구해왔는지도 몰랐고 또 마차를 몰고 있는 사람이 누구인지도 
몰랐다. 더우기 마차의 방향은 알 길이 없었다.
 이렇게 마차는 사흘 동안을 달렸다. 사흘 동안 백 부인은 그를 
지극히 보살폈다. 그는 말은 하지 않았어도 내심 감격하고 있었
다.
 사흘 째 되는 날 황혼 무렵, 마차는 한 언덕에서 멈추었다. 언
덕은 꽃들이 만발했고 석양빛을 받아 더욱 아름다웠다.
 전면으로는 강이 흘렀고 불 같은 해가 비친 강물은 더욱 찬란하
게 빛났다.
 화무결은 생각했다.
 (아! 정말 아름답구나. 내가 비록 목숨을 구하지 못 하고 죽는
다해도 이런 곳에서 죽는다면 행복한 일이다.)
 백 부인이 길게 탄식하며 입을 열었다.
 "그 사람은 바로 여기에 있소. 이젠 헤어져야 하오."
 "당신은 가려는 거요?"
 "그렇소. 난 돌아가겠소."
 "왜요?"
 백 부인은 쓴웃음을 보이며 말했다.
 "그 사람은 성질이 이상해서 난...... 난 만나고 싶지 않소."
 그녀는 문을 열고 화무결을 안아 내려 놓았다. 그리고는 앞을 
가리키면서 말했다.
 "저쪽의 정자가 보이시오?"
 꽃이 만발한 언덕을 지나 하나의 정자가 보였다. 양쪽에서는 샘
물이 흘러나와 정자를 감싸고 돌았고 석양의 아름다운 빛이 반짝
이고 있었다.
 화무결은 꽃의 향기가 바람에 묻어오는 것을 느끼며 모든 것을 
잊고 잠시 서있었다. 이윽고 그는 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "보았소."
 산의 고적함과 새들의 지저귀는 소리를 뚫고 그의 웃음소리가 
다시 퍼져나갔다.
 백 부인이 말했다.
 "정자를 지나면 석문(石門)을 발견할 수 있을 것이오. 석문은 
항상 열려 있으니 쉽게 들어갈 수 있소."
 화무결은 생각했다.
 (여기에 사는 사람은 보통 사람이 아닐 것이다. 그런 고인(高
 人)과 만날 수 있다니 다행한 일이다. 하지만 내 행색이 이렇게 
형편이 아니니.......)
 다시 백 부인의 목소리가 들려왔다.
 "석문을 들어서면 자연히 그 사람을 발견할 수 있을 것이오. 그 
사람을 만나면 좋은 친구가 될 수 있을 것이오. 당신들은 모두 평
범한 사람들이 아니니까!"
 화무결이 목메인 웃음소리로 말했다.
 "이미 이 모양이 되었는데 어찌 남과 얘기를 나눌 수 있겠소?"
 "자포자기 하지 마시오. 그 사람은 절정고수이고 총명하여 여러
가지 일을 할 수 있는 것도 사실이지만 반드시 당신보다 잘났다고
는 할 수 없소."
 "그 사람의 이름은 무엇이오?"
 "그의 이름은 소앵(蘇櫻)이오."
 "소앵...... 소앵...... 서로 모르는 사이에 목숨을 구해 달라
고 할 수 있겠소?"
 "그 사람을 만나면 필시 누가 당신을 데리고 왔느냐고 물을 것
이오. 그러면 내 이름을 말해 주시오. 나의 본명은 마역운(馬易
雲)이오."
 "알겠소."
 백 부인이 한동안 침묵을 지키다가 조용히 말을 이었다.
 "이제 가보시오. 난 나쁜 여자이니 날 기억하지는 마시오. 나를 
원망하지만 않는다면 난 편히 눈을 감을 수 있겠소."
 화무결이 놀라면서 말했다.
 "죽는다고? 당신...... 당신이 그렇다면......."
 백 부인의 안색은 차츰 빛을 잃어가고 있었다.
 "난 앞으로 살아도 죽은 것과 같을 것이니 너무 나에게 관심을 
보이지는 마시오. 금후로는 세상에 나와 같은 불행한 여자가 없기
를 바라오......."
 그녀는 돌연 말을 멈추었다. 그녀가 마차에 오르자 마차는 곧 
달려가기 시작했고 화무결은 도깨비에게라도 홀린 것 같은 심정으
로 망연히 서있었다.
 그는 그 여인이 자기에게 해를 가했음에도 감사하는 마음이 생
겼다. 절대로 의심과 분노는 그의 가슴 속에 남아있지 않았다.
 
 마차는 몇 개의 산을 지나자 멈추어섰다. 산골짜기의 무성한 숲
에서 세 사람이 걸어 나왔다. 그들은 바로 칠평고, 강옥랑, 백산
군이었다.
 백산군이 웃으면서 입을 열었다.
 "일이 잘 됐소?"
 백 부인이 애교 있게 웃으면서 대답했다.
 "내가 하는 일도 마음을 놓지 못 해요?"
 강옥랑이 말을 받았다.
 "부인께서는 여걸 중의 여걸입니다. 제가 같이 다닐 수 있는 것
만 해도 정말 행운이오."
 "녀석, 말은 잘 하는구나!"
 백산군이 껄껄거리며 끼어들었다.
 "화무결은 사흘 내로 이화접옥의 비밀을 말하게 될 게야. 그러
면 이화궁의 두 요괴도 오래 살지 못 하지. 흐흐."
 강옥랑은 눈에서 빛을 내며 말했다.
 "그 사람이 정말 화무결을......."
 이번에는 백 부인이 나섰다.
 "네 녀석이 온갖 수단을 다 쓴다해도 그 사람의 손에서 빠져나
가지는 못할 걸."
 강옥랑이 말했다.
 "그 사람의 무술이 그토록 높단 말인가요?"
 "그녀는 무술을 몰라!"
 강옥랑은 훔찔하며 놀랐다.
 "여자였소? 그리고 무술을 못 하는 여자가 그토록 무섭단 말이
오?"
 "무술이 뛰어난 사람만이 사람을 제압할 수 있는 것은 아니야. 
힘으로 싸우면 안 되겠지만 그러나 머리로는 강옥랑이 열 명이라
도 못 당해."
 강옥랑은 웃으면서 말했다.
 "과연 그럴까요?"
  강옥랑의 순복하지 않는다는 어투를 들은 백 부인은 그를 바라
보면서 말했다.
 "믿지 못 하겠느냐? 그럼 물어보겠는데 나는 어떠냐?"
 "부인은 절대 무쌍이오. 천하에 누구도 못 당하죠."
 "네가 나를 천하의 무쌍이라 하지만 나는 그녀에 비하면 아직도 
멀었지."
 백산군은 옆에서 두 사람의 얘기를 재미있게 듣다가 크게 웃으
면서 끼어들었다.
 "들었느냐? 나의 마누라까지도 감탄할만한 위인이지."
 백 부인이 말했다.
 "다른 사람은 몰라도 그녀만은 나도 당할 수가 없어요."
 강옥랑은 크게 웃으면서 말했다.
 "부인의 능력만으로도 화무결을 정신없이 만들었는데 그 사람을 
만나게 되면 결코 살길을 찾지는 못 하겠군요?"
 "어느 남자든지 그녀를 만나면 모두 죽는 길밖에 없지."
 "후배는 지금까지도 그녀의 이름을 모르는데요?"
 "녀석, 네가 다른 생각을 하려는 거냐? 네 옆에 질투를 하는 사
람이 있다는 것을 잊지 마라."
 철평고가 담담히 웃으면서 말했다.
 "후배도 그 사람의 이름을 알고 싶군요?"
 백 부인이 말했다.
 "그녀는 소앵이야. 아름답기는 해도 독하지."
 
 화무결은 이미 벽록색의 석문까지 다다랐다.
 석문 뒤에는 동굴이 있었다.
 화무결은 자기의 웃음소리가 이 유곡의 조용함을 파괴하는 것을 
원망했다. 그는 자기의 입을 막았으나 웃음은 여전히 새어나왔다.
 잠시 후, 그는 동굴 깊숙히 들어섰다.
 동굴은 점점 좁아졌다가 갑자기 앞이 환해지면서 하나의 유곡이 
나타났다.
 하얀 구름이 하늘을 덮고 있었고 땅에는 꽃이 만발했다. 바위들
과 샘이 조화를 이루고 있는 가운데 하나의 정자가 서있었다.
 멀리서 학의 울음소리가 들려오더니 많은 학들이 몰려와 손님을 
마중하는 듯했다.
 한 마리의 학이 그의 옷깃을 물더니 그에게 길을 안내했다. 샘
가에 한 여인이 앉아 있는 것이 보였다.
 그녀는 고개를 숙이고 깊은 생각에 잠겨있는 듯 보였다. 마치 
물속의 고기들에게 산 중의 외로움과 청춘의 무상한 흐름을 이야
기하는 듯도 싶었다.
 그녀의 검은 머리는 어깨까지 길게 늘어져 있었고 옷은 순백색
으로 황혼빛을 받아 빛나고 있었다.
 백의 소녀는 화무결의 웃음소리를 듣자 고개를 돌려 그를 바라
보았다.
 순간, 꽃들마저 그 빛깔을 잃는 듯했다. 입술이 약간 크고 이마
가 약간 넓긴 했어도 그 한쌍의 눈은 모든 결점을 가리고도 남았
다.
 그녀는 철심난보다 아름답지는 못 했다. 모용구매보다 깨끗하지
도 못 했다. 소선녀보다 매력이 없다고 할 수도 있었다. 그러나 
그녀는 나름대로의 다른 사람들과 비교할 수 없는 독특한 아름다
움을 지니고 있었다.
 화무결의 안색은 자기도 모르게 빨갛게 물들어 갔다.
 "저...... 저는 화무결이오. 소앵, 소노선생을 만나고 싶어서 
찾아왔소."
 백의 소녀는 그를 잠시 바라본 후 웃으면서 말했다.
 "여기에 소행은 있지만 노선생은 아니오!"
 화무결은 놀랐다.
 "......?"
 "내가 바로 소앵이오."
 화무결은 놀랐다. 소앵이 필시 나이가 많은 무림에서 은거한 의
사라고 생각했었다. 나이 이십이 못 되는 소녀이라고는 꿈에도 생
각지 못 한 것이다.
 소앵은 담담히 말했다.
 "산 중의 유곡인데 어느 사람이 길을 안내했는지요?"
 "이건...... 제가......."
  화무결은 백 부인이 자기에게 이런 소녀에게 목숨을 구해달라고 
부탁하게 할 것이라고는 생각지 못 했다. 화무결은 그녀의 싸늘한 
눈초리를 바라보면서 어떤 말을 해야 좋을지를 몰랐다.
 소앵이 다시 말했다.
 "각하께서는 먼 길을 일부러 나를 찾아오고도 왜 말을 하지 못 
하시오?"
 화무결은 그녀의 말은 비록 친절했으나 그 웃음은 자기를 멸시
하는 것 같이 느껴졌다.
 화무결이 말했다.
 "제가 실수로 여기에 들어서서 아가씨를 괴롭혔으니 정말 죄송
하오......."
 그는 인사를 한 뒤 몸을 돌렸다.
 소앵은 고개도 돌리지 않고 있다가 화무결이 숲을 벗어날 무렵 
돌연 그를 불러세웠다.
 "공자, 멈추시오!"
 "아가씨, 무슨 견식이라도?"
 "돌아오세요."
 그녀의 말은 아주 부드러웠다.
 화무결은 자신도 모르게 돌아서 걸어갔다.
 소앵은 담담히 말했다.
 "당신은 여기에 실수로 온 것이 아니오. 정확히 온 것이오. 다
만 소앵이 어리다는 것을 안 후 실망을 했겠지요. 그렇죠?"
 "저는......."
 "대답은 필요없어요. 당신을 난처하게 했군요. 당신은 여자 앞
에서 거짓말을 할 사람이 아니니 말이에요."
 화무결은 무슨 말을 해야할지를 몰랐다.
 소앵이 말을 계속했다.
 "당신은 그런 사람이기 때문에 여자에게 부탁하는 것이 파렴치
한 일이라 생각하여서 말을 못 하는 것이지요?"
 화무결은 다시 놀랐다.
 그 소녀는 그저 그를 잠잠히 바라보고 있었지만 그의 가슴 깊숙
한 생각까지도 알고 있었다.
 소앵은 가볍게 웃으면서 다시 입을 열었다.
 "당신이 정 가고 싶다면 막을 수는 없소. 그러나 말해 둘 것은 
당신은 그 돌문을 빠져나갈 때까지도 살아있지 못 할 거예요."
 화무결은 놀라움에 여전히 멍하니 서있었고 소앵은 계속 말을 
이었다.
 "당신의 심맥이 곧 끊어져요. 얼굴에 이미 죽음의 빛이 감돌고 
있군요. 천하에 오직 세 명의 사람만이 당신을 구할 수가 있어
요."
 그녀는 담담한 표정으로 계속 말을 이었다.
 "내가 바로 그 중 하나에요. 당신이 자기의 목숨을 그다지 소중
하게 느끼지 않는다면 사람을 실망케 하는 것이 아니겠어요?"
 
 넓은 방, 사방에는 큼직한 창문들이 있었다. 날은 이미 저물어 
촛불을 켜야 할 시간이었으며 계곡의 꽃향기가 밤바람을 따라 풍
겨 들어왔다. 하늘에는 하나 둘 별이 나타나기 시작했다.
 소앵은 창문을 열었는데 그 손이 너무 하얗고 아름다와서 마치 
투명한 나비의 날개가 하늘거리는 것 같았다.
 소나무가 밤바람 속에서 향기를 냈다.
 창문 옆의 책장으로는 여러 가지 책들과 옥이나 돌, 나무를 조
각한 병들이 놓여 있었다.
 그러나 그 큰 방 안에는 의자 하나 외에는 다른 가구가 아무 것
도 없었다.
 그 의자는 이상한 것이었다. 마치 큰 상자와 같이 보였다. 가운
데 움푹 들어간 곳으로 사람이 앉을 수 있게 만들어졌다.
 소앵은 그 의자에 앉았다.
 화무결은 곁에 서서 여전히 쉰 목소리로 웃고 있었다.
 소앵은 담담한 웃음을 보이며 말했다.
 "이곳에는 손님이 잘 오지 않아요. 사람이 온다해도 대개 위태
로운 지경이라 앉지도 못 하지요. 그래서 나는 두 개의 의자를 준
비할 필요를 느끼지 않았어요."
 화무결은 여전히 쉬지 않고 웃으면서 생각했다.
 (누가 와도 앉지를 못 한다면 그냥 서있는단 말인가?)
  소앵이 다시 말했다.
 "그렇다면 서있지도 못 하니 땅에 누워야겠죠?"
 화무결은 놀랐다. 무슨 생각을 하든 그녀가 다 알고 있지 않은
가! 소앵은 다시 웃으며 말했다.
 "안심하세요. 땅에 눕게 하지는 않을 테니......."
 그 의자는 손잡이가 매우 컸다. 그녀는 의자의 손잡이를 열었
다.
 그 속에는 여러 가지 손잡이들이 있었다.
 소앵은 그 중 한 손잡이를 가볍게 튕겼다. 그러자 '스르륵' 하
는 소리와 함께 구멍이 드러났다. 그리고 그 속에서 하나의 침대
가 올라왔다.
 "이제 침대에 누워있게 되었어요. 또 무엇이 필요하죠?"
 "차를 한 잔 마시고 싶소."
 "아, 내가 잊었군. 멀리서 손님이 왔는데 술은 없어도 한 잔의 
차는 대접 해야지!"
 그녀는 이렇게 말을 하면서 손으로 다른 손잡이를 쳤다.
 그러자 벽의 책장이 열리며 나무로 만든 작은 인형이 나타났다. 
그 나무 인형은 손에 두 개의 잔을 들고 있었고 잔 속에는 우유빛 
액체가 담겨있었다.
 소앵은 미소를 보이며 말했다.
 "미안해요. 이곳엔 차가 없어서 산에 있는 석류로 손님을 대접
해야 하니까요?"
 "정말 교묘하군요."
 "과분한 말씀이에요."
 날이 완전히 저물었다. 별빛이 사람의 얼굴을 비추기는 했으나 
매우 어두웠다. 화무결이 물었다.
 "아가씨는 손을 쓰지 않고 불을 켤 수도 있소?"
 "난 게으른 사람이에요, 그래서 생각을 많이 하죠......."
 그녀의 손이 다시 움직였다. 그러자 책장에 달려있던 등불이 몇
번 깜빡거리더니 불이 켜졌다.
 소앵의 입가에는 미소가 번졌다.
 "봐요? 여기에 앉아서도 많은 일을 할 수가 있지요?"
 화무결은 크게 웃었다. 이번에는 정말로 웃고 시어서 웃은 것이
다.
 "내가 보기엔 직접 물을 따르고 불을 켜는 것이 더욱 편리하겠
소. 당신은 왜 그런 어려운 방법을 생각하셨소?"
 웬일인지 그는 소앵의 오만함을 꺾고 실었다. 본래 이런 성격은 
아니었으나 너무 신경이 날카로와진 모양이다.
 "나 같은 사람이 당신을 위해 차를 따라줄 것 같소?"
 "왜 종들을 쓰지 않지요? 그 방법이 훨씬 쉬울 텐데."
 "나는 사람들과 같이 있기가 싫어요."
 화무결은 할 말이 없어졌다. 소앵이 그를 주시하면서 서서히 다
시 입을 열었다.
 "내가 너무 강하기 때문에 나를 꺾고 싶은 것이죠? 말해 두지만 
세상에 나를 누를 만한 사람은 없어요. 그번 생각은 아예 갖지도 
말아요."
 "그러나 당신은 약한 여인이오. 어느 사람이든 당신을 꺾을 수
가 있소."
 "내가 무공을 연마하지 않았다는 것을 당신이 알아챘으니 눈이 
좋군요."
 "고맙소."
 "당신은 무공이 높겠군요?"
 "그저 그렇습니다."
 "그러나 지금은 당신이 나에게 구원을 청하는 거예요. 내가 구
원을 청하는 것이 아니에요. 또 세상의 많은 일들은 무술로만 해
결되는 것이 아니에요. 사람을 만물의 영장이라 하는 것은 지혜 
때문이지 결코 힘이 아니에요. 힘으로 따지면 당나귀의 힘도 사람
보다는 강해요."
 화무결은 화가 치밀었다. 그러나 이때 소앵이 웃으면서 자리에
서 일어났다.
 "누우세요. 약을 드리지요. 그 웃음소리가 곧 사라질 거예요."
 화무결은 그녀의 아름다운 웃음을 바라보고 또 부드러운 목소리
를 듣자 화를 낼 수가 없었다. 더군다나 그녀가 한 말은 바로 화
무결이 가장 바라던 바가 아닌가!
 
  드디어 웃음이 그쳤다.
 화무결은 약을 먹은 뒤 곧 깊은 잠에 빠졌다.
 이때 돌연 한 사람이 그 방을 들어서며 애교있게 말했다.
 "동생, 정말 용해. 어떤 무서운 남자라도 동생 앞에서는 한 마
리의 개와 같이 변하는군......."
 걸어 들어오는 사람은 바로 백 부인이었다.
 소앵은 그녀를 바라보지도 않고 담담히 말했다.
 "마음이 놓이지 않아서 벌써 찾아 왔나요?"
 "동생이 이토록 영리한데 내가 왜 마음을 놓지 않겠어. 다
만......."
 "다만 무엇이에요?"
 "다만 이번만은 동생이 성질을 꾹 참고 이화접옥의 비밀을 꼭 
알아내 달라고 부탁을 하는 거야."
 소앵은 그녀를 싸늘하게 바라보았다.
 "내가 하지 못 할 것 같아요."
 "아니야. 다만 동생이 너무 싸늘하게 그를 대할 것 같아서 그러
는 거야."
 "동생, 너는 영리하니까 할 수 있을 거야. 남자들은 모
두......."
 "좀 부드럽게 대하고 심지어 필요할 때는 옷이라도 벗고 그의 
품속으로 뛰어 들란 말이지요?"
 백 부인이 애교있게 웃으면서 말했다.
 "하여튼 이 자식은 죽어가니까 그렇게 해도 상관이 없어."
 "그런 방법은 당신이 전문이니 당신이 하는 게 어때요?'
 "나는 이미 늙었어. 벗으면 정말 보기 싫을 거야."
 "이십 년 정도 더 젊다 해도 지금보다 더 보기 좋지는 않을 거
에요."
 백 부인은 더 이상 웃을 수가 없었다.
 소앵이 싸늘한 목소리로 계속 말을 이었다.
 "내가 그런 방법을 사용한다 해도 그는 말을 하지 않을 거예요. 
당신의 남편에게 시험을 해보면 몰라도."
 "그러나...... 그러나......."
 "이런 사람은 내 방법을 써야 해요. 내가 이렇게 대해야만 그는 
내가 부탁이 있다는 것을 생각지 못 할 거예요. 내가 왜 무술을 
못한다는 것을 일부러 가르쳐 줬겠어요? 그것은 경계심을 없애기 
위해서였어요. 사실 그런 쓸데없는 무술을 배우고 싶지도 않았지
만 내가 만약 일류 고수 행세를 했다해도 그는 알아차리지 못 했
을 거예요."
 백 부인이 그녀의 말을 이었다.
 "지금에야 알 것 같군. 동생의 수단은 과연 보통이 아니야."
 소앵도 그제서야 허리를 펴보이면서 말했다.
 "당신이 알고 있다니 다행이군요. 이젠 빨리 가세요. 내일 이맘
때에 이화접옥의 비술을 완전히 펼치도록 만들 테니까요."
 
             강옥랑의 음심(淫心)  
 
 
 이튿날 화무결이 깨어나보니 과연 웃음이 멈추어져 있었다. 그
러나 온 몸이 나른했고 힘이 없어 침대에 누워 있을 수밖에 없었
다.
 방 안에는 아무도 없었다. 사방에서 꽃 향기가 풍겨왔고 새 울
음소리가 들려왔다.
 돌연 집 뒤에서 고함소리가 들려왔다.
 "나가! 나가라고, 난 이런 나무 뿌리는 먹고 싶지 않다고 했는
데 왜 자꾸 나에게 먹이려는 거지?"
 소앵의 부드러운 목소리가 들려왔다.
 "이건 나무 뿌리가 아니라 인삼이라는 거예요."
 그 사람이 다시 소리쳤다.
  "인삼(人蔘)이든 귀삼(鬼蔘)이든 난 안 먹는다면 안 먹어!"
 "당신 같은 사람은 처음 보겠어요. 좋아요. 먹지 않겠다면 그만
둬요."
 화무결은 그녀가 의외로 사람에게 고분고분한 것을 듣자 이상하
게 생각됐다. 그리고 그녀에게 큰소리를 치는 사람이 과연 누구인
지가 궁금했다.
 잠시 후 소앵이 고개를 숙이고 들어왔다.
 그녀는 방에 들어서자 곧 그녀의 아름다움과 자태가 다시 되살
아났다. 그녀는 손에 인삼탕을 들고 있었다.
 화무결은 속으로 생각했다.
 (그 사람이 먹지 않아서 나에게 주려는 것일가?)
 그는 확실히 인삼의 약효가 필요했다. 그러나 만약 그녀가 인삼
탕을 자기에게 권한다 해도 자기 역시 먹지 않겠다고 생각했다.
 그러나 소앵은 방을 들어서자 인삼탕을 창밖으로 쏘아버리고 탕
기를 선반에 올렸다.
 화무결은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
 소앵은 침대로 다가와 입을 열었다.
 "몸이 좀 좋아졌어요?"
 화무결은 그제서야 웃음이 그치지 않던 때의 고통이 생각났다.
 그는 소앵에게 감사하다는 인사를 했다.
 "아가씨, 고맙소!"
 "아직 감사하기에는 일러요."
 "왜......왜요?"
 "비록 웃음은 그쳤어도 그 침은 아직도 당신의 기혈 속에 남아
있어요. 우선 약을 사용해 당신의 소혈까지는 들어가지 않았지만 
당신이 힘을 쓴다면 다시 재발될 거예요."
 "그렇다면 도대체 어떻게 했으면 좋겠소?"
 소앵이 말했다.
 "그것은 당신 스스로에게 달려 있어요."
 "나 스스로에게 달려 있다고?"
 "그 침은 흑석 같은 보물로도 빼내기가 힘들 거예요. 오직 당신
의 내력으로만 빼낼 수가 있지요."
 "그러나...... 그러나 난 조금의 힘도 없는데?"
 "물론 당신은 그런 힘을 쓸 수가 없죠. 당신이 할 수 있었다면 
나를 찾아 왔겠어요?"
 "그렇다면 다른 방법은 없소?"
 "방법이 있어요. 당신의 내공 비결을 나에게 말해 준다면 내가 
옆에서 도와 독침을 뺄 수가 있지요."
 그녀는 마치 별일도 아닌 것처럼 가볍게 이 이야기를 했다.
 그녀는 오히려 이렇게 말을 해야만 화무결이 모든 것이 힘들여 
만든 함정이라는 것을 모를 것이라고 생각했다.
 화무결은 정말로 그녀의 태연한 태도에 별 의심을 가지지 않았
다. 그러나 이화접옥의 비결은 천하무술 중에서도 가장 큰 비밀이
었기 때문에 그는 주저하지 않을 수 없었다.
 소앵은 아무말도 하지 않고 한참 동안을 바라보더니 조용히 입
을 열었다.
 "내가 당신의 내공을 배울까봐 걱정하는 것이지요?"
 "그런 뜻에서가 아니오. 다만......."
 "내가 만약 무술을 좋아했다면 지금쯤 필시 천하 제일의 고수가 
되었을 거예요."
 그녀는 싸늘한 목소리로 계속 말을 이었다.
 "당신들 무술을 연마하는 사람들은 자기의 무술을 보물처럼 취
급하지만 내가 보기엔 아무런 가치도 없는 것이오."
 그녀는 말을 마치자 발걸음을 돌려 나가려고 했다.
 화무결은 급히 그녀를 불렀다.
 "아가씨 잠깐!"
 소앵은 고개도 돌리지 않은 채 싸늘하게 대꾸했다.
 "말을 하든 안 하든 그것은 당신 마음대로예요."
 화무결은 깊이 탄식하며 말했다.
 "제가 연마한 무술은 이화접옥이라 하오. 그것은......."
 
 황혼무렵, 백산군 부부는 이미 강옥랑과 철평고와 함께 곡 밖의 
작은 정자에서 오랫동안 기다리고 있었다. 네 사람은 모두 얼굴에 
초조한 빛을 감추지 못 하고 있었다.
  강옥랑은 기다리다 지쳤는지 웃으면서 말했다.
 "난 정말 그분 소 아가씨가 어떤 사람인지 모르겠군요? 두 분 
선배님께서도 이토록 그녀를 어려워하니 말이오."
 백 부인이 그의 말에 대답했다.
 "넌 그녀를 보면 말도 제대로 못 할 거야."
 그는 웃으며 백 부인의 말에 반박하려 하다가 입을 벌린 채 멍
하니 정자 밖을 바라보았다.
 흰 옷을 입은 한 여인이 석양의 하늘빛에서 걸어 나오고 있었
다. 한 마리의 학이 그녀의 앞장을 서고 있었고 사슴 한 마리가 
그녀의 뒤를 따르고 있었다. 부드러운 바람이 그녀의 머리채를 스
쳐가고 있었으며 그녀는 손을 내밀어 가볍게 머리카락을 쓰다듬었
다.
 온 천하의 남성을 숨막히게 할 자태였다.
 강옥랑은 그 자태에 놀라 입을 떼지도 못 한 것이다.
 백 부인이 그녀를 바라보더니 싱긋이 웃으며 앞으로 다가섰다.
 "동생 네가 과연 왔구나!"
 소앵이 담담히 말했다.
 "난 한 말은 꼭 실행하고야 말아요."
 백산군도 앞으로 다가서며 말했다.
 "그거야 물론이지. 이화접옥의 비결을 필시 알아냈겠지?"
 "그래요. 알아냈어요."
 백산군은 크게 기뻐했다.
 "고맙군......."
 그러나 소앵은 싸늘하게 말했다.
 "그렇지만 나에게 물어볼 생각은 말아요."
 "그래? 이런 경우가 있나. 우선 동생이 좀 앉아야지......."
 백 부인은 사태가 심상치 않은 것을 느끼자 은근히 시간을 끌기
위해 자리를 권했다. 그러나 소앵도 보통 여자가 아니었다.
 "난 앉지 않겠어요. 돌아가야 하니까요."
 "그럼...... 그럼...... 동생, 너는 이미 이화접옥의 비결을 다 
적어 놓았겠지?"
 "적을 필요가 있겠어요? 이미 다 기억을 했어요."
 이번에는 백산군이 나섰다.
 "그래, 그래. 동생이야말로 다 기억을 하겠지. 다만......."
 백 부인이 그의 말을 이었다.
 "다만 우리는 동생의 그러한 재주가 없인, 네가......."
 소앵이 매몰찬 목소리로 잘라 말했다.
 "당신들은 그런 재주가 필요 없어요."
 "그래, 동생이 우리에게 써줄 텐데 그리 급할 것은 없지."
 "난 당신들에게 써줄 필요를 느끼지 않아요."
 "그럼...... 그럼 동생, 너의 뜻은......"
 "당신은 재미있는 물건을 얻는다면 쉽사리 남에게 주겠어요?"
 "이거...... 이건......."
 백 부인이 슬그머니 끼어들었다.
 "동생은 언제쯤 그것을 우리에게 알려줄 생각인가?"
 "음, 어쩌면 삼 일? 오 일? 혹은 일 년 아니면 십 년...... 내
가 싫증이 나면 당신들에게 말해 주겠어요."
 백산군 부부는 서로를 바라보며 놀란 눈을 했다. 백 부인은 웃
으며 입을 열었다.
 "동생, 농담 말아라. 만약 십 년을 기다리게 되면 애가 타서 죽
을 것이야."
 "당신들이 애가 타든 말든 그것은 당신들의 일이에요. 나와는 
관계가 없어요."
 백 부인의 목소리가 다급해졌다.
 "그러나...... 그러나 동생은 이미 우리에게 승낙을 했잖
아......."
 "난 다만 화무결에게서 이화접옥의 비결을 알아내겠다고 했지 
당신들에게 알려 주겠다고 승낙하지는 않았어요."
 백산군 부부는 그 자리에 못 박힌 듯 서서 넋을 잃고 말을 하지 
못 했다.
 소앵은 서서히 몸을 돌렸다.
 "깊은 산중이라 손님을 초대하지 못 하니 돌아들 가시오."
 백 부인은 분노로 호흡이 거칠어졌다.
 "동생 멈춰라!"
  "당신들은 내가 한 번 뱉은 말을 절대로 변경하지 않는다는 것
을 알 텐데 왜 이리 귀찮게 하지요?"
 백 부인은 즉시 웃는 표정으로 안면을 바꾸며 입을 열었다.
 "난 그 화씨가 어떻게 되었는지 알고 싶어서 그래."
 "그가 죽든 살든 모두 나의 일이에요. 당신들과는 이제 상관이 
없어요."
 "동생, 그를 죽였느냐?"
 소앵은 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.
 "내가 언제 그런 비겁한 짓을 했어요? 손이 더럽혀질까 걱정이
에요."
 그녀는 말을 잠깐 멈추었다가 다시 입을 열었다.
 "하지만 안심하세요. 절대로 그를 놓아주지는 않을 테니까. 그
는 평생 다시 사람을 볼 생각을 아니할 거예요."
 그녀는 고개를 돌려 걸음을 옮겼다.
 백산군 부부는 서로 마주 볼 뿐 그녀를 막지 못 했다.
 한참 후에야 철평고가 탄식했다.
 "저분 아가씨는 너무 건방진데요."
 강옥랑이 쓴웃음을 보이며 고개를 저었다.
 "이렇게 도리를 지키지 않는 사람도 드물지."
 "간 뒤에 그런 말을 하면 뭘해요."
 강옥랑은 철평고의 말을 마치 듣지 못 한 척 했다.
 "저 계집애는 아무런 무공도 없다면서 왜 선배들이 붙잡지도 않
았지요?"
 백산군이 탄식을 하더니 말했다.
 "늙은이가 그녀를 보배처럼 생각하고 있어. 만약 우리가 그녀를 
다치면 늙은이가 가만두지 않을 거야. 우리 부부는 아직 그렇게 
되길 원하지는 않으니 그녀를 놓아줄 수밖에."
 백 부인이 말을 받았다.
 "더군다나 그녀는 보기엔 아무 힘이 없는 것 같아도 꾀가 많아
서 우리 몇 사람으로는 그녀를 제압하기 힘들지도 몰라."
 강옥랑은 다만 엷은 미소를 보일 뿐 아무말도 하지 않았다.
 백산군은 그를 한동안 바라보더니 눈에서 돌연 빛을 냈다.
 "네가 순복하지 못 하겠다는 것이냐?"
 "분명히 순복하지 못 해요."
 "네가 정말 가서 한 번 시험을 해보겠다는 말이지?"
 강옥랑은 철평고를 힐끗 바라본 뒤 그저 잠잠하고 있었다.
 백산군은 그의 어깨를 쳤다.
 "자식, 좋아. 나는 벌써부터 네가 여인을 다루는 수법이 좋다는 
것을 알고 있었어. 가서 시험을 해보아라. 그 계집애도 춘심이 움
직일 때이니까 어쩌면 너에게 말을 해줄지도 모르지."
 강옥랑이 철평고를 바라보며 웃었다.
 "제가 여자에 대해 무슨 재주가 있겠어요. 선배는 농담도 잘하
십니다."
 백 부인은 이미 철평고의 목을 안으면서 애교를 떨었다. 그의 
말 뜻을 알았기 때문이다.
 "동생, 그에게 가라고 해요. 내가 보증을 하겠는데 그는 절대로 
너에 대한 마음이 변하지 않을 거야. 그가 마음이 변한다면 내가 
죽여버릴 테니까."
 
 강옥랑은 큰걸음으로 산골짜기를 향해 걸어갔다. 꽃향기가 얼굴
을 스쳤다.
 여자에 대해서라면 그는 정말로 보통은 넘었다. 더군다나 이런 
매혹적이고 젊은 아가씨에 대해서는 더욱 자신이 있었다.
 그가 만만하게 생각한 것은 그녀가 조금의 무술도 하지 못 한다
는 점이었다. 그녀가 설사 무술을 한다 해도 자신의 임기응변에 
자신이 있었다.
 더군다나 급할 때에는 그녀를 정복할 생각이었다.
 여자는 십중 팔구 야생마다. 올라타기만 하면 그 사람의 말을 
잘 듣는다는 것을 그는 너무도 환하게 알고 있었다.
 이럴 즈음 한 사람의 싸늘한 목소리가 들려왔다.
 "당신은 누구요? 무엇을 믿고 여기에 들어 오는 것이오?"
 소앵을 발견한 그는 즉시 가련한 표정을 지었다. 그는 여자의 
동정심을 이용하려고 했다.
 소앵이 다시 말했다.
 "당신은 도대체 무엇을 하러 온 것이오?"
  강옥랑은 고개를 숙이면서 서서히 말했다.
 "제가 함부로 들어온 것을 용서하시오......."
 "무례한 줄을 알고 있으면 지금이라도 빨리 물러 가시오!"
 강옥랑은 이미 준비해 두었던 말로 소녀의 마음을 움직이려고 
했으나 그녀는 마치 어름 벽처럼 차갑기만 할 뿐 더 이상 말을 붙
이지 못 하게 했다.
 소앵은 싸늘하게 돌아섰다. 강옥랑은 눈동자를 굴리면서 돌연 
큰 소리로 불렀다.
 "아가씨 잠깐. 아가씨는 내 목숨을 구해야 하오."
 그의 계산은 적중했다. 소앵은 과연 고개를 돌렸다. 그녀는 여
전히 미간을 찌푸리고 있었다.
 "당신의 목숨을 구해달라고?"
 강옥랑이 다시 고개를 숙이며 가련한 표정을 지었다.
 "난 몸에 큰 병을 앓고 있으므로 아가씨의 도움을 바라
오......."
 "병이 있으면 의사를 찾아 갈 것이지 여기에 와서 무엇을 하려
는 것이오?"
 "만약 의사가 고칠 수 있다면 내가 왜 아가씨를 괴롭히겠소. 세
상에는 의사가 많지만 아가씨 같은 재주는 없소. 제가...... 아, 
그렇지 않으면 제가 멀리서 아가씨를 괴롭히려고 찾아올 필요는 
없었을 것이오."
 소앵의 안색이 약간 부드러워졌다. 그러나 입에서는 여전히 싸
늘한 말이 새어나왔다.
 "내가 병을 치료할 줄 아는지 어떻게 알았소? 누가 말했소?"
 "그건...... 그건 나의 한 선배께서 내가 아픈 것을 보다못해 
여기까지 데려온 것이오."
 그는 고개를 숙이고 쓴웃음을 띠워가며 말을 계속했다.
 "선배께서는 자기의 이름을 말하지 말라고 하셨소. 그러나 아가
씨 앞에서 어찌 거짓말을 하겠소. 저를 여기에 데리고 온 사람은 
바로 백산군 노선배와 그의 부인이오."
 강옥랑은 정말 거짓말의 기술을 잘 알고 있었다. 거짓말을 할 
때에는 약간의 진실된 말도 섞어야 하는 것이다.
 만약 거짓말을 너무 많이 하면 믿을 사람이 없다. 그러나 거짓
말 속에 반쯤 진실을 섞어 넣으면 그 효과가 몇 배 더 커지는 것
이다.
 소앵은 이맛살을 찌푸리며 고개를 저었다.
 "그 두 부부는 정말로 나를 괴롭히는군."
 강옥랑은 그녀의 말을 듣자 성공할 가망이 있다는 것을 알았다. 
그는 급히 신음소리를 내며 주저앉았다.
 "나의 병은 다른 사람은 고치지를 못 하니 아가씨께서 만약에 
오늘...... 나를 가엾게 여기지 않으면 난 기필코 죽고 말 것이
오."
 소앵은 밝은 눈으로 그의 얼굴을 한참 바라본 후 가볍게 탄식을 
토해냈다.
 "당신이 정말......."
 그녀는 이렇게 말을 하며 돌아섰다.
 강옥랑은 큰소리로 외쳤다.
 "아가씨 가시면 안 되오. 나를 꼭 살려주셔야 하오."
 "바보, 나를 따라오지는 못 하나?"
 "이렇게 말하며 웃자 강옥랑은 온 몸이 녹아버릴 것 같았다. 그 
바보 소리가 강옥랑에게는 어쩐지 달콤한 느낌을 주었다.
 소앵은 강옥랑을 화무결이 있던 방으로 데려갔다. 화무결은 어
디로 갔는지 보이지를 않았다.
 강옥랑은 그녀의 가냘픈 허리를 보자 그녀를 안고 싶은 충동을 
느꼈다. 그러나 여자는 너무 급하게 대해서는 안 된다는 것을 그
가 모를 리가 없었다.
 소앵이 말했다.
 "말해 보아요. 무슨 병인지? 어디가 아파요?"
 강옥랑은 아무 병도 없었기 때문에 갑작스러운 그녀의 질문에 
크게 당황했다.
 "제가...... 배가 아주 아프군요."
 소앵은 고른 치아를 드러내며 웃었다.
 "배가 아픈 것도 병인가요?"
 강옥랑은 그녀가 웃고 있는 것을 보자 자신이 생겼다.
  "배가 아플 뿐만 아니라 온 몸이 아프오."
 "심하게 아픈가요?"
 "죽을 지경이오."
 소앵이 돌연 탄식을 하며 싸늘하게 말했다.
 "그러나 나는 당신에게서 병의 징조를 볼 수가 없는데요."
 강옥랑은 약간 놀랐다. 만약에 다른 사람이었다면 벌써 얼굴이 
붉어졌을 것이다. 그러나 강옥랑은 즉각 웃으면서 말했다.
 "제가 아가씨 앞에서 어찌 함부로 거짓말을 할 수 있겠소. 다만 
아가씨 같은 아름다운 사람을 보자 모든 아픔을 잊은 것이오."
 소앵은 웃으면서 말했다.
 "나를 보기만 해도 잊을 수 있는 정도의 아픔이라면 무슨 의사
가 필요하겠어요?"
 "지금은 진통이 좀 가라앉았지만 그러나...... 그러나......."
 그의 내공은 깊었다. 몰래 운공을 하자 곧 이마에 콩알만한 땀
방울이 흘러내렸다.
 소앵이 그의 땀방울을 보자 곧 초조한 빛을 나타냈다.
 "그렇게 아프면 빨리 눕지 않고 뭘 하는 거예요?"
 강옥랑은 마음 속으로는 기뻤으나 떨리는 목소리로 말했다.
 "나는...... 나는......."
 "누워있을 힘도 없단 말이에요?"
 강옥랑이 급히 고개를 끄덕였다.
 "음...... 음......."
 "내 환자들이 모두 당신과 같다면 난 정말 지치겠어요."
 그녀가 강옥랑을 부축하자 그는 전신을 그녀의 몸으로 기대며 
그녀의 귓가에 대고 속삭이듯 말했다.
 "감사하오."
 그러나 소앵은 화를 내지 않았다. 강옥랑은 더욱 용기를 얻어 
두손으로 그녀를 안으려 했다. 그러나 소앵은 몸을 돌려 피하며 
말했다.
 "얌전하게 침대에 눕지 않으면 난 가겠어요."
 "네, 네, 말을 듣지요."
 소앵은 재미있다는 듯 웃으면서 말했다.
 "말을 들어야 좋은 아이지. 누나가 좋은 것을 주지."
 그녀의 달래는 듯한 목소리에 강옥랑은 배를 안으며 말했다.
 "나 아파...... 더욱 아파요. 빨리...... 빨리 와 봐요."
 소앵은 과연 다시 걸어와서 말했다.
 "어디가 아파요?"
 강옥랑은 거침없이 그녀의 손을 끌어당겨 배를 만지게 했다.
 "여기...... 바로 여기요."
 소앵은 연약한 손으로 그의 배를 어루만지며 부드러운 소리로 
말했다.
 "이제 좀 괜찮아요?"
 강옥랑은 눈을 지그시 감으며 말했다.
 "아! 좋아졌어요...... 그러나 멈추지 말아요. 멈추면 아파요."
 소앵은 정말 그의 말대로 멈추지 않고 계속 쓰다듬었다.
 강옥랑은 내심 웃으면서 생각했다.
 (남들은 이 아가씨가 매우 무섭다고 하지만 내가 보기엔 사춘기
에 접어든 계집애일 뿐이야. 묘책을 잘 쓰면 내 것이 될 수도 있
겠다.)
 돌연 향기가 풍겨오며 소앵의 손이 그의 입가로 다가왔다. 그녀
의 손에는 향기로운 알약이 쥐어져 있었다.
 "이것은 내가 손수 만든 진통제로 통증을 멈출 뿐만 아니라 보
약이 될 수도 있어요. 먹으면 배가 아프지 않을 거예요."
 그러나 강옥랑은 고개를 저으면서 말했다.
 "난 안 먹겠소!"
 "안 먹다니?"
 "내가 먹으면 배가 아프지 않을 거고, 나의 배가 아프지 않으면 
아가씨는 나를...... 쓸어 주지도 않을 테니."
 "흥...... 좋아요. 당신이 이 약을 먹어도 내가 계속 쓸어 드리
지요."
 소앵이 이렇게 말하자 강옥랑은 혼이 날아갈 것만 같았다.
 "쓰지 않나요?"
 "쓰지 않을 뿐만 아니라 마치 사탕 같아요. 자 얌전히 입을 벌
려요. 먹여 드릴테니까."
  강옥랑은 눈을 감고 입을 벌렸다. 향긋한 알약이 그의 목구멍을 
타고 넘어갔다.
 이때 한 사람이 멀리서 큰소리로 외쳤다.
 "술은? 술이 없구나. 소 계집애야, 빨리 술을 가져와라."
 소앵이 양미간을 찌푸리며 손을 멈추었다.
 "얌전히 여기에 누워있어요. 금방 갔다 올 테니."
 그녀는 말이 끝나기도 전에 급히 달려나갔다. 그녀는 고개를 돌
리며 말했다.
 "당신이 만약에 함부로 돌아다니면 날 다시는 보지 못 하게 될 
것이오."
 멀리서 다시 욕하는 소리가 들려왔다.
 "소 계집애야. 귀가 먹었느냐? 빨리 오지 못 해."
 소앵의 애교있는 목소리가 그 뒤를 이었다.
 "왔어요. 내가 빨리 술을 가져다 드리겠어요."
 강옥랑은 생각했다.
 (정말 재미있군. 저 사람은 그녀를 계집애라고 부르면서도 그녀
를 순복하게 하다니 무슨 재주로 말을 듣게 했을까?)
 그는 정말 몰래 나가보고 싶었다. 그러나 경거망동해서 도리어 
일을 망치게 될까 두려워 가만히 누워있었다.
 그는 눈을 감고 이 꽃 같은 미인을 품에 안을 생각을 했다. 천
하의 무림 사람들이 고대하던 그 이화접옥의 비결도 자신은 곧 알
게 될 것이다.
 그는 웃으면서 중얼거렸다.
 "백산군아, 내가 그 비결을 알게 되면 과연 너에게 말을 해 줄
것 같으냐? 내가 정말 너에게 말을 해 줄 것으로 생각한다면 너는 
천하에 제일 바보다."
 이때 한 사람이 웃으며 말했다.
 "누가 천하에서 제일 바보라는 것이지요?"
 강옥랑은 깜짝 놀랐지만 급히 말머리를 돌렸다.
 "아가씨를 계집애라고 부른 사람이 천하 제일의 바보라는 말이
지요."
 소앵은 웃으며 말했다.
 "그는 다만 늙은 주정꾼이에요. 우리는 상관할 필요가 없어요."
 강옥랑은 늙은이라는 말을 듣자 안심이 됐고, '우리'라는 소리
를 듣자 크게 기뻤다.
 "네, 네, 우리 그것은 더 이상 상관하지 말아요."
 "이젠 배가 아프지 않나요?"
 강옥랑은 즉각 양미간을 찌푸리며 말했다.
 "아파...... 죽을 지경이오. 좀 쓸어 주시오."
 소앵은 웃으면서 다시 그의 배를 어루만지기 시작했다. 강옥랑
은 온 몸이 나른해지는 것을 느꼈다. 얼마 후 소앵의 목소리가 어
렴풋이 들려왔다.
 "마음 속으로는 내가 멍청이라고 생각할 테지?"
 강옥랑은 놀라면서 급히 정신을 차렸다.
 "내가 어찌 그런 생각을 하겠어요?"
 "너는 내 나이가 너무 젊고 남자도 모르기 때문에 필시 남자에
게 잘 속을 것이라고 생각하겠지. 또 너는 묘책으로 그 이화접옥
의 비결을 알아내려고 했지?"
 강옥랑은 크게 놀랐다. 그러나 이제 와서 실토할 수도 없는 일
이 아닌가!
 "그건...... 그런 말이 어디  있소.  아가씨는......  너
무......."
 "너는 내가 무술을 하지 못 하는 것을 알고 더욱 용기를 가졌겠
지?"
 강옥랑은 크게 놀라 일어나려고 했으나 온 몸에 힘이 없어지는 
것을 느꼈다.
 "아가씨 오해를 마시오. 난 절대로 그런 뜻이 없었소."
 "너는 나를 정복해서 꼼짝 못 하게 할 생각이었어."
 강옥랑은 땀방울을 주루루 흘렸다.
 "그런 말 마시오. 내가 정말 그랬다면 죽을 것이오."
 "이렇게까지 되었는데 너를 살려 둘 것 같으냐?"
 강옥랑은 또 한번 크게 놀랐다.
 "나...... 나...... 아가씨...... 아이구!"
 소앵의 손은 여전히 그의 배를 주무르고 있었다. 이때 돌연 그
 녀가 힘을 주어 누르자 강옥랑은 큰소리를 지르며 땀을 흘렸다.
 "날더러 배를 주물러 달라고 했으니 내가 배를 주물러 주지. 내
가 왜 네 말대로 해주는지 아느냐?"
 강옥랑은 떨리는 소리로 말했다.
 "저...... 저는 모릅니다. 아가씨 이젠 주무르지 마시오."
 소앵이 크게 웃었다.
 "지금에야 너는 아픈 것을 느끼고 멈추라는 것이다. 그러나 배
가 아픈데 그냥 놓아둘 수 있겠어?"
 "나...... 난 병이 없소...... 아무런 병도 없소!"
 "아프지 않다면 왜 나를 속였지?"
 그녀가 손에 다시 힘을 주어 누르자 강옥랑은 큰소리로 비명을 
질렀다.
 "난 병이 있소. 병이......."
 소앵의 입가에 미소가 번져나왔다.
 "맞았어. 너는 병이 있을 뿐더러 중병이지. 이후로는 한 장의 
종이가 너의 손에 떨어져도 너는 아픈 것을 느낄 것이야."
 강옥랑이 크게 놀라서 말했다.
 "부...... 부탁이오. 아가씨, 제발 나를 살려 주......."
 소앵의 손은 여전히 그의 배를 가볍게 어루만지고 있었다. 그러
나 강옥랑은 마치 배를 잡아 쥐어 뜯는 듯한 통증을 느꼈다. 그는 
골격이 부서질 것만 같은 느낌을 받았다.
 소앵이 갑자기 깊은 탄식을 했다.
 "이젠 나도 구할 수가 없어. 네가 방금 먹은 약은 진통약이 아
니고 백병백통최생환(百丙百痛催生丸)이야."
 "그게 무슨 약이오?"
 그는 이런 약 이름을 일찌기 들어본 적이 없었다.
 
            철장(鐵帳) 속의 소어아  
 
 
 소앵은 웃으며 말했다.
 "병이 있는 사람이 이 약을 먹으면 병세가 열 배로 악화되고, 
병이 없는 사람이 이 약을 먹으면 즉각 백 가지 병이 생겨서 죽도
록 아프지......."
 "아가씨...... 나와 아가씨는 아무 원한이 없는데 왜 나를 해치
려는 것이오."
 "네가 아프다고 하지 않았느냐! 나는 네가 거짓말을 했다고는 
생각지 않았기 때문에 너에게 이 약을 먹였지. 만약 네가 정말 병
이 생기게 되면 거짓말을 한 것이...... 그리고 너의 병이 너무 
늦추어질까봐 너의 배를 주물러 약 효과가 빨리 발생하도록 도와 
주는 거야."
 그녀는 탄식하면서 말을 계속했다.
 "보아라! 내가 이토록 좋게 대하는 데 너는 감사도 하지 않다
니!"
 강옥랑은 한편 놀랐고 한편으로는 매우 아팠다. 이마에서는 땀
방울이 끊임없이 흘러내렸고 목소리도 떨렸다.
 "소 아가씨...... 난...... 소인은 당신의 무서움을 이제야 알
겠소. 제발 백산군 부부의 체면을 보아서라도 용서해 주시오."
 "아 그렇군. 난 네가 백산군 부처의 친구라는 것을 잊었군."
 "아...... 아가씨 절대로 잊어선 아니 되오!"
 "그렇지. 그들이 네가 여기서 죽는 꼴을 보지는 못 하겠지. 나
는 너를 구해야 되지...... 그러나 이것은 독약이 아니라 해독약
이 없어. 어떻게 하지?"
 그녀는 농담을 하는 것인지 진실을 이야기 하는 것인지 종잡을 
수가 없었다.
 "제발 부탁이오. 아가씨, 아가씨는 필시 방법이 있을 것이오."
 소앵이 잠시 생각해 보더니 박수를 치면서 말했다.
  "있다. 내가 방법을 생각해냈어."
 강옥랑은 크게 기뻤다.
 "무슨 방법이오?"
 "너의 배를 갈라서 약을 꺼낼 수밖에 없지."
 강옥랑은 너무나 기가 막혀 벌린 입을 다물 줄을 몰랐다.
 "배를 해부한다고요?"
 소앵은 부드러운 목소리로 말했다.
 "그러나 안심해. 살살 할 테니까. 그렇게 아프지는 않을 거야."
 강옥랑은 일찌기 이러한 궁지에 몰린 적이 없었다.
 "배를 해부하면 극심한 고통을 느끼며 죽을 것이오."
 "너는 과연 영리하군."
 그녀는 한바탕 웃고 나서 다시 말을 이었다.
 "그것이 바로 우리 가문에 전해 내려오는 방법이지. 손이 아프
면 손을 자르고 발이 아프면 발을, 머리가 아프면 머리를, 배가 
아프면 배를 가르지. 그러면 반드시 네 문제를 해결할 수 있을 거
야."
 그녀는 일어서더니 두리번거리며 중얼거렸다.
 "칼이...... 어디 있지......."
 강옥랑이 너무 놀라 소리쳤다.
 "아가씨...... 아가씨, 제발......."
 "왜 병을 고칠 필요가 없는가!"
 "필요 없소. 필요 없어요."
 "필요 없다면 하는 수 없지. 네가 원한 것이니 나를 원망 말아
라!"
 "네, 네, 알았어요."
 "이젠 누가 천하에서 제일 바보인가 알겠지?"
 강옥랑은 쓴웃음을 보였다.
 "나요. 내가 천하에서 제일가는 바보요......."
 그는 분을 참지 못 하는 데다 겁이 나서 통곡하기 시작했다.
 "병신 같은 놈, 대장부가 울어? 보기 보다는 약하군."
 그녀의 손이 의자에서 가볍게 움직였다.
 침대가 튕겨지며 강옥랑이 침대 뒤의 구멍으로 집어 던져졌다. 
강옥랑은 소리를 질렀지만 이미 동굴 속에 빠져버렸다.
 소앵의 입가에는 다시 미소가 번졌다.
 "하나는 울고 하나는 웃으니 두 사람은 정말 천생의 한쌍이구
나. 같이 잘 지내라......."
 침대가 다시 내려가며 구멍이 사라졌다.
 이때 멀리서 한 사람의 목소리가 다시 들려왔다.
 "혼자서 술을 마시면 재미가 없는데 빨리 오지 않고 무엇을 하
지!"
 소앵은 그 소리를 듣자 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
 "그를 보면 난 힘이 빠져......."
 집 뒤로는 꽃이 만발해 언덕을 뒤덮고 있었다. 그 언덕 밑으로
는 하나의 산굴이 있었고 그 속은 대낮 같이 밝게 불이 켜져 있었
다. 그러나 그곳은 굴이라고 하기 보다는 편안하게 쉴 수 있는 곳
이라고 보는 게 더 옳다. 그곳은 굴이라고는 하나 보통 집의 규방
보다 더욱 아늑하게 꾸며져 있었다.
 산굴에는 한 사람이 앉아서 술을 마시고 있었다. 그는 머리가 
헝클어져 있었고 맨발이었다. 몸에는 약간 헐렁한 옷을 입고 있어
서 매우 우스운 형태를 하고 있었다.
 그의 얼굴은 동굴 속을 향하고 있었기 때문에 자세히 볼 수가 
없었다. 그는 소리를 질렀다.
 "소씨 계집애야, 이리 빨리 오지 않고  무엇을  하느냐? 
난......."
 소앵의 부드러운 목소리가 그의 가까이에서 들렸다.
 "지금 왔지 않아요? 당신 같이 성질이 급한 사람은 평생 동안 
다시 볼 수 없을 거예요."
 그 사람은 상을 두드리며 소리쳤다.
 "내 성미가 급하다고? 내 천성의 성질이 원래 이러니 보기 싫으
면 보지 말아라!"
 소앵이 고개를 숙였다.
 그 사람은 돌연 웃으면서 부드럽게 말했다.
 "만약 너를 생각하지 않는다면 어찌 너를 불렀겠어. 하루를 보
지 않으면 마치 삼 년을 못 본 것 같다는 말이 있지만 난 잠시라
 도 너를 보지 않으면 견딜 수가 없어."
 소앵은 참을 수 없었던지 웃음을 터뜨렸다.
 "나도 당신에게 애가 타서 죽어버릴 지경이에요."
 "죽으면 안 돼. 네가 죽으면 누가 나와 술을 마시지?"
 그는 크게 웃으면서 고개를 돌렸다. 불빛이 그의 얼굴을 비추었
다.
 그의 얼굴에는 긴 칼자국이 있었다. 그러나 그것은 결코 흉악한 
느낌을 주지는 않았다. 그의 눈은 크고 밝았으며 코도 우뚝 솟아
있었다. 얇은 입술과 그 웃음.......
 그는 사람의 이목을 잡아 끄는 묘한 매력을 지니고 있어 귀찮게 
굴어도 결코 밉지 않은 사람이었다. 이 사람이 도대체 누구이길래 
모두가 두려워하는 소앵에게 이토록 큰소리를 칠 수 있단 말인가! 
이렇게 할 수 있는 사람이 소어아 말고 또 누가 있겠는가?
 소앵은 소어아가 몸을 돌리자 눈에서 빛을 내며 부드럽게 웃음
을 보냈다.
 "날더러 술을 따르라 하면서 왜 술잔을 주지 않는 거예요?"
 소어아는 눈을 깜박이면서 말했다.
 "나와 같이 술을 마시겠다면서 너는 왜 들어오지를 않느냐?"
 소앵은 고개를 저었다.
 "난 밖에서 마시면 되지 않겠어요?"
 "어찌 그것이 같을 수가 있어? 네가 내 옆에 앉아 나와 이야기
를 해야만 내가 술을 마실 수 있어. 방금 말을 했잖아. 나는 너를 
매우 생각하고 있다고."
 소앵이 눈동자를 굴리며 얼굴을 붉혔다.
 "내가 밖에 있어도 나를 볼 수가 있잖아요."
 "그러나 난 네가 들어 오는 것이 더 좋다."
 "난 들어가지 않는 것이 더 좋아요."
 소어아는 돌연 일어서서 큰소리로 외쳤다.
 "너 이 계집애야. 누가 술을 같이 마시자고 했느냐? 꺼져 버려
라!"
 소앵은 화를 내지 않고 웃으면서 말했다.
 "당신이 나에게 칭찬을 늘어 놓아도 난 들어가지 않을 것이고, 
나를 욕해도 들어가지 않을 거예요."
 "내가 너를 잡아 먹을까봐 걱정 하느냐? 나는 이대취도 아니란 
말이다."
 "당신이 사람을 먹지 않는 것은 알아요. 그러나 내가 문을 열면 
당신이 달려나오겠지요. 응?"
 소어아는 싸늘한 목소리로 말했다.
 "너는 내 뱃속의 회충도 아닌데 어찌 내 마음을 그렇게 잘 아느
냐?"
 소앵은 다만 가볍게 웃을 뿐 말을 하지 않았다.
 소어아는 안에서 몇 바퀴를 돈 뒤 돌연 앞으로 와서 멈추더니 
웃으면서 말했다.
 "난 네가 좋은 사람이라는 것을 알아. 그리고 나에게 잘 대하는 
것도 알고. 내가 욕해도 화를 내지 않으면서 왜 나를 여기에 가두
어 놓는지 모르겠어."
 소앵의 입에서는 탄식이 저절로 새어나왔다.
 "당신은 아직도 나의 마음을 몰라요?"
 "듣고 싶군."
 "당신은 움직이기를 좋아하는 사람이고 또 성질이 급해서 만약 
가둬 두지 않았으면 벌써 달아났을 거예요. 그러나 당신은 상처가 
아직 낫지를 않았기 때문에 돌아다니기엔 위험해요."
 "이제 보니 너는 나에게 좋은 마음을 가졌었구나!"
 소앵은 웃었다. 그러나 소어아는 날뛰면서 소리쳤다.
 "그러나 너의 그 좋은 뜻을 난 받아 들이지 않아. 내가 살든 죽
든 너와는 관련이 없어. 네가 나를 구한다고 해서 나는 너에게 감
사하지 않아. 네가 좋아서 한 일이니 너에게 감격해야 할 필요
도......."
 "나...... 난 감격을 바라지는 않았어요."
 소어아는 다시 일곱 여덟 바퀴를 돈 후 돌연 웃으면서 물었다.
 "한 가지 궁금한 것이 있는데 왜 나를 구했는지를 모르겠
어......."
 소앵은 기억을 더듬는지 잠시 침묵을 지키다가 천천히 입을 열
었다.
  "그날 마침 내가 천외천(天外天)에 갔었는데......."
 그녀가 이 한마디를 하자 소어아는 날뛰면서 소리쳤다.
 "무슨 '천외천'이야. 거기는 오로지 쥐구멍이 있었을 뿐이야."
 소앵이 재미있다는 듯 웃었다.
 "좋아요. 쥐구멍이라도 좋아요. 화내지 말아요."
 "내가 왜 화를 내지 못 해. 지금도 나는 쥐라는 소리만 들으면 
골치가 아파."
 "그러나 그 말은 당신이 한 것이지 내가 한 것이 아니에요."
 "남이 말을 해도 골치가 아프지만 내 스스로가 말을 하면 더욱 
골이 쑤시고 아파!"
 소앵은 웃음을 참으면서 말했다.
 "말을 하지 않으면 되잖아요. 억지로 말을 하라는 사람도 없는
데요."
 "말을 하지 않으면 입이 가렵구나......."
 여기까지 말을 한 그는 참지 못 하고 웃음을 터뜨렸다. 자기도 
너무 했다는 것을 생각했는지 고개를 돌렸다. 감시 후 그는 다시 
입을 열었다.
 "왜 이야기를 계속 하지 않지?"
 "그날 내가 마침 천(天)......."
 그녀는 돌연 '천외천'을 말하지도 못 하고 '쥐'라는 소리도 할 
수 없다고 생각하자 웃으면서 입술을 깨물었다.
 "그날 내가 거기에 간 것은 약초를 가지러 가기 위해서였는데 
당신이 마침 거기에 있었어요."
 "내가 거기에 있게 된 것은 나의 불행이고, 네가 나를 만난 것
은 너의 불행이다."
 "그러나 그날 내가 당신을 처음 보았을 때 당신에게는 조금의 
불행한 빛이 없었어요. 당신이 입고 있던 옷은 비록 남루했지만 
그 표정만은 세상에서 가장 고귀하고 멋있었어요."
 소어아는 앉아서 다리를 쳐들며 말했다.
 "그리고 비단 표정이 멋있을 뿐만 아니라 못 생기지도 않았지?"
 "그래요. 당신은 못 생기지도 않았어요.  더우기  당신의 
눈......."
 소어아는 또 그녀의 말을 가로챘다.
 "나의 눈썹, 나의 코, 그리고 나의 입도 못 생기지는 않았지?"
 소앵은 즐거운 듯 웃었다.
 "당신은 머리에서 발끝까지 모두 멋있어요...... 이제 됐어요?"
 소어아는 술을 들이키며 말했다.
 "음...... 그럼 그렇지......."
 소앵은 허리를 펴지 못 할 정도로 웃어제꼈다.
 "꼭 남에게 억지를 써가며 말을 하도록 하는군요. 당신은...... 
당신 같은 사람은 보지 못 했어요."
 "나 같은 사람은 물론 쉽게 찾을 수 있는 사람이 아니야."
 "나도 본래 쉽게 놀라는 사람이 아닌데, 그러나 당신을 본 후 
난........"
 "넌 나를 보자 눈이 휘둥그레져 입을 크게 벌리고 있었지. 마치 
귀신을 본 것처럼 말이야. 난 너의 입에다 계란을 넣고 싶었어!"
 소앵이 '푸' 하고 웃었다.
 "그건 내가 마음 속으로 이상하게 생각하고 있었기 때문이에
요."
 "무엇이 이상하단 말이냐?"
 "첫째, 이상한 것은 당신이 어떻게...... 거기를  찾았는
지......."
 소어아는 한동안 침묵을 지키다가 양미간을 찌푸리며 말했다.
 "네가...... 네가 알 필요는 없어. 내가 어떻게 거기를 찾았든 
간에 너와는 상관이 없으니까."
 "그리고 더 이상 했던 것은 당신의 태도였어요. 조금도 두려워
하는 기색이 없이 얼마나 당당해 보였던지......."
 소어아의 목소리가 차츰 싸늘해졌다.
 "그곳이 뭐가 두렵다는 것이냐? 거기보다 더욱 무서운 곳도 가
봤어."
 "그러면 당신은...... 위무아보다도 더 무서운 사람을 본 적이 
있어요?"
 소어아는 돌연 말을 하지 못 했다. 술잔을 든 손이 약간 떨렸고 
잔 속의 술이 넘칠 것 같았다.
  소앵은 다시 탄식을 했다.
 "난 일곱 여덟 살 때부터 이삼 일 간격으로 그를 만났어요. 그
러나 지금까지도 나는 그를 만나면 웬지 겁이 나요."
 소어아는 들었던 잔을 상에다 던지며 큰소리로 말했다.
 "나는 그 사람이 두렵지는 않았어. 다만 토하고 싶은 느낌을 받
았지. 그 얼굴, 그 모습은 사람 같지도 않아...... 그의 모습은 
마치 하느님이 한 마리의 쥐와 한 마리의 여우, 한 마리의 늑대를 
반죽해서 다시 독약과 썩은 물에 섞어 만든 귀신 같았어."
 "당신의 입은 너무 하군요. 그러나 당신은 그의 모습을 아주 묘
하게 표현했어요. 당신이 무공을 배우지 않고 문학(文學)을 배웠
더라면 굉장했을 거예요."
 "물론이지!"
 "어떻든 당신이 위무아를 만날 때는 굉장했어요. 다른 사람들은 
그를 감히 올려다 보지도 못 할 뿐더러 아무말도 못 하죠."
 소어아는 '흥' 하고 콧방귀를 뀌더니 돌연 웃으면서 말했다.
 "사실 말이지만 난 너희들을 처음 보았을 때 마음 속으로 매우 
우스웠지. 너희 두 사람이 같이 앉아 있는 모습은 마치 비둘기 옆
에 개똥을 둔 것처럼 기묘한 장면이었어."
 소앵은 고개를 떨구고는 한동안 침묵을 지키다가 천천히 입을 
열었다.
 "그는 비록 좋은 사람은 아니지만 그러나 나...... 나에 대해서
만은 매우 친절했어요. 십 년 동안 내 뜻을 따르지 않은 적이 없
었어요. 내가 하고 싶은 일은 모두 들어 주었지요."
 "흥, 못난이가 미인에게 친절한 것은 당연한 이치야."
 소앵은 잠시 사이를 두었다가 계속 말을 이었다.
 "그는 당신이 들어와 눈을 크게 뜨고 소리치는 것을 보자 몹시 
놀라버렸어요. 나는 지금까지 그의 안색이 크게 변하는 것을 거의 
본 적이 없었어요. 그러나 그는 당신을 보자 눈동자마저 녹색으로 
변하는 것 같았어요."
 소어아는 고개를 젖히며 광소했다.
 "그 동굴에 장치해 놓은 조잡한 것들로 나를 막을 수가 있을 것
같아? 그 물건들은 어린애 장난감으로 밖엔 보이지 않았어."
 "당신은 비록 어린애 장난감으로 밖에 보지 않았지만 그 장난감
들이 얼마나 많은 사람을 죽였는지 아세요?"
 소어아는 '탁' 하고 소리가 나게 상을 친 후 소리쳤다.
 "진작 그런 줄 알았다면 모두 태워버렸을 거야."
 "그는 당신이 열여덟 개의 기관을 통과했다는 것을 알자 두려움
을 느낄 수밖에 없었죠. 그래서 당신이 소리를 쳐도 여전히 앉아 
움직이지를 않았던 것이에요."
 "나에게 두려움을 갖고 있었으면서 왜 그 병신들을 보내서 나를 
상대하게 했지!"
 "자신이 직접 손을 쓰지 않고 제자들에게 손을 쓰라고 한 것은 
당신의 무공과 내력을 알기 위해서였어요. 그는 그 사람들이 분명
히 당신의 상대가 못 된다는 것을 이미 알고 있었지요."
 소어아는 다시 크게 웃었다.
 "너는 내가 그의 마음을 모르고 있었던 줄 알았느냐? 난 고의로 
나의 무공과 내력을 보이지 않으려고 했지."
 "나는 당신이 손을 쓰는 것을 보고 이상하게 생각했어요."
 "이상하다고? 너는 내 속을 알고 있었단 말이냐?"
 "난 비록 무술을 배우지는 않았지만 천하 각문 각파의 무술을 
약간씩은 알고 있어요. 그러나 당신의 무술은......."
 그녀는 살짝 웃더니 계속 말을 이었다.
 "당신의 무술은 당신의 생김새보다 더욱 이상했어요. 분명히 무
당파의 '현조획사' 같았는데 자세히 보면 또 아니고, 때때로
는......."
 소어아는 소앵의 말을 잘라 자신이 대신했다.
 "때때로 네가 보기엔 분명히 '마랄자계' 같지만 분명히 사천의 
'궁보계정'인 것 같기도 했고. 그렇지?"
 "그래요. 천하 각문 각파의 무술이 모두 다 약간씩 섞여 있었어
요. 그러나 절대로 그들 본문의 무술과 같지는 않았어요."
 "나의 무술은 본래 여러 가지가 포함되어 있어. 종류가 많아서 
복잡은 해도 멋은 있지."
 사실 그를 가르친 선생은 한두 사람이 아니었다. 그리고 합합
아, 음구유, 도교교, 이대취, 두살 등 그들의 무술 자체가 원래 
 복잡한 것이었다.
 그래서 소어아가 곡을 나올 때에는 뛰어나지는 않았지만 이미 
몇십 가지의 무술을 익히고 있었다. 그리고 그가 악인곡을 떠난 
후에도 만난 사람들에게서 꼭 한두 가지 초식을 익혔다. 게다가 
그가 얻은 무림비급은 여러 고수들의 힘을 합하여 창작한 것이었
다.
 그의 무술을 화무결과 비한다면 화무결의 무술은 명요리사가 최
상의 원료로 만든 한 그릇의 맛있는 음식이었다. 그러나 소어아의 
무술은 복잡한 것이었다. 마치 수십 명의 요리사가 마련한 잔칫상 
같았다.
 소앵이 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "위무아는 당신의 무술문로를 결국 알아내지 못 했어요."
 "그래서 앉아서 손을 쓰지 않았군."
 "그래요."
 "제자들이 나에게 맞아 죽는 것을 보기만 하고 말이지?"
 "그 사람들은 비록 그의 제자이긴 했지만 입실을 하지 못 한 상
태였고, 그가 좋아하는 제자들도 아니었어요. 더구나 그는 다른 
사람들은 죽든 살든 상관하지도 않아요. 자기에게 이익이 된다면 
아마 자기 아들의 목을 쳐도 눈 하나 깜짝하지 않을 거예요."
 "벌써부터 그 자식이 사람이 아니라는 것을 알고 있었어. 그는 
짐승보다도 못 한 놈이야."
 "당신이 그 몇 명의 사람들을 때려 눕히자 그는 당신을 자리에 
앉게 했지요. 그런데 당신은 정말 그 자리에 앉았어요. 아, 당신
은 영리한 사람인데 그가 독술을 감추고 있다는 걸 몰랐어요?"
 "나는 내 자신이 영리하다고 생각했기 때문에 그가 무슨 묘략을 
써도 당하지 않을 것으로 알았지."
 "그러나 결국 당신은 당하고야 말았어요."
 소어아는 눈을 크게 뜨고 말했다.
 "네가 무엇을 안다는 거야. 머리를 쓰는 것이든 무술을 하는 것
이든 그는 아직도 멀었어."
 "그러나 당신은...... 당신은......."
 소어아는 탄식을 했다.
 "사실 지혜로는 내가 이길 수도 있었겠지만 힘으로는 내가 질 
테지. 난 정말 그 짐승의 무술이 그토록 무서울 줄은 몰랐어."
 "들리는 말에 이십 년 전에도 이미 그의 무술은 천하 몇몇 고수
중의 하나였대요. '십이성상'이 강호에서 이름을 떨칠 수 있었던 
것도 모두 그 한 사람의 힘 때문이었다고 해요."
 소어아가 그녀의 말을 받았다.
 "나도 십이성상 중의 몇 사람을 만난 적이 있지만 무술은 그와 
비할 바도 아니었지."
 "이십 년 전 그는 자신이 천하무적인 줄 알고 있다가 이화궁주
를 만나 크게 패한 모양이에요. 그래서 손을 씻고 여기에 숨었지
요. 그 이십 년을 그는 밤낮으로 무술을 연마했어요. 그의 말로는 
이제 이화궁주와 같은 두 사람이 한꺼번에 달려든다 해도 그녀들
을 두려워 하지는 않을 거래요."
 소어아는 크게 웃으면서 말했다.
 "큰소리 치는 것이겠지. 이화궁주가 아니라 이화궁주의 제자가 
와도 그를 이길 수가 있어."
 소앵은 큰 눈을 굴렸다.
 "이화궁주는 몇 명의 제자가 있어요?"
 "여자는 모르지만 남자는 단 하나가 있지."
 소앵이 그를 주시하면서 말했다.
 "당신...... 당신은 그와 친구인가요?"
 소어아는 길게 탄식을 하며 말했다.
 "본래는 그와 친구가 될 수도 있었을 텐데 그러나 지금...... 
지금은 그와 원수가 될 수밖에 없지."
 "좋아, 좋아요."
 "무엇이 좋다는 말이냐?"
 소앵이 웃으면서 고개를 숙이고 잠시 생각에 잠겼다.
 소어아는 그녀의 속을 몰랐다. 더우기 화무결이 죽어가는 줄은 
더욱 몰랐다. 그는 위무아와 싸우던 때를 떠올리며 계속 말을 이
었다.
 "나도 그가 계책으로 나를 해치려는 것인줄 알고 있었어. 그러
나 난 그와 무공으로 싸우는 것은 두려웠어도 계책으로 싸우는 것
 은 두려워하지 않았기 때문에 의자에 앉아 버렸지."
 "그 의자에는 기관이 장치되어 있었어요. 그가 손잡이를 누르면 
의자에 앉은 사람은 즉각 칼날이 수없이 박혀있는 구멍으로 빠지
게 되지요. 무술이 아무리 뛰어나 날고 긴다해도 결국은 죽고 말
아요."
 "정말 그렇게 무서워?"
 "그는 무술이 뛰어날 뿐만 아니라 여러 가지의 학문에는 능통해
요. 기관을 발동하면 당신을 죽일 수 있으니 굳이 당신과 싸울 필
요가 없었지요."
 "자기가 기관을 발동해도 내가 여전히 앉아 있을 줄은 몰랐겠
지?"
 "그도 이상히 여겼지만 나도 이상히 여겼어요."
 "나는 그 의자가 이상하다는 것을 처음부터 눈치채고 있었지. 
그래서 얼핏 보기에는 앉은 것 같이 보였지만 사실은 앉지 않고 
있었지."
 "당신에게 정말 놀랐어요."
 "나는 그를 욕했고, 그 늙은 짐승은 참지 못 하고 뛰어나왔지. 
난 사실 그의 무공에 정말 놀랄 수밖에 없었어."
 "하지만 당신은 여전히 그와 맞붙었지요. 그렇게 큰 싸움은 일
찌기 보지를 못 했어요."
 소어아는 탄식을 터뜨렸다.
 "그 늙은 짐승은 과연 무섭더군. 무술이 높을 뿐만 아니라 수법
도 악독했지. 그리고 선기를 기묘하게 유지했기 때문에 나의 무술
이 그보다 뛰어나다 해도 이기지 못 할 상황이었어."
 "그 자신도 설사 무술이 그보다 뛰어난 사람이 있다 할지라도 
결코 자신을 이기지는 못 할 것이라고 말해왔어요."
 "그가 약간 손에 사정을 두고 있었기 때문에 나는 꽤 오랫동안 
버틸 수가 있었지. 그러나 내가 약간만 부주의하면 죽을 수밖에 
없는 상황이었지."
 "당신의 무공도 보통이 아니었어요. 그의 부하들 중에는 산 사
람이 하나도 없었어요."
 "난 결국 그의 손에 죽게 되나 보구나라고 생각했지. 그러나 이
대로는 그냥 죽을 수가 없다고 생각했지. 결코 그의 손에 죽을 수
는 없다고 말이야."
 "그래서 당신이...... 당신이......."
 소어아는 말했다.
 "그래서 나는 한 발 한 발 물러서 벽 구석까지 물러섰지."
 "그 벽 구석에도 기관이 있었어요. 당신이 근처의 마룻바닥을 
밟으면 즉각 칼이 튀어나오게 되어 있었지요."
 "내가 그걸 모를 줄 알았어?"
 "당신이 알고 있었다구요? 알면서 왜 그곳으로 갔죠?"
 "나는 이미 그가 나를 구석으로 유인하려 한다는 것을 눈치채고 
있었어. 그래서 일부러 뒤로 물러서 기관을 밟아 칼을 맞은 거
야."
 소앵은 할 말을 잊었다. 잠시 후 그녀는 다그쳐 물었다.
 "왜? 당신은 왜 고의로 그렇게 했죠?"
 "그의 손에 죽고 싶지 않았기 때문이지."
 "그 칼에 독이 있는 것을 알고나 있었어요?"
 "칼에 독이 있어도 그의 손보다는 낫지."
 그는 크게 웃고 나서 계속 말을 이었다.
 "나는 계산을 했지. 내가 칼을 맞으면 그가 필시 계속 싸우지는 
않을 것이라고. 그러면 다시 도망갈 기회를 만들수도 있게 되는 
것이 아니겠어. 그렇지 않고서야 죽을 때까지 싸워야지...... 이
제야 알겠어? 난 진짜로 그에게 당한 것은 아니야!"
 소앵은 그를 한동안 바라보며 멍하니 서있다가 길게 한숨을 내
쉬었다.
 "묘책과 수단의 기민함과 눈치가 빠른 것은 세상에서 당신을 당
할 사람이 없을 거예요."
 소어아가 그녀의 말을 받았다.
 "너는 내가 천하에서 가장 영리한 사람이라는 것을 모르느냐?"
  
               색단포천  
 
 
 "그러나 당신은 아직 완전히 안전한 것이 아니에요. 이젠 나의 
손에서 빠져나가야 되지 않겠어요?"
 소어아는 싸늘하게 웃으며 말했다.
 "네가 나를 구하지 않아도 나를 구할 사람이 있어."
 소앵은 놀라서 말했다.
 "누군데요?"
 "지금은 몰라도 그러나 때가 되면 나를 구해줄 사람이 있지. 나
의 목숨이 짧을 것 같아?"
 "그렇다면 차라리 그때에도 내가 구하지 말 걸 그랬지요?"
 "흥."
 "내가 조금 더 기다릴 걸 그랬군요. 어느 병신이 와서 당신을 
구하는지 구경이나 하면서."
 "그래. 나를 구하는 사람은 모두 병신들이지. 너의 말이 맞았
어."
 소앵은 한 발을 내어 디디며 말했다.
 "당신...... 당신이......."
 소어아는 탁자 위에 발을 올리고 유유히 웃으면서 말했다.
 "하지만 꼭 병신이 나를 구하지 않는다 해도 나는 결코 죽지 않
아. 좋은 사람은 명이 짧고 나쁜 사람은 명이 길다는 것도 몰라?"
 "당신...... 당신은 정말 나쁜 사람이에요. 정말 하는 수 없군
요."
 "이렇든 저렇든 너는 나를 구하지 말아야 했어. 지금은 후회하
고 있겠지?"
 "후회?...... 나는 어떠한 일을 해도 후회라는 것을 몰라요."
 그녀는 잠시 말을 멈추었다가 화제를 돌렸다.
 "그날 당신은 독이 묻은 칼에 맞은 후 그만 졸도 하고 말았지
요. 위무아는 당신이 죽은 줄 알고 당신을 쥐에게 먹이려고 했어
요."
 소어아는 혀를 날름 내밀면서 말했다.
 "쥐에게 먹인다고?"
 "음."
 소어아는 온 몸이 가려운 것을 느꼈다. 쥐 이야기만 하면 공연
히 온 몸이 가려웠다.
 "운이 좋았어, 운이......."
 "이제 와서야 자기의 운이 좋았던 것을 알게 됐군요."
 "내가 운이 좋은 것이 아니라 그 쥐가 운이 좋았던 거란 말이
야."
 소앵은 그에게 또 한 대 얻어맞은 셈이었다.
 "나 같은 놈을 먹고 속이 멀쩡했을 것 같아? 필시 속이 뒤틀려 
죽어버렸을 거야."
 그가 말을 끝내기도 전에 소앵은 허리를 펴지 못 할 정도로 웃
어버렸다.
 소어아가 말했다.
 "재미 있는가?"
 소앵은 웃음을 멈추고 한동안 소어아를 바라보더니 탄식을 했
다.
 "아세요? 나는 태어나서 지금까지 이렇게 웃어본 적이 없어요."
 "너는 나날을 매우 슬프게 보냈단 말인가?"
 "난...... 난......."
 그녀는 돌연 눈이 붉어지면서 고개를 숙였다.
 "괴로워 하지 마라. 내가 이렇게 말하는 것도 사실은 너에게 감
사하다는 의미야."
 소앵이 고개를 숙인 채 대답했다.
 "당신은 비록 입으로는 별 말을 다 해도 사실 마음은 그렇
지...... 그렇지 않다는 것을 알고 있어요. 어떤 사람은 말은 좋
게 해도 마음은 무엇보다도 추악하지요."
 두 사람 사이엔 문을 사이에 두고 얼마의 침묵이 흘렀다. 소앵
이 다시 입을 열었다.
 "그날 나는 당신을 구할 기회가 없을 줄로 알았어요. 그러나 위
 무아는 마침 귀중한 손님이 왔기 때문에 그 사람을 맞이하러 가야
했어요. 남에게 나를 보여주고 싶어하지 않았기 때문에 나를 그 
자리에 두고 나갔지요."
 "다른 사람들이 보면 너를 빼앗아 갈까 봐서 그러나?"
 이 말은 소앵의 마음을 건드렸다. 그러나 그녀는 화를 내지는 
않았다.
 그녀는 다시 고개를 숙였다. 한참 후에야 그녀는 다시 입을 뗐
다.
 "그가 떠난 뒤에야 나는 두 명의 제자를 불러 당신을 여기까지 
데려올 수 있었지요. 나는 그들에게 꽃은 죽은 사람의 시체를 비
료로 써야 한다고 말했지요."
 "두 명의 병신 제자에게는 그 말이 통했겠지만 위무아도 믿었단 
말인가?"
 "그는 알지 못 할 거예요."
 "어?"
 "그의 제자들은 모두 그를 호랑이보다도 더 두려워하기 때문에 
그를 봐도 아무말을 하지 못 하지요."
 소어아는 허리를 펴면서 말했다.
 "너는 나 같이 총명한 사람이 죽는 것이 안타까와 나를 구했다
는 말인가?"
 "나도 도대체 무엇 때문에 당신을 구했는지 몰라요. 혹시...... 
당신이 위무아를 본 후에도, 독 칼을 맞은 뒤에도 나를 보며 웃었
기 때문에...... 죽기 전에 나를 향해서 웃는 사람을 어찌 죽게 
놓아 둘 수가 있겠어요?"
 "내가 웃은 것이 효력이 있었군."
 "그렇다면...... 그렇다면 나를 향해 웃은 것이 나에게 구원을 
청한 계략이었단 말인가요?"
 "그렇지 않으면 다 죽어가는 내가 무엇이 좋아서 웃고 있겠어?"
 소앵은 순간 입술을 깨물며 분함을 억눌렀다.
 "당신...... 당신은 왜 나를 본 순간 정신과 혼이 달아나는 듯
했기 때문에 웃었다고 하지 못 하지요?"
 "네가 이미 나를 구했는데 너를 속여서 무얼 하겠어? 더군다나 
너의 성난 모습이 웃는 것보다 더욱 아름다운데!"
 소앵은 화났던 얼굴을 곧 풀었다. 그녀는 참을 수 없다는 듯 다
시 웃으면서 말했다.
 "알고 보니 당신은 정말 나쁜 사람이에요. 남이 상처를 받는다
해도 별 악의 없는 거짓말 조차 하지 않는군요?"
 그녀는 계속해서 말했다.
 "하지만 지금까지도 모르는 일이 하나 있는데요."
 "네가 기왕 날더러 나쁜 놈이라 욕을 했으니 무슨 일이든 다 말
해 주겠다."
 "당신은 무엇 때문에 위무아를 찾아갔던 것이지요?"
 "벌써 말했잖아...... 내가 위무아를 찾아간 것은 내 친구를 찾
기 위해서라고."
 "당신은 어떻게 친구가 그곳에 있는지 알았지요?"
 "나의 친구는 길에 기호를 많이 남겨 놓았지. 그 표기는 천외천
으로 갔다고 되어 있었어!"
 "어쩌면 그들은 밖에서만 맴돌고 들어가지는 않았을지도 모르지
요."
 "절대로 그렇지 않아. 어쩌면 들어갔다가 나와서 표시를 남겨 
놓았는지도 모르지만...... 그들의 기호는 내가 어려서부터 잘 알
고 있어."
 소앵이 무엇을 생각하는지 한참 동안 침묵을 지키다가 말했다.
 "그러나 내가 말할 수 있는 것은 석 달 동안 어느 사람도 거기
에 들어 가지는 못 했어요. 다만 당신이...... 당신이 처음으로 
들어 갔지요."
 소어아는 펄쩍 뛰면서 소리쳤다.
 "절대로 그렇지 않을 걸!"
 소앵은 그를 바라보며 무거운 소리로 말했다.
 "나를 믿어도 좋아요. 나는 절대로 거짓말을 하지 않으니까요."
 "그러나 난 분명이 그 기호들을 보았는데......."
 "그 기호가 어찌 가짜가 아니라는 것을 보장 하겠어요?"
 "그 표기들은 그들 외에 다른 사람들은 절대로 흉내내지를 못 
해."
  "그렇다면 필시 당신의 친구들이 당신을 속이고 있겠군요."
 소어아는 다시 날뛰면서 소리쳤다.
 "그들이 나를 속였다고?...... 그들이 왜 나를 속이지?"
 "그들은 어쩌면 자기들이 그곳으로 들어가지 못 하자 당신이 앞
장을 서도록 했을지도 모르지요. 또 어쩌면 당신을 죽이려고 했을
런지도 모르고요."
 소어아는 의자에 기대어 막막히 먼 곳을 바라보았다. 그는 중얼
거렸다.
 "절대로 그렇게 하지는 않아, 절대로...... 그들은 어릴 때부터 
나를 키웠는데 지금에 와서 왜 나를 해치려 하겠어."
 그는 돌연 다시 날뛰며 철장쪽으로 뛰어갔다.
 "날 내보내 줘. 날 내보내 달란 말이다. 난 도대체 어떻게 된 
영문인지 꼭 알아야 겠어."
 소앵이 탄식을 하며 말했다.
 "지금 나가더라도 다시 무슨 일을 할 생각은 말아요!"
 "그것은 나의 일이니 너는 상관할 필요가 없어!"
 "당신은 아직도 상처가 완전히 낫지 않았어요. 독도 완전히 제
거되지 않았는데 어찌...... 당신은 천하에서 가장 총명한 사람이
라 하면서 그것도 몰라요?"
 이때 돌연 한 사람이 음산하게 웃으면서 말했다.
 "너무 다정한데?"
 소어아는 깜짝 놀라 물었다.
 "누구냐?"
 그러나 소행은 아무렇지도 않은 듯 오히려 서서히 몸을 돌리며 
말했다.
 "여기에는 손님이 많지 않아서 어떤 손님이 와도 나는 환영을 
하오."
 꽃숲에서 한 사람이 껄껄 웃으면서 말했다.
 "다만 애석하게 내가 온 시간이 적당치는 않았소."
 소앵이 담담히 웃으면서 말했다.
 "꽃숲에서는 손님을 대접 못 하오. 각하께서는 왜 나오지를 않
는 거지요?"
 "당신이 나를 보고 싶다면 당신이 이쪽으로 오시오."
 "꽃에는 가시가 많고 가시에는 독이 있으니 각하께서는 무슨 일
이 있어도 날 원망마오."
 그녀의 말이 끝나기도 전에 꽃숲에서 마치 누군가에게 차인 것
처럼 한 사람이 몸을 날리며 나왔다.
 그 사람의 얼굴은 삼각형이었고 큰 코에 매우 징그러운 생김새
였다. 그는 소앵에게 인사를 하며 껄껄 웃었다.
 "농담을 해서 소 아가씨를 놀라게 한 것을 용서하시오."
 소어아는 이 사람이 소앵을 알고 있는 사람이며, 또 그녀에게 
농담을 하는 것을 보고 마음이 놓였다.
 그러나 소앵은 안색을 무겁게 가지며 싸늘하게 말했다.
 "무엇하러 왔죠? 당신 스승이 여기에 마음대로 가지 말라고 말
하지 않았어요?"
 "저 같은 작은 간으로 어찌 소 아가씨의 집에 들어오겠소. 그러
나 이번에는 스승님이 날더러 가보라고 했소."
 "그가 가보라고  다고? 뭐하러?"
 "그분 노인께서는 그 죽은 사람을 비료로 사용한 꽃이 얼마나 
아름다운지 보고 오라고 하더군요. 그리고 한 분의 손님도 보고 
싶다고 하시더군요?"
 이 말이 나오자 소앵과 소어아는 동시에 놀라움을 감추지 못 했
다.
 소앵은 싸늘했던 표정을 즉각 완화시키며 미소를 보였다.
 "손님이란 누구지?"
 그 사람은 껄껄 웃으며 말했다.
 "저의 작은 간으로 어찌 스승에게 손님의 성함을 물어보겠소?"
 "정 그렇다면 내가 그 꽃을 한 번 보여주지."
 "볼 필요가 없소."
 "왜?"
 그 사람은 쥐 같은 눈을 돌리며 소어아를 쳐다보았다.
 "비료가 아직도 술을 마시고 있으니 그 꽃은 필시 피어나지 않
았을 것이오. 그렇죠?"
 "너는...... 너는 어떻게 하겠느냐?"
  그 사람은 탄식을 하며 말했다.
 "아가씨께서는 제가 어떻게 했으면 좋겠소?"
 "네가 돌아가서 그 꽃이 잘 자라고 있다고 말하면 너의 은혜를 
잊지 않겠다."
 "저의 작은 간으로 어찌 스승님에게 거짓말을 하겠소."
 "그래 어쩌겠다는 건가?"
 "아가씨께서 나의 간을 크게 할 수밖에 없소."
 "어떻게 해야 너의 간이 커지겠느냐?"
 그 사람은 눈을 가늘게 뜨더니 소앵을 바라보았다. 그 눈엔 빛
이나고 있었다.
 "색단표천이라는 말을 알고 계시는가요?"
 소앵은 안색이 약간 변했지만 여전히 웃으며 말했다.
 "너의 스승님이 질투할 염려는 없겠느냐?"
 "그렇지요. 스승님은 확실히 질투를 잘 하죠. 그 노인께서 아가
씨가 비료와 함께 술을 마시고 있는 것을 알면...... 흐흥 아가씨
에게 계속 친절하게 대하지는 않을 것이오."
 "나를 협박할 필요는 없어. 나는 벌써부터 너를......."
 그녀는 이렇게 말을 하면서 한 손으로는 천장을 만졌다.
 그 사람은 돌연 크게 웃으면서 말했다.
 "아가씨는 비료를 풀어놔서 날 죽일 작정인가요...... 흐흐 아
가씨께서 손을 더 이상 움직이면 난 즉각 돌아갈 것이고 얼마 지
나지 않아 스승님이 여기에 올 것이오."
 소앵의 손이 스르르 내려왔다.
 "너는 너무 의심이 많구나!"
 "조심성도 있고 선견지명도 있지요. 아가씨가 절대 나를 좋아하
지 않는 것도 알고 있소. 그러나 오늘 같은 기회를 놓치면 언제 
재미를 보겠소."
 "그러나 여기는...... 적당한 장소가 못 돼. 집으로 들어가지."
 그 사람은 손을 내저으며 말했다.
 "아니오, 아니오...... 저는 벌써부터 아가씨의 방에 기관이 많
다는 것을 들었소. 만약 아가씨를 따라 들어 갔다간 나의 작은 무
술이 끝나고 말 것이오."
 소앵은 계속 부드러운 목소리로 말했다.
 "그럼 너...... 너는...... 여기서......."
 그녀는 웃으면서 한 걸음 한 걸음 그에게 다가갔다.
 그러나 그 사람은 뒤로 몇 걸음을 물러선 뒤 빠르게 말했다.
 "오지 마시오."
 "내가 필요하다고 하면서 왜 접근하지 못 하게 하는 것이지?"
 "물론 아가씨가 필요하지요. 그러나 아가씨는 우선 옷을 모두 
벗고 이리로 오시오."
 "왜...... 무엇 때문에 옷을 벗어야 하지?"
 그녀의 얼굴은 여전히 웃고 있었다.
 그 사람은 크게 웃으면서 말했다.
 "저는 벌써부터 아가씨의 무서움을 알고 있소."
 "내가 무술을 못 하는 것을 모르느냐?"
 "아가씨는 비록 무술은 못 해도 꾀가 많아서 내가 어떻게 할 수
가 없소. 다만......."
 그는 웃으면서 계속 말했다.
 "아가씨가 옷을 다 벗으면 안심을 할 수 있겠소. 전라의 몸으로
는 아무 짓도 못 할 테니까요."
 소어아는 매우 화가 치밀어올랐다. 그 사람은 여우보다도 더 간
사하고 독사보다도 더 간교했다.
 소앵이 웃으면서 한쌍의 부드러운 손으로 옷섶을 헤쳤다.
 소어아는 보다 못 해서 큰소리로 외쳤다. 정말 노기가 충천했
다.
 "왜 그를 두려워하는 거지? 그에게 돌아가 이야기 하라고 
해...... 위무아인가 뭔가 하는 놈이 지금 오기만 하면 죽여버릴 
테니까."
 그러나 소앵은 웃으면서 부드러운 목소리로 말했다.
 "알고 보니 당신은 나에게 관심을 가지고 계셨군요. 그렇지만 
내가 어찌 당신에게 관심을 가지겠어요?"
 소어아는 노한 목소리로 계속 소리쳤다.
 "난 두렵지 않아. 위무아를 이기지는 못 한다 해도 달아나는 것
은 문제가 없어...... 이 자식이 돌아 가기만 한다면 난 곧 너를 
 데리고 달아나겠어."
 소앵의 입에서 탄식이 저절로 새어나왔다.
 "우리는 달아나지 못 해요."
 그 사람이 손뼉을 치면서 크게 웃었다.
 "역시 아가씨가 영리하군요. 아가씨만 얌전히 군다면 난 절대로 
말을 하지 않겠소."
 그는 소앵이 한 알 한 알씩 단추를 열 때마나 군침을 삼켰다. 
소어아의 눈에서는 불이 날 지경이었다.
 "정말 죽겠군."
 소앵이 부드러운 목소리로 소어아를 바라보며 말했다."
 "당신은 절대로 죽지 않을 거예요. 난 절대로......."
 이때 돌연 '싹' 하고 가늘고도 맹렬한 바람소리가 일었다. 그 
사람은 순간 놀라 급히 몸을 돌렸으나 아무 것도 볼 수가 없었다.
 그는 한동안 넋을 잃은 듯 서있다가 천천히 몸을 돌리며 중얼거
렸다.
 "내가 귀신을 봤나......?"
 그러나 그가 말을 채 끝내기도 전에 그는 비참한 비명을 지르며 
땅에 쓰러지고 말았다.
 뒤따라 날카로운 대나무가 날아와 그를 뚫고 땅바닥 깊숙히 박
혔다. 피와 살이 엉겨 튀면서 그는 절명을 하고 말았다.
 소어아 같은 눈으로도 그 사람이 어떻게 쓰러졌는지를 볼 수 없
었다. 그를 죽인 사람의 수단의 신속함은 정말 놀라울 뿐이었다.
 소어아는 다시 그 사람의 가슴에 박힌 대나무를 보았다. 흙 속
으로 한 자 깊이나 박혀 들어간 것이 내력도 대단히 놀라와 보였
다.
 "어느...... 어느 선배께서 저를 구하셨는지 만나서 감사드리고 
싶군요."
 그러나 바람에 꽃잎이 스치는 소리만 들릴 뿐 사방은 조용했다. 
소앵이 다시 말했다.
 "선배께서는 나를 만나고 싶지 않은가요?"
 사방은 여전히 조용했다.
 이번에는 소어아가 큰소리로 외쳤다.
 "왜 나를 놓아주지 않지?"
 소앵은 탄식했다.
 "나는 일생 동안 이토록 남에게 관심을 가져본 적이 없었어요. 
다만 당신만이......."
 그녀는 잠시 숨을 돌리고 계속 말을 이었다.
 "그래서 난 무슨 일을 해도 당신을 위험에 빠지게 할 수는 없어
요."
 "내가 죽고 싶다면 네가 어쩔 테냐?"
 "난 한 번 결심한 일은 절대로 변경하지 않아요. 당신이 자살을 
한다해도 나는 방법을 생각해서 당신을 구할 거예요."
 "성질도...... 너는 사람이 아니고 요귀야!"
 "여요귀와 악당! 정말 천생연분인 걸요."
 그녀는 이렇게 말을 하면서 얼굴을 붉혔다. 그리고는 재빨리 몸
을 돌려 달아나버렸다.
 소어아는 그녀를 바라보며 넋을 잃었다. 쓴웃음이 입가에서 번
져 나왔다.
 "천하에 이런 여인도 보기가 드물지. 그녀가 필시 나를 따를 생
각인 모양인데 이거 야단났군."
 멀리서 소앵이 소리쳤다.
 "당신은 거기서 기다려요. 내가 그분 선배께서 어디에 있는지 
알아보고 곧 오겠어요."
 "그 사람은 무공이 높은데 너...... 조심 해라!"
 "안심해요. 당신이 죽기 전엔 나도 죽을 수 없으니까요. 더군다
나 이분 선배께서는 나를 구했으니 나에게 악의는 없을 거예요."
 그녀의 말소리가 점점 멀어지면서 꽃숲으로 사라졌다.
 소어아는 고개를 저으며 탄식을 했다.
 (보기엔 누구보다도 연약해 보이지만 그 누구도 그녀 같은 강경
한 성질을 가지지는 못 했을 거야.)
 소앵은 과연 강한 여인이었다. 싫어하는 일은 칼이 목을 쑤시고 
들어온다 해도 승복하지 않았으나 하고자 하는 일은 무슨 방법으
로든 하고야 말았다. 그녀는 무슨 일을 해도 시원스럽게 해치웠
다.
  점차 밤기운이 짙어갔다. 비록 별빛이 반짝거리기는 했지만 음
산한 기분이 들었다.
 
 소앵은 분화불류(分花拂柳)의 수법으로 걸어가면서 소리쳤다.
 "이곳은 보기에는 비록 아름답지만 사실은 함정이 많아요. 선배
께서 만약에 다치시면 제가 어떻게 하겠어요?"
 소앵은 한숨을 내쉬면서 중얼거렸다.
 "이 사람은 정말 이상하군. 나를 구했으면서도 만나지 않으려는 
것은 무엇 때문이지?"
 소앵은 집 주위를 한 바퀴 돈 후 다시 산굴로 돌아왔다. 그러나 
굴 가까이 온 그녀는 안색이 크게 변했다. 산굴 앞의 철장이 이미 
열려 있었고 그 속에 있어야 할 소어아가 보이지를 않았다.
 (그는 정말 모든 것을 무릅쓰고 달아났을까? 아니다. 절대 혼자 
힘으로 달아나지는 못 할 거야. 이 철문은 절대 혼자서 열 수가 
없어. 이 문을 열 수 있는 사람은 오직 위무아와 그의 수제자 위
마의 뿐이다. 그렇다면 그들이 와서 소어아를 납치해 갔단 말인
가?)
 만약에 다른 사람이었다면 크게 당황해 어찌할 바를 몰랐을 것
이다. 그러나 소앵은 오히려 진정을 할 수가 있었다.
 세상엔 위험과 곤란이 닥쳐 왔을 때 더욱 침착하고 조심성이 많
아지는 사람도 있는 법이다.
 소앵도 그런 사람이었다. 그녀는 성급하게 행동해도 소용이 없
다는 것을 알고 있었다.
 (소어아가 만약 정말 위무아에게 납치 당해 갔다면 그럼 방금 
나를 구한 고수는 어디로 갔을까? 그렇다면 그는 사람을 구한 뒤 
곧 떠났단 말인가? 더군다나 위무아가 정말 왔다면 소어아가 어찌 
아무런 소리도 내지 않고 잡혀 갔을까? 이런 것으로 보아서 그는 
어쩌면 그 고수가 구해 갔을지도 모른다. 그러나 그 고수는 도대
체 어떤 사람일까? 왜 소어아를 구해 갔으며 또 나를 만나려 하지 
않는 이유는 무엇일까?)
 이런 생각을 하며 속으로 탄식하고 있을 때 멀리서 욕하는 소리
가 들려왔다.
 그 목소리는 소어아의 목소리였다.
 
 소어아는 소앵이 사라지자 술잔을 들었다. 그때 돌연 '탕' 하는 
소리가 나면서 하나의 돌이 철장에 적중했다. 불빛이 사방으로 튀
며 철장이 서서히 움직였다.
 소어아가 놀라서 눈을 들어보자 어둠 속에서 마의를 입은 유령
같은 그림자가 싸늘한 눈초리로 소어아를 노려보고 서있었다. 그
는 아무런 말도 하지 않았다.
 소어아는 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "당신은 나를 구하러 왔소?"
 "......."
 "위무아의 제자를 죽인 사람도 당신이오?"
 그 사람은 그제서야 입술을 움직였다.
 "음!"
 "그렇다면 당신은 왜 소앵이 불렀을 때 나타나지 않았소?"
 "우선 너를 내 손에 넣어야 했으니까."
 "그건 또 무슨 이유요? 그리고 당신은 도대체 누구요? 왜 나를 
구하는 것이오?"
 그는 대답을 않고 싸늘하게 말했다.
 "네가 나오기 싫다면 다시 철창을 닫아도 무방하겠지?"
 "나를 구했다 해도 내가 고마와 하지 않을 것이라는 것은 알고 
있소?"
 "네가 만약에 은혜를 갚을 줄 아는 사람이었다면 구하지도 않았
을 것이다."
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "그럼 어디 나를 한번 구해 보시오."
 그 사람은 몸을 돌리며 싸늘하게 말했다.
 "날 따라와라!"
 소어아는 일어서며 중얼거렸다.
 "소앵 아가씨 미안하오. 금후에 시간이 있으면 다시 오겠소. 당
신의 마음도 마음으로 받겠소."
 그 사람은 마치 나는 것처럼 가볍게 몸을 움직였다. 소어아는 
 뒤를 따라가며 탄성을 발했다.
 "각하의 경공은 정말 훌륭하시군요?"
 "그저 보통이지."
 "그러나 도대체 어디로 가는 것이지요?"
 
                짝사랑  
 
 
 "도착하면 자연히 알게 될 거야."
 소어아는 달리던 걸음을 멈추었다.
 "당신이 나를 구했다고 해서 내가 무조건 따라 갈 것이라고는 
생각하지 마시오. 벌써 말을 했지만 난 결코 당신에게 감격하지 
않소. 당신이 지금 명확히 말을 하지 않는다면 우리는 여기서 갈
라져서 갈 수밖에 없소."
 그 사람은 고개를 돌리며 대답했다.
 "그래서 다른 사람들이 네가 꽤 어려운 사람이라 하는군. 이제
보니 과연......."
 그의 말소리가 갑자기 멈추어졌다. 그는 낮은 소리로 말했다.
 "조심해. 사람이 오는구나! 어쩌면 위무아일지도 모른다."
 "어디에 사람이 온단 말이오."
 그 사람은 소어아의 손을 가만히 잡아당기며 싸늘하게 말했다.
 "바로 저기야!"
 소어아가 고개를 돌리는 순간 그 사람은 이미 그의 백문을 눌렀
다.
 "당신...... 무얼 하는 거요?"
 그 사람은 아무말도 하지 않고 좌우로 급히 그의 몇 군데 혈도
를 점해 버렸다.
 소어아는 노하여 말했다.
 "당신 미쳤소? 나를 구해놓고는 다시 나를 해치려 하는 것은 무
엇 때문이오?"
 "그 이유를 모르느냐?"
 "내가 안다면 오히려 이상하지 않소?"
 그 사람은 싸늘하게 웃으면서 아무말도 하지 않고 소어아를 나
무에다 매달았다.
 "너 이 미친 놈아, 짐승 같은 놈아, 나를 어쩔 셈이냐?"
 그 사람은 소어아를 돌아보지도 않고 사라졌다.
 소어아는 이맛살을 찌푸리며 몸을 흔들었다.
 "미친 놈, 미친 놈...... 내가 어쩌다 저런 미친 놈을 만났지."
 
 소앵은 소어아의 외침소리를 듣자 기쁘고도 놀라웠다. 하여튼 
간에 소어아가 아직 산에 남아 있다는 것이 확인됐다. 그녀는 소
리가 나는 쪽으로 달려가려 했다.
 그러나 그때 돌연 어둠 속에서 한 사람의 싸늘한 목소리가 그녀
의 발걸음을 멈추게 했다.
 "그럴 필요 없어. 내가 여기에 있으니까."
 한 사람이 말소리와 함께 걸어 나왔다.
 그는 양쪽 볼이 튀어나왔고 코가 컸으며 눈에는 오만함과 싸늘
함이 가득차 있었다.
 소앵이 놀라움을 금치 못 하고 길게 숨을 내쉬면서 말했다.
 "당신이었군요."
 그 마의인이 코웃음을 쳤다.
  "흥."
 "방금...... 당신이 위십팔을 죽였나요?"
 "흥!"
 "살인수법이 당신과 비슷하다고 생각은 했지만 설마 당신일 것
이라고는 생각지 못 했어요."
 "내가 올 줄은 짐작도 못 했겠지."
 소앵이 탄식을 하면서 말했다.
 "정말 생각을 못 했어요. 늙은이와 다툰 지 이미 사 년...... 
사년 석 달 동안 당신은 소식이 전혀 없었잖아요."
 "아직도 나를 기억하는군!"
 소앵이 고개를 숙이면서 말했다.
 "내가 어찌 당신을 잊겠어요. 항상 저에게 친절하셨는데."
 그 말을 들은 마의인은 돌연 노하여 소리쳤다.
 "누가 너에게 친절했느냐? 나는 어느 누구에게도 친절을 베풀지
는 않았어!"
 "당신이 입으로 어떻게 말을 하든 난 당신의 마음을 알고 있어
요. 만약 나 때문이 아니었다면 어찌 늙은이와 싸우고 떠날 수 있
었겠어요."
 "너는 내가 늙은이와 질투 때문에 싸운 것으로 알고 있느냐?"
 "그렇지 않았단 말예요?"
 "나는 다만 그 노인이 보기 싫어서 그랬을 뿐이야. 내가 그에게 
얼마나 많은 일을 해주었어? 그러나 그는 시종 나를 노예로 취급
했지."
 "그것 외에는 정말 다른 원인이 없었나요?"
 마의인은 정면으로 아픈 곳을 찔린 듯 길게 한숨을 내쉬면서 큰 
소리로 말했다.
 "그렇지. 너를 위해서야. 그가 반쯤은 흙 속으로 들어갈 나이에 
너...... 너를 아끼고 남이 쳐다만 봐도 미친 척하는 꼴이 보기 
싫었지."
 소앵은 잠시 말을 않고 침묵을 지키다가 서서히 입술을 열었다.
 "그러나 당신은 지금 돌아왔어요."
 "오고 싶으면 오고 가고 싶으면 가는 것이지, 누가 나를 상관할 
수는 없는 일이야."
 "하지만 그 늙은이는 당신을 좋아했어요. 당신이 떠나간 뒤에도 
그는 자꾸 자기에게 제자는 많지만 그러나 그를 이어갈 사람은 당
신 뿐이라는 이야기를 입버릇처럼 하곤 했지요."
 "흥! 너는 나의 무술을 그가 가르쳤는지 아느냐? 흥...... 위아
무가 이기적인 사람이라는 것은 모두가 다 알고 있는 사실이야. 
그가 맞이한 제자는 많지만 모두 돈을 줄 필요가 없는 하인들이
지. 언제 그가 남에게 가르쳐 주었어? 그는 다만 약간을 그 사람
들에게 보여주었을 뿐이야. 그러면서 그들에게는 목숨을 다하여 
충성하기를 바랐지."
 "그럼 당신의 무술은......?"
 "나의 무술은 몰래 약간씩 배운 것이야. 그가 자기 무술을 익힐 
때 몰래 숨어 배운 것이야."
 "그는 제자를 대하는 방법이 나빴어요. 그래서 당신을 나무랄 
사람은 없어요. 그러나 당신은...... 당신은 왜 돌아온 것이지
요?"
 "나...... 난 다만 돌아오고 싶었을 뿐이야."
 "당신이 돌아온 것은 물론 그를 만나기 위해서가 아니겠지요?"
 "흥."
 소앵의 눈에 장난기가 어린 표정이 일순간 지나갔다.
 "당신이 돌아온 것은 나를 보기 위해서죠?"
 마의인은 그녀를 무서운 표정으로 바라보더니 힘없이 말했다.
 "그렇지. 전에는 나도 너를 좋아했어. 그러나 지금......."
 소앵은 부드러운 목소리로 그의 말을 받았다.
 "지금은 나를 좋아하지 않나요?"
 "지금에야 알았어. 너는 무정무의하여 남이 어떻게 너를 대하든 
간에 마음에 두지 않고 감격하지도 않는다는 것을 알았어."
 소앵은 약간 섭섭한 듯 고개를 숙이며 말했다.
 "나...... 내가 정말 그런 사람일까요?"
 "물론 너는 그런 사람이지. 그 늙은이는 남을 구박해도 그러나 
너에 대해서는...... 흥! 그가 어떻게 너를 대하는지는 네가 더 
잘 알겠지!"
  "그는 나에게 친절했어요. 내가 감격하지 않아야 할까요? 그에
게 나쁘게 대해야 하나요? 내가 그의 곁을 떠나야 하나요?"
 "너는 영리한 사람이니 물론 떠나지 못 하리라는 것을 알고 있
겠지."
 "내가 내 자신을 보호하지 못 할 줄 아세요?"
 "그럼 너는 네가 네 자신을 보호할 수 있을 줄로 알았느냐? 너
는 남이 정말 너를 두려워하는 줄 아느냐?"
 "그러나 내가 사는 이곳은 그 누구도 얼씬거리지 못 해요."
 "그건 다만 다른 사람들이 너를 그 늙은이의 보배라고 알고 있
기 때문이야. 그래서 너를 괴롭히지 못 할 뿐이야. 만약 늙은이가 
너를 돌보아 주지 않았다면 여기는 벌써 황무지가 되어버렸을 테
고 너는 몇 번이나 죽었을지도 몰라."
 소앵은 잠시 생각에 잠겼다. 그의 말이 틀리지도 않았기 때문이
다.
 "알고 보니 당신도 늙은이를 위해서 말을 하는군요?"
 "그러나 안심해. 너의 일을 그에게 말하지는 않을 테니까."
 "당신은 물론 위십팔처럼 무례하지는 않겠죠. 그렇지 않다면 당
신이 그를 죽이지도 않았을 거예요?"
 "흥."
 "그러나 당신이 그를 죽인 것은 나 때문이에요. 당신은 그가 나
를 괴롭히는 것을 참지 못 했기 때문에 그를 죽인 거예요. 당신은 
여전히 나를 생각하고 있었군요. 그렇지요?"
 마의인이 돌연 크게 웃기 시작했다.
 소앵은 예쁜 눈을 깜빡거리며 말했다.
 "무엇이 그렇게 우습지요?"
 마의인이 돌연 웃음을 멈췄다.
 "이제 와서 이런 말을 하는 것은 우습지만 사실 난 누가 너를 
좋아하든 상관이 없어."
 "그럼 당신은 왜 내가 좋아하는 사람을 납치했지요?"
 "그 원인은 멀지 않아 곧 알게 될 것이다. 우선 그를 만나려면 
나를 따라와라!"
 소어아는 소앵과 그 마의인이 함께 오는 것을 보고 놀랐다. 또 
두 사람이 잘 아는 사이인 것을 보고서는 크게 놀라지 않을 수가 
없었다.
 "그 미친 놈은 대체 누구냐?"
 소앵은 소어아가 나무에 매달린 것을 보자 탄식을 하면서 쓴웃
음을 지었다.
 "천하에서 가장 영리한 사람이 이꼴이 되다니!"
 소어아는 그녀의 장난기 섞인 말에 또 노했다.
 "그것은 내가 이 사람이 미친 사람인 줄을 몰랐기 때문이야. 하
는 일도 정말 이상하군."
 "그것은 당신이 이 사람이 누구인지를 모르고 있기 때문이에
요."
 "내가 만약 알고 있다면 너에게 물어 보았겠느냐?"
 "이 사람이 바로 위무아의 부하 중에서 가장 무술이 뛰어난 수
제자예요. 강호에서 무상색명 위마의라 하면 떨지 않는 사람이 없
지요. 그러니 당신이 어찌 그에게 당하지 않겠어요."
 소어아는 놀란 표정을 지으며 길게 한숨을 내쉬었다.
 "이 사람이 위무아의 수제자라니 내가 정말 귀신을 만났구나!"
 위마의는 그제서야 싸늘한 목소리로 말했다.
 "또 무슨 할 말이라도 있느냐?"
 소어아는 그에게 이상한 표정을 하면서 말했다.
 "할 말은 없어. 그러나 방귀가 뀌고 싶은데 한 번 냄새를 맡아 
보겠어?"
 소어아의 엉뚱한 말에 소앵은 참을 수 없어서 웃음을 터뜨렸다. 
위마의도 거꾸로 매달려 심통이 나 있는 그의 표정을 보자 웃으면
서 소앵에게 물었다.
 "네가 좋아하는 사람이 바로 이 사람인가?"
 만약 다른 여자였다면 비록 좋아한다 해도 불쑥 대답 하지는 못
했을 것이다. 그러나 소앵은 고개를 당당하게 들고 소어아를 바라
보며 말했다.
 "그래요."
 위마의는 싸늘한 웃음을 보이면서 말했다.
 "네 눈이 필시 높을 것으로 생각했는데 네가 좋아하는 사람이 
 고작 이런 병신이야?"
 "당신은 그를 바보라고 생각할지 모르지만 그는 담이 매우 큰 
대영웅이에요."
 위마의는 몇 번 웃고 난 뒤 말했다.
 "대영웅? 후후 웃겨."
 "그렇다면 내가 한 가지 물어보지요. 나무에 매달려 있으면서도
 이토록 침착한 웃음을 지을 사람이 이 세상에 몇 명이나 있겠어
요?"
 위마의는 자기에게는 그런 배짱이 없다는 것을 느끼자 질투심이 
일었다.
 "이 자식에게 홀렸으니 물론 그의 모든 것이 좋게 보이겠지."
 "원래가 좋아요. 그렇지 않으면 내가...... 내가 어찌 그에게 
반했겠어요!"
 "그런 말을 함부로 하다니 여자가 부끄럽지도 않은가?"
 "왜 하고 싶은 말을 못 해요? 이게 무슨 망신스런 일인가요. 마
음 속으로는 좋아하면서도 말을 못 하는 것이야말로 병신이지요. 
안 그렇다고 생각해요?"
 위마의의 노랗던 얼굴이 붉게 변했다.
 "설사 네가 그를 좋아한다 해도 그가 너를 좋아할지가 문제구
나."
 "내가 그를 좋아만 하면 고가 나를 좋아하든 안 하든 그것은 상
관이 없어요. 당신이 관여할 바도 아니고요."
 "흥......."
 그는 '흥' 하는 콧소리만 냈을 뿐 더 이상 말을 계속하지는 못 
했다.
 소앵이 웃으면서 다시 말했다.
 "더군다나 지금은 그가 나를 좋아하지 않는다 해도 나를 좋아하
게 할 방법이 있어요."
 여기까지 듣고 있던 소어아는 참을 수가 없어서 크게 웃으면서 
말했다.
 "좋아, 말 한번 잘했어. 난 지금부터 너를 좋아할 것 같다."
 이 말을 들은 위마의의 안색이 돌연 변했다. 그의 목소리는 점
점 냉정해졌다.
 "그가 죽으면 너는 필시 매우 상심할 테지."
 소앵은 약간의 미소를 띠우면서 말했다.
 "난 벌써부터 당신이 그런 말로 나를 협박할 줄 알고 있었어요. 
당신은 도대체 무엇을 바라지요?"
 위마의는 그녀의 눈동자와 그녀의 출렁이는 가슴을 바라보면서 
가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
 "난...... 난 네가......."
 그는 돌연 큰소리를 치면서 자기의 가슴을 일곱 여덟 번을 치고
는 그녀를 바라보지도 않고 큰소리로 말했다.
 "난 다만 네가 알고 있는 비밀을 알고 싶을 뿐이다!"
 "백산군을 만난 모양이지요?"
 "흥."
 "사실은 당신에게 필요한 것은 그 비밀보다는 나였군요. 당신은 
나를 만날 용기가 없어서 그런 구실을 만들어 가지고 왔군요."
 위마의는 몸을 돌려 그녀의 어깨를 잡았다. 그의 손은 떨리고 
있었다.
 "너...... 너 이 계집년아, 더러운 년아, 네가...... 네
가...... 네가......."
 소앵은 안색도 변하지 않고 웃으면서 말을 받았다.
 "난 당신이 후회하고 있는 것을 알고 있어요. 왜 그런 말을 할 
용기가 없었을까 하고 말예요. 그러나 그건 당신의 일이니 나에게 
화풀이 할 필요는 없어요."
 위마의는 정말 분통이 터졌다.
 "누가 너 같은 더러운 여자를 좋아한데! 너...... 너를......."
 그는 돌연 소앵의 따귀를 후려치려 했다. 그녀는 피하지 않고 
말했다.
 "때리고 싶으면 때려요. 그런 마음이 있으면 때려봐요."
 별빛이 그녀의 얼굴을 비추고 있었다.
 위마의는 들었던 손을 스르르 내려버렸다.
 "때려요. 왜 못 때리지요?"
 위마의의 몸은 벌써부터 떨고 있었다.
  사실 그는 그녀를 왈칵 껴안고 입맞추고 싶었지만 그럴 용기가 
없었다.
 그의 노란 얼굴에서는 땀방울이 뚝뚝 굴러 떨어졌다.
 소어아는 분하기도 하고 우습기도 했다. 그들을 쳐다보고 있던 
그는 돌연 소앵의 손에 언제부터인지 반짝이는 반지가 끼어져 있
는 것을 발견했다.
 그는 거꾸로 매달려 있었기 때문에 별빛이 반사되어 빛나는 반
지를 자세히 볼 수가 있었다. 그 반지에는 은침이 나와 있었다.
 소앵은 입으로 무엇인가를 말하면서 그 반지가 끼어져 있는 손
으로 위마의의 목을 안았다.
 위마의는 걷잡을 수 없이 일어나는 욕정으로 숨을 거칠게 몰아
쉬고 있었고 눈이 빨갛게 충혈되어 있었다. 그는 망연히 허수아비
처럼 서서 소앵이 하는데로 가만히 있을 뿐이었다.
 순간 소어아가 소리쳤다.
 "그녀의 손을 조심해! 그녀의 손에는 독침이 있어!"
 소어아의 외침 소리에 위마의는 정신이 번쩍 들면서 재빨리 그
녀를 밀어냈다.
 소어아를 바라보는 그녀의 눈동자는 그렇게 원망스러워 보일 수
가 없었다.
 "당신...... 당신 미쳤어요?"
 그러나 소어아는 빙그레 웃으면서 말했다.
 "왜 날더러 미쳤다는 거야. 나는 멀쩡하다고!"
 소앵이 발을 동동 구르면서 말했다.
 "그럼 당신은 왜...... 왜......."
 "내가 왜 그를 구했는지 이상히 여기는가?"
 소앵은 입술을 깨물면서 말을 하지 않았다. 위마의는 놀랍고도 
두려웠다. 그러나 왜 소어아가 자기를 구했는지 알 수 없었기 때
문에 다만 아무말도 하지 못 하고 그 자리에 서있었다. 소어아는 
웃으면서 말했다.
 "내가 그를 구한 것은 나도 너의 비밀을 알고 싶어서야!"
 "당신...... 무엇이라고요?"
 이분 형이 너를 죽도록 사랑하고 있으면서도 억지로 기회를 만
들어 그 비밀을 알고 싶어하는 것으로 보아 아마 상당히 중요한 
일에 관한 것일 거야."
 "흥."
 "너도 어떻게 해서든 그 비밀은 말하지 않으려고 하는 것으로 
보아 내 생각이 틀림없을 거야."
 "바보...... 당신은...... 당신은 나의 의도를 모른단 말이오?"
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "난 물론 너의 의도를 알지. 그러나 그가 자기가 중독된 것을 
알게 되면 너를 놓아줄 것 같으냐?"
 "나를 죽이지는 못 할 거예요. 나를 죽이면 비밀을 알 수 없으
니까요."
 "바로 그것이야. 그는 어떻든 간에 비밀을 알려고 하고, 너는 
비밀을 말하지 않으려 하는 것은 필시 재미있는 비밀일 테니 나도 
들어야 하지 않겠어!"
 "그러나 만약에 내가......."
 소어아가 그녀의 말을 끊어버렸다.
 "내가 비밀을 들을 수 있는 방법은 그가 너를 협박해서 말하게 
하는 것이야. 그가 너에게 피살 되어 버리면 나도 알지 못 하게 
될 것이 아닌가?"
 "그러나 내가 금후에 당신에게 말해주지 않을 것 같아요."
 "그건 틀린 말이야. 내가 목숨을 구하게 되면 너는 그 빌미로 
나를 묶어 두려고 하겠지. 언제 이야기를 해줄지도 모르는데 내가 
한 없이 기다리기만 할 수 있겠어?"
 그는 크게 웃고 나서 계속 말을 이었다.
 "사실 말이지만 네가 나를 구한다고 해도 나는 금방 가버릴지도 
몰라. 그러면 나는 영원히 비밀을 알지 못 하게 될 테니 한평생 
개운치 않을 게 아니야?"
 소어아가 이런 말을 하자 위마의까지도 어이가 없어했다. 소앵
은 화가 치밀어서 큰소리로 말했다.
 "그 비밀이 그토록 중요한 것이라면 당신이 옆에서 들었는데 그
가 어찌 당신을 놓아 주겠어요. 당신...... 당신은 천하에서 가장 
총명한 사람이라 자처하면서 이런 점도 생각하지 못 했어요?"
  "아침에 듣고 저녁에 죽는다 해도 유감은 없어. 내가 그런 귀중
한 비밀을 들은 후라면 죽어도 무방하지."
 소앵은 넋을 잃고 말았다. 잠시 후 그녀는 쓴웃음을 보이며 지
친듯 말했다.
 "세상에 당신 같은 사람이 있다니. 내가 직접 보지 않았더라면 
결코 당신 같은 사람이 있다는 것을 믿지 못 했을 거예요."
 "난 벌써 말했잖아. 나를 만난 것이 너의 불행이라고 말이야. 
빨리 그 비밀을 이야기하지 않으면 그는 나를 죽일지도 몰라."
 그는 마치 자기를 죽이지 않을까 걱정하는 듯 말했다. 그의 말
에 장단이라도 맞추듯 위마의가 무서운 표정으로 입을 열었다.
 "맞았어. 네가 만약 또 무엇을 지껄이면 너를 죽여버리겠다."
 소앵은 소어아를 한참 바라보다가 돌연 애교있게 웃으면서 말했
다.
 "재미있어. 확실히 재미있어요. 천하에 이런 사람이 있고 이런 
일이 있다니...... 나는 절대로 비밀을 이야기 하지 않으려고 했
었는데 그러나 당신을 위해선......."
 "나를 위해서라면 이야기를 할 수도 있단 말이지?"
 "이 세상은 본래 재미가 없는 세상인데, 만약 당신까지 죽게 되
면 난 더욱 살 맛이 없을 거예요."
 "그래 그래. 나 같은 사람은 절대로 죽어선 안 되지. 그러니까 
빨리 말해 봐."
 소앵은 위마의에게서 얼굴을 돌렸다. 그녀의 안색이 무거워졌
다.
 "사실 내가 이화접옥의 비결을 당신에게 말해준다 해도 당신은 
어설프게나마 그것을 배우게 되겠지만 그 무공을 파괴하지는 못 
할 거예요."
 소앵의 말을 들은 소어아는 안색이 크게 변했다.
 "네가 지금 무어라고 했지? 이화접옥의 비결?"
 "그래요. 이화접옥의 비결은 무학 중 최대의 비밀이지요. 이들 
스승과 제자는 그 이화접옥 때문에 이십 년 동안을 불안하게 지냈
어요."
 소어아는 눈을 크게 뜨고 말했다.
 "네가...... 네가 이화접옥의 비밀을 어떻게 알았느냐?"
 "그래요. 이화궁의 사람 외에는 이 비밀을 알고 있는 사람은 나
뿐일 거예요."
 위마의는 이미 참을 수가 없어 소리쳤다.
 "네가 말만 하면 돼. 배우든 말든 나의 사정이니까."
 "좋아요. 들어요......."
 그녀가 말을 시작하기도 전에 돌연 소어아의 고함소리가 먼저 
터져 나왔다.
 "하느님이여! 빨리 나를 구해주시오."
 그가 계속 소리를 지르자 위마의는 소앵이 무슨 말을 하는지 하
나도 알아 들을 수가 없었다. 그는 불 같이 노하여 큰소리로 외쳤
다.
 "너 이 자식아 미쳤느냐?"
 소어아는 그에게 기묘한 표정을 보이며 말했다.
 "난 미치지 않았어. 단지 이 비밀을 알고 싶지 않을 뿐이야."
 이 말에 소앵은 몹시 놀랐다.
 위마의는 더욱 날뛰면서 소리쳤다.
 "넌 본래 비밀을 들으면 죽어도 유감이 없다고 말하지 않았는
가!"
 "다른 비밀이라면 몰라도 그러나 이화접옥의 비밀은...... 흐흐 
나는 세 살 때부터 이미 알고 있었으니 들을 필요가 없지."
 위마의가 놀라면서 말했다.
 "너...... 너도 알고 있단 말이냐?"
 "알고 있는 것으로 그치는 것이 아니야. 소앵이 알고 있는 것보
다 더 자세히 알고 있지. 너도 알고 싶으냐?"
 위마의는 놀랍고도 기뻤다.
 "네가 굳이 말을 하지 않아도 괜찮아. 너 말고도 얘기할 사람이 
있으니까!"
 "소앵이 말해주는 정도로는 백 살 때까지도 성공할 생각을 마시
오."
 소앵은 웃으면서 말했다.
 "그 말은 옳아요."
  "그러나 내가 이 비밀을 말하면 삼 일 내로 연마할 수 있을 거
요. 내가 알고 있는 이화접옥을 배우는 것이 빠른 비결이지."
 위마의는 가슴이 울렁거리는 것을 느꼈다.
 "네가 정말 이야기해 주기만 한다면 난......."
 "당신의 감사도 필요 없소. 다만 나를 놓아 주면 돼오."
 "물론, 꼭 너를......."
 소어아가 말했다.
 "들으시오. 내가 말을 하면 곧 따라해 보시오."
 "좋아!"
 소어아는 천천히 입을 열었다.
 "이화접옥은 행공이 가장 중요하오. 우선 물구나무를 서서 양다
리를 벌리고 숨을 죽이시오."
 위마의는 양미간을 찌푸리면서 말했다.
 "그게 무술 무술이야?"
 "이것을 알아야 되오. 이화접옥은 오묘한 수법이오. 모든 것을 
거꾸로 해야 하니 무술을 연마하는 자세도 자연히 그렇게 해야 되
오."
 소어아의 말에는 위엄까지도 깃들어 있었다. 위마의는 머뭇거리
며 말했다.
 "그러나......."
 소어아는 역시 정색을 하고 그의 말을 가로챘다.
 "당신이 배우고 싶지 않다면 하는 수 없지."
 위마의는 비록 약간의 의심이 가기도 했지만 이화접옥을 배울 
수 있다는 일념에 잠자코 땅에 손을 짚었다.
 소앵은 한쪽에서 말끄러미 바라보고 있을 뿐이었다.
 위마의는 이미 그의 말대로 물구나무를 서서 양다리를 약간 벌
렸다. 그 모양은 정말 재미 있었다.
 그러나 소어아는 약간의 웃음도 나타내지 않고 말했다.
 "무릎을 약간 더 굽혀요. 고개를 더 들고!"
 위마의는 그의 말을 따라 즉각 자세를 고쳤다.
 "이렇게 하면 되오?"
 "그렇소."
 소어아는 이 말을 끝낸 후에 잠잠히 입을 다물고 있었다.
 잠시 후 위마의가 참을 수 없어 물었다.
 "언제까지 이러고 있어야 하오?"
 "무술을 익히려면 고생을 해야 하오. 당신은 그런 인내도 없이 
무엇을 배우겠다는 것이오."
 위마의는 돌연 일어서서 소어아를 노려보았다.
 "만약에 나를 속인다면 난......."
 "당신을 속여? 왜 당신을 속인다는 거지? 생각을 해보시오. 내
가 이 비밀을 모른다면 이 비밀을 알 수 있는 기회를 놓치겠소? 
이화접옥의 무술을 천하에 누가 안다고 하겠소?"
 위마의는 그를 한동안 바라보며 서있었다. 결국 그는 다시 거꾸
로 물구나무를 서면서 아무말도 하지 않았다. 소어아도 역시 다시 
잠자코 아무말도 하지 않았다.
 위마의가 비록 내력이 뛰어나긴 했지만 그 자세로 오래 지탱하
기란 정말 어려운 일이었다.
 한참 후 위마의의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 흘러 내렸다.
 그는 고통을 참아가며 입을 열었다.
 "얼마나 더 기다려야 되오?"
 "좋아요. 지금 당신의 숨이 이미 가슴으로 향했으니 두번째 자
세로 넘어갑시다. 두번째 자세는 우선 방귀를 뀌어야 되오!"
 위마의는 분노하여 소리쳤다.
 "무어라고?"
 "방귀를 뀌라는 것이오."
 위마의의 분노는 하늘을 찌를 듯했다.
 그러나 그는 이왕 시작했던 일을 망칠까봐 여전히 일어서지를 
못했다.
 소어아는 말했다.
 "이것을 알아야 하오. 방귀는 인채내에 필요가 없는 것이오. 내
가 방귀를 뀌라는 것은 우선 체내에 필요 었는 것을 없애라는 것
이오."
  
             병신 방귀 뀌는 무술  
 
 
 위마의는 소어아의 얘기를 듣고 생각을 해보니 그 말도 일리가 
있는 것 같았다. 그는 소어아의 말대로 방귀를 뀌었다. 무술이 뛰
어난 사람은 자기 체내의 기맥을 조정할 수가 있기 때문에 방귀를 
뀌는 것은 그리 어려운 일은 아니었다. 소앵은 벌써부터 코를 막
고 몸을 돌리고는 어깨를 들썩이며 웃음을 참느라고 애쓰고 있었
다.
 그러나 소어아는 우습지도 않은 듯 엄숙한 목소리로 말했다.
 "이 방귀로는 안 되오!"
 "안 된다고? 왜?"
 "이 방귀는 바지를 벗고 해야만 되는 것이오?"
 "바지를 벗...... 벗는다고......?"
 그는 얼굴이 붉어지면서 말을 하지 못 했다.
 "우선 바지를 벗고 통쾌히 방귀를 뀌시오."
 위마의는 다시 무섭게 소리를 치면서 일어섰다.
 그는 바보가 아닐 뿐더러 매우 교활한 인물이었다. 다만 지금은 
이화접옥을 배우기 위해서 혹시나 하며 꼭 눌러 참았을 뿐이다. 
그래서 소어아가 이용할 기회가 있었던 것이다. 위마의는 들을수
록 이상한 생각이 들어 급히 일어서며 소리쳤다.
 "이...... 이런 것이 도대체 무슨 무술인가?"
 소어아는 여전히 정색을 하고 말했다.
 "이건 병신 방귀 뀌는 무술이라 하오. 이화접옥의 무술보다도 
무섭지요."
 위마의는 양주먹을 꽉 쥐고 온 몸을 떨었다. 극도로 화가 치밀
어 올랐다.
 소앵도 참을 수가 없어서 크게 웃어버렸다.
 소어아도 그제서야 크게 웃으면서 말했다.
 "병신, 내가 정말 이화접옥의 무술을 할 수 있다면 이렇게 나무
에 매달려 있겠어? 네가 나를 속였으니 나도 너를 속여야 하지 않
겠어?"
 소앵은 웃으면서 말했다.
 "그러나 당신은...... 당신은 너무 했어요!"
 "나를 골탕먹이는 사람은 혼이 나야 돼!"
 위마의의 분노는 정말 대단했다.
 "나는 너를 죽이고 말겠다."
 이때 소앵이 급히 말했다.
 "이화접옥 무술의 비밀은 바로......."
 이 몇 마디의 매력은 무엇보다도 컸다.
 위마의는 공격하던 손을 다시 멈추었다.
 "무엇이냐? 말을 해......."
 "물론 말을 하겠어요. 그러나 당신은 그를......."
 위마의는 소어아를 한 번 바라본 후 웃으며 말했다.
 "이젠 늦었어. 우선 이 자식의 입을 영원히 막아 두어야겠어."
 "하늘이여, 귀신이여, 빨리 나와서 나를 구하지 않으면 나는 당
신들을 욕할 것이오!"
 위마의는 그의 행동을 보자 웃으면서 말했다.
 "너 같은 녀석은 귀신도 구하지 않을 거야!"
 그의 손가락이 소어아의 혈도를 향했다.
 바로 이때 어둠 속에서 하나의 소리가 들려왔다.
 "네가 귀신이 아닌데 어찌 귀신이 나오지 않을 줄로 아느냐?"
 그 말소리는 들렸다 끊겼다 하면서 조금도 생기가 없게 들렸다. 
게다가 이야기의 시작은 동쪽에서 들렸지만 이야기의 마지막은 서
쪽에서 들려왔다.
 심야의 숲속에서 이런 소리를 듣게 되면 그 누가 두려움을 느끼
지 않겠는가! 위마의까지도 몸을 떨었다.
 "누구요?"
 어둠 속에서 음침한 목소리가 들려왔다.
 "난 사람이 아니야!"
 위마의는 소리가 나는 곳을 향해 달려가기 시작했다.
 그러나 이번에는 반대 편의 어둠 속에서 다시 음산한 웃음소리
 가 들려왔다.
 "난 여기에 있다!"
 위마의가 몸을 돌리자 그 목소리는 차갑게 그를 비웃는 듯했다.
 "위를 쳐다 봐라!"
 과연 나무 위에 회백색의 그림자가 하나 보였다. 음산한 기운이 
주위를 감돌았다.
 위마의는 과연 보통 사람이 아니었다. 상대방의 모습을 보자 곧 
침착을 되찾고 한 걸음 한 걸음 앞으로 걸어가며 싸늘하게 말했
다.
 "각하께서 정말 귀신이 되고 싶다면 할 수 없군요."
 순간 그의 손에서 은빛의 암기가 발사되어 나무 위로 향했다.
 아래에서 위로 힘을 쓰기란 지극히 어려운 일이었다. 그러나 위
마의의 공력은 보통이 아니었다. 이 은빛의 암기는 무서운 위력을 
지니고 뻗쳐나갔다.
 나무 위의 그림자가 소리를 치며 낙엽처럼 떨어졌다.
 위마의는 싸늘하게 말했다.
 "네가 아직도 까불겠어......."
 그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 반대편에서 껄껄거리며 웃
는 소리가 들려왔다.
 "한 번 죽어도 귀신이고, 두 번 죽어도 귀신이니 네 암기가 무
슨 소용이 있겠는가!"
 위마의는 크게 당황하여 고개를 돌렸다. 그 회백색의 그림자는 
이미 왼쪽 십장 밖에 있는 나무 위에 올라가 있었다. 한쌍의 회백
색 눈이 위마의를 싸늘하게 바라보고 있었다.
 위마의는 비록 무술이 뛰어나고 간도 컸지만 이때 만큼은 손발
이 모두 차가워져 버렸다. 바로 그 순간 갑자기 몸 뒤에서 크게 
웃는 웃음소리가 들려왔다.
 "당신 같은 사람도 귀신에게 놀란단 말인가?"
 위마의가 또 몸을 돌리자 미소를 보이며 둥근 얼굴의 중이 걸어
오고 있었다. 위마의는 자세를 고치면서 무서운 소리로 말했다.
 "당신도 귀신이란 말이오?"
 그 중은 껄껄 웃었다.
 "중은 중이지. 그리고 난 귀신을 잡는 중이야."
 "귀신을 잡는 중?"
 "그렇지...... 하하, 중은 사람을 잡지 않고 귀신만 잡지!"
 "그렇다면 중인 당신이 그 귀신을 잡아보시오."
 "하하, 중은 누가 사람이고 누가 귀신인지 알 수가 있지. 하지
만 그 놈은 귀신 같지가 않은데."
 "귀신이 아니라고?"
 "물론 귀신이 아니지...... 하하, 귀신은 거기에 있지 않아!"
 "그럼 귀신이 어디에 있소?"
 그 중의 손이 돌연 옆의 숲을 향했다.
 위마의는 자신도 모르게 그의 손이 가리키는 곳을 향해 달려가 
보았다. 과연 어둠 속에 한 사람이 앉아 있었다. 그는 손에 흰 물
건을 들고 있었으며 또 그것을 맛있게 먹고 있었다.
 위마의가 큰소리로 말했다.
 "저 사람은 약간 귀신 같기도 하오. 그러나 저 사람도 정말 귀
신 같지는 않소."
 그 중은 웃으면서 말을 받았다.
 "귀신은 보기엔 귀신 같지 않는 법이야. 귀신은 반은 사람 같
고, 반은 귀신 같지."
 위마의는 사방을 바라보며 적과 싸울 준비를 했다. 그는 입가에 
미소를 띠우며 말했다.
 "그러나 귀신이 저렇게 먹기 좋아하는 법이 어디 있소?"
 "귀신은 다른 건 먹지 않아...... 하하, 귀신은 사람만 먹지."
 위마의도 크게 웃으면서 말했다.
 "사람을 먹어......? 그가 먹는 것이 사람이란 말이오?"
 "하하, 그것을 믿지 않나...... 그를 좀더 자세히 보고 싶은
가?"
 이때 숲 가운데 앉아 있던 그 사람이 껄껄 웃었다. 그는 손에 
있던 것을 위마의쪽으로 던졌다. 위마의는 급히 손을 내밀어 그것
을 받았다.
 그는 우선 그 물건이 부드럽고 말랑말랑하다는 것을 느꼈다. 그
가 눈을 비비며 그것을 자세히 바라보자 그것은 사람의 팔이었다. 
 잇자국이 있었고 삶은 것이었다.
 이번에는 위마의도 정말로 놀랐다. 그는 급히 그 사람의 팔을 
멀리 던져버렸다.
 그러자 숲에 앉아 있던 사람이 손을 내밀어 그것을 받고는 껄껄 
웃었다.
 "이 지방 사람은 맛이 없어. 내가 힘들여서 먹을만한 사람 하나
를 찾았지. 절약해서 삼 일 동안을 먹고 나니 이 반쪽의 팔밖에 
남지 않았는데 땅에 떨어뜨리면 아깝잖아?"
 그는 말을 마치자 아그작 아그작 그 팔을 먹기 시작했다.
 위마의는 구역질이 나왔다. 그는 자신도 모르게 뒤로 몇 걸음 
물러섰다.
 그 중은 크게 웃으며 입을 열었다.
 "안심하게! 그가 너를 먹지는 못 할 거야."
 "여...... 여러분은 도대체 누구이며 어쩌자는 것이오?"
 이때 또다른 한 사람의 싸늘한 목소리가 들려왔다.
 "할 말이 있으면 나에게 해봐라!"
 그는 소리를 치면서 큰걸음으로 걸어나왔다. 몸이 크긴 해도 바
싹 말라 있었고 하얀색의 긴 옷을 입고 있었으며, 창백한 얼굴은 
얼음처럼 차갑고 귀신보다 무섭게 보였다.
 위마의가 소리쳤다.
 "좋아. 당신이 사람이라면 귀신으로 만들어주지!"
 그는 말을 하면서 번개 같이 주먹을 뻗쳐나갔다.
 그 백의인은 긴 옷소매를 들어 피하지도 않고 정면으로 그의 일
격을 막았다.
 위마의가 다시 소리쳤다.
 "죽고 싶으냐!"
 그는 재빨리 수법을 바꾸었다. 그의 손은 상대방의 팔을 낚아챘
다.
 그의 다섯 개의 손가락은 돌 뿐만 아니라 철도 뚫을 만큼 위력
이 있었다. 그러나 그 백의인은 전혀 피하지 않고 더욱 팔을 앞으
로 내밀 뿐이었다.
 위마의는 쉽게 그의 손을 잡았다. 그러자 그는 차가운 촉감을 
느꼈다. 그가 잡은 것은 사람의 팔이 아니었다. 그가 크게 놀라 
어안이 벙벙해 있을 때 그 백의인은 웃으면서 말했다.
 "손을 놓아라!"
 '슥' 하는 소리가 나면서 그의 긴 소매가 갈라졌다. 위마의는 
상대방의 손이 자기의 손을 스치자 피가 흐르기 시작하는 것을 느
꼈다.
 그 백의인의 손은 철로 만들어진 것이었다.
 그 중은 크게 웃으며 말했다.
 "하하, 사람이 때로는 귀신보다 더 상대하기 어렵다는 것을 알
겠지!"
 위마의는 손의 상처가 크지는 않았지만 상대방의 손에 독이 있
을까봐 더 이상 싸울 수가 없었다. 그는 급히 몸을 돌렸다.
 그 순간 한 사람의 노한 목소리가 들려왔다.
 "무아문하는 위험이 있을 때 달아나는 사람인가? 그들이 사람이
든 귀신이든 두려울 것이 무엇이냐?"
 이렇게 소리를 치면서 한 사람이 나타나 중을 공격했다. 그 중
은 급히 멀리 어둠속으로 달아나버렸다.
 그 사람은 몸집이 매우 작아 어린애와 같이 보였다.
 그는 보기 좋게 수염을 길렀는데 그 수염이 곧 땅에 닿을 것 같
았다.
 그의 머리에는 금관이 씌어져 있었고 긴 옷은 빛이 번쩍거렸다. 
보기에 우습기도 하고 두렵기도 했다. 숲속에서 팔을 먹던 사람이 
소리쳤다.
 "위무아가 왔구나! 귀신도 두려워하다니 달아나야지."
 위마의는 놀라면서 탄식했다.
 "당신...... 당신......."
 위무아가 싸늘하게 웃었다.
 "너는 비록 나를 배반했지만 나는 너를 여전히 제자로 생각한
다. 내 제자가 남에게 괴로움을 당해서야 되겠느냐?"
 위마의는 한숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다. 다만 소어아가 나
무위에 매달려 있을 뿐 소앵도 어디론지 사라져버리고 없었다.
 위마의는 탄식을 하면서 쓴웃음을 지었다.
  "제자는 오늘에야 알겠소. 여하한 일이 있더라도 스승보다는 못
하다는 것을 말입니다."
 위무아의 긴 수염이 몇 번 움찔하더니 그 사이로 붉은 입술이 
보였다.
 "네가 알면 다행이다."
 그는 옷소매를 휘두르며 다시 말했다.
 "그사람이 너의 어디를 다치게 했느냐?"
 "손입니다. 대단치는 않으나 독이 있을 것 같군요."
 위무아가 다가오며 말했다.
 "손을 내밀어라. 내가 좀 자세히 보자."
 위마의는 서서히 손을 내밀다가 돌연 위무아를 향해서 공격을 
퍼부었다.
 이번에는 더욱 맹렬한 공격이었다. 그러나 위무아는 벌써부터 
그가 이렇게 나올 줄 알고 있었다는 듯 몸을 뒤로 한장쯤 피해버
리면서 소리쳤다.
 "나쁜 놈, 스승에 대해서 이토록 무례하다니!"
 "당신의 변장술은 뛰어나기는 하지만 위무아를 가장하기엔 아직 
멀었소!"
 그 위무아가 껄껄 웃었다.
 "좋아, 알아차렸군. 하지만 물어볼 게 있는데 내가 어디를 잘못
한 것이지?"
 "위무아를 본 적이 있소?"
 "만약 위무아를 보지 못 했으면 어떻게 변장할 수가 있었겠나?"
 "위무아가 길을 걷는 걸 본적이 있느냔 말이오."
 그 사람은 놀라면서 말했다.
 "걷는 모습이라니?"
 위마의는 크게 웃었다.
 "그가 천생에 병신이라는 것을 모르오? 그의 두 다리는 어린애
와 같아서 걸음 걸이가 기어가는 것 같소. 그래서 그는 통 걷지를 
않지."
 그의 말이 그치기 전에 웃음소리와 함께 그 중이 다시 뛰어나오
면서 박수를 쳤다.
 "이번엔 우리가 당했군."
 사람을 먹던 귀신도 돌연 나타나서 크게 웃었다.
 "과연 우리가 당했어. 그 악당 놈이 걸음도 제대로 걷지 못 하
는 놈이라고 상상이나 할 수 있었겠어?"
 위무아로 변장하고 있던 사람은 몸이 갑자기 두 자나 길어지면
서 웃기 시작했다.
 "이렇게 해서라도 위무아를 제대로 걷게 해야겠군."
 위마의는 그 순간 몸을 소어아의 몸 옆으로 날려 단도를 꺼내 
그의 목을 겨누었다. 그리고는 눈알을 부라리며 소리쳤다.
 "당신들은 이 녀석을 구하러 왔소?"
 그 중은 여전히 웃으면서 물었다.
 "그렇다면?"
 "당신들이 만약 여기를 물러서지 않는다면 난 우선 이녀석을 죽
이겠소"
 그 중은 박수를 치면서 말을 받았다.
 "난 또 네가 대단한 재주를 갖고 있을줄로 알았지...... 하하, 
너는 그런 방법 밖에 생각할 수가 없는 놈이구나!"
 이번에는 사람을 먹던 귀신이 크게 웃었다.
 "네가 그를 죽일 수 있을 것 같으냐?"
 그들이 이렇게 떠들고 웃고 있는 사이 나무에 매달려 있던 소어
아가 갑자기 번개 같이 움직였다!
 그는 양손을 움직여 위마의의 몇 군데 혈도를 일시에 점해버렸
다.
 위마의는 크게 놀란 나머지 반격할 틈도 없이 온 몸이 제압되었
다. 소어아는 단도를 빼앗아 묶인 줄을 끊어버리고 땅에 사뿐히 
내려섰다. 그는 위마의를 향해 크게 웃었다.
 "네가 또 나에게 당하는구나!"
 그 중이 크게 웃었다.
 "그에게 대항했다가는 한평생 좋은 날이 없어지고 말지."
 위마의는 눈을 치뜨며 이를 악물었다. 이런 지경에 무슨 할 말
이 있겠는가! 소어아는 웃으면서 그를 바라보았다. 그의 눈가에는 
장난기가 가득했다.
  "지금에야 알겠지? 나에게 이익을 보려는 것은 어리석은 짓이
야."
 사람을 먹던 귀신이 걸어와서 위마의의 몸에 코를 대고 냄새를 
맡았다. 그의 얼굴에는 기쁜 표정이 나타났고 곧이어 손뼉을 치며 
입을 열었다.
 "이 사람 몸에는 쥐 냄새가 없군. 약간의 파와 간장만 있으면 
맛이 있을 것도 같은데."
 위마의는 정색을 했다.
 "네가...... 네가 감히......."
 사람을 먹던 귀신은 그의 얼굴을 매만지면서 즐거운 표정을 지
었다.
 "왜 화를 내는 거야? 너의 고기가 나의 뱃속에 들어갈 수 있는 
것을 영광으로 생각해야지. 내 뱃속에 들어간 사람들은 모두 너보
다 고수였어. 네가 약간의 이름이 없다면 난 건드릴 생각도 하지 
않았을 거야."
 위마의의 눈에서 순간 무서운 빛이 번쩍였다.
 "당신...... 당신은 그 불흘인두 이대취가 아니오?"
 사람을 먹던 귀신은 안면의 근육을 몇 번 움직이더니 대답했다.
 "이미 이십 년 동안 강호를 다니지 않았는데 아직도 나의 이름
을 기억하는 사람이 있군!"
 위마의는 온 몸의 힘이 빠졌다. 다른 사람이 그를 먹겠다고 했
다면 믿지 않았을 것이다. 그러나 이 사람의 말은 진정 농담이 아
니었다.
 소어아가 웃으며 입을 열었다.
 "왜 그를 놀라게 하지요? 놀란 고기는 맛이 없어요."
 이대취는 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.
 "그렇지. 말을 잘했어. 그를 굽게 되면 엉덩이의 맛있는 고기는 
너에게 주어야겠는 걸."
 소어아는 이 말을 듣자 미간을 찌푸리며 언짢아했다.
 "난 남의 것을 뺏지는 않아요. 손가락만 맛보게 해주면 충분해
요."
 "좋아. 이 손가락을 보니 오리다리보다 더욱 맛있을 것 같기는 
한데."
 이때 돌연 한 사람이 공중에서 날아왔다. 그는 온 몸에 하얀 옷
을 입었으며 위마의의 앞에 내려 섰다. 그러더니 그를 향해 웃으
면서 말했다.
 "너는 불흘인두 이대취만 알고 나는 모르느냐?"
 그 사람이 바로 방금 위마의가 암기를 사용해서 나무에서 떨어
뜨린 사람이었다. 흰색의 높은 모자에 은침이 꽂혀 있었다.
 위마의는 그를 바라보고는 눈을 감고 탄식을 했다.
 "당신이 필시 반인반귀 음구유겠군."
 그러나 그 사람은 그의 고개를 손으로 돌리며 말했다.
 "눈을 크게 뜨게나. 크게 뜨고 음구유가 어디에 있는지 보게."
 위마의가 바라보니 나무 가지에 한 사람이 걸려 있었다. 앞에 
있는 사람과 차림이 똑 같았다.
 귀신으로 가장했던 사람은 두 사람이었던 것이다. 그래서 그렇
게 변화가 많았던 것이다.
 위마의는 길게 탄식을 하며 말했다.
 "십대악인! 오늘은 도대체 몇 명이나 왔소."
 "많지도 않지. 다만 여섯 명이야. 내가 바로 손인불이기 백개심
이야. 너는 내 이름을 들어본 적이 있느냐?"
 "들어봤소. 백개심은 십대악인 중에서 가장 소용이 없는 사람이
라고. 다만 강호의 사람들이 수를 채우기 위해 그렇게 칭호하는 
것이라고 하더군."
 순간 백개심의 안색이 약간 변했다. 그러나 그는 곧 크게 웃으
며 말했다.
 "그런 말을 할 필요는 없어. 난 이미 나이가 마흔 여덟 살이니 
쉽게 그런 수에 속아 화를 내지는 않아."
 그 중이 박수를 치면서 끼어들었다.
 "백개심은 과연 어른이 되었어. 다만 너는 쉰 둘인데 왜 사십팔
세라고 하지. 너는 여자도 아닌데 왜 거짓말을 하고 다니냐?"
 백개심이 말했다.
 "난 아직도 결혼을 못 했어. 만약에 몇 살이라도 감하지 않는다
면 누가 나에게 시집을 오겠나?"
  이대취가 크게 웃었다.
 "만약 정말 자네에게 시집갈 사람이 없으면 도교교와 결혼을 하
지 그래? 반개의 여자라도 없는 것 보다는 좋을 걸."
 위무아로 가장한 것은 물론 도교교였다.
 그녀는 이대취를 바라보며 껄껄대고 웃었다.
 "안심해. 나는 그와는 결혼을 해도 너와는 하지 않을 테니까. 
그는 최소한 마누라에게 불친절하건 해도 잡아먹지는 않을 거야."
 이대취는 그 일을 별로 마음에 두지 않았었다. 때때로 자기가 
말할 때도 있었고 남들이 그 얘기로 자기를 놀릴 때도 있었다.
 그러나 지금 그는 나이가 많아졌고 잠이 오지 않을 때는 그 일
이 생각났다. 그 일을 생각하면 가슴이 저미고 아파왔다.
 그럴때면 그는 마누라의 따뜻함을 생각했다. 그녀의 한쌍의 하
얀 손...... 그는 생각할수록 가슴이 아팠다.
 사람이 늙으면 외로움과 무서움을 알게 된다. 그러나 때는 이미 
늦은 뒤였다.
 도교교는 그와 같이 이십 년 동안을 살았기 때문에 물론 그의 
마음을 잘 알고 있었다. 그러나 이번엔 일부로 그의 아픈 상처를 
찌른 셈이었다.
 이대취는 즉각 안색을 바꾸고 노기를 나타냈다.
 "도교교, 네가 다시 그 일을 말하면 너를 죽여버릴 테다!"
 그러나 도교교는 생글거리며 대답했다.
 "나를 죽이면 무얼해. 나의 살은 네 마누라보다 부드럽지는 못
할 텐데."
 이대취는 호랑이 같은 소리를 지르면서 달려들었다.
 도교교는 눈을 가느다랗게 뜨고 약간 놀라는 기색을 보였다.
 "정말 안면을 바꾸려는 거야? 좋아, 와봐. 난 벌써부터 너와 승
부를 가리고 싶었으니까."
 두 사람이 정말 싸우려고 했다.
 이때 중이 급히 그들의 앞을 가로막으며 한 바탕 폭소를 터뜨렸
다.
 "당신들 두 사람은 모두 다 늙어가는 어른들인데 어찌 어린애와 
같이 몇 마디 농담에 서로 얼굴을 붉히는가! 남이 보면 웃어요."
 백개심은 그 중의 곁으로 다가서며 말했다.
 "괜히 생각해주는 척 하지마. 이 싸움은 너 때문에 시작됐어."
 그는 위마의의 어깨를 치면서 다시 말했다.
 "알아? 웃음 속에 칼이 감추어져 있다는 것을. 이 중은 나쁜 놈
이야."
 위마의는 탄식을 하면서 쓴웃음을 지었다.
 "과연 웃음 속에 칼이 감추어져 있는 것이로군."
 그는 고개를 돌려 안색이 창백한 백의인을 향했다.
 "당신...... 당신은......."
 그 백의인이 옷소매를 들치자 양손이 드러났다. 오른손은 강철
이었고, 왼손은 빨간 핏빛이었다.
 "혈...... 혈수 두살이로군!"
 두살은 코웃음을 쳤다.
 "흥!"
 "좋아, 좋아. 알고 보니 십대악인 중에 여섯 명이 도착했군. 내
가 당신들의 손에 빠졌으니 무슨 할 말이 있겠소."
 "그렇지. 너는 죽을 수밖에 없지."
 두살은 한 걸음 한 걸음 위마의를 향해 다가가며 강철 손으로 
위마의의 목을 향했다. 그 손이 그의 목에 막 닿으려는 순간 이대
취가 급히 그의 손을 잡았다.
 "그러면 안 돼!"
 "어떻게 하려고?"
 이대취는 웃음을 보였다.
 "두 노대! 사람을 죽이고 싶은 마음이 생겼소?"
 "알고 있다면 왜 나를 막고 이는 것이지?"
 "두형의 일을 내가 어찌 막겠소. 다만 그의 몸에는 살이 많지 
않은데다 죽인 뒤 다시 삶으면 고기 맛이 없어져요."
 "그럼 그를 산채로 솥에다 넣겠단 말이냐?"
 "나는 오랫동안 그럴 듯 하게 먹어보지를 못 했으니 이번엔 도
와주시오."
 "다음 번에......."
 "다음에는 두형에게 기분을 내도록 해드리겠소."
  "흥."
 그는 힐끗 위마의를 바라보고는 천천히 손을 내렸다. 위마의는 
떨리는 목소리로 입을 열었다.
 "이대취, 너와 나는 모두 무림의 일맥인데 나를 죽이는 것까지
는
 좋지만 그러나 네가 어찌...... 어찌......."
 그는 속이 쓰린 것을 느끼며 뱃속의 모든 것을 토했다.
 "토해라, 속이 깨끗한 것이 좋지. 그래야 바로 솥에 들어가지. 
그렇지 않으면 삼 일 동안 너의 속이 비게 되기를 기다려야 
돼......."
 위마의의 표정은 처참했다.
 "네가...... 네가 감히...... 귀신이 되어서라도 너를 놔주지 
않을 테다."
 이때 소어아가 웃으면서 말참견을 했다.
 "이 선생은 간이 커서 귀신을 두려워하지 않지."
 "너...... 너는 강호의 도리도 상관않느냐?"
 위마의는 떨리는 목소리로 말했다. 그러나 소어아는 담담한 표
정을 지었다.
 "이 선생은 인정이 없어. 그러니 강호의 도리 같은 것은 몰라."
 이대취가 징그러운 잇몸을 내보이며 끼어들었다.
 "그렇지. 난 다만 어떻게 해야 너를 맛있게 먹을 수 있을까? 하
고 그것밖에 생각할 줄 몰라."
 그는 위마의의 살결을 매만지며 중얼거렸다.
 "한 근의 술과 두 근의 간장과 약간의 파와 생강으로 좋은 요리
를 할 수 있지."
 위마의는 완전히 혈색을 잃었다.
 "부탁이오, 나...... 나...... 제발 부탁이오."
 소어아가 여전히 웃으면서 말했다.
 "이 선생은 마음이 강경해서 부탁을 해도 소용이 없을 걸."
 이대취는 그의 말에 장단이라도 치듯 두 손으로 위마의를 번쩍 
쳐들었다.
 "여러분, 저는 배가 고파서 먼저 가겠소......."
 그의 말이 채 끝나기도 전에 위마의는 외마디 소리를 지르며 졸
도하고 말았다.
 합합아가 손뼉을 치며 그의 독특한 웃음을 터뜨렸다.
 "졸도했어? 이대취는 과연 잘하는데."
 이대취가 말을 받았다.
 "아무리 악독한 사람이라도 불에 타 죽는 것은 두려워할 거야. 
그렇지?"
 이대취가 크게 웃었다.
 이때 백개심이 한 발 나서며 기절해 있는 위마의의 어깨를 두들
겼다.
 "이 자식이 깨어난 뒤에는 필시 말을 잘 들을 거야. 우리가 위
무아를 잡으려면 이 자식의 도움이 크겠지."
 합합아도 마치 자기가 하고 싶었던 말이라는 듯이 급히 말참견
을 했다.
 "바로 그거야. 그렇지 않으면 우리가 왜 시간을 낭비하면서 그
를 놀라게 했겠어?"
 소어아가 한 걸음 앞으로 나섰다.
 "나만 고생을 했소. 공중에 반 시간 이상 매달려 있었으니까."
 도교교는 그를 한참 동안 바라본 후 웃으며 말했다.
 "너에게 물어볼 말이 있는데?"
 "무엇인데요?"
 "그 소씨라는 계집애가 이화접옥의 비밀을 이야기하려 할 때 왜 
그것을 막았지?"
 백개심이 급히 그의 말을 받았다.
 "그래. 너는 왜 그녀를 막았지? 어차피 화무결과 싸우게 될 테
니 만약에 이화접옥의 비밀을 알게 되면 사태가 유리하게 될 텐
데."
 "그의 무술의 비밀을 알고서 그와 싸우면 무슨 재미가 있겠소?"
 "그가 너를 죽이면 무슨 재미가 있단 말이냐?"
 "싸움도 힘이 들어야 재미가 있지 그렇지 않으면 마치 고양이와 
개를 죽이는 것처럼 재미가 없어요."
 백개심은 그를 한참 동안 바라보다가 길게 한숨을 내쉬면서 말
 했다.
 "너는 이제 보니 좋은 사람이로군."
 그는 돌연 크게 웃으면서 박수를 쳤다.
 "합합아에서부터 이대취, 두 노대, 도교교, 음구유, 이 다섯 사
람이 키운 사람인데 좋은 사람이라니......?"
 그는 그 다섯 사람을 돌아보며 한바탕 웃고 난 뒤 다시 말했다.
 "여우굴에서 개를 키웠으니 당신들 다섯은 창피하지도 않소!"
 음구유, 두살 등은 안색이 약간 변했다.
 
             천치(天痴) 화무결  
 
 
 이대취는 즉각 크게 웃으면서 말했다.
 "너도 도교교를 닮아서 말버릇이 고약하구나."
 도교교가 껄껄 웃으면서 그 말을 받았다.
 "소어아에게 얻어맞은 적이 있어서 심술을 부리는 게지."
 "그럼 무슨 소용이 있어? 하하, 열 명의 백개심도 한 명의 소어
아를 이기지 못 하지. 그러니 복수할 생각은 아예 갖지도 말아
라."
 합합아의 말에 백개심은 화를 내지도 않고 씽긋 웃더니 입을 열
었다.
 "물론이지. 여우가 개에게 불리게 되면 그거야 말로 창피한 일
이 아니겠어?"
 이 말이 나오자 이대취의 안색이 크게 변했다.
 그러나 소어아는 박수를 치면서 크게 웃었다.
 "손인불이기, 과연 손인불이기로군."
 이때 한 사람의 애교있는 웃음소리가 들려왔다.
 "십대악인, 과연 명불허전이오. 난 탄복했소."
 그 소리와 함께 근처에 있던 아름드리 나무에서 돌연 문이 열렸
다. 그 나무는 기묘하게 만들어진 밀실이었다.
 소앵이 그 속에서 걸어 나오며 웃고 있었다.
 "천하에 이름난 십대악인이 오셨는데 마중을 못 나갔으니 용서
하셔요."
 합합아가 제일 먼저 앞으로 나섰다.
 "아가씨, 너무 친절히 하지 마시오. 우린 원래 비겁한 사람인지
라 남이 친절하게 대하면 혹시 우리를 해칠까 걱정을 합니다."
 "제가 여러분들 앞에서 나쁜 생각을 한다면 죽여도 좋습니다."
 이대취가 돌연 큰소리를 쳤다.
 "가자 가자. 빨리 가자."
 소앵은 여전히 웃음을 띠고 있었으나 눈을 둥그렇게 뜨고 물었
다.
 "여러분들은 술도 마시지 않으셨는데 왜 벌써 가시려고 하시지
요."
 이대취는 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "더 이상 이곳에 머물러 있다가는 견디지 못 하겠어......."
 도교교가 나섰다.
 "무엇을 못 견디겠다는 거야?"
 "이 계집애의 가느다란 허리를 보니 군침이 저절로 돌아. 하지
만 소어아가 먹지 못 하게 할 테니 내가 미치겠단 말이야."
 그는 이미 위마의를 업고 날아가듯 걸어갔다.
 백개심이 펄쩍 뛰며 말했다.
 "나도 가겠어. 애교있는 미인을 보니까 이 홀아비의 마음도 움
직이는데. 또 소어아와 싸우고 싶지도 않고."
 그는 말을 하면서 이미 석장 밖으로 나아갔다.
 합합아도 따라나섰다.
  "그렇지. 이 중도 마음이 움직이겠는 걸."
 도교교가 실눈을 뜨면서 소어아 앞으로 다가섰다.
 "다행히 나는 반은 여인이야. 하지만......."
 그녀는 소어아를 힐끗 바라보면서 의미있는 웃음을 지으며 숲 
사이로 사라져버렸다.
 이번에는 음구유가 말했다.
 "아가씨가 혹시 귀신이 되고 싶거든 언제든지 나를 찾아와도 좋
아. 아름다운 여자 귀신은 인기가 있으니까."
 소앵은 웃으면서 대답했다.
 "감사하오. 하지만 지금도 나는 재미있게 살고 있어요."
 음구유는 소어아를 바라보면서 크게 웃었다.
 "만약 그 녀석을 좋아하게 되면 얼마 후에는 인생에 싫증을 느
끼게 될 것이야."
 그의 웃음은 이미 십여장 밖에서 들려오고 있었다.
 두살이 소어아에게 물었다.
 "여기에 언제까지 있을 생각인가?"
 "오래 있지는 않을 거예요."
 "우리를 찾을 수 있겠어?"
 "예!"
 "좋아!"
 그는 몸을 돌려 발걸음을 옮기다가 돌연 고개를 돌려 소리쳤다.
 "조심해. 예쁜 아가씨가 사람을 먹을 때에는 목까지 먹으니까!"
 소앵은 애교있게 웃으며 마주 소리쳤다.
 "선배께서는 안심을 하셔요. 저는 위장이 나빠서 고기를 먹지 
않고 채소만 먹고 있어요."
 
 숲에는 다시 고요가 찾아왔다. 소앵은 웃음띤 얼굴로 소어아를 
바라보며 입을 열었다.
 "언제 그 사람들이 왔어요?"
 "제 때에 잘 왔지. 위마의가 나를 나무에 매달자 마자 왔으니
까."
 "그들이 이미 당신의 막혔던 혈도를 풀어 놓았었군요."
 "그 위씨가 너무 기술이 좋아서 그들 여섯 사람은 한참 시간을 
소비해서야 풀 수 있었지."
 "그러나 당신은 여전히 움직이지 못 하는 척 하면서 나를 속였
어요."
 "난 본래 너를 속일 생각은 없었어. 나는 그저 위마의에게 본때
를 보여주려고 한 것 뿐이야."
 "본래는 나를 속이지 않을 생각이었는지는 모르지만 결국 나를 
속이고 말았어요."
 소어아는 어깨를 한 번 움찔했다.
 "그렇게 생각한다면 나도 별 수가 없지."
 "당신은 내가 당신에게 친절한 것을 알고 나를 속이는 거예요. 
나를 걱정하게 하고 애타게 하고. 난 모든 위험을 무릅쓰고 당신
을 구하려 하는 데 당신은 도리어 그 점을 이용하여 내 비밀이나 
들으려고 하고......."
 그녀는 소어아를 바라보며 애교있는 표정으로 투정을 부렸다. 
소어아는 고개를 돌려 그녀의 검은 눈동자와 마주보았다.
 "내가 벌써 말했잖아? 나는 좋은 사람이 아니라고 말이다. 만약 
나에게 뭘 바란다면 그게 벌써 불행이야."
 소앵은 탄식을 하면서 서서히 말머리를 돌렸다.
 "세상에 많은 사람들이 모두 자기가 나쁜 사람일까봐 걱정을 하
는데 당신은 틀려요. 자기를 나쁜 사람으로 증명하려고 하니 도대
체 어찌된 일이에요?"
 "그건 내가 천성이 나쁘기 때문일 거야!"
 "그러나 당신은 당신 스스로가 상상하는 것처럼 나쁘지 않은 사
람이라는 걸 알아요?"
 "어? 내가 어떤 사람인지 네가 나 자신 보다 더 잘 안단 말이
야?"
 "음."
 "말좀 해 봐라!"
 "그것은 당신이 어릴 때부터 나쁜 사람들 틈바구니에서 자랐기 
때문에 당신의 마음 속으로 자꾸 자기가 좋게 못 될 줄 알고 있기 
때문이에요."
  "정말 그럴까?"
 "그리고 당신은 자신이 좋게 변하면 당신을 기른 사람들에게 미
안하게 생각되어 때때로 나쁜 일을 해서 자기를 증명하려 하기도 
하구요."
 소어아는 돌연 크게 웃으며 그녀의 말을 중단시켰다.
 "나를 만난 지 얼마 되지도 않았는데 나를 이해한단 말이지?"
 "나도 본래는 이해를 못 했어요. 그러나 그 사람들을 본 후에 
알게 되었지."
 "어?"
 "그 사람들은 정말 나쁜 사람들 중에서도 천재들 아니에요? 이
미 극도에 달했으니 그들은 아무리 악독한 일이라도 아주 재미있
게 할 수가 있지요."
 "그렇게 그들을 욕할 필요는 없어. 그들은 너에게 아무 잘못이 
없으니까."
 "그럴지도 몰라요. 나는 그들에게 감사를 드려야지요."
 "무엇이라고?"
 소앵은 입술을 지그시 깨물었다.
 "만약에 그들이 없었다면 내가 어찌 당신을 만났겠어요?"
 소어아는 눈을 깜박깜박하면서 말했다.
 "네가 하는 말은 점점 알아듣지 못 하겠구나."
 "정말 몰라요?"
 "음."
 "당신은 아직도 그들이 당신을 그 쥐굴에 유인했다는 것을 몰라
요?"
 소어아는 다시 웃음을 보였다.
 "농담마라. 정말 웃기는구나. 그들이 왜 나를 속인다는 거냐?"
 "어쩌면 그들은 이미 당신이 그들과 같이 나쁜 놈이 아니라는 
것을 알아챘는지도 몰라요. 당신이 반역할 것이 두려워 일부러 기
호를 남겨서 그 쥐굴에 유인해......."
 "그렇다면 그들이 나를 해치려고 했단 말인가?"
 "음."
 "그럼 너에게 물어 보겠는데 지금은 왜 나를 구했지?"
 "그건 어쩌면 갑자기 당신이 필요하다고 느꼈기 때문이거나 그
들이 직접 죽이기는 싫어서......."
 소어아가 갑자기 큰소리로 말했다.
 "거짓말이야. 너의 말을 나는 하나도 믿을 수 없어."
 "믿지 않는 것이 아니라 믿고 싶지 않겠지요."
 "거짓말이야. 너는 내 뱃속의 회충도 아닌데 어찌 내 마음을 알
겠느냐?"
 "당신에게 믿으라고 하지는 않겠어요. 다만 조심하세요."
 "날더러 조심을 하라고? 내가 보기엔 네가 조심을 해야겠어?"
 "나?...... 나는 무엇을 조심해야 될까요?"
 "너는 여기가 안전하다고 생각하는가?"
 "여기야 항상 안전하죠!"
 "그러나 지금은 틀려."
 "어?......."
 "여기에 온 사람들은 모두 위무아를 괴롭히러 온 사람들인데 어
찌 그의 체면을 봐서 너에게 친절을 베풀겠느냐?"
 "당신의 말도 일리가 있어요. 더 이상 머물지는 못 하겠어요. 
그러나 당신은...... 당신은 왜 여기에 굳이 남았지요?"
 "나무에 매달렸던 사람은 남보다 본 것이 많지."
 소앵은 급히 물었다.
 "도대체 무엇을 봤길래 그래요?"
 "나는 두 사람을 보았어."
 소앵은 피식 웃었다.
 "스무 사람을 보았더라도 이상한 일은 못 되지요."
 "그러나 그 두 사람은 매우 이상한 사람들이야."
 "어떤 사람들인데요?"
 "그 두 사람은 이미 저쪽의 바위에 숨어 있었어. 내 친구들이 
나를 구할 때부터 이미 그곳에 있었지. 그러나 그들은 남의 일에 
참견하기는 싫어하는 것 같았어. 너와 위마의가 이 숲으로 들어오
자 그들은 즉각 저쪽의 집으로 달아났는데 경공이 매우 놀라울 정
도였지."
 소어아는 소앵이 놀랄줄 알았는데 도리어 웃어버렸다.
  "당신은 그런 일 때문에 여기에 남았단 말이에요."
 "흥!"
 "알고 보니 당신은 나에게 관심이 있는 것이 아니군요."
 "네가 자아도취를 한다면 나도 하는 수 없지. 그러나 지금은 도
취할 때가 아니야. 그 두 사람......."
 소앵은 그의 말을 중단시켰다.
 "나를 걱정할 필요는 없어요. 난 이미 두 사람이 누구인지 알고 
있으니까요."
 "누군데?"
 "한쌍의 재미있는 부부이지요. 자기들 멋대로 놀지요. 남자는 
좀 괜찮지만 여자는 항상 남보다 영리하다고 생각하면서 매우 신
경질적이에요."
 "항상 남보다 영리하다고 자처하는 사람은 태반이 정신에 이상
이 있지. 그러나 난 예외야. 난 확실히 남보다 영리하니까."
 소앵은 이미 크게 웃고 있었다.
 "그 두 부부를 당신에게 소개해야겠군요......."
 "안타깝게도 지금은 너무 늦었어."
 "그들...... 그들이 이미 갔나요?"
 "갔을 뿐더러 두 가지의 물건을 가지고 갔지!"
 "언제 갔지요?"
 "바로 조금 전에 네가 가장 신나게 웃고 있을 때였어."
 "왜 말을 하지 않았지요?"
 "말을 하려고 했는데 네가 너무 신나게 웃고 있었기 때문에 내
가 이야기할 기회가 없었어."
 그는 일부러 탄식을 하면서 말을 이었다.
 "이제는 웃음이 나오지 않지?"
 그러나 소앵은 눈알을 굴리면서 다시 웃어버렸다.
 "그들이 훔쳐간 것은 두 가지의 물건이 아니라 두 사람일 거예
요."
 이번엔 소어아가 놀랐다.
 "두 사람을 훔쳐 갔다고? 산 사람이냐?"
 "산 사람도 아니고 죽은 사람도 아닌 두 명의 사람이지요."
 "그 부부가 이곳까지 온 것이 바로 그 두 명의 죽지도 살지도 
않은 사람을 훔치기 위해서란 말이냐?"
 "음."
 "반은 죽고 반은 산 사람을 훔쳐서 무얼 하지?"
 "만약 용도가 있으면 내가 그들에게 가져 가게 하지도 않았을 
거예요."
 소어아는 길게 한숨을 내쉬었다.
 "그 부부는 확실히 병적이군......."
 "그러나 그들은 당신을 구한 거나 마찬가지예요."
 소어아는 다시 놀랐다.
 "그들이 어떻게 했길래?"
 "그들이 훔친 두 사람 중 하나는 당신과 싸울 원수였어요."
 소어아는 이상한 생각이 들었다.
 "나의 원수? 누구지?"
 "생각을 해봐요. 최근에 누구와 싸울려고 했었죠?"
 소어아는 순간 가슴이 무거워짐을 느꼈다.
 "너...... 너는...... 화무결을 말하고 있느냐?"
 "그래요."
 소어아는 마치 꼬랑지를 남에게 밟힌 고양이처럼 껑충 뛰었다.
 "화무결이 납치 되었단 말이냐?"
 소앵은 그의 놀라는 모습을 보며 말했다.
 "그...... 그렇지요."
 "왜 진작 말을 하지 않았지?"
 "내가 어찌 그가 남에게 납치되는 것을 알았겠어요? 당신이 말
을 진작 나에게 하지 않았지요?"
 소어아는 손을 들어 자신의 따귀를 때렸다.
 "그렇다. 내가 왜 진작 말을 하지 않았지? 내가 왜 진작 그들을 
막지 않았지......."
 그는 소리치면서 미친 듯이 달려갔다.
 소앵은 그를 막으려고 했으나 그는 이미 그림자도 보이지 않았
다. 숲에는 다만 소앵 한 사람만이 남아 있게 되었다. 한동안 멍
하니 서있던 그녀는 천천히 중얼거렸다.
  "소앵...... 소앵...... 너는 그냥 그를 보내려느냐?"
 그녀는 돌연 큰 결심을 한듯 금히 숲 밖으로 달려 나가면서 입
속으로는 계속 중얼거렸다.
 "소어아...... 소어아...... 그대로 당신을 보내지는 않을 테
야. 당신 같은 사람을 찾을 수가 없으니, 당신이 어디에 간다 해
도 나는 꼭 찾아 갈테야."
 그녀가 사라지자 나무 옆의 돌이 돌연 움직이기 시작하더니 하
나의 구멍이 나타났다.
 그 구멍은 그다지 크지 않았다. 보기에 개 한 마리가 들어가기
도 힘들어 보였다. 그러나 한 사람이 분명히 그 속에서 나타났다.
 그는 몸을 종이처럼 접을 수가 있었고, 그의 눈은 마치 칼날 같
이 날카로왔다.
 그는 음산한 미소를 띠었다.
 "너는 근심할 필요가 없어. 그 자식이 어디에 가든 난 찾을 수
가 있으니까."
 
 산 뒤의 은밀한 곳에 하나의 마차가 세워져 있었다.
 그 마차는 나무가지로 덮여 었었고 철평고가 손에 채찍을 들고 
수시로 달려나갈 기세를 취하고 있었다.
 그녀의 눈은 깊은 수심에 잠겨 있었다.
 돌연 '수-우' 하는 소리가 나더니 마차를 덮고 있던 나무잎이 
흔들렸다.
 "선배님들이 돌아 오셨나요?"
 백산군의 목소리가 들렸다.
 "우리야!"
 철평고는 입술을 지그시 깨물었다.
 "성공했어요?"
 "안심해라. 너의 옥랑이 여기에 있으니까."
 백 부인의 목소리였다.
 철평고는 돌연 채찍을 휘둘러 말을 재촉했다.
 몇 개의 산을 지나 급히 내달았다.
 마차 안에서는 강옥랑의 신음하는 소리가 새어나왔다.
 그는 숨을 몰아 쉬며 떨리는 목소리로 말했다.
 "추워...... 추워...... 아 난 추워 죽겠어!"
 그러나 얼마 안 되어 그의 몸은 온통 땀방울로 축축하게 젖어 
있었다.
 "더워 더워서 견딜 수가 없어."
 길을 달리는 동안 극심한 한기와 열기가 번갈아 가며 강옥랑을 
괴롭혔다. 백 부인은 고개를 저으며 탄식했다.
 "그 계집애는 무슨 독을 썼기에 이 녀석을 이렇게 만들었지?"
 "가슴이 아프면 왜 구해줄 방법을 생각지 않느냐?"
 약간 상기된 백산군의 목소리였다.
 백 무인은 탄식을 했다.
 "그 계집애가 무슨 독을 가했는지 알지 못 하는데 어찌 그를 구
하겠어요."
 "이 자식은 우리와 친척도 아니야. 다만 우리 이름 때문에 왔는
데 그렇게 신경을 쓸 필요는 없어!"
 "당신 질투를 하는 거예요?"
 "흥!"
 백 부인이 그의 얼굴을 만지면서 말했다.
 "병신 같은 늙은이, 내가 정말 가슴이 아픈 줄 알아요? 난 다만 
그 계집애의 수단이 너무 무섭다고 생각했을 뿐이에요. 이 화 공
자를 좀 봐요. 이게 무슨 꼴이람......."
 백산군도 따라서 탄식을 했다.
 "이 화씨가 정말 걱정꺼리인데!"
 
 화무결은 마치 백치가 된 것 같았다.
 그는 멍하니 앉아 말도 하지 않고 움직이지도 않았다. 눈에는 
막막한 표정만 떠오를 뿐 마치 아무런 느낌도 엷는 것 같았다.
 모용구매는 그래도 입을 열 수가 있었고 웃을 수도 있었다.
 그러나 화무결은 죽은 사람과 별로 차이가 없었다. 다만 숨이 
붙어 있는 것만 같을 뿐이었다. 남이 무슨 말을 물어봐도 듣지 못 
하는 것 같았다.
 깊은 산 속에 먹구름과 안개가 쌓이기 시작했다.
  음산한 나무 숲속에 한 채의 작은 돌집이 있었다. 옛날에 중이 
수양하던 곳을 백산군이 은신처로 삼은 것이다.
 돌상과 돌의자가 있었다.
 화무결은 다른 사람이 안고 다녀야 하는 신세가 되었다.
 그는 남의 말을 듣지 못 할 뿐만 아니라 걸어 다니지도 못했다.
 백 부인은 그를 바라보며 양미간을 잔뜩 찌푸렸다.
 "정말로 이런 모양이 되었을까? 아니면 위장일까?"
 "판단하기가 어렵군!"
 "만약 정말이라면 이화접옥의 비결까지 잊게 되었을 것이 아녜
요? 무슨 수를 써서라도 알아내야 할 텐데......."
 철평고는 강옥랑을 안고 돌집 밖 나무 곁에 와서 앉았다. 그녀
는 감히 화무결을 대할 수가 없어 안으로 들어가지도 못 했다.
 이때 백산군이 눈을 반짝거리며 밖으로 나왔다.
 "그가 지금 더워 하는가 아니면 추워 하는가?"
 철평고가 탄식을 하면서 말했다.
 "지금 온 몸이 아프다고 하는데 혹은......."
 말이 끝나기도 전에 돌연 그녀는 어깨가 아픈 것을 느꼈다. 견
정 대혈이 이미 백산군에 의해 봉쇄되어 버린 것이다.
 철평고는 놀랍고도 화가 치밀었다.
 "선배...... 이게 무슨 짓이오?"
 "네가 이화궁에서 탈출한 사람이라는 이야기를 들었는데 정말이
냐?"
 "당신...... 당신이 알고 있다면 물어볼 필요도 없지 않소?"
 백산군이 징그럽게 웃었다.
 "정 그렇다면 너의 몸을 빌려야겠어!"
 그는 철평고의 팔을 잡아 당겼다.
 철평고의 품속에 안겨 있던 강옥랑이 신음을 하며 땅으로 굴러
떨어졌다. 그는 입 속으로 중얼거렸다.
 "무...... 무방하오, 선...... 배께서 빌리시오."
 정말 악독한 놈이었다.
 그러나 백산군은 그를 상관하지 않고 철평고를 데리고 돌집에 
들어가버렸다. 그는 화무결 앞에 와서 무서운 소리로 말했다.
 "이 여자가 누구인지 알고 있느냐?"
 화무결은 멍하니 철평고를 바라보기만 할 뿐 고개를 젓지도 않
고 끄덕이지도 않았다.
 "이 여자는 이화궁의 수하인데 아느냐?"
 화무결은 여전히 움직이지도 않았다.
 "우리는 네가 진짜인지 가짜인지를 확인해야겠어!"
 그의 손이 돌연 철평고의 앞가슴 옷섬을 찢어버렸다. 그러자 그
녀의 풍만한 가슴이 드러났다.
 철평고는 이를 악물고 애걸하지도 소리치지도 않았다. 소리를 
쳐도 소용이 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
 화무결은 멍하니 앉은 채로 얼굴에 전혀 표정이 없었다. 한쌍의 
큰 눈을 뜬 채 막막히 철평고를 바라보고 있는 것이 고작이었다.
 "그녀를 모르느냐? 좋아, 더 자세히 보여주지!"
 '스-슥' 하고 옷이 찢어지면서 철평고의 아름답고 성숙한 육체
가 온통 드러났다. 그는 그녀를 화무결 앞에 우뚝 세웠다.
 그녀의 길고 날씬한 다리와 그녀의 젖가슴이 차가운 바람 속에
서 약간 떨리고 있었다.
 그녀는 불 같은 분노가 일었으며 수치를 느꼈지만 원한의 눈초
리로 백산군을 노려보고 있을 뿐이었다.
 백산군은 화무결의 눈동자를 주의하여 바라보고 있었다.
 화무결의 눈에서 어떤 조짐이라도 찾아보려는 것이었다.
 그러나 화무결은 눈동자를 피하지 않고 여전히 멍하니 철평고의 
가슴과 배와 다리를 바라보고 있었다.
 화무결의 눈은 바위와 같았다.
 백산군이 노하여 소리쳤다.
 "너는 너의 동문이 이렇게 모욕을 당해도 가만히 있다니 이화궁
이 창피를 당해도 괜찮단 말인가?"
 그러나 그의 외치는 소리를 화무결은 조금도 듣지 못 한 듯했
다.
 백산군의 노한 목소리가 계속 터져나왔다.
 "좋아. 내가 더 심하게 보여 주지!"
 그는 철평고의 나체를 안고, 안고서......."
  
              도약사(搗藥似)  
 
 
 한편, 백 부인은 계속 웃으면서 방관하고 있다가 백산군의 어깨
를 두드렸다.
 "됐어요, 됐어. 당신이 여기에서 더 나가면 내가 질투를 하겠어
요."
 백산군이 손을 놓고 고개를 저으며 말했다.
 "이 자식은 정말 혼이 나갔군."
 "음, 그렇지 않다면 동문 여제자가 모욕을 당하는 걸 그냥 보고
만 있겠어요?"
 그녀는 철평고를 향해 말했다.
 "이건 연극이니 너무 화를 내지마라!"
 철평고는 눈을 스르르 감더니 결국 눈물을 흘리고 말았다.
 백 부인은 양미간을 찌푸리며 소리쳤다.
 "너 이 늙은이야, 남의 아가씨를 이토록 만들다니!"
 백산군이 유쾌하게 웃었다.
 "만약 화를 못 참겠거든 나의 옷을 벗겨 보라 그래!"
 백 부인은 겉옷을 벗어 철평고의 몸을 감싸주며 부드러운 목소
리로 말했다.
 "남자들은 아름다운 여자를 보면 가만히 있지를 못 해요. 그러
니......."
 "내가 그녀를 안고 나갈까?"
 백산군의 느물거리는 목소리였다.
 "또 무슨 수작이에요. 이제는 당신이 필요 없어요."
 그녀는 철평고를 안고 나가서 가볍게 강옥랑의 옆에 내려놓았
다.
 "젊은 사람끼리 기분이나 내거라."
 그녀는 철평고의 혈도를 풀어주지 않고 다시 안으로 들어가 버
렸다. 모욕을 당한 그녀가 무슨 짓을 할지 몰라서였다.
 강옥랑은 통증으로 인하여 혈색이 말이 아니었다. 그는 간신히 
웃음을 보이며 입을 열었다.
 "과연 아이군. 남이 농담을 해도 울어 버리다니."
 철평고는 더 이상 참을 수 없어 화를 벌컥냈다.
 "당신...... 당신...... 당신이 도대체 사람이에요?"
 강옥랑이 눈길을 돌려 주위를 살폈다. 그는 길게 탄식을 하며 
소리를 죽였다.
 "네가 이렇게 모욕을 당하는데 내 가슴이 어찌 아프지 않은 줄
로 아느냐?"
 "가슴 아프다면 왜 그와 같이 사람 같지도 않은 소리를 해요."
 "이런 처지에서 무슨 할 이야기가 있겠어. 조심하지 않으면 죽
어."
 "난 죽음을 두려워하지 않아요. 난 죽어도 남에게 모욕을 당할 
수는 없어요."
 "죽음을 두려워하지 않는 것은 바보들의 행동이야."
 철평고는 눈을 크게 뜨며 말했다.
 "당신...... 당신은 그토록 죽음이 두렵단 말이에요? 정말 내가 
당신을 잘못 본 모양이군요."
 "개똥처럼 굴러도 살아있는 것이 죽는 것 보다는 낫지."
 "그런 말은 파렴치한 병신들이나 하는 말이에요."
 "하지만 너는 복수를 할 생각이 없는 것은 아니겠지?"
 철평고는 분노에 찬 목소리로 말했다.
 "물론이지요."
 강옥랑은 입가에 미소를 보였다.
 "그렇다면 죽은 사람은 절대로 복수를 하지 못 한다는 것도 알
아야 돼."
 백산군 부처는 매우 실망하였다.
 애써 화무결을 소앵에게서 훔쳐온 것은, 물론 화무결의 입에서 
이화접옥의 비결을 듣기 위함이었다.
 그러나 그들의 고생이 허공에 뜨고 만 것이다.
 백 부인은 길게 탄식을 하며 일어서더니 밖으로 걸어 나갔다. 
백산군도 그녀에게 어디로 가느냐고 물어 보고 싶은 심정이 못 되
 었던지 원망어린 눈초리로 화무결을 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않
았다.
 얼마 후 백 부인이 외치는 소리가 들려왔다.
 "빨리 나와 봐요. 이게 무엇이지요?"
 백산군은 그녀의 목소리를 듣자 급히 밖으로 달려나갔다. 강옥
랑과 철평고가 함께 누워있었고 백 부인은 한 구석을 바라보고 그 
자리에 굳은 듯 서있었다. 그러나 주위에는 별로 특별한 것이 보
이지 않았다. 다만 낙엽들이 쌓여 있을 뿐이었다.
 백 부인의 얼굴에는 무서운 흥분의 빛을 보였다.
 "이게 무엇이지요?"
 "나무에서 떨어진 낙엽들이지."
 "다시 한 번 자세히 봐요."
 그 낙엽들이 쌓이는 곳에 작은 구멍이 보였다.
 백산군은 대수롭지 않게 대답했다.
 "보았어."
 "당신의 눈이 전보다는 못 하지만 곧 알아차릴 것이라고 생각했
어요."
 "하지만 이것은 작은 짐승의 굴에 불과해. 당신은 이런 걸 처음
봐?"
 백 부인은 돌연 고개를 돌려 큰 눈으로 그를 바라보았다.
 백산군은 웃으며 말했다.
 "나까지도 처음 보느냐?"
 백 부인은 길게 한숨을 내쉬었다.
 "당신은 확실히 늙었군요...... 늙었어......."
 "나이가 많아도 체력은 여전하지...... 이 점은 네가 누구보다
도 잘 알고 있을 거야. 밤마다 잠좀 자자고 칭얼대는 게 누군
데......."
 백 부인은 얼굴을 약간 붉혔다.
 "난 진지한 이야기를 하고 있는데 당신은...... 당신은......."
 백산군은 갑자기 그녀의 가는 허리를 안고 웃었다.
 "이 숲도 괜찮으니 우리 여기서......."
 백 부인은 그를 밀어 부치며 말했다.
 "종일 이런 일밖에 생각을 못 하니 눈이 멀지요."
 "내 눈이 왜 쓸모가 없어?"
 "더 자세히 저 굴을 바라보아요."
 "저 속에 뭐 볼게 있다는 거야. 당신 몸이나...... 하하, 내가 
보고 싶구려."
 말이 끝나기도 전에 백 부인은 그의 따귀를 후려치면서 얼굴을 
붉혔다.
 "못난 늙은이!"
 그녀는 허리를 굽혀서 동굴 입구에 싸인 낙엽들을 긁어냈다. 그 
동굴의 사방은 매우 평탄했고 다른 출구는 없어 보였다. 그 동굴
은 필시 다른 길로 통하고 있는 듯했다.
 백 부인이 말했다.
 "지금도 모르겠어요?"
 백산군이 약간 노기띤 음성으로 말했다.
 "알겠어! 이 동굴은 사람이 판 것이야."
 "그래요. 다시 생각을 해봐요. 사람이 왜 이런 깊은 산 밑에 구
멍을 팠을까요?"
 "여기에 숨어서 남을 엿보려는 것이겠지."
 "바로 그 점이에요. 그러나 이런 작은 구멍에 누가 들어갈 수 
있겠어요?"
 백산군의 얼굴엔 점점 흥분하는 기색이 감돌았다.
 "그를 얘기하는 거야? 그가 여기에 왔다구!"
 "그 외에 또 누가 있어요?"
 백산군은 양미간을 잔뜩 찌푸렸다.
 "오랫동안 모습을 나타내지 않아서 죽은 줄로 알고 있었는데."
 "생각을 해봐요. 그와 같은 사람이 쉽게 죽을 것 같애요. 누가 
그를 죽일 수 있겠어요?"
 "그렇지. 좋은 사람은 명이 짧아도 그렇게 나쁜 놈은 명이 길
지."
 백 부인은 웃으며 말했다.
 "질투를 하는 거예요?"
 "당신 옛사랑이 왔다고 그렇게 웃을 필요는 없어."
  백 부인은 그의 목을 끌어 안으며
 "바보, 내가 그를 좋아했다면 어찌 당신에게 시집을 왔겠어요. 
자......."
 그러나 이번에는 백산군이 그녀를 밀어버렸다.
 "필요 없어!"
 "방금까지도 나에게 치근거리더니 왜 그래요?"
 "지금은 흥미를 잃어버렸어."
 그는 많은 낙엽을 걷어차며 다시 말했다.
 "이 자식이 어딘가 있다는 걸 생각하니 아무 흥미도 없어졌어."
 "그럼...... 우리 들어가요."
 "싫어, 난 여기에 있겠어."
 "왜요?"
 "이런 말 몰라?"
 "무슨 말?"
 "나무 옆에서 토끼를 기다린다는 말!"
 
 강옥랑은 정말 죽도록 아팠다. 그러나 백산군 부처의 얘기가 심
상치 않자 귀를 기울여 그들의 대화를 듣고 있었다.
 그는 두 부부가 헛수작을 하는 것을 보자 우습기도 했지만 여기
에 사람이 있을 것이라는 소리를 했을 때엔 의구심이 불쑥불쑥 일
어서 그들에게 물어보고 싶을 정도였다.
 (이렇게 작은 동굴은 다섯 살 짜리 아이도 숨기가 어려울 텐데 
어른이 어떻게 숨는다는 말인가!)
 백산군의 마지막 말이 들렸다.
 '나무 옆에서 토끼를 기다린다는 말!'
 강옥랑은 생각했다.
 (그렇다면 십이성상 중 토끼를 말하는 것이 아닐까?)
 십이성상은 바로 열두 마리의 동물로 되어 있었다. 쥐, 소, 호
랑이, 토끼, 용, 뱀, 돼지, 말, 양, 닭, 원숭이, 개 등이었다.
 쥐의 호는 무아(無牙)이고, 소의 호는 운양(運糧)이며, 호랑이
는 산군(山君), 토끼는 도약(搗藥), 용은 사영지수(四靈之數), 뱀
은 식녹신군(食鹿神君), 돼지는 흑면(黑面), 말은 답설(踏雪)이었
다. 그리고 양은 질석(叱石), 닭은 사진(司震), 원숭이는 헌과(獻
果), 개는 영객이었다.
 십칠 년 전에 흑면군 돼지와 사진객 닭은 이미 이화궁주의 손에 
죽었다. 영객인 개도 연남천의 검에 죽었고, 헌과인 원숭이는 소
미미에게 죽었다. 식녹인 뱀은 강별학의 계책에 빠져 동굴 속에서 
묘두응에게 죽어버렸다. 그래서 지금 십이성상 중에는 일곱 사람
만이 남아있었다.
 이 일곱 사람이 지금까지 살 수 있었던 것은 머리를 쓰는 것이
나 무술이 모두 죽은 자들보다 무섭기 때문이었다. 더군다나 이 
십칠년 동안 일곱 사람의 무술은 더욱 진보되어 있었다. 십이성상 
중에서 토끼는 자칭 전궁낙약이었고 시종 남자인지 여자인지 알 
수가 없었다.
 강호에서는 정말로 도약사의 진면목을 본 사람이 없었다. 그래
서 어느 누구도 그의 본 모습을 알 길이 없었다.
 그러나 그의 무술이 무섭다는 것은 모두 다 알고 있는 사실이었
다.
 백산군은 나무 옆에 앉아 토끼를 기다렸다.
 백 부인은 조용히 그를 한동안 바라보고 있다가 돌연 크게 웃으
면서 말했다.
 "당신은 '나무 옆에서 토끼를 기다린다'는 이야기를 아세요?"
 "비록 책을 많이 읽지는 못 했지만 그 이야기는 알지."
 백 부인은 바닥에 주저 앉으며 말했다.
 "그 이야기를 좀 해봐요."
 "그 이야기는 한비자에 나오는 것이지. 옛날 수국에 가난한 농
부의 자식이 있었지. 어느 날 그가 밭에 있는데 토끼가 급하게 달
려와 나무에 부딪쳐 죽고 말았지."
 "그래서 토끼든 사람이든 성질이 너무 급하면 안 돼요."
 백산군이 '흥' 하고 코웃음을 치면서 그녀의 말에는 대답도 않
고 계속 말을 이었다.
 "그 자식은 토끼를 주워다 장에 내다 팔았지. 그는 이렇게 쉽게 
토끼를 주워 돈을 벌 수도 있으니 밭을 갈 필요가 없다고 생각하
고 다시는 밭에 나가지를 않았어."
  백 부인은 웃으며 말했다.
 "오랫동안 부부생활을 해왔지만 당신이 이토록 유식한지는 몰랐
는 걸요."
 "난 배운 게 많은 것은 아니야. 다만 토끼에 대해서는 각별한 
흥미를 느꼈기 때문에 토끼에 관한 일을 잘 알고 있는 것이지."
 "정 그렇다면 그 자식이 그 후에 정말 토끼를 많이 잡았는지 그 
여부를 알고 있나요?"
 "물론 잡을 수가 없었지. 성질이 급한 사람은 많지만 성질이 급
한 토끼는 그리 많지가 않아."
 그는 계속 말을 이어갔다.
 "오랫동안 기다렸지만 다시는 찾아오는 토끼가 없었어. 사람들
은 그를 놀렸지."
 "당신은 그 논리를 알고 있으면서 왜 그것을 따라 하지요? 여기
서 토끼를 기다리다가 오지 않게 되면 남에게 우스운 일이 되지 
않을까요?"
 "반드시 올 거야."
 "어떻게 그것을 확신하죠?"
 "그는 이미 여기에 와 보았어. 그리고 지금 필시 네가 여기에 
온 것을 알 거야. 네가 이곳에 있는 것을 아는데 다시 오지 않겠
어? 흐흐, 어쩌면 그가 이미 여기에 와서 너를 만날 기회를 엿보
고 있는지도 모르지."
 백 부인은 계속 미소를 지으며 대답했다.
 "난 이미 늙었는데 뭐 볼 게 있겠어요?"
 "사랑하는 사람의 눈에는 틀려. 비록 늙었지만 그의 눈에는 미
인으로 보일는지도 몰라."
 "당신의 눈에서는 내가 어떻게 보여요?"
 백산군은 돌연 크게 웃었다.
 "나의 눈에는 네가 정말 하늘의 선녀 같이 보이지."
 이 늙은 부부는 마치 젊은이들처럼 주거니 받거니 싱거운 수작
을 하고 있었다. 강옥랑은 몸이 아픈 가운데도 쓴웃음을 지었다.
 돌연 백산군이 고개를 돌리며 말했다.
 "왔다!"
 강옥랑도 고개를 돌려 바라보았다. 사람의 머리통보다 약간 굵
은 석자 길이의 통나무가 굴러오고 있었다.
 그 나무는 스스로 땅을 구르고 있을 뿐만 아니라 마치 눈이 달
린 듯 장애물을 이리저리 피하며 오고 있었다.
 깊은 산속에서 이런 괴상한 일을 만나게 되면 간이 큰 사람도 
식은 땀이 날만한 일이었다. 그러나 강옥랑은 그 나무가 도약사와 
관련이 있는 것을 알고 있었기 때문에 별로 두려울 것은 없었다. 
하지만 여전히 놀라움과 의구심을 가지지 않을 수가 없었다.
 (이 나무는 베개보다도 얼마 크지 않은데 어떻게 사람이 들어 
갈 수 있단 말인가! 그렇다면 무림에서 이름난 사람이 어린애 정
도의 몸집이란 말인가? 그럼 어찌 백 부인과 옛사랑의 관계가 될 
수 있었을까? 백 부인 같은 여자는 절대로 난장이를 좋아할 사람
이 아닌데.......)
 백산군이 나무를 바라보는 눈길은 마치 불이 일어날 것 같았다. 
그는 두 주먹을 꽉 움켜 쥐었다.
 백 부인은 가볍게 그의 손을 잡으며 애교있게 웃은 뒤 입술을 
뗐다.
 "옛친구, 오래간만이에요. 옛날처럼 만나기만 하면 싸워서야 되
겠어요?"
 백산군은 싸늘한 표정으로 퉁명스럽게 그녀의 말을 받았다.
 "친구라면 왜 숨어서 나오지 않는 것이지."
 그 나무가 한바탕 웃어 제끼더니 대답했다.
 "오래간만인데도 두 부부가 여전히 사랑하는 것을 보니 마음이 
무척 흐뭇하군."
 백산군이 큰소리로 말했다.
 "어떻게 우리가 사랑하는 줄을 알지? 몰래 우리를 살피고 있었
군."
 "만약 서로 사랑을 하지 않으면 어찌 질투심이 그렇게 강하겠
소. 그것으로 보아 알 수가 있소."
 웃음소리 중에 나무 속에서 하나의 머리가 밖으로 내밀렸다.
 강옥랑은 나무 속에 분명히 사람이 있다는 것을 알고 있었으면
서도 놀라고 말았다.
  그 사람은 창백하고 수염이 얼마 없었다. 한쌍의 눈은 크고 밝
았으며 마치 두 개의 커다란 진주 같이 빛을 내고 있었다. 그 눈
은 너무 동그레서 사람의 눈 같지가 않고 토끼 눈과 흡사했다.
 가장 이상한 것은 그 머리가 보통 사람보다 훨씬 켰으며 귀도 
유난히 컸는데 정말 토끼 귀보다도 두 배는 됐다.
 이토록 큰 머리에 큰 귀가 있는 사람도 있을까?
 강옥랑과 철평고는 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 벌린 입을 다물줄
을 몰랐다.
 백 부인이 껄껄 웃으면서 말했다.
 "예나 지금이나 엉뚱하고 쾌활하군요."
 그 사람이 웃으며 대답했다.
 "강산은 변하기 쉬워도 사람의 성질은 고칠 수가 없는 것이지."
 백산군은 싸늘하게 말했다.
 "여자가 까부는 사람을 좋아한다고 생각하면 오산이야."
 "어? 풍습이 옛날과 달라진 모양이지? 난 장난끼도 있고 쾌활한 
남자가 매우 인기있는 것으로 알고 있는데!"
 "까부는 남자는 물론 인기가 있지만 그러나 까부는 늙은이
는...... 흐흐 징그럽지."
 백 부인은 남자들이 자기를 두고 질투심을 불태우는 것을 보자 
마음 속으로 매우 흐뭇했다.
 그러나 그녀는 화를 내는 것처럼 말했다.
 "당신들 두 사람이 다시 싸우면 난 상관을 않겠어요."
 백산군이 노해서 소리쳤다.
 "나는 너의 남편이야. 어찌 상관을 하지 않겠다는 거지?"
 "난 정말 그러지도 않을 텐데 무슨 화를 그렇게 내요?"
 그녀는 얼굴이 붉어졌다. 십여 년은 젊어진 것 같았다. 세상에 
여자를 가장 젊게 할 수 있는 것은 남자들의 질투였다.
 그래서 노처녀는 빨리 늙어버리는 것이다.
 "백형, 정말 복도 많소. 당신이 관 속으로 들어간다 해도 형수
는 아가씨처럼 젊을 것이오."
 백산군이 갑자기 노기를 띠웠다.
 "나를 모욕하는 거냐? 내가 죽는다 해도 너는 국물도 없어."
 "어! 그럼 누구 차례죠?"
 "네가 걱정할 바가 아니야. 너는 나보다 일찍 죽을 것이니까!"
 그는 소리를 치면서 일격을 가했다.
 '펑' 하는 소리가 나며 그 통나무가 두 조각으로 갈라졌다. 순
간 한 사람이 통나무에서 튀어 나와 곁에 서있던 나무 위로 올라
갔다.
 그 사람은 큰 머리를 나무에서 내밀며 말했다.
 "사람은 호랑이를 해칠 마음이 없었도 호랑이는 사람을 해칠 수
가 있지. 그러나 백형, 내가 이번에 온 것은 당신과 싸우기 위해
서가 아니오."
 백산군의 노기는 대단했다.
 "그럼 뭘 하러 왔지? 나 이 호랑이는 비록 사람을 먹지는 않아
도 토끼는 먹을 수가 있어."
 "만약 나를 해친다면 한평생 당신은 이화접옥의 비결을 알지 못
하게 될 것이오."
 순간 백산군의 얼굴은 즉각 웃는 표정으로 변했다.
 "동생, 내가 정말 화를 내고 있는 줄 아는가?"
 그 사람은 웃으며 말을 받았다.
 "화를 내는 것이 아니며. 뭐요?"
 백산군은 계면쩍은 표정으로 크게 웃었다.
 "너는 내 마누라의 옛친구면서 그녀의 성질을 잊었느냐?"
 "그녀의 성질이 어떻다는 것이오?"
 "그녀는 남이 자기 때문에 질투하는 것을 좋아하지. 난 그녀의 
남편이니 자연히 자주 그녀를 기쁘게 해주어야 하지 않겠어? 그래
서......."
 말이 채 끝나기도 전에 그는 '팍' 하며 백 부인에게 따귀를 얻
어 맞았다.
 백 부인은 눈을 크게 뜨고 호통을 쳤다.
 "그래서 어떻게 하겠다는 거예요?"
 백산군은 화를 내지도 않고 웃을 뿐이었다.
 "사실 난 너도 좋아는 하지만 이화접옥도 매우 좋아하지."
 백 부인은 야릇한 교태를 보이며 대답했다.
  "늙은 사람아! 누가 나를 좋아해 달라고 했어요. 그리고 누가 
당신을 좋아한데요?"
 그녀는 다시 나무 위를 바라보며 말했다.
 "못난 토끼야, 빨리 내 앞에 내려오지 못 하겠느냐?"
 그 사람은 나무 위에서 밑을 향해 소리쳤다.
 "네, 네, 명령대로 내가 곧 내려가겠습니다."
 그는 웃으면서 뛰어내렸다. 그가 내려서자 일곱 자는 충분히 될 
만한 거한이었다. 백산군보다 머리 하나는 더 큰 것 같이 보였다.
 
 강옥랑은 놀라서 눈알이 빠져나올 것만 같았다. 그는 정말 어떻
게 그 큰 사나이가 석 자 남짓의 통나무 속에 들어갔는지 이해할 
수가 없었다.
 이때 돌연 백산군이 강옥랑을 향해 걸어오면서 웃었다.
 "이미 깨어나 있었군."
 강옥랑은 그의 말에 대꾸했다.
 "후배는 정신이 없었을 뿐이지 잠이 들지는 않았었습니다."
 "저 조그만 나무에서 사람이 나오는 것이 이상하게 생각되느
냐?"
 "정말 이상한 일입니다."
 "이 사람이 바로 천하에 유명한 도약사이지. 강호의 사람들은 
모두 도약사의 '쇠자축골공(銷子縮骨功)'이 절전의 무술이라는 것
을 알고 있어!"
 "쇠자축골공이라고요? 그것은 바로 옛날 무골도인의 무공으로 
지금은 전해 내려오지 않는 무술이 아닙니까?"
 "네가 견식이 꽤 있구나. 이젠 알겠느냐?"
 "예!"
 "알았으면 빨리 들어가지 않고 무엇을 엿듣으려는 것이지?"
 "그럼 후배는 물러가겠습니다."
 그는 일어서고 싶은 마음이 없었으나 이를 악물고 일어서 철평
고와 함께 집안으로 향했다.
 그들이 몸을 추스리지 못 해 비틀거리게 되자 철평고의 옷자락
이 넘실거리며 그녀의 하얀 다리가 드러났다.
 도약사는 그 광경을 보고 눈이 멍해졌다.
 "고 계집애 다리가 괜찮은데."
 백산군은 조용히 웃으며 말했다.
 "다리 뿐 아니라 다른 곳도...... 흐흐......."
 도약사는 순간 군침을 삼켰다.
 "당신이 보았소?"
 "호랑이가 옆에 따라 다녀 눈으로 보았을 뿐인지 만질 수는 없
었지. 하지만 네가 마음에 있다면 나에게 맡겨 두어라."
 그는 말을 마치기도 전에 두 귀를 백 부인에게 잡혔다.
 백 부인은 이를 악물고 호랑이 눈을 하고 서있었다.
 "늙은 색골아, 그동안 밖에서 나 몰래 많은 여인과 관계를 맺었
겠지? 빨리 말해봐라!"
 백산군은 안면을 잔뜩 찌푸렸다.
 "없어, 정말 없어. 옥황대제, 제발 놓아 주시오!"
 "사실대로 말을 하지 않으면 귀를 잘라 버리겠어요."
 도약사가 옆에서 재미있다는 듯 말했다.
 "내가 보기엔 백형이 당신에게 매우 충심스러운 것 같은데!"
 백 부인이 그를 힐끗 바라본 후 말했다.
 "그를 대신해서 변명해줄 필요 없어. 당신도 좋은 사람은 못 되
니까."
 "아이구, 정말 생사람을 잡는군."
 백 부인은 결국 '피식'하고 웃으며 잡았던 손을 놓았다.
 "남자는...... 열 명의 남자 중에 아홉 명은 색골이지."
 백산군이 벌겋게 물든 귀를 매만지며 웃었다.
 "쓸데없는 이야기는 그만두고 동생, 너는 정말 그 비밀을 알고 
있는가?"
 도약사는 대답을 하지 않고 딴전을 피웠다.
 "당신은 물론 내가 벌써 온 것을 알고 있었겠죠?"
 "그렇지도 않아. 얼마 전에 알았는 걸. 너의 장안법은 십 년 전
보다 더욱 진보 되었어."
 도약사의 얼굴에 기쁜 표정이 역력했다.
 "들리는 말에는 동해부상국(東海扶桑國)에도 나의 이 장안법과 
 비슷한 무술이 있다고 하더군요. 인술(忍術)이라고 하던가요?"
 백산군은 웃으면서 그 말을 받았다.
 "그런 호박 같은 무술이 어찌 너의 무술과 비교되겠어?"
 도약사는 크게 몇 번을 웃은 뒤 말했다.
 "당신들이 위무아의 제자 위마의를 여기까지 끌어 들여 소씨라
는 여자를 찾게 한 것까지 보았지요."
 이번에는 백 부인이 말했다.
 "소앵이 바로 위무아가 목숨처럼 아끼는 아이라는 것을 알아?"
 "지금은 물론 알지. 그러나 난 당신들이 정말 이상하게 여겨졌
었소. 왜 직접 들어가지 않고 그를 끌어들였는지 말이오. 그후 나
는 당신들이 그를 몰래 따라가는 것을 보았지."
 백산군이 크게 웃었다.
 "동생, 너도 과연 따라 왔었군!"
 도약사는 탄식을 했다.
 "나의 병도 정말 고치질 못 했지. 재미있는 것을 보면 꼭 쫓아
가고 싶고...... 하지만 그곳은 멋은 있어도 사실은 함정투성이었
어."
 백 부인이 말했다.
 "그 계집애는 무술을 배우지는 않았어도 늙은이의 소식기관(消
息機關)을 모두 전수받았지. 듣기에는 늙은이 보다도 더욱 뛰어나
다는군."
 "그 계집애는 과연 영리해요......."
 백산군이 한숨을 쉬며 한마디 거들었다.
 "영리할 뿐더러 이쁘기도 하지."
 백부인이 눈썹을 치켜뜨며 소리쳤다.
 "당신들 두 사람은 또 무슨 생각을 하는 것이지?"
 
             옷 벗는 계교(計巧)  
 
 
 도약사는 크게 웃으며 말했다.
 "아름다운 여자는 태반이 영리하죠, 형수도 그렇지 않소?"
 "십여 년 동안 보지 않았더니 말 솜씨도 늘었군!"
 그녀는 참을 수 없다는 듯 웃어버렸다. 이것이 바로 여인들의 
병이다. 남자의 입에 발린 말도 꼭 믿고 싶어하는 것이다.
 도약사는 웃는 낯으로 계속 말을 이었다.
 "나는 소식 기관에 대해서 잘 모르기 때문에 함부로 다니지를 
못했지. 한 군데 가만히 숨어 있었소. 한참 후 위마의가 한 자식
을 데리고 와 그의 혈도를 점하고 나무에 매달더군."
 백산군이 웃으며 말했다.
 "우리는 멀리서 욕하는 소리를 듣고 필시 그가 욕을 하고 있는 
줄을 알았지."
 "나는 정말 그 자식이 누구인지 알고 싶었소. 그러나 바로 그때 
숲에서 다른 사람들이 나타났는데 그 중의 한 사람을 내가 알고 
있었지."
 "누군데?"
 "바로 자기의 마누라까지 삶아서 먹은 이대취였소."
 백산군은 놀라며 말했다.
 "그 사람이 나타났단 말인가?"
 백 부인도 다그쳐 물었다.
 "이대취가 그 자식을 알고 있던가?"
 "알지."
 백 부인은 양미간을 찌푸리며 말했다.
 "그 자식은 어떻게 생겼지?"
 "나이는 약 이십 세 정도였고 얼굴에 많은 칼자국이 있었소. 그
러나 어찌된 일인지 조금도 흉악해 보이지가 않았소."
 그는 웃으면서 계속 말했다.
  "그를 모르오?"
 백 부인은 무거운 소리로 침울한 표정을 보였다.
 "비록 그 사람을 본 적은 없지만 누구인지 짐작은 가."
 "어!"
 "사람들이 강호에 하나의 혜성이 나타났다고 하던데 그 이름이 
무슨 어(魚)라고 하더군. 소어라고 하던가? 무술은 별로 뛰어나지 
않아도 지략이 뛰어나서 그를 건드린 사람은 모두 그에게 당하게 
된다지. 강별학 같은 사람도 그를 보면 골치를 않는다던데."
 도약사는 한참 동안 침묵을 지키다가 미소를 지으면서 말했다.
 "그렇지. 그 자식이 바로 그 사람이야. 그는 정말 무서워. 위마
의 같은 사람도 그의 앞에서는 쩔쩔 매더군......."
 백산군은 수심에 찬 얼굴로 물었다.
 "그러나 그 사람이 이화접옥과 무슨 관계가 있지?"
 "내가 물어 보겠는데 지금 천하에 이화접옥의 무공 비결을 알고 
있는 사람이 몇 명이나 되오?"
 백 부인이 말했다.
 "알고 있는 사람은 몇몇 있지만 말을 할만한 사람은 하나도 없
어."
 "나는 그중 한 사람으로 하여금 말을 하게 할 수가 있소."
 "정말?"
 "소앵이야!"
 백 부인의 기뻤던 표정이 탄식으로 변했다.
 "당신이 그 계집애의 입을 열 수 있다면 나도 할 수가 있어."
 도약사는 입가에 미소를 보였다.
 "믿기지 않소?"
 이번에는 다시 백산군이 나섰다.
 "도 동생에게 방법이 있다면 필시 좋은 방법이 있을 거야."
 그러나 백 부인은 다시 탄식을 했다.
 "좋아요. 무슨 방법이 있는지 말이나 해보아요."
 도약사는 두 사람을 번갈아 쳐다보며 무거운 소리로 말했다.
 "나의 이 방법은 소어아의 몸에 달려 있지!"
 "그것이 무슨 방법이지! 난 모르겠는 걸?"
 "그 소씨라는 계집애가 이미 소어아에게 반했으니 우리가 소어
아를 잡을 수만 있다면 꼭 말을 하게 할 수 있소."
 백 부인이 물었다.
 "글쎄 그렇게 될까. 우리가 알기로는 그 계집애는 천생이 건방
져서 천하의 남자가 눈에 보이지도 않는다던데."
 "아무리 마음이 강한 여자라도 마음이 움직일 때가 있소. 형수
도 우리의 백형에게 마음이 움직인 것이 아니오?"
 백 부인은 웃었다.
 "내 마음이 움직였어? 난 다만 그를 가련하게 생각하고 있을 뿐
이야."
 이번에는 도약사가 웃었다.
 "왜 나를 불쌍하게 여기지는 않는 것이오?"
 백산군이 웃으며 끼어들었다.
 "어떻든 간에 한 번 해보는 것이 좋겠어."
 도약사는 빙긋이 웃으며 말했다.
 "성공할 것이오."
 백 부인이 고개를 숙이며 말했다.
 "다만 그 소어아를 잡는 것이 어려운 문제인데."
 "형수는 녀석을 상대할 방법이 있소?"
 백 부인은 웃으며 그를 바라보았다.
 "안심해요. 까부는 남자일수록 내게 상대할 방법이 있으니까."
 
 화무결은 멍하니 방 안에 앉아 있었다. 마치 나무로 만든 인형
처럼 보였다.
 강옥랑이 철평고와 함께 방으로 들어 왔을 때 그들은 밖에서 도
약사와 백산군이 철평고의 몸에 대해 얘기하면서 히히덕거리는 것
을 들을 수 있었다. 철평고는 분노를 참을 수가 없어서 눈물이 핑 
돌았다.
 강옥랑은 그녀의 수심에 찬 모습을 보자 그녀의 혈도를 풀며 말
했다.
 "여자에게 가장 유리한 점은 남자의 마음을 움직일 수 있다는 
거야. 그들이 너 때문에 혼이 나갈 정도면 오히려 기뻐해야지 왜 
 그런 표정을 하는 것이지?"
 철평고는 드디어 눈물을 흘리고 말았다.
 "당신...... 좀 사람다운 말은 하지 못 하나요?"
 강옥랑은 당황해서 정색을 하며 입을 열었다.
 "다만 너를 위로할 마음에 그런 소리를 했어. 눈물을 흘려도 쓸
모가 없으면 흘리지 않는 것이 더 좋아."
 철평고는 그의 손을 잡으며 말했다.
 "이 기회를 이용해서 달아나지 않겠어요?"
 강옥랑이 쓴웃음을 보였다.
 "네가 보기엔 우리가 달아날 수 있는 것 같은가?"
 "내가 기회를 만들어 보겠어요."
 "만약 너 혼자서 달아난다면 이삼십 리 쯤은 달아날 수 있을 거
야. 그러나 역시 잡히게 되겠지. 또 네가 만약 나를 업고 간다면 
반리도 달아나지를 못 해."
 "최소한 시도는 해 볼만 하지 않아요?"
 "쓸데 없는 일을 시험해볼 수는 없어."
 "그럼 당신...... 당신은 어쩔 셈이에요?"
 "기다려야지. 기회를 기다려야 돼. 참고 참으면서......."
 그는 돌연 웃더니 계속 말했다.
 "당신은 알아? 참는 것으로 말하자면 난 천하무적이야!"
 그 말은 절대로 거짓말이 아니었다. 강옥랑은 정말 악독하고 참
을성이 많았다. 그렇지 않았으면 그는 벌써 소미미의 동굴에서 죽
었을 것이다.
 철평고는 고개를 숙이고 아무말도 하지 않았다.
 강옥랑은 화무결에게 웃으며 말을 건냈다.
 "우리는 비록 원수지간이지만 지금은 같은 처지가 됐소. 더군다
나 원래 당신과 나는 좋은 친구가 아니었소?"
 화무결은 그저 그를 멍하니 바라볼 뿐 아무 반응이 없었다.
 강옥랑의 웃음섞인 목소리가 계속 말했다.
 "내 앞에서 그런 행세를 할 필요가 있겠소? 다른 사람을 속일 
수는 있어도 나를 속이지는 못 할 것이오."
 그러나 화무결은 여전히 그를 상관하지 않았다.
 "당신 같이 영리한 사람이 이렇게 될 줄이야. 우리는 필시 여러 
가지 방법으로 당신을 실토하게 할 테니 그렇게 되면 고생일 것이
오."
 화무결은 눈 한번 깜박하지 않았다.
 "당신은 자신이 그 비밀을 소앵에게 말한 것이 후회 되어서 다
시 말을 하고 싶지 않은 것이지!"
 화무결의 얼굴은 여전히 나무토막처럼 아무런 변화가 없었다.
 강옥랑은 철평고에게 말했다.
 "그 늙은 호랑이가 그의 혈도를 점했는지 좀 봐주겠니?"
 철평고는 화무결의 몸을 살핀 후 말했다.
 "손발의 복토혈과 태음의 태횡혈을 점했군요."
 강옥랑은 화무결에게 말했다.
 "이런 것으로 보아서 백산군 부부는 완전히 너에게 마음을 놓은
게 아니야. 그래서 너의 혈도를 점했어......."
 "만약 당신이 정말 넋을 잃었다면 그들은 이렇게 당신의 혈도를 
점하지도 않았을 것이오."
 철평고가 탄식했다.
 "당신은 말을 알아듣지도 못 하는데 무슨 이야기를 그렇게 하는 
거예요?"
 그러나 그는 그녀의 말을 무시하고 다시 말했다.
 "그 이화접옥의 비결 중에 두 가지만 나에게 말해 준다면 당신
의 혈도를 풀어서 내보내 주겠소!"
 철평고가 다시 말했다.
 "생각을 해봐요. 그가 그 비밀을 당신에게 이야기해 줄 것 같아
요?"
 "전부를 이야기하라고 하면 해주지 않겠지. 하지만 한두 가지만
으로 목숨과 교환하면 응답을 할 걸."
 "그러나...... 그는 정말 백치가 되지 않았더라도 달아날 힘은 
없을 거예요."
 "그의 무술로는 십분의 팔구의 힘이 손상됐다 해도 달아날 기운
은 있지. 더군다나 나는 그를 위해 백산군 부부를 막을 수가 있
어."
  그는 말을 하면서 화무결을 바라보았다.
 그러나 화무결은 여전히 움직이지 않고 목석처럼 앉아 있었다.
 강옥랑은 길게 한숨을 내쉬었다.
 "좋아, 언젠가는 당신이 나의 말이 옳다는 것을 알 것이오. 그
렇게 되면......."
 그는 말소리를 멈추었다.
 이때 백산군 부부와 도약사가 걸어 들어왔다.
 백 무언은 강옥랑의 앞에 와서는 웃으며 입을 열었다.
 "지금도 아프냐?"
 강옥랑은 고개를 끄덕였다.
 "아프오...... 매우 아프오."
 백 부인은 가볍게 그의 양어깨를 주무르면서 부드러운 소리로 
말했다.
 "이러면 아프지 않지?"
 "아프오...... 아프오. 정말 아프오. 다만...... 다만......."
 말이 끝나기도 전에 돌연 그는 비참한 소리를 질렀다.
 백 부인은 그의 어깨를 한쌍의 손으로 꽉 쥐고 있었다.
 강옥랑의 아픔은 엄살이 아니었다. 그는 온 몸의 모든 골격이 
부숴지는 듯한 고통을 느꼈다.
 그러나 백 부인은 여전히 웃음띤 얼굴로 부드럽게 물었다.
 "좀 어떠냐?"
 강옥랑은 고통스러운 비명을 지르면서 소리쳤다.
 "제발 부탁이니...... 손...... 손을 놓아 주시오......."
 철평고는 급히 백 부인쪽으로 달려가려 했다. 그러나 백산군은 
그녀의 손목을 잡고 웃음을 보였다.
 "아가씨, 질투를 하는 것인가?"
 철평고가 소리쳤다.
 "당신들에게 아무 잘못도 없는데 당신들은 당신들은...... 왜 
그이를 이렇게 대하는 거예요?"
 백 부인이 빙긋이 웃으며 말했다.
 "왜 가슴이 아프냐?"
 "그이를 이렇게 대하려면 차라리 나를 죽이세요."
 "다만 그의 뼈를 주물렀는데 그토록 가슴이 아프냐? 만약 그를 
죽이면 너는 더 마음이 아프겠지?"
 철평고는 미칠 것만 같았다.
 "당신들은 그렇게 할 수 없어요...... 당신들은......."
 "우리가 그를 놓아 주기를 바라겠지?"
 철평고는 고개를 끄덕였다.
 백 부인은 여유를 보이며 말했다.
 "네가 우리를 위해 한 가지 일만 해주면 우리는 즉각 그를 놓아 
주겠다."
 철평고는 생각할 여유도 없이 즉각 말했다.
 "좋아요. 좋아......."
 "무슨 일이든 모두 승낙을 하는 것이지?"
 "그를 놓아 주기만 하면 무슨 일을 해도 괜찮아요."
 백 부인이 탄식을 하면서 중얼거렸다.
 "남녀지간의 애정의 힘은 이토록 크구나!"
 그녀는 손을 놓고 가볍게 강옥랑의 얼굴을 쓰다듬었다. 그러더
니 다시 웃으면서 말했다.
 "자식, 과연 재주가 있구나. 여자가 이토록 너에게 도취하게 만
들수 있으니 말이다."
 도약사가 돌연 웃으면서 말했다.
 "그러나 소앵이 소어아에게 반한 정도는 더욱 무섭지!"
 백산군도 따라서 크게 웃었다.
 "그렇다면 우리의 일이 더욱 쉬워지겠군."
 "그렇소!"
 백 부인은 백산군을 바라보며 말했다.
 "내 묘책이 성공하지 않은 적 있어요?"
 백산군은 크게 웃으며 말했다.
 "물론, 없지. 우리 부인의 묘책은 성공하지 않을 수 없게 되어 
있지."
 "당신은 이곳에 남아 있어요. 그리고 이 두 사람은 당신이 알아
서 맡아요."
 백산군은 미소를 띠웠다.
  "마음 놓고 빨리 가기나 해요."
 철평고는 강옥랑의 몸에 엎드려서 울음을 터뜨렸다.
 백 부인은 그녀를 일으키며 말했다.
 "빨리 나를 따라 와라...... 그리고 기억해 두어라. 네가 만약 
말을 듣지 않고 일을 망치게 되면 너의 강옥랑은 나의 손에 죽고 
말 것이다."
 
 소어아는 애가 탔으나 찬찬히 마음을 가라 앉히며 걸음을 늦췄
다. 너무 급히 서두르다가 중요한 흔적을 스쳐갈까봐 염려가 되었
기 때문이다.
 깊은 밤은 지났다. 그러나 산에는 구름이 덮혀 있었으며, 그 속
에서 무림 고수들이 남겨 놓은 발자국을 찾는 것은 어려운 일이었
다.
 그는 우선 하나의 개울을 찾았다. 그리고 먼저 세수를 한 후 잠
시 휴식을 취했다. 그는 자기의 상처를 만져보았다.
 상처는 별로 심하지 않았지만 무서운 것은 독이었다.
 그는 숨을 깊이 들이 쉬며 행공을 해보았다. 곧 그는 이미 몸 
속의 독이 모두 제거되었음을 깨달았다. 다만 침대에 너무 오래 
누워있었기 때문에 온 몸이 찌뿌둥했다.
 그는 미소를 지으며 중얼거렸다.
 (그 계집애는 나의 상처가 무척 심하다고 하더니...... 나를 가
지 못하게 하려고 그랬구나. 아 여자들! 누가 여인의 말을 믿을 
수 있을까! 그러다가는 한평생 여자의 노예가 되고 말지.)
 그러나 소앵의 따뜻한 정을 생각하자 그는 가슴이 달콤해지는 
것을 느꼈다. 어떻든 간에 한 사람의 사랑을 받는다는 것은 유쾌
한 일이었다.
 그는 개울 옆의 돌에 앉아서 한참 동안 생각을 거듭했다. 어떻
게 화무결을 찾아야 할까를 생각하고 있을 때 돌연 개울을 따라 
빨간색의 물건이 흘러 내려오는 것을 발견했다.
 소어아는 몸을 일으켜 나무 가지로 그 물건을 건졌다. 그것은 
여인의 치마였다. 그 위에는 섬세한 자수가 수놓여 있었다. 부인
이 입는 것 같았다. 허리 부분이 이미 찢어져 있었고 마치 남에게 
강제로 찢긴 것 같이 보였다.
 소어아는 이맛살을 찌푸리며 중얼거렸다.
 "이런 깊은 산에서 여자의 치마를 벗기다니? 이 여자가 혹시 겁
탈을 당하고 있는 것은 아닐까?"
 그는 혹시 위무아 문하의 계략이 아닐까 하고도 생각했다. 그러
나 위무아의 동굴은 서쪽에 있었고 이 개울은 동남쪽에 있었다.
 바로 이때 개울에 다른 빨간색의 물건이 또다시 흘러 내려왔다.
 그것은 여인의 신발이었다.
 소어아는 웃으며 중얼거렸다.
 "자식 치마를 벗겼으면 됐지 신발까지 벗겨?...... 발 냄새를 
맡아 보자는 것인가?"
 그는 이 일이 화무결의 일과는 관련이 없다고 단정했다. 화무결
은 치마를 입지 않을 뿐더러 빨간 신발도 신지 않았던 것이다.
 그러나 소어아는 호기심과 의협심이 움직여 그 놈을 처벌하고 
싶어졌다.
 소어아는 자리를 털고 일어섰다. 이끼가 돋은 험준한 바위들이 
가득한 지형이었으나 그는 과감히 몸을 날렸다.
 그는 돌들 위를 뛰면서 네다섯장을 나아갔다. 그러다가 그는 물
속에서 찢겨진 물건을 또 하나 발견했다.
 소어아는 양미간을 찌푸렸다.
 "자식, 여자들은 비록 별로 좋은 것은 아니지만 그러나 여자를 
괴롭히는 남자는 더욱 나쁘지!"
 그는 다시 앞으로 걷다가 또하나의 물건을 발견했다.
 역시 이미 다 찢겨진 옷가지였다.
 소어아는 중얼거렸다.
 "하나의 여자가 아니라 두 명의 여자였군!"
 그는 문득 걸음을 멈추었다 그는 그 옷가지를 손에 잡고 곰곰히 
생각에 잠겼다.
 (이런 산중에 이런 옷차림의 여자가  둘씩이나  나타나다
니.......)
 바로 이때, 멀리서 비명 소리가 들려왔다.
 매우 가느다란 소리였지만 다급한 여자의 목소리였다.
  소어아는 돌 위에서 한참 동안 움직일 줄 모르다가 입가에 신비
스러운 웃음을 보이더니 중얼거렸다.
 "여인...... 여인...... 왜 내가 가는 곳에는 이상한 여인들이 
득실거리는 것일까?"
 
 개울의 상류에는 폭포가 있었다. 그 아래로 커다란 바위 하나가 
그 물결을 받고 있었다.
 거대한 바위에 부딪치는 물결은 사방으로 튀기며 우렁찬 소리를 
냈다.
 물보라가 뽀얗게 이는 그 광경은 정말 장관이 아닐 수가 없었
다.
 그 거대한 바위 위에 두 명의 여자가 눕혀져 있었다.
 그들의 몸은 전라의 상태였다. 폭포가 그녀들의 몸 위로 쏟아지
고 있었고 그녀들은 맨 살을 그대로 드러내 보이고 있었다.
 소어아는 그곳까지 다다르자 그만 넋을 잃고 말았다.
 일종의 죄악의 유혹이 깃들어 있었고 남자들을 가슴 뛰게 하고, 
자기를 억제하지 못 하게 만들 광경이었다.
 안개, 구름, 샘물, 폭포, 전라의 미녀, 비참한 형벌...... 정말 
불가사의한 광경이었다.
 소어아는 계속 중얼거렸다.
 "누가 행한 짓일까? 정말 미친 놈이다!"
 그 두 명의 여인은 사람이 온 것을 보자 떨리는 목소리로 구원
을 청했다.
 "사람 살려...... 사람 살려......."
 소어아는 큰소리로 외쳤다.
 "너희들은 혼자서 움직이지는 못 하느냐?"
 한 여자가 애걸했다.
 "제발 부탁이니...... 우리를 살려 주세요!"
 "당신들을 이 지경으로 만든 사람은 어디 있소?"
 그 여자의 목소리는 점점 약해졌고 소어아는 하나도 알아 들을 
수가 없었다. 그는 그녀들과 두장쯤 거리가 되는 돌 위에 서있었
다.
 두 장의 거리라면 웬만한 경공으로는 한 번에 건너가기가 어려
웠다. 그러나 천하의 어떤 남자가 이런 상황을 보고도 건너갈 생
각을 하지 않을 수 있으랴! 좋은 사람이든 나쁜 사람이든 그저 방
관할 수는 없는 상황이었다.
 물론 그 남자가 악한이라면 위험을 무릅쓰고 이 두 여자를 구한 
후, 필시 덕을 볼 생각을 할 것이다. 그리고 남자가 옳바른 사람
이라 하더라도 마음 속에서 일어나는 유혹을 뿌리치기는 힘든 것
이었다.
 그러나 소어아는 그저 자리에 서있다가 돌 위에 앉아 그들을 쳐
다보기만 할 뿐이었다.
 
 돌 위의 여인은 물론 백 부인과 철평고였다.
 백 부인은 놀란 표정을 하고 있었다.
 그녀가 생각해낸 계책은 정말 기발한 것이었다.
 고심에 고심을 거듭한 것이었고 강한 유혹력으로 상대방을 항거
할 수 없도록 계산된 것이었다.
 그녀는 상대방이 총명한 사람이라는 것을 알고 더욱 조심성을 
다 했다. 그녀는 생각했다. 그는 나무에 매달려 힘을 썼으니 필시 
물을 마셔 야 할 것이다. 더우기 영리한 사람은 일을 하기 전에 
냉정을 찾으려 할 테니까. 필시 휴식을 취하며 다음으로 취해야 
할 방도를 생각할 것이다. 그런데 황산에서 물을 마실 수 있는 곳
은 이 개울 뿐이었다.
 남자들은 개울에서 여인이 남자에게 강간을 당하는 징조를 발견
하면 필시 그 상황을 알려고 할 것이다.
 그래서 여기서 그녀의 아름다운 육체를 드러내고 있었던 것이
다.
 그러나 그녀는 완전히 마음을 놓을 수는 없었다. 이미 나이가 
먹은 그녀의 육체가 유혹력을 감소시킬까봐 걱정이 되었다. 그래
서 철평고도 끌어 들였다.
 철평고가 소어아를 한 번 구해 주었다는 것을 알고 있었다.
 강옥랑이 그들 부부를 찾아 왔을 때 그녀는 비단 강옥랑의 내력
을 잘 알아 두었을 뿐만 아니라 그가 데려온 여자의 내력도 꼬치
 꼬치 캐물었다.
 강옥랑은 그녀의 믿음을 얻기 위해 철평고의 모든 일을 말했다.
 그녀는 소어아가 철평고와 인연이 있는 것을 알고 있었다. 어찌 
소어아가 철평고를 보고도 구하려 하지 않을 수 있겠는가!
 그 바위는 폭포에 닮고 이끼가 끼어 매우 미끄러웠다. 방기 중
앙에 움푹 들어간 곳을 제외하고는 어느 누구도 그 위에 설 수가 
없었다.
 백 부인과 철평고는 그 움푹 들어간 곳에 누워 있었다. 만약 소
어아가 구하러 가다가 가볍게 딛기만 해도 물 속으로 빠지고 말 
상황이었다.
 도약사는 물 속에 숨어 있었다. 그는 대나무 대롱을 물 밖으로 
내밀고 호흡을 하고 있었다. 소어아가 떨어지기만 하면 잡히게 되
는 것이었다. 불 속에 빠져 경황이 없는 사람을 잡는 것은 그리 
어려운 일이 아니었다.
 폭포 아래의 매끈한 바위 위에는 이렇게 교활한 계책이 도사리
고 있었다. 소어아가 아무리 큰 재주가 있다 해도 건너 오기만 하
면 빠지게 되고 말 일이었다.
 그러나 소어아는 구하러 올 생각도 하지 않고 그저 멀리서 구경
만 하고 있었다. 자칭 총명하다고 으시대는 백 부인이 어찌 이러
한 상황을 상상이나 했겠는가!
 폭포의 물은 매몰찼다.
 백 부인은 비록 내력이 뛰어났지만 물의 압력으로 숨도 제대로 
쉬지 못 할 지경에 이르렀다.
 소어아는 천연덕스럽게 그곳에 앉아 신발을 벗고 물 속에 발을 
씻고 있었다. 그 태도는 매우 유유자적했다.
 얼마가 지나자 그는 노래까지 부르기 시작했다.
 
 "맑은 샘물로 발을 씻다니,
 이 얼마나 기쁜 일인가?
 여인의 구경거리가 있으니,
 이 아니 기쁜 일인가!
 인생이 이러면 또 무엇을 바라겠느냐?"
 백 부인은 화가 머리 끝까지 치밀었다.
 "저 자식은 사람도 아냐...... 이미 나의 계획을 눈치챘단 말인
가?"
 이 말은 물론 철평고에게 물어보는 것이었다. 거센 물소리에 소
어아가 엿들을 염려는 없었다.
 철평고는 매우 창피스러웠다. 그녀는 눈을 감은 채 말했다.
 "필시 알았을 거예요!"
 "이 계획에는 절대로 허점이 없는데, 어찌 알았을까?"
 "많은 사람들이 그를 천하에서 가장 영리한 사람이라 하더니 그
것이 틀림 없군요."
 그녀의 공력은 백 부인 보다 못 했다. 이때 이미 그녀는 물의 
압력으로 숨을 제대로 쉴 수가 없었다. 그러나 아직 정신이 맑았
기에 말은 똑똑히 할 수가 있었다.
 그리고 그녀는 일부러 목소리를 높였다.
 백 부인은 싸늘하게 그녀의 말을 받았다.
 "그에게 눈치를 채게 하려는 것이냐? 잊지 말아라. 너의 애인 
옥랑이 나의 손에 있다는 것을. 이 일을 성공리에 완수하지 못 하
면 너는 결혼도 해보지 못 하고 과부가 될 것이 분명해!"
  
             자승자박(自繩自縛)  
 
 
 강옥랑에 대한 말을 듣자 철평고는 마음이 무거워졌다. 그녀는 
비록 강소어를 속이기는 싫었지만 강옥랑이 죽는 것은 더욱 싫었
다.
 분명히 강옥랑이 천하 제일의 나쁜 놈임을 알면서도 어쩔 수가 
없었다. 그녀에게 있어서 강옥랑은 그녀의 전부이기도 했기 때문
이다.
 남자는 돈과 폭력으로는 여인의 몸을 정복할 수 있어도 마음까
지는 절대로 정복하지 못 한다. 그러나 달콤한 말로는 마음도 녹
일 수가 있는 것이다.
 철평고는 아무말도 하지 않고 조용히 있었다.
 잠시 후 백 부인이 다시 물어보았다.
 "너는 그 사람을 한 번 구한 적이 있지?"
 "음!"
 "왜 그는 너를 구해 주지 않는 것이지?"
 "어쩌면...... 어쩌면 그가 아직 나를 몰라 봤을지도 몰라요."
 "그렇지. 남자는 미인을 바라볼 때 몸만 보고 얼굴은 소홀히 할 
때가 많아."
 철평고는 얼굴이 빨개졌다. 그녀는 돌연 소어아의 눈이 그녀를 
바라보고 있다는 것을 느꼈다. 그녀는 자기의 가슴과 다리를 가리
고 싶었다......."
 그러나 강옥랑을 위해 그녀는 움직이지를 못 했다.
 백 부인이 또 말했다.
 "지금 고개를 저쪽으로 향하고 사람 살려 달라고 애절한 목소리
로 말해라. 소리를 너무 크게 지르지도 말고 그렇다고 너무 작게 
해서도 안 돼. 그의 귀에 간절하게 들릴 수 있도록 해야 돼. 알았
지?"
 철평고는 떨리는 목소리로 소어아를 향해 외쳤다.
 "사람 살려...... 사람 살려......."
 그러나 소어아는 발을 다 씻고 돌 위에 누워 잠을 자고 있는 것 
같았다.
 백 부인은 그것을 보자 이를 갈면서 말했다.
 "간사한 놈, 마음 속으로 무엇을 생각하고 있을까?"
 이때 돌 밑에서 한 사람이 불쑥 대답했다.
 "내 말이 맞지? 이 고기는 잡기가 힘들어!"
 알고 보니 도약사가 참을 수 없어 고개를 반쯤 내밀었던 것이
다.
 백 부인이 급히 말했다.
 "빨리 내려가. 그에게 발각되기 전에 어서!"
 도약사는 웃으며 말했다.
 "그가 아무리 재주가 좋다 해도 눈길을 꺾을 수가 있겠소? 어찌 
돌 뒤를 불 수 있겠소?"
 백 부인의 입에서 탄식이 새어나왔다.
 "당신이 보기엔 그가 우리의 계획을 눈치챘을 것 같아요?"
 "당신이 보기엔 어떻소?"
 "이 계획은 절대로 완벽한데 그가 어찌 알아차릴 수가 있겠어?"
 "그럼 그는 왜 오지를 않지?"
 "저 자식도 천생에 의심병이 있나 보군. 의심이 많아서 오지 않
고 저쪽에서 상황을 살피려고 하는 것 같아."
 도약사는 물에 흠홈뻑 젖은 머리를 털며 쓴웃음을 보였다.
 "우리는 여기서 고생을 하는데 그는 저기서 재미를 보고 있으니 
이대로 가다간 우리가 어찌 견디겠소?"
 "그는 바로 우리가 참을성이 있는가를 보고 있는 거야. 우리가 
움직이면 우리의 계획이 깨지게 되는 것이지."
 도약사는 탄식을 하면서 말했다.
 "애석하기는 해도 이대로 있을 수만은 없소."
 "그럼 어떻게 해? 이 자식은 물고기보다 더욱 뺀질거려. 만약 
눈치채게 되면 다시는 그를 잡지 못 할 거야."
 "우리 세 사람의 힘으로 한꺼번에 덤벼들면 그 놈이 어떻게 하
겠어?"
  백 부인은 한숨을 내쉬었다.
 "듣기에 저 자식은 나이는 젊어도 무술도 뛰어나고 간사하다고 
하더군. 낌새가 조금이라도 이상하면 즉시 달아나버릴 텐데. 이화
궁주도 그를 어떻게 할 수 없었다는데 우리가 어떻게 하겠어?"
 도약사는 안타까운 마음을 억누르며 길게 한숨을 내쉬었다.
 "정 그렇다면 버틸 수밖에 없군. 그러나 얼마나 더 버틸 수 있
을지 의문이오."
 "일이 이렇게 되었으니 일각이라도 더 버티어 봐야지."
 그러나 바로 그때 소어아가 돌연 일어섰다.
 백 부인은 놀랍고도 기뻐서 급히 말했다.
 "빨리 내려가요. 이젠 고기를 낚게 되요."
 도약사는 그녀의 말이 끝나기도 전에 이미 물 속으로 들어갔다.
 소어아가 중얼거렸다.
 "이건 계책이 아닐 거야. 그렇지 않다면 그녀들이 이토록 오랫
동안 참을 수는 없지."
 그는 탄식을 하면서 다시 중얼거렸다.
 "계책이 아니라면 마땅히 내가 가서 그녀들을 구해야지."
 그는 다시 신발을 신었다.
 백 부인은 그가 곧 오게 될 것을 알고 매우 기뻐했다. 그러나 
철평고는 울음이 쏟아질 것만 같았다.
 그녀는 이미 강옥랑의 문제를 잊었고, 심지어는 큰소리를 쳐서 
소어아에게 오지 말라고 알리고 싶었다. 꼭 소어아를 위해서라기 
보다는 생사의 순간에 가슴 깊이 있었던 도덕심이 되살아났기 때
문이다.
 그러나 백 부인은 눈치를 채고 무섭게 외쳤다.
 "너의 애인을 잊지 말아라!"
 철평고는 열렸던 입을 다물고 혀를 물었다. 하고픈 이야기는 사
라졌고 눈물이 흘러내렸다.
 소어아가 이때 소리쳤다.
 "아가씨, 두려워 마시오. 내가 곧 갈테니까!"
 그는 이렇게 소리를 치면서 바위쪽을 향해 몸을 솟구쳤다.
 백 부인은 그의 자세를 보자 약간 실망했다.
 백 부인은 그의 자세가 필시 멋있을 것으로 상상했었다. 그러나 
그의 몸은 가볍지도 않았으며 보기 좋지도 않았다. 엉성하게 몸을 
놀리는 것이 나무에서 떨어지는 원숭이 같았다.
 고심에 고심을 거듭하여 그물을 쳤고 그 고기를 잡게 되었으나 
그 고기는 너무 작았다.
 백 부인은 속으로 탄식했다.
 (영리한 사람은 과연 고생하여 무술을 배우지는 않는구나. 그의 
무술이 이 정도라는 것을 알았다면 굳이 이토록 고심할 필요가 없
었을 것이다.)
 이때 풍덩 하며 소어아가 물 속에 빠지는 소리가 들렸다.
 소어아는 온갖 힘을 다하여 바위를 잡으려 했지만 돌이 너무 미
끄러웠기 때문에 잡지를 못 한 것이다.
 그는 '꼴깍꼴깍' 하는 소리를 내면서 몇 모금의 물을 마셨다. 
그는 들이킨 물을 코로 내뿜으며 소리쳤다.
 "사람 살려...... 사람 살려...... 나 죽는다......."
 사람을 구하겠다고 온 사람이 오히려 자기를 구해달라고 외치고 
있었다.
 백 부인은 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다. 백 부인은 소어아
의 무술과 수성(水性)이 이렇게 형편없는 줄은 몰랐다.
 다만 안타깝게도 그는 도약사가 대기하고 있던 곳과는 거리가 
꽤 떨어진 곳에 떨어졌다. 그렇지 않았다면 도약사가 이미 소어아
를 손에 넣었을 것이다.
 소어아는 소리도 치지 못 하고 물장구를 치며 물 속으로 가라앉
으려 했다.
 백 부인은 중얼중얼 욕설을 퍼부었다.
 "만약 네가 필요 없다면 정말 죽게 내버려 두고 싶다."
 그녀는 일어서려고 하다가 도약사가 뒤에서 돌아와 소어아의 발
끝까지 다가가는 것을 보자 그대로 사태가 잘 되어가는가를 주시
했다.
 그러나 이때 소어아는 어찌된 일인지 물에서 힘을 주며 솟구쳤
다.
 그는 손에서 가볍게 환약을 하나 튕겨냈다. 그것은 도약사가 숨
 을 쉬던 대나무 대롱 속으로 떨어졌다.
 그리고는 소어아는 급히 손을 내밀어서 그 대나무 대롱을 낚아
챘다.
 도약사는 다만 소어아의 발을 볼 수 있었을 뿐 물 위의 상황을 
볼 수는 없었다. 그는 뭔가 짭짤하고 냄새나는 것이 목구멍을 타
고 들어오는 것을 느꼈다. 그는 구역질을 느끼며 그것을 뱉어내려
고 했으나 순간 입에 물었던 대나무 대롱이 뽑혀져 나가고 말았
다. 그는 당황하여 물과 함께 그 냄새나는 것도 삼켜 버리고 말았
다.
 도약사가 물 속에서 고생하고 있는 것을 백 부인은 위에서 알 
리가 없었다.
 그녀는 다만 '화라락 화라락' 하며 물장구를 치는 소리를 들었
을 뿐이다.
 이때 소어아가 대나무 대롱으로 급히 그녀의 발 밑의 용천혈을 
점했다.
 백 부인은 죽은 말처럼 돌 위에 누워서 움직이지 못 하게 되었
다.
 백 부인은 자신의 혈도가 점해지자 영문도 모르고 마치 꿈을 꾸
고 있는 듯한 느낌을 받았을 뿐 놀라지는 않았다. 그녀가 곁눈으
로 도약사를 보니 그는 옆의 바위 위에서 눈물, 콧물을 흘리고 있
었다.
 그녀가 다시 소어아를 바라보니 소어아는 어느새 처음에 있던 
돌위로 돌아가 있었다. 그는 웃으며 그들을 바라보고 있었으며 아
무 일도 없었다는 듯 태연자약 했다.
 백 부인은 그제서야 고기를 낚으러 간 사람이 고기에게 낚인 것
을 알아차렸다.
 그녀는 한편으로는 놀라고 한편으로는 분노가 들끓었다.
 "빨리...... 빨리 나의 혈도를 풀어요."
 도약사는 눈을 비비면서 숨을 거칠게 내쉬었다.
 "무...... 무슨 혈도요?"
 "용천혈이야!"
 도약사가 정신을 차리고 보니 소어아는 자기를 바라보며 빙긋빙
긋 웃고 있었다.
 "내가 만약 당신이라면 절대 그녀를 구하지 않겠소."
 이 말에 도약사의 손이 공중에서 멈추었다.
 "왜?"
 "남을 구할 힘이 있으면 우선 자기를 구하시지요."
 이 말을 들은 도약사의 안색이 창백해졌다.
 "방금 그...... 그게 도대체 무엇이었소?"
 "그것도 모르겠소?"
 도약사는 떨리는 목소리로 말했다.
 "독...... 독약인가?"
 "그럼 보약인줄 아셨소"
 도약사는 전신에 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다.
 소어아가 다시 말했다.
 "내가 구해주기를 바란다면 앉아서 움직이지 마시오......."
 백 부인이 소리쳤다.
 "그의 말을 듣지 말아요. 우선 나의 혈도를 풀어요. 그럼 내가 
당신을 구할 방법이 있어요."
 소어아가 크게 웃었다.
 "당신이 그를 구한다고? 그가 무슨 독에 중독이 되었는지를 아
시오?"
 "무슨 독이든 난 해독할 방법이 있으니까!"
 "그런 말은 세 살짜리 어린애에게 해도 믿지 않을 것이오."
 "어떻든 간에 우선 나의 혈도를 풀면 해독약을 강제로라도 얻을 
수가 있지."
 "당신들 두 사람으로는 나에게 어림도 없소!"
 두 사람은 서로 한마디씩을 주고 받았고 도약사는 백 부인의 말
을 들어야 할지 소어아의 말을 들어야 할지 어쩔 줄을 모르고 있
었다.
 철평고는 놀랍고도 기뻤다. 그녀는 멍하니 있다가 돌연 물 속으
로 뛰어 들어갔다.
 백 부인은 도약사를 향해 급히 소리쳤다.
 "당...... 당신은 왜 손을 쓰지 않는 것이지?"
  도약사는 탄식을 하며 쓴웃음을 띠웠다.
 "비록 당신을 구하고도 싶지만 나의 목숨도 소중하오."
 백 부인은 떨리는 목소리로 말했다.
 "전에는 나를 위해 목숨을 걸 수도 있다고 하더니 모두 잊었단 
말인가?"
 "남자가 여자를 쫓아다닐 땐 항상 여자를 위해 죽을 수도 있다
고 하지. 그 말대로 한다면 천하의 남자들은 모두 죽어버렸을 것
이오."
 백 부인은 눈을 크게 뜨고 할 말을 잃었다.
 소어아는 박수를 치면서 웃었다.
 "좋아 좋아. 그 말은 정말 맞소. 천하의 여인들이 모두 들어야 
할 말이오."
 이때 철평고가 헤엄쳐 와서 돌 위로 올라서려 했다. 그러나 그
녀는 몸 위에 전혀 옷을 걸치지 않았기 때문에 밖으로 나올 수가 
없었다.
 소어아는 그녀를 바라보며 웃었다.
 철평고는 고개를 수면 가까이까지 숙였다.
 소어아의 목소리가 들려왔다.
 "내가 군자가 아니라고 생각할 테지. 군자라면 절대로 너를 이
렇게 바라보지 않을 테니까. 그들은 보려면 몰래 바라보겠지!"
 철평고는 얼굴을 붉히며 말했다.
 "당신...... 당신이......."
 "내가 고개를 돌렸으면 좋겠지?"
 철평고는 젖은 눈을 깜박이며 고개를 끄덕였다.
 "좋아, 내가 고개를 돌려주지. 그런데 묻고 싶은 것은 거기에 
누워있을 때는 창피해 하지 않더니 지금은 어째서 부끄러워 하는 
것이지."
 "난...... 난 다만......."
 "나를 함정에 빠뜨릴 생각이었지, 그렇지? 그러나 함정에 빠진 
사람은 내가 아니고 다른 사람이야."
 이 말이 나오자 철평고는 얼굴이 하얗게 되었고 목소리도 떨렸
다.
 "당신...... 당신은 왜 자꾸 나를 억울하게 만들어요?"
 "억울하다고?...... 하하 너는 몸도 움직일 수가 있고 말도 할 
수 있는데 왜 나에게 미리 알리지 않았지?"
 "그것은 내가...... 내가......."
 그녀는 아무말도 할 수가 없었다. 다만 눈물만 주루루 흘릴 뿐
이었다.
 소어아가 말했다.
 "울 필요는 없어. 난 화무결이 아냐. 네가 아무리 울어도 난 동
정하지 않아."
 그는 탄식하며 다시 중얼거렸다.
 "정말 모르겠다. 왜 많은 사람들이 남자가 일을 저지를 때엔 욕
을 하고, 여자가 일을 잘못하면 용서해 줄 수 있는가 말이다."
 철평고는 온 몸을 떨면서 소리쳤다.
 "난 용서를 빌지는 않았어요. 절대로 용서를 빌지는......."
 소어아의 웃음소리가 그녀의 말을 막았다.
 "좋아 나도 네가 부탁하지 않기를 바라고 있어. 나를 배반하면 
그 사람이 남자든 여자든 난 용서를 못 해. 나도 마찬가지야. 내
가 남을 배반해도 용서를 빌지는 않을 거니까."
 그는 눈을 크게 뜨고 큰소리로 말했다.
 "그러나 내가 묻고 싶은 것은 왜 나를 배반했는가 하는 것이야. 
무엇 때문에?......."
 철평고의 목소리가 높아졌다.
 "당신이 너무 오만하고 이기주의이고 무엇이든지 남보다 강하다
고 생각하기 때문이에요. 당신이 남의 손에 죽기를 바라겠어요."
 소어아는 한참 동안 넋을 잃었다. 그녀의 말은 악에 바쳐 나오
는 것이 아니고 그를 그만큼 생각하고 있었기에 나온 말이었다.
 "여인이 큰소리로 말을 할수록 진실이 아니야. 네가 이렇게 말
을 하는 것은 네가 원해 그런 것이 아니라 다른 말 못 할 사정이 
있기 때문일 거다. 어쩌면 내가 정말 너를 용서해야 할지도 모르
지."
 철평고는 오히려 넋을 잃고 말았다. 이 사람이 하는 일과 하는 
말은 모두 사람을 놀라게 했다. 누구든 영원히 그의 마음을 알 수
 가 없었다. 그가 천하에서 가장 악한 사람으로 생각되는 순간에 
가장 사랑스러운 사람으로 둔갑하는 것이다.
 소어아는 잠시 여유를 두었다가 계속 말을 이었다.
 "어쩌면 너와 가까운 사람이 그들의 손에 빠졌기 때문에 그 사
람을 구하기 위해 나를 배반했을 게다."
 그는 탄식을 하면서 계속 말했다.
 "정 그렇다면 너를 나무랄 수는 없지. 나는 다 알고 있어. 여자
들은 자기 마음의 사람을 위해서는 자기 자신까지도 버릴 수가 있
다는 것을."
 이 몇 마디의 말은 철평고의 가슴 깊이 파고 들었다. 그녀는 소
어아가 이토록 남의 고충과 마음을 이해하는 줄을 몰랐다. 그녀는 
그의 품속으로 뛰어 들어 통곡을 하며 자기의 마음을 이야기하고 
싶도록 울고 싶었다.
 소어아는 부드러운 목소리로 계속 말을 이었다.
 "그러나 그 사람이 누구인데 네가 이렇게 희생할 필요가 있을
까?"
 철평고는 눈물을 흘리며 말했다.
 "당신...... 당신은 알 거예요. 그러나 난 내 입으로 말할 수가 
없어요."
 그녀의 말을 들으며 소어아는 누구 때문인지 짐작이 갔다.
 소어아의 안색이 변했다. 그러나 그는 여전히 부드러운 목소리
로 말했다.
 "강옥랑을 말하고 있느냐?"
 그녀는 입을 다물었다. 그러나 그것은 그의 말을 인정하는 것과 
같았다. 소어아는 돌연 펄쩍 뛰면서 큰소리로 소리쳤다.
 "좋아, 좋아. 강옥랑 같은 잡종을 위해 나를 팔아 먹어! 너는 
그 자식이 얼마나 못된 놈인지 아느냐? 백 번 이상 죽어야 할 놈
이야!"
 철평고는 또다시 할 말을 잃었다.
 소어아의 노기도 보통이 아니었다.
 "다른 사람을 위해서 그랬다면 난 용서할 수가 있어. 그러나 그
를......."
 철평고는 더 이상 참을 수가 없었다.
 "누가 용서를 빌었어요?"
 소어아는 울부짖는 그녀를 보자 깊은 탄식이 새어나왔다.
 "사실 너를 욕한 것이 아니다. 그 자식이 달콤한 말을 잘 하기 
때문이지. 너 뿐 아니라 너 보다 열 배 이상 영리한 여자일지라도 
그에게 속아 넘어가고 말지."
 철평고는 아직까지 물 속에 떠있었다. 그러나 이제는 지쳐서 어
찌할 바를 몰랐다.
 소어아의 마음은 평온을 되찾았다.
 그는 웃으며 일어서서 도약사에게 말했다.
 "좋아, 당신은 과연 영리해서 움직이지를 않았군. 당신 같은 영
리한 사람이 마누라를 맞이하면 불행한 일이오!"
 도약사가 탄식을 했다.
 "난 마누라가 없소!"
 소어아는 놀라면서 백 부인을 바라보았다.
 "재미있군. 그렇다면 당신은 내 상상보다 더 영리하군...... 그
러나 저런 여자는 남자가 없다면 미쳐버릴 텐데 그의 남편은 어디
에 있소?"
 그는 눈동자를 몇 번 굴리더니 즉각 웃으면서 다시 말했다.
 "그 늙은이는 강옥랑을 돌보고 있겠지?"
 "바로 그렇소."
 소어아는 몸을 가볍게 날려 도약사가 있는 돌 위로 올라섰다.
 소어아는 웃으면서 백 부인을 바라보았다.
 "당신 같은 늙은이가 아직까지도 그렇게 피부가 좋다니 흔치 않
은 일이군. 당신은 남편도 있고 애인도 있는데 왜 나를 찾소?"
 백 부인은 입술을 깨물며 말했다.
 "네가 그렇게 영리하다면 한 번 알아 맞춰 보시지!"
 "당신들은 비록 화무결을 잡았지만 그가 이화접옥의 비밀을 이
야기 하지 않아서 나를 찾는 것이야. 당신들은 소앵이 나 때문에 
애태우는 것을 알고 나를 빌미로 소앵을 협박하여 비밀을 알려는 
것이지?"
 그의 말이 끝나기도 전에 백 부인은 이미 얼굴색이 납덩이처럼 
 변하고 있었다. 그에게 알아 맞추라고 했지만 그가 이토록 정확히 
알아 맞출 줄은 꿈에도 상상하지 못 했다.
 소어아는 크게 웃었다.
 "이제야 나를 상대한 것이 잘못이라는 것을 알겠소?"
 백 부인은 분했으나 어찌할 수가 없었다.
 소어아는 말했다.
 "그러나 나를 함정에 빠뜨리기 위해 이렇게 옷을 벗고 자신을 
괴롭힐 필요는 없지. 이건 당신이 남에게 자기의 나체를 보이고 
싶어하기 때문일 거야. 어떤 미친 놈들은 여자를 향해서 소변을 
보기 좋아한다던데 당신의 병과 별 차이가 없군."
 백 부인은 입술이 부르르 떨리기 시작했다.
 그녀는 세상에서 가장 악독한 말로 소어아에게 욕설을 퍼부었
다. 그러나 소어아는 들은 척도 하지 않고 눈길을 돌렸다.
 물에 잠겨 있던 철평고는 나오지도 못 하고 어찌할 바를 몰랐
다. 물은 차가웠다. 그녀는 입술까지 새파랗게 질려 있었다. 마음 
속으로는 슬프고 부끄러워서 차라리 죽고 싶은 심정 뿐이었다.
 이때 소어아가 큰소리로 도약사를 향해 말했다.
 "당신은 이 철 아가씨가 나와 어떤 사이인줄 아시오?"
 도약사가 말을 받았다.
 "모르오."
 "그녀는 나의 생명의 은인이고, 나의 좋은 친구요. 그녀가 지금 
물에 잠겨서 나오지를 못 하고 있으니 내 마음이 어떻겠소?"
 그가 갑작스레 이런 말을 하자 철평고는 자신이 기쁜지 놀라운
지 알 수가 없었다.
 도약사의 대답이 들려왔다.
 "각하는...... 필시...... 가슴이 아플 것이오."
 소어아는 노한 듯 소리쳤다.
 "내가 가슴이 아플 줄 알면서 왜 옷을 벗어 그녀에게 주지 않는 
것이야!"
 도약사는 쓴웃음을 보였다.
 "그럼 나는?"
 "산 사람은 옷을 입어야 하지만 죽은 시체가 옷을 입어 무엇하
겠소."
 도약사는 아무말도 하지를 못 했다. 그는 급히 옷을 벗어 철평
고에게 던져 주었다. 철평고는 그 옷을 받아들고 입어야 할지 말
아야 할지 잠시 망서리고 있었다.
 소어아가 다시 도약사를 향해 말했다.
 "철 아가씨가 옷을 입는 동안 네가 한 번이라도 바라본다면 너
의 눈알을 파내겠다. 알았지?"
 도약사는 속으로 생각했다.
 (지금 내가 그런 것이나 쳐다볼 기분이겠는가?)
 소어아가 다시 크게 웃으면서 말했다.
 "하긴 뱃속에 냄새나는 독약이 있는데 백 명의 여자가 앞에서 
옷을 갈아 입는다 해도 볼 마음이 들겠어?"
 그러는 동안에 철평고는 옷을 모두 입었다.
 소어아는 뒷짐을 진 채 말했다.
 "옷을 다 입었는지 모르겠는데!"
 도약사가 대답했다.
 "다 입었소."
 소어아는 고개를 돌리며 크게 노했다.
 "몰래 보았구나!"
 "아니...... 아니오."
 "몰래 보지 않았으면 어떻게 다 입었는지를 알았지?"
 "제...... 제가......."
 소어는 한바탕 호쾌한 웃음을 웃었다.
 "사실 좀 훔쳐봤다 해도 그게 뭐 그렇게 대단한 일이겠느냐."
 도약사는 소어아를 쳐다보며 어찌할 바를 몰랐다.
 사실 그의 무술은 무림의 고수에 속했기 때문에 무림 중에 그를 
이길 사람이 얼마 없었다. 그런데 이런 어린 아이에게 놀림을 당
하게 되자 정말 생사를 걸고서라도 한 번 싸우고 싶었다.
 그가 이런저런 생각으로 번민하고 있을 때 소어아가 어깨를 툭 
치더니 또 지껄이기 시작했다.
 "그렇게 기분 나빠 할 필요는 없소. 병신만이 자기의 목숨을 가
볍게 여기지. 나에게 순복하는 것이 영리한 생각이야. 남들이 결
 코 당신을 업신여기지는 않을 것이오."
 도약사는 한숨을 내쉬며 탄식이 저절로 새어나왔다.
 (정말 얼르고 뺨치는 놈이로구나)
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "당신이 나를 위해 한 가지 일만 해준다면 곧 해독약을 주겠
소."
 도약사는 쓴웃음을 보였다.
 "정말 나에게 해독약을 주지 않는다 해도 결국 해야 되지 않겠
소?"
 "하하, 그렇지!"
 "그렇다면 명령을 들어야지요."
 "그녀의 남편에게 나를 안내해 주시오!"
 도약사는 화무결이 백산군의 손에 있는 것을 생각하자 오히려 
화무결로 협박을 하면 해독약을 얻을 수도 있을 지 모른다고 생각
했다.
 "그렇게 하지요."
 "좋아, 갑시다."
 도약사는 백 부인을 바라보며 물었다.
 "하지만 그녀는?"
 소어아는 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "그녀는 옷을 벗고 목욕을 하고 싶어 하는 것 같으니 그대로 내
버려 두시오."
 얼마 안 되어 그들은 그 돌집 가까이에 다다랐다. 집안은 조용
했고 아무런 소리도 들리지 않았다.
 소어아는 돌연 손을 내밀어서 도약사의 손을 잡고, 무거운 소리
로 말했다.
 "그들이 집안에 있는가?"
 "그렇소."
 소어아는 양미간을 잔뜩 찌푸렸다.
 "집안에 세 명이나 있다면서 왜 아무소리도 없지?"
 철평고가 한마디 했다.
 "내가...... 내가 우선 가보죠."
 소어아는 다른 한 손으로 그녀를 잡고 무거운 소리로 말했다.
 "이미 여기까지 왔는데 무엇을 그리 서두루는 것이지?"
 "나를 생각해 주세요. 그를 죽이지는 마세요."
 "왜 그를 살려 두려는 것이지?"
 철평고는 고개를 떨구며 눈물을 흘렸다.
 소어아는 여인의 눈물을 보자 탄식을 하며 고개를 저었다.
 "그 자식이 빨리 죽을수록 너에게 좋다는 것을 알아라. 그렇지 
않으면 너는 끝장이야."
 철평고는 눈물을 흘리며 말했다.
 "내 인생은 이미 끝장이 났어요. 당신이 만약 그를 죽이면 
난...... 난 살아가지도 못 할 거예요."
 소어아는 한동안 침묵을 지키다가 말했다.
 "그 자식이 이미 너를 깊숙히 속였구나. 그러나 나는 군자가 아
니니 날 믿으면 안 돼!"
 "입으로는 그렇게 말해도 당신의 마음은 그렇지 않다는 것을 알
아요. 당신...... 당신...... 그이를 죽이지는 않겠지요?"
 소어아는 돌연 도약사를 향해 무섭게 말했다.
 "그들에게 어서 나오라고 해. 들었어?"
 도약사는 헛기침을 하며 외쳤다.
 "백형, 나오시오. 동생이 왔소."
 그의 목소리는 메아리가 되어 산을 울렸다. 그러나 여전히 조용
할 뿐 집안에서는 아무런 반응이 없었다. 이번에는 소어아가 소리
쳤다.
 "백씨, 너의 애교넘치는 마누라가 나의 손에 잡혀 있다. 정 나
오지 않는다면 마누라를 팔아 버리겠다!"
 도약사는 눈알을 굴리며 말했다.
 "내가 들어가 보겠소."
 소어아는 생각을 거듭한 후 말했다.
 "좋아, 네가 먼저 들어가거라. 하지만 만약 허튼 수작을 하면 
죽여버리겠다!"
 도약사는 탄식을 하면서 한 걸음 한 걸음 걸어 들어갔다. 그는 
문을 열자 강옥랑이 구석에서 떨고 있는 것을 발견하였다.
  백산군과 화무결은 보이지 않았다.
 
             어형과 강형의 만남  
 
 
 도약사와 철평고는 의아한 생각에 동시에 놀랐다. 그러나 소어
아는 강옥랑을 바라보자 화가 치밀어올랐다.
 강옥랑은 그를 바라보자 비굴한 웃음을 보였다.
 "알고 보니 어형이 오셨군요. 오래간만이군요."
 소어아는 다짜고짜 욕설을 퍼부었다.
 "누가 나를 너와 형제라고 하던가?"
 "어형, 그러지 마시오. 우리는 한때 생사를 같이 하던 사이가 
아니오?"
 "애석하게도 그때 너를 죽이지 못 했지. 그렇지 않았으면 연 대
협이 어찌 너의 손에 죽었겠느냐?"
 그는 말을 하면서 분노가 머리끝까지 치밀었다. 그는 달려가 강
옥랑의 얼굴을 후려쳤다.
 강옥랑은 아무런 저항도 못 하고 얻어맞은 후 소리쳤다.
 "어형, 좀 봐주시오. 나는 이미 병에 걸려 맞을 힘도 없소."
 소어아는 더욱 노했다.
 "얻어맞기를 두려워한다면 왜 그런 악한 짓을 했지?"
 철평고는 곁에서 눈물을 흘리면서도 감히 말리지를 못 했다.
 강옥랑이 소리쳤다.
 "나의 병히 완쾌된 후 다시 싸움을 합시다. 지금 나를 괴롭히는 
사람은 영웅이 아니오."
 소어아는 싸늘하게 웃었다.
 "누가 날더러 영웅이라더냐? 내가 만약 영웅이었다면 벌써 너를 
죽였을 것이다."
 그는 다시 주먹을 들어 강옥랑을 후려쳤다. 철평고는 고개를 돌
리고 차마 보지를 못 했다. 그러나 소어아는 그를 죽일 생각은 없
었다. 그렇지 않다면 왜 일격에 그를 해치우지 않겠는가.
 그것을 눈치챈 그녀는 마음이 아팠으나 한편 안심이 됐다.
 강옥랑은 울상을 지으며 말했다.
 "평아, 왜 그를 말리지 않지? 너는 그의 생명의 은인이니 그는 
너의 말을 들을 거야. 너는 내가 죽는 걸 이대로 보고만 있겠느
냐?"
 철평고가 탄식을 했다.
 "구하지 않는 것이 아니라 이런 교훈을 받은 뒤 제발 마음을 좀 
고치라는 거예요. 당신이 마음을 고친다면 난 죽어도 좋아요."
 강옥랑은 갑자기 미친 듯이 웃어 제꼈다.
 "좋다, 나를 죽여라. 내가 이맛살을 찌푸리면 사람이 아니다."
 소어아가 말했다.
 "사나이 행세를 하려고? 좋아, 더 때려주지!"
 강옥랑은 여전히 크게 웃을 뿐이었다.
 "그러나 정말 나를 죽이면 다시는 화무결을 볼 생각을 하지 마
시오!"
 소어아의 주먹이 돌연 공중에서 멈추었다. 새삼 그제서야 백산
군과 화무결이 집안에 없다는 것을 생각해냈다.
  강옥랑은 크게 웃었다.
 "왜 안 때리시오?"
 소어아는 그의 멱살을 움켜잡고 무서운 목소리로 말했다.
 "화무결은 어디에 있지?"
 "그를 만나고 싶소?"
 "어서 말을 하지 않겠느냐?"
 "그를 만나고 싶다면 공손히 나에게 부탁을 해야지......."
 소어아는 다시 주먹을 쥐며 말했다.
 "잡종 같은 놈, 내가 너에게 부탁을 해?"
 "좋소. 때리시오. 그러나 주먹으로는 아무 것도 알아내지 못 할 
것이오. 당신이 나라면 얻어맞고도 말을 하겠소."
 소어아는 돌연 크게 웃으면서 소리쳤다.
 "내가 때렸어?...... 내가 언제 때렸지?"
 그는 강옥랑의 몸에 묻은 먼지를 털어주며 일으켰다.
 "강형, 오랜간만이오. 요즘 어떻소?"
 강옥랑은 껄껄 웃었다.
 "좋아요. 다만 방금은 미친 개에게 물렸었지."
 소어아도 크게 웃었다.
 "미친 개는 미친 개만 문다고 하던데 강형은 미치지도 않았고 
개도 아니면서 어찌 미친 개에게 물렸소?"
 "그렇다면 제가 잘못 보았군요."
 "하하하, 강형은 나를 너무 그리워했는지 눈이 빨개지도록 운 
것 같은데 혹시 시력이 나빠져서 잘 보이지 않는 것이 아니오?"
 "그렇소. 나는 어형의 근황이 궁금했소. 혹시 정신병에 걸리지
나 않았을까 하는 생각으로 가슴을 애태웠지요. 하하 가슴이 탔어
요!"
 "나는 그렇고 강형 같은 사람은 필시 아무 병도 없을 것으로 생
각했는데, 그러나 오늘 이렇게 만나보니 강형은 마치 정신병에 걸
린 것처럼 땅에 앉아 떨고 있군요."
 두 사람은 서로 노래를 부르듯 얘기했다.
 도약사는 한쪽에서 그들이 하는 짓을 바라보다가 어이가 없었던
지 쓴웃음을 지으며 길게 한숨을 내쉬었다.
 "정말 재미있군. 내가 아는 놈들 중에 꽤 말을 잘 한다고 뻐기
던 놈도 이 두 소년에 비하면 천지 차이야."
 소어아가 다시 말했다.
 "이렇게 적막한 곳에 혼자 있었으니 혹시 귀신이 찾아올까 두렵
지는 않았소?"
 "그건 어형이 걱정할 필요가 없소. 요즘 주머니가 비어 있으니 
만약 귀신이 찾아오면 팔아서 몇 냥의 은과 바꾸어 술을 먹겠소. 
더군다나 조금 전까지도 나는 혼자 여기에 앉아 있지는 않았었
소."
 "어? 누가 여기에 있었단 말이오?"
 "그중의 하나가 화씨이며, 어형도 알 텐데요?"
 "화무결인가?"
 강옥랑이 웃음을 보였다.
 "바로 그놈이오!"
 "나도 그를 찾아 할 일이 있는데 그는 지금 어디에 있소?"
 "저는 어형과 그가 맞서게 될 것을 알고, 그가 당신을 괴롭힐까 
봐 죽이려고 했소."
 소어아가 껄껄 웃어댔다.
 "강형이 그를 죽이면 나에게는 편리한 일이지요. 살인은 피곤한 
일이니까."
 강옥랑도 껄껄 웃어댔다.
 "그러나 생각을 해보니 내가 직접 그를 죽여봐야 별 이득될 것
도 없어서 그에게 약을 먹였지요."
 도약사가 앞으로 나서며 물었다.
 "백...... 백산군도 너의 약을 먹었느냐?"
 강옥랑이 대답했다.
 "많이 먹지는 않았으니까 삼 일 내지 오 일이면 깨어날 수 있을 
것이오."
 삼 일 내지 오 일 동안 졸도할 정도의 약이면 깨어나도 병신이 
아니면 폐인이 되고 말 것이다.
 소어아는 눈알을 돌리며 돌연 크게 웃었다. 두 사람은 눈물이 
날 정도로 웃었다.
  철평고와 도약사는 그들이 왜 웃고 있는지 영문도 몰랐다.
 소어아는 배를 매만지며 말했다.
 "재미있어! 배가 터질 것 같군."
 강옥랑도 크게 웃으며 말했다.
 "화 공자와 백산군이 나의 한줌 하얀 가루약으로 까물어치다니 
정말 재미있는 일이야!"
 소어아는 고개를 저으며 계속 웃었다.
 "내가 웃는 것은 그것 때문이 아니야!"
 "그럼 어형은 왜 웃고 있는거요?"
 소어아는 갑작스레 웃음을 그치고 강옥랑을 쏘아보며 말했다.
 "강형은 곧 죽을 사람처럼 힘이 없는데 어찌 칠팔십 근의 남자
를 업어 감출 수 있겠소. 정말 웃기는군."
 도약사도 그제서야 생각했다.
 (그렇지, 소어아를 속이는 것은 과연 쉬운 일이 아니군.)
 그러나 강옥랑은 여전히 유유자적하게 말했다.
 "그러나 그들이 나의 약에 중독되지 않았다면 어디로 갔겠소? 
백산군이 화 공자를 데리고 산책이라도 나갔단 말이오? 그렇다면 
그거야말로 재미있는 일이지."
 "그렇지, 산책을 간다 해도 너를 데리고 나갔을 거야. 어찌 너
를 혼자 여기에 놓아두었겠나!"
 "잘 아는군요."
 "그러나 만약 화무결이 도망친다면 그 백씨가 쫓아가지 않을
까?"
 "물론이죠."
 "그 정도의 일이라면 너를 버려두고 가겠지?"
 "어형은 과연 상상력이 풍부하군요. 하지만 화 공자는......."
 "소어아는 애가 타서 말을 되받아 물었다.
 "화 공자가 어떻게 됐지?"
 "이분 도 선생에게 물어보시오. 화 공자가 걸을 수 있는가를?"
 소어아는 도약사에게 고개를 돌렸다.
 "말해보시오."
 도약사는 탄식을 하며 말했다.
 "화 공자는 비단 혈도가 점해졌을 뿐만 아니라 큰 타격을 받고 
제정신이 아니오. 몸을 전혀 움직일 수가 없소."
 소어아는 고개를 비틀고 손으로 자기의 이마를 계속 치면서 웃
음을 참으려는지 쿡쿡 거렸다.
 "그렇다면 그들이 정말 당신에게 당했단 말이오?"
 "흐흐, 그렇지요!"
 순간 소어아의 눈에서 빛이 반짝했다.
 "정말 네가 그들을 업고 갔단 말이냐?"
 "나의 병은 때때로 발작을 일으키는 것이오. 발작을 할 땐 온 
몸이 뒤틀려서 내장이 터질 정도로 괴롭지만 발작하지 않을 땐 좀 
힘들기는 해도 사람쯤은 업을 수가 있소."
 소어아는 도약사를 다시 바라보았다. 그는 고개를 끄덕였다.
 강옥랑은 웃으며 말을 계속했다.
 "내 말이 맞죠?"
 "거짓말이 아니군...... 하지만 넌 왜 돌아왔지? 몸이 가려워서 
얻어맞으려고 기다리고 있었단 말이냐?"
 "평아가 아직 그들의 손에 있는데 어찌 갈 수가 있겠소? 어형이 
와서 나를 죽인다 해도 여기서 평아를 만나야지요."
 소어아는 빙그레 웃었다.
 "강옥랑이 언제부터 그런 다정한  사람이  됐지.  재미있
군......."
 철평고는 벌써 강옥랑에게 매달려 울기 시작했다.
 소어아는 탄식을 한 뒤 중얼거렸다.
 "병신 같은 계집애! 방귀에서 향내가 난다해도 그의 말을 믿어 
볼 작정인가?"
 그는 도대체 여자의 마음을 이해할 수가 없었다. 남자에게 반하
기만 하면 분명히 자기가 속고 있는 것을 알면서도 믿고 싶어하는 
것이다.
 철평고는 눈물을 흘리며 말했다.
 "상처가 어때요? 아파요?"
 강옥랑은 가볍게 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그는 부드러
운 목소리로 말했다.
  "너를 보면 아프지 않게 되는구나!"
 "그러나 난...... 난......."
 강옥랑의 목소리는 더욱 부드러워졌다.
 "네가 일부러 내가 얻어맞는 것을 보고 싶어 그런 것이 아니라
는 것을 난 알아. 너를 이해하지!"
 소어아가 이들을 바라보고 서있다가 돌연 소리를 지르며 말했
다.
 "됐어 됐어, 보기도 싫어. 너희들의 연극은 언제나 끝나지?"
 "무슨 분부라도 있소."
 "지금 물건이 너의 손에 있으니 네가 주인이야. 무슨 조건인지 
말을 해 봐라!"
 강옥랑은 서서히 웃으며 말했다.
 "어형은 내가 병을 어디서 얻게 됐는지 아시오?"
 소어아는 잠시 생각을 하다가 말했다.
 "혹시 소앵이......."
 "그렇소. 나의 병은 소 아가씨가 준 것이오. 형은 그 아가씨와 
친하다죠?"
 "내가 그녀를 모르고 있다면 이런 일들이 생길 수 있었겠느냐?"
 "만약 어형이 소 아가씨를 찾아가 나의 병을 치료해주겠다면 나
도 곧 화 공자를 찾아 그의 병을 치료해드리겠소."
 "소앵이 만일 거절한다면?"
 "천하에 어형의 말을 안 들을 사람이 얼마나 있겠소?"
 소어아는 길게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 "여인...... 여인...... 아, 내가 한 명의 여자도 모른다면 얼
마나 행복하겠는가!"
 강옥랑은 입가에 미소를 보이며 말했다.
 "허락하는 것이오?"
 "좋아, 가자."
 이때 도약사가 갑자기 소리쳤다.
 "안 가는 것이 좋겠소!"
 강옥랑은 그를 바라보면서 물었다.
 "왜?"
 "소 아가씨는 곧 이곳에 도착할 것이오."
 강옥랑은 놀라며 양미간을 찌푸렸다.
 "어찌 그녀가 곧 여기에 올 줄을 아시오?"
 "소 아가씨는 소어 공자에 대해 정이 깊으니 소어 공자가 떠난 
이상 찾아나섰을 것이오."
 강옥랑은 손뼉을 치며 웃었다.
 "어형의 마력이 과연 대단하군요!"
 그런 그는 다시 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "그러나 꼭 여기를 찾아온다는 보장은 없지 않소?"
 "그건 염려할 필요가 없소. 필시 찾아 올 테니까."
 강옥랑은 생각을 거듭한 후 웃으며 말했다.
 "그렇겠지. 어형이 그녀를 협박할 생각이었으니까 필시 길에다 
약간의 흔적을 남겨 그녀를 찾아오게 했겠지?"
 소어아는 한숨을 내쉬며 말했다.
 "그렇다면 여기에서 그녀를 기다리도록 하지."
 
 백 부인이 돌 위에서 겨우 조금씩 조금씩 몸을 움직여 폭포줄기
의 힘으로 혈도를 풀었다.
 그러나 그녀는 완전히 지쳐 있었다. 경공을 써 몸을 날릴 수도 
없었으며 헤엄을 칠 힘도 없었다.
 그녀는 어찌할 바를 모르고 있다가 돌연 맞은편의 잡초 속에서 
한쌍의 눈이 자기를 바라보고 있는 것을 발견했다.
 백 부인은 재빨리 가슴을 위로 내밀고 애교있게 웃으며 혼잣말
처럼 말했다.
 "자식, 여자가 목욕을 하는 것을 처음 보았느냐?"
 그 사람은 넋을 잃은 듯 멍하니 앉아있을 뿐이었다.
 백 부인은 웃으며 다시 말했다.
 "눈에 뭐가 생길까 걱정하지 않는다면 아예 나와서 보라
고...... 가련한 녀석, 여자가 목욕하는 것도 보지 못 했으니 꽤 
심심하게 살았겠군."
 그 사람이 돌연 말했다.
 "나...... 나도 여자예요."
  그는 말을 하면서 풀숲에서 일어섰다. 옷은 지저분했지만 몸매
는 아름다왔다.
 백 부인은 약간 실망했다.
 백 부인은 그녀의 가냘픈 허리며 튀어나온 가슴과 긴 다리를 바
라보았다.
 "너는 정말 아름다운 여자이구나. 눈이 멀었다 해도 할 말이 없
군...... 먼 길을 가는 것 같은데."
 "음!"
 "여기는 외진 곳인데 무엇 때문에 여기까지 왔지?"
 그 소녀는 멍하니 한동안 서있다가 말했다.
 "나...... 난 사람을 찾으러 왔어요."
 "이 산 부근에 사는 사람은 내가 모두 알고 있지. 아가씨는 누
구를 찾지?"
 소녀는 고개를 숙인 채 탄식을 했다.
 "당신은 그이를 모를 거예요."
 하여튼 간에 깊은 산속에 들어와 사람을 찾는다는 것은 필시 무
슨 곡절이 있는 일이었다.
 만약 평상시였다면 백 부인은 그 사유를 물어보았을 것이다. 그
러나 지금 자신을 돌볼 틈도 없는데 어찌 남의 비밀을 알아볼 심
정이 있겠는가!
 그 소녀는 서서히 몸을 돌리더니 생각에 빠져 명하니 걸어가기 
시작했다.
 백 부인은 급히 소리쳐 불러세웠다.
 "아가씨! 아가씨의 이름을 말해줄 수 있겠어?"
 소녀는 주저하며 말을 하지 않으려 했다.
 백 부인은 여전히 웃음을 보이며 다시 말했다.
 "남자들은 종종 우연히 만난 사람과 깊은 우정을 맺기도 하는데 
우리 여자들은 왜 그렇게 할 수가 없을까? 여자의 마음이 너무 좁
은 탓일까?"
 소녀는 얼굴은 붉히더니 뒤로 돌아서 입을 열었다.
 "나의 이름은 철심난이에요."
 철심난은 개울 옆에 주저앉았다.
 이 며칠 동안 그녀는 마음이 복잡했다. 그녀는 소어아와 화무결
을 찾아 온 산천을 헤메고 다녔다.
 그러나 어디서 그들을 찾아야 할지 정말 막막했다.
 철심난은 며칠만에 사람과 이야기를 나누게 되자 약간 긴장이 
풀렸다. 그녀는 자신도 모르게 밑이 닳은 신발을 벗고 발을 물 속
에 담궜다.
 오랫동안 걸어다녀 피곤했던 발을 시원한 물에 담구자 그녀는 
날아 갈 것 같은 상쾌함을 느꼈다.
 그녀는 가볍게 신음을 하면서 눈을 감았다.
 백 부인이 그녀의 태도를 살피다가 부드러운 목소리로 말했다.
 "나처럼 시원하게 목욕을 하지 그래?"
 철심난은 눈을 뜨며 얼굴을 붉혔다.
 "여기서 목욕을 해요?"
 "왜?"
 철심난은 시원한 물을 바라보자 마음이 움직였으나 조용히 웃었
다.
 "그러나 여기서...... 여기선......."
 "나는 매일 한번씩 이곳에서 목욕을 하지만 너 이외에 다른 사
람은 만나본 적이 없어."
 철심난은 입술을 깨물었다.
 "정말...... 정말 이곳에는 사람이 오지 않나요?"
 "사람이 자주 온다면 내가 어떻게 여기서 목욕을 하겠어?"
 철심난은 마음이 움직였다. 하지만 그녀는 다시 고개를 숙였다.
 "난...... 난 역시 발이나 씻는 것이 좋겠어요."
 백 부인은 애교있게 웃으며 말했다.
 "나를 두려워하느냐? 내가 여자인줄을 몰라?"
 "장님이라 해도 알 수가 있죠. 그래도......."
 "눈을 감을 테니 옷을 벗고 물 속으로 들어와요. 난 보지 않을
테니까!"
 철심난은 여전히 주저했다.
 백 부인은 이미 눈을 감고 웃으며 말했다.
 "무엇이 두려워?"
  철심난은 다시 맑고 깨끗한 물을 내려다보았다. 그녀는 정말 몸
이 가려웠다.
 백 부인이 웃으며 다시 말했다.
 "됐어?"
 철심난이 급히 말을 받았다.
 "아직...... 눈을 뜨지 마세요."
 그녀는 풀숲으로 숨어 급히 말을 받았다. 비록 그녀는 쳐다보는 
사람은 없었으나 볼이 붉게 상기됐고 가슴이 뛰기 시작했다. 옷을 
벗은 그녀는 급히 물 속으로 뛰어들었다. 시원한 물이 그녀의 몸
을 포옹했다.
 그녀는 그제서야 숨을 내쉬며 거짓없이 웃었다.
 "됐어요!"
 백 부인이 눈을 떠 그녀를 바라보았다.
 "좋으냐?"
 철심난은 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "음."
 "좋아, 나도 물 속으로 내려갈테니 나를 좀 도와줘!"
 그녀는 그제서야 숨을 내쉬며 물 속으로 들어갔다.
 그녀의 양다리는 힘이 빠져 있었다. 만약 그녀를 부축하는 사람
이 없었으면 물살에 떠내려갈지도 모를 상황이었다.
 철심난은 그녀를 부축하면서 말했다.
 "당신...... 당신은 지금 가려는 것이에요?"
 백 부인은 웃으며 말했다.
 "저쪽으로 가서 있을테니 안심하고 목욕을 해요."
 "하지만 멀리 가지는 마세요."
 "너 같은 미인이 목욕을 하는데 내가 어찌 갈 수 있겠어?"
 철심난은 귀까지 붉어졌다.
 백 부인이 그녀의 부축을 받아 뭍으로 올라섰다.
 "좋아, 옷을 입어야겠군."
 철심난은 눈을 감고 보지 않았다. 그녀는 백 부인의 유혹적인 
육체를 보기가 민망했다. 그녀는 여자의 육체가 비단 남자에게 유
혹이 될 뿐만 아니라 여자에게도 묘한 기분을 느끼게 한다고 생각
했다.
 이때 백 부인은 그녀의 옷을 입고 있었다.
 옷이 비록 더러웠지만 입지 않은 것보다는 나았다. 전라로 길거
리를 다닐 수는 없는 노릇이었다.
 철심난은 한동안 눈을 감고 있다가 백 부인의 목소리를 들었다.
 "이 옷은 품질은 좋지만 너무 헌 것이 됐구나!"
 철심난은 급히 눈을 떴다. 순간 얼굴이 노랗게 변해버렸다.
 "어째서 내 옷을 입는 것이죠?"
 "내가 너의 옷을 입지 않으면 누구의 옷을 입겠어?"
 철심난이 놀라서 소리쳤다.
 "당신...... 당신의 것은?"
 "난 옷이 없기 때문에 널더러 목욕을 하라고 했던 거야. 좀 더
러워도 상관없지!"
 철심난의 목소리는 떨려왔다.
 "당신이 내 옷을 입고 가면 난 어떻게 하죠?"
 "여기서 좀더 씻어라. 이곳을 왕래하는 사람이 적은 수는 아니
니까. 비록 모두가 남자이긴 하지만, 남자들이라고 모두 색골은 
아니지. 어쩌면 좋은 사람을 만나서 옷을  빌려줄지도  몰
라......."
 철심난은 너무나 다급해서 울음이 터질 것만 같았다. 그러나 백 
부인은 유유히 웃으며 말했다.
 "남자의 바지를 입어본 적이 있나? 비록 크긴 해도 넓어서 바람
이 잘 통하니 좋을 거야!"
 철심난이 얼굴을 붉히면서 소리쳤다.
 "이 미친 여자야! 빨리 옷을 내놓아라!"
 그녀는 금방이라도 물에서 뛰어나올 것 같았다.
 백 부인은 박수를 치며 놀려댔다.
 "사람들아! 이리와봐요. 이 여자는 옷을 입지 않았군요!"
 철심난은 물 속에서 나오려다가 다시 들어갈 수밖에 없었다.
 "당신...... 적어도 나에게 하나쯤은 남겨줘야지......."
 그러나 백 부인은 그녀를 상관하지 않고 웃음소리를 남기며 훌
쩍 떠나버렸다.
  철심난은 분노한 나머지 비명에 가까운 소리로 욕을 해댔다.
 "너는 사람이 아니고. 짐승이야. 암캐이고......."
 백 부인은 고개를 돌리지도 않고 웃으며 말했다.
 "싫도록 욕해라! 그러면 부근의 남자들이 다 이곳으로 모이게 
될지도 모르니까."
 철심난은 그녀의 말이 떨어지자 아무소리도 하지 못 하게 되었
다.
 그녀는 물 속에서 눈물만 흘리고 있었다. 그녀는 차라리 빨리 
죽고 싶었다.
 
              두 여인(二女人)  
 
 
 백 부인은 그곳을 급히 빠져나갔다. 그녀는 소어아와 그녀의 남
편과 도약사의 행방이 궁금했다.
 그녀는 정신없이 집을 향해 가다가 돌연 나뭇가지에 몇 개의 옷
이 걸려 있는 것을 발견했다. 붉은색의 수가 놓여 있는 그 옷은 
아주 진귀한 것 같았다.
 그녀에게는 지금 보물이 눈앞에 있다 하더라도 별로 탐내지 않
았을 것이다. 그러나 깨끗한 옷은 유혹이 매우 컸다.
 백 부인의 마음이 움직였다.
 그녀는 그 옷을 향하여 천천히 걸어가기 시작했다. 그녀는 옷을 
어떻게 할까 하고 망설이고 있었다.
 (이런 좋은 옷이 나무에서 태어나지는 않았을 것이다. 그렇다면 
이 옷은 어디에서 나타났을까? 어찌 이런 황산의 숲속에 걸려있을
까?)
 백 부인은 중얼거렸다.
 "어쩌면 간계가 있을지도 몰라. 이미 괴로움을 많이 당했는데 
더 이상 귀찮은 일을 당하고 싶지는 않구나."
 그러나 그 옷은 아주 섬세한 고급품이었다.
 여자가 아름다운 옷을 보고 그냥 지나치는 것은 마치 남자가 아
름다운 여자를 보고 못 본 척 하는 것과 같았다.
 백 부인은 크게 호흡을 한 뒤 결심을 하고 생각했다.
 (이건 다만 하나의 옷이다. 이빨이 생겨서 나를 물기라도 하겠
나?)
 그녀는 손끝으로 옷을 살짝 만져보았다.
 그러나 그것은 다만 하나의 옷에 불과했고 아무런 병도 이상도 
없었다. 그녀는 드디어 나뭇가지에서 옷을 내렸다.
 백 부인은 나무 밑에 혹시 함정이 있는가 하고 살폈다. 또 나무
가 무슨 이상이 없나 살폈다. 그녀는 마치 큰 적을 만난 것처럼 
조심했다.
 그러나 아무런 이상이 없었다. 그 옷은 마치 하늘에서 떨어져 
그녀를 기다리고 있었던 것 같았다.
 백 부인은 더 이상 생각하지 않고 철심난의 누더기 같은 옷을 
벗어버리고 새옷으로 갈아입었다. 새옷의 촉감은 마치 애인의 부
드러운 손길과도 같았다. 그러나 백 부인은 돌연 온 몸이 가려운 
것을 느꼈다. 처음에는 한 마리 벌레가 그녀의 옷 속에 기어들어
온 느낌이었다.
 그러나 한 마리의 벌레가 열 마리로 변하고, 백 마리로, 천 마
리로 늘어난 것처럼 그녀는 온 몸이 가려워지기 시작했다.
 그녀는 미칠 정도로 가려워서 걸음을 제대로 걷지도 못 했다. 
긁을수록 더욱 가려웠다.
 그녀는 너무나 가려워 긁어댈수록 기분이 좋은 것 같기도 했고 
나쁜 것 같기도 했다. 또 웃고도 싶었고 울고도 싶었다.
 잠시 후, 돌연 한 사람이 은방울처럼 웃으며 말하는 소리가 들
려왔다.
  "기분이 어떻소?"
 백 부인은 크게 놀라며 소리쳤다.
 "누구냐?"
 "나의 목소리까지 잊었는가?"
 한 사람이 숲속에서 걸어나왔다. 그녀는 하얀 옷을 입고 있었으
며 사람의 혼을 빼버릴 만큼 매혹적인 자태를 하고 있었다.
 바로 소앵이었다.
 백 부인은 눈동자가 빠져버릴 것 같았다.
 "이 옷은 너의 것이냐?"
 소앵은 미소를 보이면서 말했다.
 "내 새 옷인데 당신이 먼저 입었군요."
 백 부인은 가려워서 몸을 긁으며 목소리를 떨었다.
 "옷에 무엇이 있지?"
 "아무 것도 아니지. 다만 가려운 약이니 며칠만 지나면 좋아질
거요."
 백 부인은 마치 남이 목을 조르기라도 하듯 몸을 비틀었다.
 그녀는 미칠듯이 가려웠다. 차라리 채찍으로 얻어맞고 싶었다. 
한 시간도 더 견딜 수 없을 것 같은데 며칠을 더 기다려야 한다
니......."
 소앵이 웃으며 말했다.
 "그 옷을 입고 애인을 만나러 가려고 했는데 더럽히거나 찢어지
면 변상을 해야 되오."
 백 부인은 미친 여자처럼 옷을 벗어던지며 소리쳤다.
 "나는 너와 아무런 원한이 없는데 너는 왜 나를 해치려는 것이
냐?"
 "잘 생각을 해봐요. 나를 괴롭히지 않았는가를?"
 백 부인은 옷을 완전히 벗었는데도 몸은 여전히 가려웠다. 그녀
는 땅을 구르며 눈물을 흘렸다. 나중에는 애걸까지 했다.
 "아가씨, 동생, 내가 잘못했으니 나를 용서해요!"
 "가려운 것이 정말 그토록 괴로운가요?"
 "세상에 가려운 것보다 더 괴로운 일이 없다는 것을 알았어!"
 "화무결을 훔쳐서 데리고 간 사람이 누구요?"
 백 부인은 급히 말했다.
 "나야."
 소앵은 얼굴을 찌푸렸다.
 "어디에 숨겨두었지요?"
 "계곡에 한 채의 집이 있는데......."
 "돌로 만든 집을 말하는 거예요?"
 "어딘지 아는가?"
 소앵이 한참 동안 침묵을 지키다가 대답했다.
 "정말 그 사람을 거기에 숨겨두었소?"
 "내가 언제 거짓말을 했나?"
 소앵의 안색이 약간 변했다.
 "황산에 그런 돌집이 있는 것이 이상하게 생각되지 않아요?"
 백 부인은 아무리 생각을 거듭해보아도 아무런 이상한 점을 발
견할 수 없었다.
 "그 집이 무슨 이상이라도 있나?"
 소앵은 고개를 가볍게 저을 뿐 다시는 말을 하지 않았다.
 백 부인은 그 일을 자세히 물어볼 경황이 없었다. 다만 가려움
증을 멈추게 하고만 싶었다.
 "모든 것을 이야기했으니 나를 놓아주겠지?"
 "당신이 지금 어디에서 왔는지 똑바로 이야기 하시오?"
 "저쪽 개울에서!"
 "그럼 당신은 그곳으로 돌아가시오!"
 
 철심난은 기가 막혔다. 그녀는 사방을 둘러보며 혹시 누구라도 
갑자기 나타날까봐 걱정하고 있었다. 그런데 다행히 주변은 조용
했다. 너무나 조용하여 사람의 그림자도 찾아볼 수가 없었다.
 철심난은 물밖으로 나가려고도 했다. 그러나 나체의 여자가 어
디로 간단 말인가? 만약에 남자를 만나게 되면.......
 그녀는 더 이상 생각을 할 수가 없었다.
 이때 앞에서 한 나체의 여인이 달려 오는 게 아닌가? 그녀는 급
히 물 속으로 뛰어들어가 거칠게 숨을 내쉬었다.
 철심난은 놀랍고도 이상한 생각이 들었다.
  그녀가 왜 옷을 벗고 다시 돌아왔을까? 철심난은 도무지 알 수
가 없어 두 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 그녀만을 쳐다보았다.
 백 부인은 물 속에 뛰어든 후에야 가려움이 멈추었다. 정신을 
차린 그녀는 철심난이 자기를 바라보고 있는 것을 보자 미소를 지
어 보였다.
 "내가 다시 돌아와서 이상한가?"
 "음!"
 백 부인이 미친 여자처럼 깔깔 웃어댔다.
 "난 모든 것을 좋아하지 않지만 다만 목욕만은 환영하지!"
 철심난은 그녀의 머리채를 잡아 흔들며 소리쳤다.
 "나의 옷은 어디에 있어? 빨리 돌려줘!"
 이때 한 사람의 목소리가 들려왔다.
 "이것이 당신의 옷인가요?"
 철심난이 고개를 돌리자 소앵과 눈이 마주치게 되었다.
 소앵이 개울 옆에 서있었다. 마치 갓 피어난 연꽃 같았다.
 철심난은 그녀 자신도 여인이었지만 넋을 잃고 말았다.
 소앵은 웃으면서 재차 물어 보았다.
 "이것이 당신의 옷인가요?"
 철심난은 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다.
 "내것이오!"
 "목욕을 하기 싫으면 빨리 입으시오."
 철심난은 같은 여자였지만 너무나 부끄러웠다. 그렇다고 옷을 
입지 않을 수도 없었기에 재빨리 물 속에서 나와 옷을 받아들고는 
숲속으로 달려갔다.
 백 부인이 웃으면서 말했다.
 "나도 이제 밖으로 나가 옷을 입고 싶군."
 소앵이 담담히 말했다.
 "일어나고 싶으면 일어나시오. 당신을 막을 사람은 아무도 없으
니까!"
 백 부인은 돌 위로 올라섰다. 그러나 물밖으로 나오자 다시 죽
도록 가렵기 시작했다. 그녀는 다시 물 속으로 뛰어들고 말았다.
 소앵은 재미있다는 듯 웃었다.
 "나오겠소?"
 백 부인의 얼굴은 말이 아니었다.
 "이대로 계속 물 속에만 있을 순 없잖아?"
 "가렵지 않게 되면 수시로 나올 수가 있소."
 "그럼...... 그럼 언제까지 기다려야 되지?"
 "하루, 혹은 삼 일...... 하여튼 당신은 목욕을 좋아하니 기분
이 나는데까지 목욕을 해보시오."
 백 부인은 놀라 졸도할 지경이었다.
 이때 철심난은 옷을 다 입고 숲에서 나왔다.
 "아가씨, 감사하오."
 그녀가 몸에 걸친 옷은 비록 지저분했지만 막 목욕을 끝낸 모습
은 매우 아름답게 보였다.
 소맹은 자신도 모르게 그녀의 손을 잡았다.
 "남자들은 모두 줄을 서서 당신에게 구혼을 해야 할 거예요. 그
런데 당신 같이 예쁜 여자가 왜 이런 산속을 헤메고 있죠? 누구를 
찾고 있나요?"
 철심난은 얼굴을 붉혔다.
 "나...... 난......."
 "남자예요?"
 "그래요."
 "어떤 사람이 그렇게 복이 많죠?"
 "그 이...... 그 이는......."
 "나에게 굳이 말할 필요는 없어요. 알지도 못 할 테니까요. 절 
따라 오세요. 좀 쉬게 해드릴테니까요."
 철심난은 그녀의 뒤를 따라 한참을 가다가 가볍게 탄식을 했다.
 "당신처럼 차라리 그를 모르는 게 나을 거예요."
 소앵은 무슨 생각이 들었는지 걸음을 멈추며 물었다.
 "왜죠? 아는 사람을 불행하게 만드는 재주라도 있는 모양이지
요?"
 철심난은 고개를 끄덕였다.
 "음."
 소앵은 돌연 고개를 돌려 큰 눈을 하고 그녀를 뚫어지게 바라보
 았다.
 "그의 이름이 무엇이죠?"
 철심난은 그녀의 변화를 미처 보지도 못 하고 고개를 숙인 채 
가볍게 탄식을 한 뒤 말했다.
 "성은 강이고 남들은 소어아라고 부르지요."
 '소어아'라는 세 글자가 나오자 소앵은 놀라고 말았다. 그녀는 
그녀의 옆에서 걷고 있는 이 아가씨가 자기의 연적이라는 것을 깨
달았다.
 철심난을 바라보는 그녀는 갑자기 가슴에 불길이 타오르는 것 
같았다.
 (소어아, 소어아! 당신은 과연 안목이 뛰어나군요.)
 철심난은 소앵에게 웃으며 말했다.
 "소어아! 소어아라는 이름이 있다니 재미있다고 생각하지 않아
요?"
 소앵이 아무렇지도 않은 듯 웃으며 대답했다.
 "정말 재미있군요!"
 "그러나 때때로 그는 사람을 죽고 싶도록 하기도 해요."
 "그를 미워해요?"
 "가끔은 그렇기도 하지만 그러나 때로는......."
 소앵은 그녀의 말을 재빨리 가로챘다.
 "그러나 때때로 죽도록 좋아한단 말인가요?"
 철심난은 다만 지긋이 입술을 깨물고 얼굴을 붉힐 뿐 아무말을 
하지 않았다.
 소앵은 그녀를 한참 동안 바라보다가 돌연 큰소리로 말했다.
 "하지만 그가 꼭 당신을 좋아하는 것도 아니지 않소?"
 철심난은 눈이 점차 따뜻해졌고 입가에는 미소를 보였다.
 "나에게 불친절할 때도 있지만 때로는...... 친절하거든요."
 소앵은 그녀의 달콤한 미소를 보자 가슴이 다시 아팠다. 정말 
철심난의 가슴에 수십 개의 구멍을 파서 영원히 소어아를 생각하
지 못 하게 하고 싶었다.
 철심난은 여전히 그녀의 표정의 변화를 보지 못 하고 다만 멍하
니 하늘의 구름을 바라보았다. 마치 구름에서 소어아가 자기를 향
해 웃기라도 하는지!
 그녀는 부드럽게 계속 말했다.
 "나는 그를 알게된 지 오래 되었지요. 그 많은 시간 동안 그는 
나에게 고통도 많이 주었지만 즐거움도 많이 주었지요. 사실 
난...... 난 만족을 느끼고 있어요."
 소앵은 그녀를 바라보지도 않고 일부러 큰소리로 말했다.
 "당신에게 친절하다고 해도 꼭 좋아한다는 것은 아니오. 혹 모
든 여자에게 친절하고 모든 사람에게 친절한지도 모르지."
 "나에게 잘해주기만 하면 다른 사람에게는 어떻게 하든 상관 없
어요."
 "질투하지는 않소?"
 "어떤 남자든 한 여자가 결코 독차지할 수가 없죠. 소어아 같은 
사람을 나는 잘 이해하기 때문에 질투는 하지 않아요."
 이 말에 소앵은 약간 샐쭉했다.
 "마음은 넓군요!"
 그녀는 철심난의 가슴을 아프게 하고 싶었다. 그러나 철심난이 
조금도 화를 내지 않는 것을 보자 오히려 자기의 행동이 우습다고 
생각되었다.
 "그건 당신이 한 남자 밖에 모르기 때문이에요. 그래서 그를 위
해 충실하기 때문이지요. 만약 많은 남자를 알게 된다면 달라질 
거예요."
 철심난은 안색이 약간 변했다.
 소앵은 말을 계속했다.
 "나의 말이 틀린 것 같아요?"
 "나...... 난......."
 그녀의 목소리가 떨렸다.
 소앵은 그제서야 그녀의 태도가 변한 것을 알았다.
 "알고 있는 남자가 그 한 사람이 아닌 모양이지요?"
 철심난은 고개를 떨구었다.
 "음."
 소앵은 눈치가 빠른 여자였다. 더구나 같은 여인의 심정의 변화
쯤은 쉽게 알아차릴 수가 있었다.
  그녀는 눈을 깜박거리면서 철심난의 손을 잡고 웃었다.
 "다른 한 사람은 누구죠? 그보다 더욱 좋은가요?"
 철심난은 얼굴이 더욱 붉어지면서 말을 하지 못 했다.
 소앵은 은방울 같이 웃으면서 다시 말했다.
 "한 여자가 두 남자를 좋아하면 더욱 골치가 아프지. 그러나 재
미는 있겠지......."
 철심난은 고개를 숙인 채 한참 동안 사이를 두더니 다시 조용히 
입을 열었다.
 "당신은 지금 나를 나쁜 사람으로 생각하겠지요?"
 "보는 사람마다 사랑하는 것도 아니고 두 남자 사이에서 마음을 
정하지 못 하는 것 뿐인데 그렇게 난처하게 느껴진단 말이에요?"
 "난 일생을 소어아에게 받치기로 작정했어요. 그가 나에게 어떻
게 하든 간에 절대 변하지 않으려 했는데, 그러나......."
 소앵이 빙그레 웃으며 재빨리 그녀의 말을 받았다.
 "그러나 다른 한 남자가 반항하지 못 하도록 친절하게 대단한 
말이지요?"
 철심난의 눈에서는 눈물이 흘러 떨어졌다.
 "하지만 그가 나에게 친절한 것은 소유하고 싶은 것이 아니
고......."
 "그가 그렇게 할수록 더욱 그에게 미안한 감을 느끼겠죠?"
 "음."
 "남자의 그런 수단을 난 벌써부터 알고 있어요."
 "당신...... 당신은 그가 수단을 쓰는 것 같아요?"
 "그런 수단은 정말 뛰어난 것이지요. 남자에 대해서는 약간 거
리를 두고 서둘지 말아야해요. 너무 성급히 다루다간 잃기가 쉬우
니까!"
 그녀는 웃으면서 철심난을 힐끗 바라보더니 다시 말을 이었다.
 "나도 여자이니 여자의 마음을 잘 알지요."
 "이건...... 이건 당신이 그가 어떤 사람인지 몰라서 하는 말이
에요."
 "난 알아요. 그는 필시 소어아 같이 영리하고 귀엽고 재미있는 
사람일 거야. 약간은 밉기도 하고."
 "틀렸어요."
 "어?"
 "그와 소어아는 극단적으로 틀린 남자예요. 조금도 상통되는 점
이 없어요. 그는 여자에 대해선 조금의 농담도 하지 않아요."
 "그런 집지키는 개 비슷한 사람이라면 난 좋아하지 않아요."
 "그러나...... 그러나......."
 "그러나 그를 좋아하는 사람도 있단 말인가요?"
 철심난의 얼굴이 더욱 붉어졌다.
 "나...... 난 좋아...... 하는 것이 아니라 그가 나를 구했을 
뿐만 아니라 나에 대해서......."
 그녀의 말소리는 모기소리보다 작아졌다. 소앵은 웃으며 말했
다.
 "비단 당신을 구했을 뿐만 아니라 친절히 대한다는 말이지요? 
그에게 감사를 하지는 않아도 감격을 해야 된단 말이지요?"
 "음."
 "그러나 감격하는 것과 좋아하는 것은 틀리다는 것을 알아야 돼
요!"
 철심난은 입술을 깨물고 한참 동안 넋을 잃었다. 잠시 후 체념
한 듯한 목소리로 서서히 입을 열었다.
 "어쩌면 내가 그를 좋아한다 해도 그이는 나를 거부할지도 몰라
요."
 "그 사람이 당신을 좋아하지 않는다면 어찌 친절하겠어요. 그 
사람이 머리에 이상이라도 있단 말인가요?"
 "그가 나를 돌보는 것은 소어아를 위해서예요."
 소앵은 그제서야 크게 놀랐다.
 "소어아를 위해 친절하다니 전 모르겠는데요."
 "그는 나와 소어아......가 같이 있기를 바라고 있어요."
 "그는 소어아의 친구예요?"
 철심난은 잠시 사이를 두었다가 말을 계속했다.
 "그들은 좋은 친구라 할수도 있지요. 만약에 상대방이 위험이 
있는 줄 알면 자기의 목숨을 걸고라도 구해요. 그러나 때때로는 
너죽고 나 죽자는 식으로 싸우기도 해요."
  소앵은 돌연 그녀가 말한 사람이 누구인지 알 것 같았다. 한동
안 넋을 잃은 듯 말을 끊었다가 중얼거렸다.
 "이 일은 정말 묘하게 되어버렸군."
 "내가 이렇게 쓸데없는 말을 많이 했으니 저를 비웃는 것은 아
니겠지요?"
 소앵은 부드러운 목소리로 말했다.
 "제가 어찌 비웃겠어요? 마음에 꺼림칙한 일이 있다면 호소할 
상대방이 있는 것이 좋죠."
 "그러나 우리는 이렇게 처음 만났는데......."
 "지금은 처음 봤지만 점차 좋은 친구가 될 수도 있을 거예요."
 "금후의 일을 어떻게 알지요?"
 소앵은 돌연 그녀의 손을 매만지면서 말했다.
 "당신이 좋아졌으니 내가 싫지 않으면 언니가 되어주겠어요?"
 그토록 부드러운 부탁이 아름다운 아가씨의 입에서 나오는데 그 
누가 거절할 수가 있겠는가!
 그래서 철심난은 소앵의 언니가 되어버렸다.
 물소리와 새소리가 들려왔다. 바람을 타고 사람을 취하게 하는 
꽃의 향기가 물씬 풍겨왔다.
 철심난은 지금까지 오늘처럼 기쁜 날이 있을 줄은 몰랐다.
 소앵은 그녀의 손을 당기며 웃었다.
 "지금은 당신이 나의 언니이니 이대로 소어아를 찾아가서는 안
돼요."
 철심난이 말했다.
 "왜?"
 "남자들은 비겁해서 애타게 그를 찾을수록 만족스럽게 느끼고 
거드름을 피우지요. 그에게 관심을 보이지 않으면 오히려 언니를 
찾아올 거예요."
 "그럼...... 그럼 어떻게 했으면 좋겠어?"
 "언니는 아무일도 할 필요 없이 조용히 기다리기만 하세요. 내
가 그 사람을 찾아올 수 있어요."
 철심난이 고개를 숙이고 말했다.
 "그러나 너는 그 사람을 알지도 못 하는데......."
 "난 그 사람을 만난 적이 있어요."
 "뭐?"
 "눈이 크고 얼굴에 칼자국이 있는 사람이 아니에요? 그러나 밉
게 보이지는 않고, 줄곧 웃고 있고 걸음걸이가 항상 오만한 자세
이지요."
 "그는 천하에서 가장 영리한 사람이지."
 소어아를 생각하니 소앵은 매우 흐뭇해졌다.
 "천하에서 가장 낯이 두꺼운 사람일 거예요."
 "언제 그를 봤지?"
 "얼마 안 됐어요. 한 이틀 전인가요?"
 철심난은 길게 탄식을 했다.
 "그러나 그 사람은 한시도 제자리에 있지를 못 하지. 하루 전에 
그를 봤지만 지금은 그가 어디에 있을지 몰라."
 "안심해요. 그가 이 산에만 남아 있다면 찾을 수가 있으니까
요."
 "무슨 방법이라도 있어?"
 "난 이 산에서 자랐어요. 여기의 남녀노소는 모르는 사람이 없
지요. 그같이 특이한 사람을 찾는 것은 극히 쉬운 일이에요."
 철심난은 한동안 침묵을 지키다가 말했다.
 "그럼 나...... 난 여기서 기다려야 한단 말이야?"
 "여기선 내가 마음을 못 놓겠어요. 남이 또 언니의 옷을 속여가
면 어떻게 해요?"
 그녀는 웃으면서 철심난의 말은 기다리지도 않고 계속 말했다.
 "안전을 위해서 내가 지금 한 곳으로 안내를 하지요."
 "어디로?"
 "그곳의 주인은 나의 의부(義父)에요. 비록 얼굴은 못 생겼어도 
마음씨는 매우 좋지요. 더군다나 나에 대해서는 아주 친절해요."
 "이 언니까지도 마음을 너에게 주고 싶은데 너의 의부는 더 말
할 나위가 없겠지!"
 그녀는 철심난이 얼굴을 붉히는 것을 보며 웃었다.
 "나의 의부의 성은 위씨에요. 당신이 나의 언니라는 것을 알면 
필시 잘 대해줄 거예요. 다만 그가 무섭게 생겼다고 겁을 내지는 
 마세요."
 "무섭다면 보지 않으면 되겠지!"
 소앵은 박수를 치며 기뻐했다.
 "그래요. 좋은 방법인데요."
 그녀는 철심난을 끌고 숲속으로 걸어 들어갔다.
 얼마를 걸은 후 소앵은 돌연 걸음을 멈추더니 말을 꺼냈다.
 "아! 잊을 뻔했군. 약속이 있었는데."
 "약속?"
 "한 사람과 뒷산에서 만나기로 했는데 시간이 다가오는군요. 어
떻게 하죠?"
 "애태우는 것좀봐. 네가 마음을 주는 사람과의 약속이냐?"
 "그렇지는 않아요."
 철심난은 짓궂게 말했다.
 "말하지 않으면 내가 따라가겠어."
 소앵은 애교를 보이며 말했다.
 "언니만 마음의 사람이 있을 수 있고 나는 안 된단 말이에요?"
 철심난은 웃으며 말했다.
 "그럼 애가 타지만 따라가지를 않겠어."
 "저기 산쪽으로 가면 얼마 안 되서 바로 나의 의부(義父)의 집
이 보일 거예요."
 "너는...... 날더러 혼자 가란 말이야?"
 "혼자 가도 괜찮아요. 그곳에 가게 되면 자연히 마중나오는 사
람이 있을 테니까요."
 "그러나 그들은 나를 알지 못 할 텐데?"
 소앵은 머리에서 하나의 비녀를 뽑았다.
 "이 비녀를 그들에게 보여주면 그들은 필시 공경하게 초대할 거
예요."
 철심난은 좀 망설여졌으나 소앵의 말을 믿고 따르기로 했다.
 
 소앵은 그녀가 떠나가는 것을 보고 한숨을 내쉬고 있었다. 이때 
돌연 한 사람의 목소리가 들려왔다.
 "정말 불쌍한 계집애야, 자기가 남에게 팔려가는지도 모르다
니!"
 또다른 한 사람의 목소리가 들려왔다.
 "하하, 이분 소 아가씨가 그녀를 너에게 팔지 않아서 참견하는 
것이냐?"
 세번째 사람이 웃으면서 말했다.
 "나는 본래 그 철 아가씨가 괜찮다고 생각했었는데, 이분 소 아
가씨와 비하면 호박인 걸."
 네번째 사람이 말했다.
 "우리의 소어아가 호박에게 장가가게 할 수는 없지."
 바위 뒤에서 돌연 네 명의 사람이 나타났다.
 첫번째 사람은 머리가 헝클어져 있었으며 매우 낡은 옷을 걸치
고 있었다. 꼭 거지의 행색이었다. 그러나 손에는 긴 담뱃대를 들
고 있었다.
 두번째의 사람은 계속 웃고 있었는데 얼굴이 둥글고 배도 둥글
었으며 나이가 적지도 않았는데 마치 어린애 같았다.
 세번째의 사람은 머리를 보석으로 장식했으며 얼굴에 너무 많은 
분을 바르고 있어 마치 가면을 쓴 것처럼 그가 아름다운지 추악한
지 늙은 것인지 젊은 것인지를 알 수가 없었다.
 얼굴은 분명히 여자였는데 몸에는 남자의 용을 입었으며 발에는 
빨간색 신발을 신고 있었다.
 네번째의 사람은 키가 큰 사나이였고 눈에는 빛이 감돌았다. 입
은 매우 커서 자기의 주먹까지 들어갈 수 있을 정도였다.
  
         식초를 많이 먹은 고기와 군자(君子)  
 
 
 소앵은 이 네 사람의 이름이 백개심, 합합아, 도교교와 이대취
라는 것은 모르고 있었지만 이 네 사람을 만난 적은 있었다.
 그녀는 직접 자기 눈으로 이 네 사람이 위마의를 상대하는 것을 
보았다. 지금 이 네 사람이 나타나 그녀를 포위하자 그녀는 안색
이 변했다.
 이대취가 크게 웃으며 말했다.
 "소앵 아가씨, 두려워할 필요는 없소. 이 이틀 동안 나는 위장
이 아파서 당신을 먹으려면 며칠을 기다려야 하오."
 도교교가 옆에서 껄껄 웃었다.
 "이런 아름답고 영리한 사람을 먹고 싶다고 하다니...... 아까
운데."
 백개심이 빠질 리 없었다.
 "내가 보기에는 먹는 게 좋겠어."
 합합아도 한마디 거들었다.
 "하하, 이대취가 그녀를 먹으면 너에게 무슨 이익이 있지?"
 "난 팔릴 염려가 없으니까 안심할 수가 있지."
 "하하, 그녀가 왜 너 같은 비렁뱅이를 팔아먹어?"
 백개심은 입술을 씰룩였다.
 "자기 언니까지 파는데 왜 나를 팔지 못 해?"
 소앵은 터져나오는 웃음을 참으려고 손으로 입을 가렸다.
 "네 분은 철심난을 위해 따지러 왔나요?"
 도교교가 탄식하며 말했다.
 "그 계집애가 좀 불쌍하기도 해!"
 "네 분께서는 내가 그녀를 속이는 줄 알면서도 왜 그녀를 막지 
않았지요?"
 백개심이 대답했다.
 "그녀는 내 딸도 내 마누라도 아니야. 속든 안 속든 그게 나와 
무슨 상관이야? 내가 왜 참견을 하지?"
 합합아가 말했다.
 "더군다나 위무아가 그녀를 좋아하게 되면 일이 재미 있어 지겠
지?"
 도교교가 그 독특한 웃음을 껄껄 웃어댔다.
 "여자는 남자를 얻기 위해 무슨 일이든 다하게 되지. 소어아 같
은 사람을 얻기 위해서라면 사람을 죽여서라도 차지하려고 할 지 
몰라."
 "정 그렇다면 네 분은 무엇하러 왔소?"
 이대취가 말을 받았다.
 "하나의 일을 상의하기 위해서야."
 "무슨 일이오?"
 "하하, 물론 서로가 유익한 장사지. 승낙하겠느냐?"
 "만약 서로에게 유익한 일이라면 왜 승낙하지 않겠어요?"
 "좋아, 그럼 물어보겠는데 너는 소어아에게 시집가겠다고 생각
하고 있지?"
 도교교의 물음에 그녀는 웃음을 지으며 대답했다.
 "생각만 하는 것이 아니라 꼭 그렇게 하겠어요."
 "하하, 결심이 좋구나. 그러나 소어아와 함께 생활하는 것은 결
코 쉬운일이 아니야."
 합합아는 소앵의 의도를 알아보기 위해 슬쩍 말해보았다. 그러
나 소앵은 여전히 입가에 미소를 지으며 말했다.
 "만약 쉬운 사람이었다면 나는 시집갈 생각을 하지 않았을 거예
요."
 "시집가서 그와 잘 살 자신이 있느냐?"
 "자신이 없는 일은 할수록 재미가 있죠."
 도교교의 물음에 대한 대답이었다.
 "그러나 성공하지 못 하면 재미가 없겠지?"
 소앵은 탄식했다.
 "그건 재미 없겠지요."
 "좋아, 우리가 너를 도와서 소어아에게 시집가게 도와주지. 그
러나 너도 우리를 위해 일을 한 가지 해주어야겠어!"
  "당신들이 정말 그럴 자신 있어요?"
 도교교가 계속 말을 받았다.
 "물론 자신이 있지. 잊지 말아라. 소어아는 우리가 키운 거야. 
우리가 어찌 그의 성질를 모르겠어?"
 "그럼 당신들은 날더러 무슨 일을 하라는 거예요?"
 "그를 산 채로 위무아의 동굴로 데리고 들어갔다가 다시 산 채
로 데리고 나오는 거야."
 "왜 그렇게 해야 하죠?"
 "우린 그 애에게 무슨 물건을 가지게 하려는 거야."
 소앵은 잠시 생각을 한 후 말했다.
 "그가 승낙을 않는다면?"
 도교교가 야릇한 웃음을 보였다.
 "그는 지금은 꼭 가야 돼. 네가 철심난을 그쪽으로 보냈으니
까."
 "만약 내가 승낙을 하지 않는다면?"
 이대취가 기다렸다는 듯이 한 걸음 앞으로 나섰다.
 "승낙을 하지 않는다면 나의 위장이 곧 좋아지겠지."
 "저는 대여섯 살 때 나무에서 떨어진 적이 있기 때문에 몸에 상
처가 있어요."
 그녀는 웃으면서 계속 말했다.
 "그러나 두어 곳을 제외하고는 내 고기는 어떻게 먹어도 맛이 
있을 거예요. 다만 구워서 먹기에 적당한 고기는 아니에요."
 그녀는 마치 친구들에게 요리 강습을 하는 것 같았다. 
 이대취 등 악인들은 그녀의 말에 너무 어이가 없어 잠시 할 말
을 잃었다.
 이대취가 먼저 입을 열었다.
 "네가 나를 깨우쳐 주는구나. 그런 고기는 천하일품이지. 오래
간만에 제대로 된 일품 요리를 먹게 되겠는걸!"
 "맛있게 먹을 수 있는 비결도 알려드리지요."
 "무슨 비결이지?"
 "살아있을 때 고기를 베어서 요리를 해야 하는데 식초를 넣지는 
마세요."
 "고맙군. 나는 사람을 무수히 먹어봤지만 너 같이 친절한 사람
은 처음이야."
 소앵은 서서히 그 자리에 앉으면서 말했다.
 "좋은 음식을 보고도 그렇게 참을 수가 있어요?"
 "벌써부터 참을 수가 없어지는데."
 "참을 수 없다면 왜 손을 쓰지 않지요?"
 "물론 손을 써야지."
 그가 두어 걸음을 걸을 때까지 소앵이 여전히 앉아있는 것을 보
자 정나미가 떨어져서 그녀가 마치 길거리에 떨어져 있는 주먹밥
처럼 생각되기 시작했다.
 도교교가 돌연 말했다.
 "이대취, 우선 앉아라. 내가 할 말이 있으니까."
 그녀는 이대취를 한쪽으로 끌고가서 조용히 타일렀다.
 "정말 그녀를 먹을 작정이냐?"
 "일이 이렇게 됐으니 그녀를 놓아줄 수가 있어? 하여튼 내가 먹
는다 해도 소어아는 모를 테니까."
 이대취는 여전히 웃으며 여유있게 앉아 있는 소앵을 한 번 바라
보며 눈살을 찌푸렸다.
 "도대체 저 계집애는 무슨 생각을 하고 있을까?"
 "생각해봐라. 그녀가 아무 계책이 없는데도 저렇게 하겠어? 세
상에 그런 바보가 어디 있겠어?"
 이대취는 양미간을 잔뜩 찌푸리며 말했다.
 "그렇지. 저 계집애는 계책이 많아서 필시 나를 함정에 빠뜨릴 
계책이 있을 거야."
 "알면 됐어."
 "하지만 도대체 무슨 수로 나를 골탕먹이려고 하고 있을까? 자
기 몸에다 독을 칠해서 내가 먹으면 중독이 되도록 하려는 것일
까? 그러나 그 방법은 내 뱃속에 이미 들어간 후에나 효과가 있는 
방법인데."
 "그녀가 어찌 그런 못난 방법을 사용하겠어?"
 "그것 외에는 이런 약한 여자가 무슨 방법이 있겠어?"
 "그렇게 호락호락한 상대라면 다른 사람들이 그토록 그녀를 두
 려워하지도 않았을 거야. 더군다나 당신은 그녀가 그저 약한 여자
로만 보이느냐? 위무아가 그녀를 보배처럼 생각하는데 무술을 물
려주지 않았겠어?"
 이대취는 한동안 침묵을 지키다가 말했다.
 "너의 뜻은......."
 "내가 보기엔 그만 두는 것이 좋겠어."
 "우리가 지금까지 살아온 것도 쉬운 일은 아니었어. 그런데 이
제와서 저런 계집애에게 당하면 그것이야말로 억울한 일이지 않겠
어."
 "그 말도 일리가 있는 말이지."
 이때 소앵이 그들을 바라보며 입을 열었다.
 "빨리 오세요. 기다리는 것만큼 고기가 늙는 거예요."
 이대취는 크게 웃으며 이미 생각한 말을 늘어놓기 시작했다.
 "너의 살은 너무 쉬어서 먹기가 싫다."
 "먹어보지도 않고 어찌 쉬었다는 걸 아시지요?"
 "나는 경험이 풍부해서 먹지 않고 그저 보기만 해도 알지."
 소앵은 탄식했다.
 "나의 고기가 쉬었다니, 혹시 내가 평상시에 식초를 너무 많이 
먹은 것은 아닐까요?"
 그녀는 일어서며 말을 이었다.
 "더 볼 일이 없으면 이만 실례하겠소."
 이때 돌연 백개심이 소리쳤다.
 "잠깐만!"
 소앵은 냉소를 보이며 말했다.
 "귀하의 위장은 이 선생보다 좋단 말이오?"
 백개심이 웃으면서 말을 받았다.
 "나는 그와는 틀리지. 그는 먹기를 좋아하지만, 난 색골이야."
 그는 소앵쪽으로 걸음을 옮기며 크게 웃었다.
 "색단포천이라는 말을 들어본 적이 있나?"
 소앵은 자기도 모르게 뒤로 섬칫 물러섰다. 그러나 얼굴에는 여
전히 미소를 띠우고 있었다.
 "귀하께서 홀아비 생활이 싫어졌다면 중매를 서둘 수도 있소."
 "네가 중매한다고?"
 "저쪽 개울에 한 명의 미녀가 목욕을 하고 있소. 그녀는 나보다 
더욱 매력이 있으며 재미도 있고, 더욱 고혹적이지요."
 백개심은 껄껄 웃으며 말했다.
 "너만 필요하지 다른 사람은 필요 없어!"
 그는 두 손으로 소앵을 잡으려 했다.
 이때 이대취가 도교교를 바라보며 말했다.
 "너의 말을 듣지 말 걸 그랬어. 봐라, 하나의 맛좋은 고기가 개
의 입으로 들어가잖아?"
 소앵은 너무 다급한 형편이라 무슨 수를 써야 좋을지 생각이 금
방 떠오르지 않았다. 도교교는 이대취의 말을 듣자 웃으면서 말했
다.
 "그가 일단 쓰고 난 후 네가 먹을 수도 있잖아?"
 "저 자식이 사용한 물건은 개도 먹기 싫어하는데 내가 어찌 먹
을 수 있겠어?"
 '찍'하는 소리가 나면서 소앵의 옷이 이미 찢어지고 있었다.
 바로 이때 한 사람의 침착한 목소리가 들려왔다.
 "사내 대장부가 어찌 여자를 괴롭히는 것이냐?"
 비록 말소리는 침착하고 평온했지만 그 사람의 행동은 번개 같
았다.
 백개심은 하나의 그림자가 하늘에서 떨어지는 것을 보자 크게 
놀라 급히 공격을 시도했다.
 분명히 상대방의 복부를 목표로 악독하게 공격을 했는데 도중에 
그는 무슨 힘에 휘말렸는지 오히려 자기의 따귀를 때리고 말았다.
 이어서 이미 남이 자기의 머리채를 강한 힘으로 당기는 것이 아
닌가!
 이대취 등 악인들은 그 그림자와 따귀 소리를 듣는 순간 백개심
의 몸은 이미 나무에 걸려 있는 것을 보았다.
 소앵이 눈을 들어보니 하나의 멋있는 미소년이 우뚝 서있었다. 
옷은 비록 남루하게 입었어도 고귀함을 갖추고 있었다.
 소앵은 자기를 구한 사람을 보자 돌연 안색이 변하며 더듬거렸
다.
  "다...... 당신은...... 화무결!"
 화무결은 그녀를 향해 담담히 웃어보이고는 이대취 등 악인들을 
향해 입을 열었다.
 "또 누가 손을 쓰겠소?"
 이대취 등 악인들은 화무결을 보자 그만 넋을 잃고 말았다. 화
무결은 그들을 몰랐지만 그들은 화무결을 알고 있었다.
 그들은 화무결이 비범한 무술로 모용자매를 상대하는 것을 본 
적이 있었다.
 그들 같이 영리한 사람들이 어찌 시비를 걸겠는가!
 이대취는 빙그레 웃으며 말했다.
 "우리는 벌써부터 이 색골이 싫었는데 공자께서 지금 그를 교훈
했으니 그보다 더욱 좋을 수가 없지요."
 도교교도 웃으면서 말했다.
 "다만 공자는 너무 가볍게 손을 썼소."
 합합아도 한 걸음 나섰다.
 "하하, 공자가 그를 더욱 멀리 던져서 우리도 그 꼴을 보지 않
게 해주었으면 좋겠소."
 백개심은 악인들이 화무결에게 하는 이야기를 들으며 이를 부드
득 갈았다. 그는 나무에서 버둥거리며 소리쳤다.
 "난 다만 그녀를 만지려 했지만 이대취는 그녀의 고기까지 먹으
려고 했어."
 순간 이대취의 안색이 변했다.
 "그는 개소리를 하고 있소. 공자는 그의 말을 믿지 마시오."
 "너야말로 개소리야. 산 채로 먹으려고 했지 않았느냐!"
 이대취의 얼굴이 붉어졌다.
 "그...... 그건 아가씨가 한 말이야."
 백개심은 나무에 걸려있는 그대로 크게 웃었다.
 "그는 개소리를 하는 거요. 저 아가씨가 미쳤다고 사람을 먹는 
이대취에게 자기의 고기를 베어가라고 했겠소?"
 "너 이 못난 자식아!"
 이대취가 욕설을 퍼붓자 백개심이 질세라 소리쳤다.
 "너 이 개 같은 놈아!"
 그들은 외인을 상대할 생각은 않고 자기들끼리 싸우려 했다. 화
무결은 그들의 하는 양을 보고 탄식을 했다.
 "여러분들은 그래도......."
 이 말이 끝나기도 전에 이대취는 이미 소리를 지르면서 백개심
을 향해 달려갔다. 백개심은 이대취의 주먹을 맞고 석장(丈)이나 
나가 떨어졌다. 그러나 그는 소리를 지르는 것을 잊지 않았다.
 "네가 사람을 때려?"
 "이십 년 전부터 나는 너를 죽이고 싶었다."
 그는 욕을 하면서 쫓아갔으나 백개심의 발에 걸려 넘어지고 말
았다. 두 사람은 서로 멱살을 잡은 채 엎치락 덮치락 했다.
 긱별한 주먹과 쌍욕이 오갔으며 보기도 듣기도 매우 거북한 장
면이었다.
 화무결은 그들이 무림의 고수들인 것으로 생각했었으나 지금보
니 깡패들이나 다름 없었다.
 합합아가 한쪽에서 웃으며 말했다.
 "좋아, 잘한다. 빨리 그의 머리를 잡아라."
 도교교도 말했다.
 "그러나 이대로 계속하게 할 수는 없어. 그중에 하나가 죽으면 
우리가 시체를 치워야하니 빨리 말려야 돼."
 이대취와 백개심은 풀숲 속으로 굴러들어갔고 서로 거친 호흡을 
내쉬며 싸움을 멈출 생각이 없어 보였다.
 도교교와 합합아가 달려가며 소리쳤다.
 "싸우지 마라...... 더 싸우다가는 사람이 죽겠다."
 곧이어 두 사람도 풀숲 속으로 뛰어들어 싸움을 말렸다.
 화무결은 그들을 바라보며 쓴웃음을 띠운 채 고개를 저었다. 이
런 못난이들을 만났으니 고개를 저을 수밖에 더 있겠는가!
 소앵은 돌연 미소를 보였다.
 "화 공자, 당신은 그들에게 당한 것이오."
 "무엇을 당했다는 거야?"
 "그들이 정말 싸우고 있는 줄 아시오?"
 화무결이 놀라며 말했다.
 "그렇다면......"
  "그들은 달아나려고 계책을 쓴거예요. 저 두 사람의 무술은 비
록 대단치는 않지만 만약 정말 당신과 싸우게 된다면 사 백 수법 
이내에 그들을 다칠 생각은 말아야 될 걸요."
 화무결이 달려가보니 수풀 속에는 과연 한 사람도 없었다.
 나무에는 글씨가 남아 있었다.
 "용서해줘서 감사하오."
 "인사 않고 그냥 간 것은 황공하오."
 "간이 적은 것이 부끄럽소."
 "의리가 없는 것은 아니오."
 화무결은 한동안 멍하니 서있다가 쓴웃음을 지었다.
 "정말 속았군!"
 "그 네 사람은 계책이 많아요. 화 공자 같이 정직한 사람은 필
시 속을 거예요."
 화무결이 돌연 웃으면서 말했다.
 "정직한 사람? 그렇지도 않지...... 조금 전에는 다른 사람이 
나에게 당했으니까."
 "누군데요?"
 그녀는 이렇게 물어보면서 즉시 짐작가는 바가 있었다.
 "백산군이군요."
 화무결은 고개를 끄덕이며 미소를 보였다.
 "음!"
 "내가 당신을 치료하기 위해 먹인 약은 부작용이 없어요. 바람
이 불기만 하면 정신이 깨게 되지요. 그들이 당신의 혈도를 점하
지 않았고서야 그렇게 남에게 업혀가지는 않았을 거예요."
 그녀는 미소를 보이면서 계속 말했다.
 "당신은 일부러 정신이 없는 척 해서 그들이 긴장을 풀었을 때 
몰래 이화접옥의 내력으로 혈도를 푼 후 탈출한 거죠?"
 "아가씨와 같은 지혜도 찾기가 드물 것이오."
 "당신이 보기엔 내가 천하에서 가장 영리한 사람 같아요?"
 화무결의 얼굴에서 웃음이 사라지며 탄식이 새어나왔다.
 "아가씨, 당신도 비록 지략이 좋지만 내가 알기로는...... 아가
씨도 그 사람을 만나면 필시 당하고 말 것이오."
 소앵도 고개를 숙이며 탄식했다.
 "당신 말이 맞아요. 난 그 사람이 누구인지 알 뿐만 아니라 한
번 당했었어요."
 화무결의 얼굴에 놀란 빛이 나타났다. 소앵이 다시 말했다.
 "얌전한 화 공자도 사람을 속인 것은 그 사람에게 배운 덕분이
죠. 내 말이 맞아요?"
 화무결은 참을 수 없어 웃으면서 말했다.
 "환경 문제이지!"
 "그러나 군자(君子)는 군자이군요. 나는 비록 당신을 그렇게 대
했지만 당신은 보복을 하지 않고 오히려 나를 구했어요."
 화무결의 안색이 일순간 무거워졌다.
 "내가 왜 당신을 구해냈는지 아시오?"
 소앵은 그의 안색이 변한 것을 보고 놀랐다.
 "이미 말했잖아요. 당신은 군자라고요."
 "군자도 때로는 사람을 죽이지!"
 "당신이 만약 나를 죽일 생각이라면 왜 구했죠?"
 "세 가지를 말해야겠소. 첫째, 이화접옥의 비밀은 남에게 알려
서는 안 되는 것이오. 그리고 혹 알게 된 사람은 죽어야 하오. 이
것은 이화궁의 금예(禁例)라 예외가 없소."
 소앵은 여전히 웃고 있었으나 결코 영기가 있어 보이지는 않았
다.
 화무결의 말은 계속 되었다.
 "두번째는 이화궁의 문하는 어떤 일이든 자신이 직접 손을 쓰지 
남의 손을 빌리지는 않소."
 "세...... 세번째는?"
 "셋째는 나도 이화궁의 문하이니 어떻든 간에 나는 이화궁의 규
칙을 파기할 수는 없소."
 소앵의 입에서 탄식이 새어나왔다.
 "그렇다면 나를 구한 것은 나를 직접 죽이기 위해서란 말인가
요?"
 화무결은 그녀를 보지 않고 말했다.
 "꼭 그렇게 해야겠소."
  "그럼...... 그럼 내가 세 가지의 일을 말씀해 드리지요."
 그녀는 화무결의 대답을 듣지도 않고 말을 시작했다.
 "첫째, 나는 당신을 죽일 기회가 많았지만 죽이지 않았어요. 당
신이 나를 죽이면 의리가 없는 것 아니겠어요?"
 화무결은 아무말도 하지 않았지만 탄식을 하고 있었다.
 소앵의 말은 계속됐다.
 "난 비록 이화접옥의 무술을 알았지만 절대로 연마하지 않았고 
남에게 말을 하지도 않았어요. 나를 죽이면 너무한 처사예요."
 화무결의 마음이 약간 움직였다.
 소앵의 눈은 화무결의 몸에서 떠나지 않고 있었다.
 "셋째, 잊지 말아요. 나는 여자예요. 그리고 조금의 힘도 없어
요. 남자가 여자를 괴롭히는 것은 무례할 뿐입니다. 파렴치한 일
이에요."
 화무결은 이미 고개를 떨구고 말았다.
 소앵은 그의 표정을 살폈다.
 "당신이 정히 그런 의리없고 파렴치한 일을 하겠다면 나도 하는 
수가 없죠. 그러나 철심난이 알면 필시 실망을 할 거예요."
 화무결은 떨구었던 고개를 반짝 쳐들며 소앵의 말을 되뇌였다.
 "철심난?"
 "그렇지요. 철심난...... 그녀는 자주 말을 했지요. 당신이 가
장 다정하고 예의바른 사람이라고요. 저도 그렇게 믿고 있었는데 
그러나 지금......."
 그녀는 일부러 탄식을 하면서 말을 하지 않았다.
 화무결의 손은 떨고 있었다.
 "당신...... 당신이 철심난을 아시오?"
 "나와 그녀는 아직까지는 그다지 친밀하지 않으나 이미 결매한 
자매 사이에요."
 화무결은 돌연 한 대 얻어맞은 듯 한동안 말을 잃고 말았다. 그
는 얼마 후에 중얼거렸다.
 "불가능이야...... 절대로 불가능해."
 "믿기지 않으면 그녀에게 직접 물어보세요."
 "그녀는 어디에 있소?"
 "그녀는 지금 여기에 있지만 당신은 찾아가지를 못 해요."
 화무결의 눈에서 빛이 반짝였다.
 "그녀를 위무아에게로 보냈소?"
 "당신도 영리한 사람이군요."
 화무결은 노기 서린 목소리로 그녀에게 쏘아 부쳤다.
 "왜 그녀를 해치려고 하오?"
 "그녀를 해쳐요? 그녀는 나의 언니인데 왜 해친다고 하지요?"
 "그러나 위무아......."
 "위무아는 다른 사람에게는 무섭지만 우리 자매에게는 예외에
요."
 화무결은 한참 동안 잠자코 있다가 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "이화궁의 비밀을 절대로 다른 사람에게 이야기해서는 안 되
오."
 소앵은 다짐을 하듯 힘주어 말했다.
 "만약 다른 누군가가 이화접옥의 비밀을 알게 되면 즉시 나를 
죽이세요."
 화무결은 길게 탄식했다.
 "그때는 이미 늦소. 그러나...... 나는 당신을 믿겠소."
 그는 앞으로 달려가기 시작했다.
  
           독초(毒草) 여아홍(女兒紅)  
 
 
 소앵은 급히 화무결의 뒤를 쫓았다.
 "잠깐, 제가 한 가지 물어볼 것이 있어요."
 그녀는 화무결이 걸음을 멈추는 것을 보며 계속 말을 이었다.
 "당신과 같이 갇혀 있던 사람이 강옥랑이라고 하던데 아세요?"
 화무결은 탄식을 하면서 말했다.
 "그를 몰랐으면 얼마나 좋을까."
 "당신도 그를 싫어해요?"
 "물론이지!"
 "당신이 그를 죽였나요?"
 "아니."
 소앵은 탄식을 했다.
 "왜 그를 죽이지 않았죠! 인간 세상에 남겨두면 정말 후환이 많
으리라 생각해요."
 "지금 몸에 병이 있는데 내가 어찌 손을 쓰겠소."
 "그것이 바로 군자의 결점이에요."
 그녀는 화무결이 몸을 돌리는 것을 보고 다시 큰소리로 말했다.
 "잠깐, 할 말이 또 있어요."
 "무슨 말이오?"
 "철심난의 말이 맞아요. 당신은 다정한 사람이에요."
 
 소어아의 성질이 급하다는 것은 모두가 알고 있는 사실이다. 이
런 성질이 급한 사람에게 사람을 기다리게 하는 일은 어려운 일이
었다. 소어아는 급했다. 그는 왔다 갔다 걸어다니면서 자주 도약
사에게 물었다.
 "꼭 소앵이 여기 온다고?"
 도약사는 매우 자신있게 말했다.
 "그렇소."
 그러나 잠시 후 도약사도 급하게 말했다.
 "제가 중독된 것이 발작할 시간이 다가왔죠?"
 "날더러 지금 독을 빼달라는 거요?"
 "공자의 분부는 다 듣겠소. 다만......."
 소어아는 날뛰면서 소리쳤다.
 "말해두지만 소앵이 오지 않으면 독도 해독하지 않을 거야!"
 소어아도 흥분해 있었지만 도약사는 그보다 더 급했다. 식은땀
이 흘러 옷을 적셨다.
 다만 강옥랑은 아무렇지도 않은 듯했다. 그는 웃으면서 앉아 있
었다. 그는 그의 약효가 점점 약해지며 몸이 좋아지는 것을 느끼
고 있었다.
 소어아는 눈이 빠지도록 바라보았으나 소앵의 그림자도 보이지 
않았다. 그는 드디어 참을 수가 없었던지 소리쳤다.
 "가자. 우리가 그녀를 찾아가자."
 강옥랑은 길게 한숨을 내쉬었다.
 "지금 그녀를 찾아가면 때가 이미 늦소."
 소어아의 눈이 달걀보다 더 크게 떠졌다. 그는 무서운 소리로 
말했다.
 "늦었다고? 왜 늦어?"
 "우선 소 아가씨를 찾아서 다시 화 공자를 구하려면 화 공자는 
이미......."
 그가 일부러 말을 멈추자 소어아는 그의 생각대로 더욱 날뛰면
서 소리쳤다.
 "어떻게 된단 말이냐?"
 강옥랑은 일부러 천천히 말했다.
 "사실 내가 화무결을 가둔 곳은 그리 좋은 곳이 아니오. 공기가 
통하지 않아서 시간이 오래되면 사람이 죽소!"
 소어아는 몸을 날려 죽이고 싶었으나 노기띤 얼굴을 거두며 다
시 웃음띤 얼굴로 바꿨다.
 "강형은 영리한 사람이니 화무결이 죽으면 이익이 없다는 걸 알
겠지?"
 "그것은 제가 물론 알고 있지요. 다만......."
  그는 소어아를 바라보면서 말을 계속 이어갔다.
 "내가 그 사람을 구하면 무슨 이익이 있겠소?"
 "네가 그를 구하면 내가 책임을 지고 해독약을 얻어오겠다."
 강옥랑은 얼굴에 쓴웃음을 보였다.
 "난 이미 각오가 되어 있소. 세상의 일은 모두 허무한 것이고, 
생사의 일은 다만 하나의 꿈이오. 독약이 있든 없든 상관을 하지 
않겠소."
 그가 돌연 이런 놀라운 말을 하자 소어아는 놀라서 그를 바라보
았다.
 "너...... 네가 정말 강옥랑이냐?"
 "진짜든 가짜든 상관이 없소!"
 소어아는 크게 웃고 말았다.
 "묘하군 묘해. 강형의 전세(前世)는 중이었구려!"
 그는 웃음을 그치더니 말했다.
 "강형이 도통을 했다니 정말 기쁜 일이군. 그럼 우리 지금 화무
결을 구하러 갑시다."
 강옥랑은 다시 탄식을 했다.
 "저는 비록 생사를 마음에 두지 않지만, 다만......."
 그는 고개를 돌려서 철평고를 힐끔 바라보았다.
 "다만 그녀...... 그녀의 나에 대한 사랑을 버릴 수는 없소."
 철평고는 멍하니 그를 바라보았다. 눈에는 눈물방울이 고여 있
었고 놀라움과 기쁨에도 불구하고 믿어야 할지 말아야 할지 모르
는 눈치였다.
 소어아는 거침없이 말했다.
 "그렇지. 정이라는 것은 어려운 일이지. 강형의 뜻은......."
 "전 다시는 강호에서 싸우고 싶지도 않고 조용한 은거 생활로 
남은 생명을 보내고 싶은데......."
 그는 비참하게 웃은 뒤 계속 말했다.
 "그러나 비록 이런 뜻은 있어도 전에 잘못한 일이 너무 많으니 
당신은 나를 용서하지 않을 것이오."
 "강형의 생각은 훌륭하오. 내가 탄복을 하는데 어찌 강형을 괴
롭히겠소?"
 강옥랑은 여전히 탄식을 했다.
 "어형을 꼭 못 믿겠다고 할 수는 없지만......."
 "소어아는 군자가 아니니 나를 믿지 못 하는 것은 당연해요. 그
럼 어떻게 해야 나를 믿겠어?"
 강옥랑은 무엇을 골똘히 생각하는지 침묵을 지키다가 입을 열었
다.
 "어형은 견식이 풍부하니까 야생초 중에서 여아홍(女兒紅)이라 
하는 것을 알겠지요?"
 소어아는 안색이 약간 변했다. 그러나 순간 다시 웃으면서 말했
다.
 "내가 어찌 견식이 풍부하겠나. 다만 돌아다니면서 '여아홍(女
兒紅)'이라는 것을 들은 적은 있지."
 철평고는 참을 수 없어 물어보았다.
 "그 여아홍이 무엇이지요?"
 소어아가 대답했다.
 "여아홍은 음침한 곳에 생기는 독버섯인데 누구든지 그것을 먹
으면 삼 일 내지 오 일 안에 이상한 병에 걸리게 된다는 것이오."
 "무슨 병이지요?"
 "그 병은 밥도 먹히지가 않고 잠도 오지 않는 것이 마치 상사병
에 걸린 것 같이 되는 것이오. 달마다 '악파초(惡婆草)'를 찾아 
뿌리를 먹어야지 그렇지 않으면 병이 점점 악화되어 일 년 내로 
죽게 되오. 다만 악파초로만 여아홍을 극복할 수 있으니 재미있는 
일이지!"
 소어아는 웃으면서 계속 말했다.
 "강형은 혹시 나에게 상사병에 걸리라는 것이 아니오?"
 강옥랑은 간단하게 대답했다.
 "그렇소!"
 도약사는 강옥랑이 이런 제의를 하자 그가 미친 것으로 생각되
었다. 소어아가 만약 승낙을 하여 여아홍을 먹는다면 그도 미친 
놈임에 틀림이 없었다.
 소어아가 웃으면서 말했다.
 "그렇게 귀한 물건을 지금 어디서 구해 나에게 먹이지?"
  "다른 곳에 가서 찾는다면 삼 년 내지 오 년 안에는 찾지 못 할 
것이오. 그러나 마침 이 근처에 그것이 있으니 내가 가서 파오겠
소."
 철평고는 펄쩍 뛰며 막았다.
 "당신 미쳤어요? 어찌 그런 말을 할 수가 있어요? 그가...... 
승낙을 할 것 같아요?"
 강옥랑은 그녀쯤은 관계없다는 듯 대답도 않고 서서히 말했다.
 "어형은 필시 알고 있을 것이오. 그 악파초도 여아홍처럼 매우 
귀한 물건이나, 사람이 키울 수가 있소. 마침 내가 재배 방법을 
알고 있지요."
 소어아는 눈동자를 옆으로 돌리며 아무말도 하지 않았다.
 강옥랑의 말이 다시 계속 되었다.
 "이곳의 일을 끝낸 후 저는 즉각 은거하여 형을 위해 악파초를 
재배하겠소. 어형이 몸을 보전하려면 자연히 내 목숨을 보호해야 
하오."
 도약사는 그제서야 그의 계산을 알았다. 이 일로 소어아를 영영 
자신의 손아귀에 넣어두려는 것이었다.
 그러나 그는 강옥랑의 생각이 너무 순진하게 느껴졌다. 도약사
는 강옥랑을 바라보며 생각했다.
 (너는 소어아가 바보인줄 아느냐? 삼척동자도 그 속셈을 알 정
도인데 더군다나 소어아가.......)
 소어아는 심드렁하게 말을 받았다.
 "그런데 나는 어떻게 너를 믿지? 어떻게 네가 꼭 악파초를 재배
하고 나에게 먹이겠다는 것을 보장하겠어?"
 강옥랑은 탄식을 했다.
 "난 독기운으로 몸이 허약해졌으니 나를 죽이는 것은 매우 쉬운 
일이오."
 소어아가 말했다.
 "그러나 만약 내가 너를 찾지 못 한다면?"
 "하하, 어형이 정말 나를 찾겠다고 마음먹으면 하늘이 나를 덮
겠소, 땅이 나를 숨기겠소?"
 소어아 같은 사람이 그런 바보 같은 질문을 하다니 확실히 재미
있는 일이었다.
 강옥랑의 대답은 하나마나한 것이었다.
 그러나 소어아는 진지하게 다시 한마디를 물었다.
 "내가 만약 그 여아홍을 먹으면 화무결을 구하러 가겠느냐?"
 "만약 배신을 한다면 당장 나를 죽여도 좋소."
 소어아는 길게 장탄식을 했다.
 "좋아, 승낙을 하지......."
 소어나는 정말 승낙을 했다.
 도약사는 멍하니 소어아를 바라보며 생각했다.
 (미친 놈! 미친 놈! 이 녀석이 정말 미쳤군. 너무 영리한 사람
은 종종 미친 사람으로 변한다고 하더니 정말 틀림이 없구나.)
 철평고도 할 말을 잃었는지 아무말도 하지 못 했다.
 강옥랑은 과연 매우 아름다운 여아홍을 캐내왔다.
 소어아는 웃으며 받자마자 먹어버렸다.
 잠시 후 그는 입을 닦으면서 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "묘해 묘해. 이 여아홍은 과연 별미로군. 나의 한평생 이런 것
은 먹어보지 못 했어."
 강옥랑이 기쁜 표정을 지으며 말했다.
 "절대 가인(絶代佳人)은 모두 화(禍)의 원인이오. 그리고 치명
의 독물은 왕왕 냄새가 좋은 것이지요."
 소어아는 급히 그의 손을 잡고 웃으며 말했다.
 "듣기 좋은 말에는 거짓말이 많으니 잔소리 말고 빨리 가서 사
람이나 구하시지!"
 소어아의 눈에는 아무도 거절할 수 없는 위엄이 서려 있었다.
 석옥(石屋)이 있는 땅은 매우 황폐했다. 강옥랑이 소어아를 데
리고 앞으로 나아갔다. 길은 가면 갈수록 험준해졌다.
 그는 병이 다시 발작했다. 거치른 호흡을 내뿜으며 두 다리가 
계속 떨렸다.
 소어아는 미칠 것만 같았다. 드디어 참을 수가 없어 그를 안으
며 소리쳤다.
 "그 곳이 도대체 어디지? 말을 해라. 내가 안고 갈테니까!"
 "어찌 어형에게 신세를 끼쳐드리겠소?"
  소어아는 '피식'웃고 난 후 말했다.
 "괜찮아. 너의 뼈는 가벼우니 힘들지 않을 거야."
 "어형의 뼈는 무거운가요? 그럼 금후에 제가 어찌 어형을 들 수 
있겠소?"
 철평고는 발을 구르며 말했다.
 "두 사람은 입다툼을 하지 말아요."
 "내가 어찌 형과 다투겠어! 다만......."
 그의 말소리가 잠시 멈추어졌다. 그는 손으로 위를 가리키며 말
했다.
 "어형은 위의 동굴이 보이시오?"
 소어아가 그의 손길을 따라 위를 바라보니 많은 풀이 돋은 산벽
에 과연 하나의 검은 동굴이 보였다. 겉으로 보기에는 창문 비슷
한 것이 하나 있었다.
 "네가 화무결을 저 동굴에 숨겼느냐?"
 "여기가 괜찮지요!"
 소어아가 말했다.
 "너는 돌로 그 입구를 막지 않았지?"
 "화 공자는 이미 걷지 못 하니 달아날 염려가 없소."
 소어아가 언성을 높였다.
 "동굴의 입구를 막지 않았는데 그가 어찌 숨이 막히겠느냐?"
 강옥랑은 안색을 바꾸지 않고 담담히 말했다.
 "어쩌면 죽지 않았는지도 모르오. 그러나 황산의 동굴에는 사나
운 맹수가 있을지도 모르니......."
 그의 말이 끝나기도 전에 소어아의 몸이 허공을 날았다.
 강옥랑은 소리쳤다.
 "어형, 우선 나를 놓아주시오!"
 그 산벽에는 풀이 많이 돋아 미끄러웠다. 소어아가 그를 놓아주
자 그는 일어서지도 못 하고 동굴의 입구까지 기어갔다. 안을 바
라본 그는 돌연 큰소리로 말했다.
 "화 공자, 내가 구하러 왔는데 들리시오?"
 동굴에서는 메아리가 계속 들렸지만 화무결의 목소리는 들리지 
않았다.
 강옥랑이 양미간을 찌푸리며 다시 말했다.
 "화 공자 당신...... 당신...... 어떻게 됐소?"
 소어아는 급한 생각이 들어 강옥랑을 끌어내린 후 자기가 엎드
려 동굴 안을 바라보았다. 동굴 속은 어두웠기 때문에 손가락도 
보이지 않을 정도였다.
 "어형, 화 공자가 보여요?"
 소어아가 노하여 소리쳤다.
 "너 이 자식아! 무슨 수를 쓴 것이냐? 왜......."
 말이 끝나기도 전에 돌연 등 뒤에서 큰 힘이 자신을 내리찍는 
것을 느낀 소어아는 몸이 이미 낙엽처럼 동굴 속으로 빠져버렸다.
 걷지도 못 하던 강옥랑은 맹호처럼 일어서서 동굴 속을 향해 소
리쳤다.
 "어형!"
 소어아에게는 아무런 반응도 없었다. 잠시 후에 '퉁' 하는 소리
가 들렸다. 그 동굴은 무섭도록 깊었다. 강옥랑은 하늘을 향해 크
게 웃었다.
 "소어아...... 소어아, 결국 너는 나에게 당하는구나!"
 철평고는 강옥랑이 매우 만족스럽게 웃는 것을 보자 깜짝 놀랐
다.
 "소어아를 어떻게 했어요?"
 "너는 도대체 그에게 관심을 갖는 것이냐? 아니면 나에게 관심
을 갖는 거냐?"
 "그러나...... 그러나 당신은 그렇게......."
 "내가 어떻단 말이야?"
 "당신이 그를 해쳤어요?"
 "내가 그를 해치지 않고 그가 나를 해치기를 기다려야 되겠어?"
 철평고는 놀라서 소리쳤다.
 "당신은 마음을 고치지 않았군요. 조용히 여생을 보내겠다고 했
잖아요. 그런데......."
 그녀는 말을 하며 위로 올라오려고 했다. 그러나 그녀는 다만 
한겹 겉옷을 입고 있을 뿐이었다. 가파른 언덕을 오른다면 밑에 
있는 도약사에게 엉뚱한 구경이나 시켜주게 되고 말 일이었다. 그
 녀는 급히 다시 내려와 옷매무새를 가다듬었다.
 도약사도 한동안 넋을 잃고 있다가 몸을 날려 강옥랑의 곁으로 
갔다.
 "소어아는 여아홍에 중독이 되었는데 앞으로 그것을 이용하여 
말을 듣게 할 수 있지 않느냐. 그런데 지금 그를 해치면 너무 애
석하지 않을까?"
 "그 이유를 모르겠소?"
 "나는 정말 무슨 영문인지 모르겠는데."
 "소어아도 몰라서 나에게 당한 것이오. 방금 그 여아홍은 가짜
요. 이제 알 것 같소?"
 도약사는 다시 놀라고 말았다.
 그는 이 강옥랑의 수단이 정말 악독하다고 생각하며 놀랄 뿐이
었다.
 "그는 너무 혼자 영리해. 스스로 절대로 남의 속임수에 넘어가
지 않는다고 생각하는 것이 병이지. 사람이 너무 잘난 척하면 때
때로 가장 쉬운 방법에 걸리고 말지."
 강옥랑은 한바탕 즐겁게 웃고 나서 말을 이었다.
 "소어아야, 너는 항상 네가 세상에서 가장 영리한 사람이라고 
생각했지만 이제야 세상에서 누가 가장 영리한 사람인지 알겠지?"
 도약사는 참을 수 없어 다시 말했다.
 "화무결도 네가 해쳤단 말이냐?"
 "화무결은 벌써 갔지."
 "갔어?"
 "당신은 화무결이 병신이라고 생각하시오? 말해두지만 그도 사
람을 잘 속이지요. 그는 고의로 그런 병신 같은 행세를 해서 당신
들이 소홀히 하는 틈을 이용해서 달아났소."
 "그럼 백산군은?"
 "그때는 나의 병이 발작이 심해서 잘 보진 못 했어도 아마 화무
결을 쫓아가는 것 같았소."
 도약사는 고개를 들어 그를 뚫어져라 바라보았다.
 "그럼 지금 너의 병은......?"
 "약들 중에 어떤 것은 무섭긴 해도 발산이 빠르오."
 도약사는 돌연 날뛰면서 소리쳤다.
 "나는 그에게 해독약을 구해야 했었는데!"
 "좋아, 그럼 따라 내려가시오."
 싸늘한 웃음 속에 그는 돌연 손을 내밀어 도약사에게 일격을 가
했다.
 도약사는 갑작스러운 공격에 몸의 중심이 흔들렸고 호흡이 흐트
러져 버렸다. 만약 즉시 뛰어내린다면 피할 수 있을지도 몰랐다. 
그러나 호흡이 흐트러진 상태에서 땅으로 떨어지면 상처는 입지 
않는다해도 필시 중심을 잡지 못 할 것이다. 그때 강옥랑이 계속 
공격을 한다면 다시 피해내기도 어려웠다.
 그러나 십이성상은 모두 큰 적을 많이 상대해온 무림호걸이었고 
도약사는 그 중에서도 날뛰던 사람이었다. 순간적인 판단에 능했
다.
 강옥랑이 일격을 가하자 도약사는 피하지 않고 그것을 맞받으면
서 그 자리에서 발을 강옥랑을 향해 휘둘렀다.
 강옥랑이 껄껄 웃으면서 말했다.
 "제법 하는군."
 그의 몸이 솟구치며 양발로 공격을 시도했다.
 도약사는 그가 이런 공격을 할지는 몰랐다. 그는 크게 놀란 나
머지 피하지 못 하고 어정쩡한 상태에 있었다.
 그는 손으로 강옥랑의 발을 잡으려 했다.
 그러나 강옥랑의 발은 이미 그의 목을 향하고 있었다.
 손의 힘이 어찌 발보다 크겠는가! 그가 이 발을 막아낸다 해도 
아래로 떨어지게 되는 것은 틀림이 없었다.
 그러나 강옥랑의 발을 잡게 되면 두 사람이 같이 떨어질 것이
다.
 그는 급한 나머지 그렇게 할 수밖에 없었다.
 그러나 강옥랑의 몸은 공중에서도 민첩하게 움직였다.
 그의 양다리는 순간 일곱 여덟 번을 눈에 보이지 않을 정도로 
빠르게 공격해왔다. 도약사는 그의 발을 잡기는 커녕 그의 발이 
어디를 공격하는지조차 알 수가 없었다.
 도약사는 그제서야 강옥랑이 악독하고 교활한 사람이라는 것을 
 느꼈다. 무술의 고강함은 그의 생각밖의 일이었다.
 그는 자기가 더 이상 반항을 하지 못 할 것을 알고 길게 한숨을 
내쉬었다. 그는 강옥랑에게 걷어차여 그 동굴 속으로 떨어져버렸
다.
 철평고는 멍하니 그자리에 서서 움직이지도 않았다. 강옥랑은 
묘기를 자랑하기 위해 공중에서 몸을 뒤짚으며 나비처럼 그녀의 
몸옆에 떨어졌다.
 강옥랑은 웃음띤 얼굴로 말했다.
 "방금 내가 공격한 수법을 보았느냐?"
 철팽고는 그를 보지도 않고 담담히 말했다.
 "보았어요."
 "그것은 북파(北派)의 정화 '와어팔식'과 호가보(胡家堡)의 '무
영각(無影脚)', 무당파(武當派)의 '유운보(流雲步)', 곤륜파(崑崙
派)의 '비룡식(飛龍式)', 이 네 가지의 무림절기를 혼합한 것이
야. 내가 이름 짓기를 '제사인불매명 천하무쌍마각(天下無雙魔
脚)'이라 했는데 어때? 재미있지?"
 "재미있군요."
 "너는 무술이 이토록 훌륭한 남편이 있는 것이 자랑스럽지 않
아?"
 철평고는 대답을 않고 돌연 고개를 돌리더니 달려갔다.
 강옥랑은 급히 그녀를 막아서며 물었다.
 "왜 그러는 거지? 우린 이미 오랫동안 같이 지내지 않았어? 이
젠 나의 병이 나았으니 같이 기분을 낼 수 있는데 왜 나를 이렇게 
대하는 거야?"
 "다른 사람이나 찾아가서 기분을 내세요. 당신 같이 영리하고 
무술이 뛰어난 무림 호걸과 내가 어찌 같이 어울리겠어요?"
 "다른 사람을 찾으라고? 누구를 찾을까? 난 다만 너를 좋아하는
데!"
 그는 철평고를 안고서 그녀에게 입맞춤을 하려 했다.
 철평고는 뿌리치면서 발버둥을 쳤다.
 "당신...... 당신...... 놓지 못 하겠어요?"
 강옥랑은 깔깔대며 웃었다.
 "못 놓겠어! 나를 때려 죽인다해도 손을 못 놓겠어!"
 그의 손은 이미 철평고의 옷 속으로 들어가고 있었다. 철평고는 
눈물을 흘렸다. 그녀는 떨리는 목소리로 말했다.
 "우선 손을 놓으세요. 내가 물어볼 말이 있으니까요."
 "물어봐라. 나는 너의 입을 막지는 않았으니까."
 "소어아를 해치면 됐지 왜 도약사까지도 해쳤지요?"
 "너는 그 이유를 정말 모르느냐?"
 "몰라요."
 "그 자식이 너에게 반한 모습이 보기 싫어서 죽여버렸어!"
 "당신...... 당신이 그를 해친 것이 나 때문......."
 "흐흐, 무엇 때문인지 어떤 놈이든 너를 바라보면 난 기분이 나
빠져. 더군다나 그는 너를 어찌할 생각까지 하였으니까. 나 외에
는 어느 누구도 너를 건드리지 못 해. 그렇지 않으면 나는 그를 
죽이고 말 거야."
 그는 이렇게 말하며 손을 더욱 그녀의 옷 속 깊숙히 넣었다.
 철평고는 탄식을 하며 말했다.
 "당신의 질투심이 이토록 심한지는 몰랐는데요."
 "내가 너를 좋아하지 않으면 어찌 질투심이 생기겠어?"
 철평고는 얼굴에 노한 기색이 사라졌고 혈색이 붉어졌다. 그뿐 
아니라 말소리가 떨림과 동시에 몸까지 떨기 시작했다.
 강옥랑은 입술을 그녀의 귀부리에 대고 무엇인가 말을 했다.
 철평고는 얼굴을 붉히며 말했다.
 "안 돼요. 여기서는 안 돼......."
 "왜 여기서는 안 된다는 거야?"
 철평고는 떨리는 목소리로 말했다.
 "만약에...... 만약에 남이......."
 "여기는 귀신도 없는 곳인데  어찌  남에게  발견되겠어. 
자......."
 말이 끝나기도 전에 철평고가 그의 품에서 떨어지며 비명을 질
렀다.
 강옥랑은 놀라서 급히 고개를 들고 그녀를 바라보았다. 철평고
는 두 다리를 공중에서 버둥거리며 팔구장(丈) 높이의 절벽에 있
 는 나무로 뛰어올랐다.
 그녀는 나뭇가지에 옷자락이 걸려 벗겨지는 바람에 나체로 나무
에 걸려버렸다.
 강옥랑은 그녀가 어떻게 그렇게 할 수 있었는지 놀랐다.
 "빨리 내려와. 받아 줄테니까."
 철평고는 놀란듯 움직이지도 못 했다. 얼굴에는 조금의 혈색도 
없었으며 눈은 공포에 가득차 있었다.
 그녀의 눈은 강옥랑을 바라보는 것이 아니었다.
 강옥랑이 그녀의 눈초리를 따라 고개를 돌리다가 그제서야 자기 
앞에 언제인지 모르게 장발의 백의인(白衣人)이 서있음을 발견하
였다.
 그녀는 흰옷을 바람에 나부끼며, 몸은 마치 나무로 만든 사람처
럼 움직이지도 않았다. 얼굴에는 나무로 조각된 가면을 쓰고 있었
는데 마치 땅에서 솟아나온 유령 같았다.
 철평고는 바로 이 사람에 의해 공중으로 던져진 것이다.
 그녀의 손에 철평고가 팔구장(丈) 높이까지 솟아 올랐으니 이런 
무공은 정말 놀라지 않을 수 없는 것이었다.
 강옥랑은 자기보다 무술이 뛰어난 사람을 만나면 자기에게 똥을 
먹으라 해도 마다하지 않을 성질의 소유자였다.
 그러나 막 운우지정을 나누려던 차가 아니었던가. 강옥랑은 노
여움이 앞서 벼락같이 호통을 쳤다.
 "무슨 일이야? 왜 나를 괴롭히느냐?"
 백의인은 여전히 움직이려고도 하지 않았다.
 강옥랑은 더욱 화가 치밀었다. 그는 손을 뻗어 일격을 가했다.
 그러나 백의인은 오직 가볍게 옷소매를 휘저었을 뿐이었다. 그
러자 강옥랑의 주먹은 어찌된 일인지 자기의 얼굴을 때리고 말았
다.
 강옥랑의 얼굴은 즉각 부어올랐다.
 "당신은...... 당신은 이화궁주가 아니오?"
 "너 같은 놈도 이화궁주라는 말을 입에 담을 수가 있느냐?"
 강옥랑은 그 자리에 꿇어 앉아 두 손으로 자신의 얼굴을 후려치
며 말했다.
 백의인은 싸늘한 표정으로 그를 바라볼 뿐 더 이상 말을 하지는 
않았다.
 
           강옥랑과 십대악인의 거래  
 
 
 강옥랑은 그녀가 말을 하지 않자 손을 멈출 수가 없었다. 그의 
하얀 얼굴은 이미 돼지의 간처럼 변했고 입가에서는 계속 피가 흘
렀다.
 철평고는 마음이 아파 참을 수가 없었다.
 "궁주, 제발 부탁이니 그를 용서해 주세요."
 백의인은 철평고의 목소리를 듣자 고개를 들어 입을 열었다.
 "너는 그를 위해서 빌고 있지만 누가 너를 위해 빌어 주겠느
냐?"
 철평고는 떨리는 목소리로 대답했다.
 "저는 죄가 막중하여 용서를 빌 자격도 없습니다."
 "좋아, 그럼 너에게 물어 보겠는데 너는 소어아를 어디로 데려
 갔지?"
 "소어아 그는."
 그녀는 돌연 망설였다. 만약에 자기가 사실을 말하여 소어아가 
강옥랑의 손에 죽었다는 것을 궁주가 알게 되면 강옥랑은 필시 살 
길이 없을 것이다.
 백의인이 다그쳐 물었다.
 "소어아가 어떻게 됐는지 왜 말을 하지 않지?"
 "그는...... 그도 여기에 왔었는데 필시 동쪽에 있을 것입니
다."
 "좋아, 내가 찾아가지. 거짓말은 아니겠지?"
 강옥랑은 여전히 자기의 얼굴을 후려치고 있었다.
 백의인이 소리쳤다.
 "됐어, 멈추어라!"
 강옥랑은 급히 인사를 차렸다.
 "궁주, 정말 감사하오."
 "지금부터 너는 그녀를 지켜라. 누가 그녀를 데려가면 네가 대
신 하여 목숨을 바쳐라!"
 "네."
 강옥랑이 고개를 들었을 때 백의인은 이미 유령처럼 사라지고 
없었다.
 그는 탄식을 하며 말했다.
 "이게 바로 이화궁주로군. 이화궁주가 이렇게 생겼구나. 오늘 
그녀를 만난 것은 운이 좋았기 때문이다."
 "강호에서 이화궁주를 만날 수 있는 사람은 몇 명 없어!"
 철평고는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "다행히 오늘 온 사람은 소궁주(小宮主)에 불과해요. 만약에 대
궁주(大宮主)가 왔다면 당신은 벌써 죽었을 거예요."
 강옥랑은 눈길을 멀리 돌리며 무엇인가를 생각했다.
 철평고가 또 말을 이었다.
 "그녀가 돌아오면 우리는 살 수가 없어요. 당신이 소어아를 해
치웠으니 그녀가 용서하지 않을 거예요."
 "왜? 그녀는 화무결에게 소어아를 죽이라고 했는데?"
 "그래요. 그러나 그녀는 화무결만이 직접 소어아를 죽이라고 했
지 다른 사람이 소어아를 다치게 하지는 않았어요. 그녀 자신도 
소어아를 다치게 하지는 않아요."
 강옥랑의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다.
 "그건 무엇 때문이지? 이상한 일인데!"
 "나도 무슨 까닭인지는 모르겠어요. 그들 자매는 워낙 괴인들이
라 하여튼 간에 빨리 나를 내려줘요. 나는 이미 도를 점했어요."
 강옥랑은 쓴웃음을 보였다.
 "내가 어떻게 너를 구하지?"
 "당신...... 당신이 나를 구하지 않으면 누가 나를 구해요?"
 "내가 너를 구한다해도 우리는 달아나지를 못 해."
 "그러나 어떻게 해서든지 시도를 해봐야지요. 그녀가 돌아와도 
죽어야 한다면 차라리 지금 달아나서 은밀한 곳을 찾아요. 그러면 
좀더 오래 살 수도 있어요."
 그녀는 처절하게 웃고난 후 계속 말했다.
 "다만 당신과 조용히 며칠만 재미있게 지내고 싶어요. 죽어도 
그 후엔 아무런 한이 없겠어요."
 강옥랑은 고개를 숙였다. 아무 소리도 하지 않았다. 그러다가 
한참 후 고개를 번쩍 들더니 눈을 크게 떴다.
 "그러나 네가 소어아를 죽였다는 소리만 하지 않으면 그녀도 나
를 죽이지는 않을 게 아니냐?"
 철평고는 놀라며 말했다.
 "혹시......."
 "방금도 그녀를 속였는데 왜 계속 속이지 못 하겠느냐?"
 "그러나...... 그러나 난......."
 강옥랑은 부드러운 목소리로 말했다.
 "너는 어차피 죽어야할 사람인데 왜 굳이 나와 같이 죽으려 하
느냐? 네가 만약 정말 나를 좋아한다면 희생하여 나를 구해야지. 
그러면 난 영원히 너를 잊지 않을 것이다."
 철평고는 세상에 태어나서 정말 이토록 기가막힌 적은 없었다.
 그녀는 강옥랑이 그런 말까지 할 줄은 정말 몰랐었다. 그건 정
말 사람으로서 할 말이 아니었다.
  이때 한 사람이 껄껄 웃으며 말했다.
 "오래간만에 그런 악독한 말을 들어보는군."
 다른 한 사람이 또 웃으며 말했다.
 "이 분이 여자였다면 소어아도 당하고 말았을 거야."
 셋째 사람이 말을 받았다.
 "하하, 두 명의 소미미라도 당하지 못 하겠지."
 네번째 사람이 크게 웃었다.
 "구양 형제가 죽은 후 사람이 없어서 걱정을 했는데, 지금 바로 
앞에 하나가 있잖아?"
 웃음소리 중에 산 뒤에서 네 사람이 걸어 나오고 있었다.
 이 네 사람 중 하나는 입이 매우 컸고 하나는 계속 웃고 있었으
며, 또 한 명은 남자인지 여자인지 구분이 잘 가지 않는 차림이었
으며, 마지막 하나는 거지차림으로 등에 보자기를 하나 걸머지고 
있었다. 그 보자기 속에서는 이상한 신음소리가 계속 흘러나오고 
있었다.
 신음소리는 매우 고통스러워 하는 것 같기도 했으나 어쩌면 좋
아서 교태를 부리고 있는 것처럼 들리기도 했다.
 그 거지 같은 사람은 왼손에 든 나뭇가지로 보자기를 때렸다.
 보자기 속에서는 즉각 비명 소리가 크게 흘러나왔다. 그것은 여
자의 목소리였다.
 "제발 부탁이오...... 더 힘차게 때려요 제발......."
 그 거지는 채찍을 내리며 말했다.
 "세상에 얻어맞기를 좋아하는 사람을 본 적이 있나?"
 강옥랑은 그런 사람을 본 적이 없었다. 그는 눈이 커졌고 입이 
다물리지가 않았다. 나무 위에서는 철평고가 부끄러운 나머지 정
신을 잃고 말았다.
 네 사람은 바로 이대취, 도교교, 백개심과 합합아였다.
 이대취는 강옥랑 앞으로 결어와 그의 독특한 웃음을 보였다.
 "친구의 성함은 어떻게 되시오?"
 강옥랑은 비록 이 사람들의 내력은 몰랐지만 어쩐지 그들을 함
부로 화나게 해서는 안 될 것 같았다.
 그는 헛기침을 하며 자세를 고쳤다.
 "저는 장평(蔣平)이라 하는데 여러분들의 성함은 어떻게 되시는
지요?"
 이대취가 껄껄대며 말을 받았다.
 "나이는 젊어도 심대악인이라는 것을 들어는 봤겠지?"
 강옥랑의 안색이 즉각 변했다.
 "십대악인, 귀하들은......."
 이번에는 합합아가 그들 사이로 끼어들었다.
 "하하, 그의 입을 보면서도 누가 누구인지 모르겠나?"
 그들을 바라보고 있는 강옥랑의 손에는 땀이 축축이 베어 나왔
다.
 도교교도 껄껄 웃으며 한마디 거들었다.
 "안심해. 우리가 너를 찾은 것은 악의가 없으니까."
 강옥랑이 급히 표정을 바꿨다.
 "여러분은 모두 무림 선배이시니 자연히 무명 후배를 괴롭히지
는 않겠지요. 저는 안심을 하겠습니다. 선배님들을 만나 뵙게 되
다니 매우 기쁘군요."
 "이 애가 얼마나 말을 잘 하는가 좀 들어봐요."
 "하하, 이런 사람은 정말 마음에 들지. 그래서 나무 위의 아가
씨가 목숨을 바치는군."
 강옥랑이 말했다.
 나무 위의 아가씨는 다만 도의상의 친구이지 절대로 남녀의 정
은 없습니다. 선배님들이 농담을 하시는군요!"
 도교교가 말했다.
 "도의상의 친구라면 그녀가 나체로 나무에 매달려 있는데 왜 그
녀를 구하지 않느냐?"
 강옥랑은 탄식을 하며 말했다.
 "저는 구하고 싶은 마음이 있으나 그러나...... 그러나 성인 남
녀가 부부가 아닌 바에 어떻게 서로 손을 잡겠습니까? 또 지금 그
녀는 모욕을 당하고 나체로 나무에 매달려 있으니......."
 "그렇다면 너는 정인군자(正人君子)가 되었구나!"
 "저는 비록 강호의 나그네지만 그러나 예의(禮儀)라는 두 글자
를 잊어본 적이 없습니다."
  도교교가 껄껄 웃으면서 강옥랑을 가리켰다.
 "봐요. 정말 재주가 좋은데. 소어아 뿐만 아니라 구양 형제가 
왔어도 스승이라 모실 거야."
 합합아가 말했다.
 "하하, 구양 형제의 말은 그래도 세마디 중 한마디 정도는 진실
이 있었는데, 그러나 그는 네마디 중 네마디 모두가 거짓말이야."
 강옥랑은 급히 머리를 조아렸다.
 "선배께서는 농담을 잘 하시는군요. 제가 선배님 앞에서 어찌 
거짓말을 하겠습니까?"
 "어찌 거짓말을 하느냐고. 하하 또 거짓말!"
 "제가 한 말은 모두 사실인데 선배께서는  믿지  않으시
니......."
 도교교가 그의 말을 끊었다.
 "너의 말이 모두 사실이란 말이야? 그럼 물어보겠는데 네가 장
평이라면 강옥랑이라는 나쁜 놈은 또 누구란 말이냐?"
 거짓말이 탄로났을 때 얼굴 색깔이 변하지 않는 사람은 백 사람
중에 하나가 있을까 말까 하다. 강옥랑이 바로 그중의 하나였다.
 그는 얼굴을 전혀 붉히지 않았을 뿐더러 오히려 웃어버렸다.
 도교교는 그를 바라보면서 그가 점점 재미있다고 느꼈다. 자기
도 웃으면서 말했다.
 "무엇이 우습지?"
 "난 돌연 내 자신이 재미있다고 느꼈기 때문이오."
 "왜?"
 "선배들 앞에서 거짓말을 하는 것도 웃기는 일인데, 도망가려 
해도 힘이 없으니 우습지 않아요?"
 합합아가 손뼉을 치며 재미있어 했다.
 "말을 잘했어. 하하, 이 녀석은 정말 알랑방귀도 잘 뀌는군."
 "선배들은 필시 나와 이야기를 나누기 전에 이미 나의 내력을 
완전히 알고 계셨군요?"
 "그렇지. 우리는 네가 강옥랑이고 강남대협의 아들이라는 것을 
알지. 그리고 또 저 나무 위의 아가씨는 일대 이화궁의 문하라는 
것도 알고 있어."
 도교교의 말에 강옥랑이 대꾸했다.
 "선배들께서 우리에게 이렇게 관심을 보이시니 무안해지는군
요."
 "너는 왜 우리가 너에게 관심을 보이는지 아느냐?"
 "선배들께서는 혹시 저에게 중매를 서려는 것입니까?"
 "내가 만약 딸이 있다면 차라리 이대취에게 시집을 보내지 너에
게 주지는 않겠어. 이대취는 최소한도 그녀의 머리는 먹지 않을테
니까. 그러나 너는 뼈까지도 삼킬 것 같은데."
 도교교의 말이었다.
 강옥랑은 미소를 보였다.
 "선배, 과찬이십니다. 저를 어찌 이(李) 선배와 비하겠습니까?"
 이대취가 가만히 있을 리 없었다.
 "겸손할 필요가 없어. 나는 사람을 하나 하나씩 먹지만 그러나 
너는 사람을 줄을 꿰서 삼키더군. 쌍사표국의 사람들을 하룻밤에 
먹지 않았느냐?"
 그러나 강옥랑은 여전히 안색이 변하지 않았다.
 "선배들이 나를 그토록 자세하게 조사한 것은 무엇 때문이지
요?"
 도교교가 대답했다.
 "너는 모를 거야. 구양 형제가 죽은 후 십대악인에는 아홉 명만 
남았어."
 "열 명 중에서 두 명을 감하면 여덟 명이 되어야 하는데요?"
 "하하, 너는 정말 계산을 잘 하는구나. 내가 장사를 하면 너를 
점원으로 채용하겠다."
 도교교도 한마디 거들었다.
 "그러나 이런 것을 알아야 돼. 구양 형제는 너무 남의 편만을 
보려했단 말이야. 그렇게 변변치 않으니 그들 두 사람을 합해서 
한 사람으로 쳐버렸던 게지."
 강옥랑은 고개를 끄덕였다.
 "그렇다면 십대악인이 되려면 남의 편의를 지나치게 봐서는 안 
되겠군...... 이 말을 명심 해야지."
 "구양 형제는 죽었고 악도귀는 점점 바른 길로 가려 하며, 광사
 철전은 행방불명이야. 미사인불배명(迷死人不賠命)의 소미미는 어
느 동굴에 숨어 버렸고. 우리는 십대악인의 이름이 이미 강호에서 
그리 위엄이 없다는 것을 깨달았지."
 강옥랑은 물론 소미미가 있는 곳을 알고 있었다. 소미미는 이미 
그와 소어아에 의해 지하에 수장되어 버리지 않았는가!
 그러나 그는 다만 담담히 웃으며 말했다.
 "선배께서는 사람을 찾아서 구양 형제의 자리를 대신 하자는 것
입니까?"
 "그렇지. 우리는 십대악인의 이름을 다시 정리해야겠어."
 "그러나 그런 사람은 찾기가 어렵지요. 내가 알기로 강호에 선
배들과 어깨를 같이 할 사람은 몇 명 없을 거요."
 "바로 너야!"
 강옥랑은 급히 말을 받았다.
 "제가 어찌?"
 "하하, 사양할 필요는 없어. 너는 나이가 젊지만 벌써 이런 성
취가 있으니 이 년만 더 있으면 우리가 너를 따르지 못 할 거야."
 "이 년까지 기다릴 필요도 없지. 지금도 우리는 이미 그와 비할 
수가 없어."
 합합아의 말이었다. 강옥랑은 놀란 표정을 지으며 급히 말했다.
 "감당치 못 하오. 선배들께서 이렇게 사랑해주시는데 어떻게 보
답을 해야할지......."
 이대취가 한편에 앉아 있다가 불쑥 끼어들었다.
 "재미있어. 네가 이런 말을 할 수 있는 것은 네가 의리가 있다
는 거야. 하여튼 좋았어."
 한마디도 없던 백개심이 돌연 입을 열었다.
 "이 녀석아, 절대로 이들에게 당하지 마라. 이들이 너를 칭찬하
는 것은 다만 그들에게 일을 하나 해달라는 것뿐이니까."
 "이분 인형 손인불이기(損人不利己)의 별명은 과연 명불허전이
야. 그는 말을 그리 많이 하지는 않지만 일단 말을 하면 무섭지."
 도교교가 웃었다.
 "이 자식은 남을 이간질 하는 것이 특기야. 그러니 그의 말을 
믿어선 안 돼."
 백개심이 소리쳤다.
 "내가 한 말은 정말이야. 내 말을 듣지 않으면 후회할 것이다."
 강옥랑은 입가에 미소를 보였다.
 "제가 선배들을 위해서 일을 할 수 있으면 영광된 일이오. 선배
께서는 무슨 분부가 있으면 말을 하시지요."
 도교교가 말했다.
 "무림에 무서운 사람이 있는데 위무아라고 하지. 너도 그가 이
산에 있다는 것을 알고 있겠지. 그런데 그의 쥐동굴에 손님이 찾
아 온 것을 알고 있느냐?"
 그녀는 돌연 위무아의 얘기를 화제에 올렸다. 강옥랑은 미소를 
감추면서 헛기침을 했다. 할 말을 찾기 위해서였다.
 "이 세상에 손을 잡고 싶지 않은 사람이 단 한 사람이 있는데 
바로 위무아요. 나는 그와 알고 싶지 않소. 그의 동굴에 손님이 
왔는지도 모르고, 또 알고 싶지도 않소."
 "안 됐지만 그 귀빈은 너를 알고 있단 말이다."
 강옥랑은 놀라움을 금치 못 하고 도교교에게 급히 물었다.
 "날 안다고요? 내가 누구란 걸 어떻게 알죠?"
 "위무아는 평생에 친구가 없지. 십이성상의 다른 놈들조차 그를 
보면 피해 버리는 형국이야."
 "그것은 바로 쥐를 보면 사람들이 잡아 죽이려고 하는 것과 같
죠. 독사 같은 맹수와 친구를 하고 싶어하는 사람도 있긴 하지요. 
그러나 쥐와 친구가 되고 싶어하는 사람은 별로 없을 거예요."
 도교교가 재미있다는 듯이 웃었다.
 "틀렸어. 쥐와 친구가 되고 싶어하는 사람도 있지!"
 강옥랑은 또 놀랐다.
 "어!"
 도교교의 이야기가 계속됐다.
 "그 사람이 위무아와 친구가 되는 것은 이상할 것이 없어. 이상
한 것은 그가 위무아를 자기와 친구가 될 수 있게끔 만들 수 있는 
재주가 있다는 점이야."
 이대취가 그의 말을 받아 계속했다.
 "사실상 그는 위무아를 순복하게 만들었지. 그가 무슨 말을 해
 도 위무아는 다 들어 주고 있지. 위무아는 평생 그처럼 사람을 잘 
대해 본 적이 없어."
 "그렇다면 그 사람 재주가 보통이 아니겠군요."
 "너는 그 사람이 누구인지 알겠느냐?"
 강옥랑은 눈알을 굴리면서 말했다.
 "그 사람이 저와 무슨 관계가 있단 말이오?"
 "그는 너와 관계가 있을 뿐더러 밀접한 관계가 있어."
 강옥랑의 얼굴에 드디어 놀라운 기색이 나타났다.
 "나는 그런 재주가 있는 친구를 알고 있지 않은 데요."
 "누가 그 사람이 너의 친구라고 했어? 너는 그런 큰 재주를 가
진 친구는 없지만 그런 아버지는 있지."
 강옥랑은 그제서야 노골적으로 의아한 표정을 보였다.
 "나의 아버지가?"
 "그렇지. 위무아의 손님은 바로 강남대협 강별학이야."
 강옥랑은 놀라면서 길게 탄식을 했다.
 "나의 아버님이 위무아와 친구가 되다니!"
 그는 이렇게 말을 하면서도 속으로는 기쁜 기색을 감추지 못 했
다.
 도교교가 웃으면서 말을 이었다.
 "위무아와 친구가 되는 것이 무엇이 나쁘겠나? 그런 튼튼한 배
경이 있으면 이화궁주가 그를 괴롭혀도 두려워할 필요가 없지."
 강옥랑이 물었다.
 "그럼 선배의 뜻은 날더러 어떻게 하라는 것입니까?"
 "아버지는 위무아의 친구이니 네가 가면 곧 귀빈이 될 것이야. 
그러니 네가 쥐구멍에 가서 우리 대신 일을 해달라는 부탁이야."
 "제 능력으로 할 수만 있다면 선배들께서 분부하시오."
 도교교와 이대취는 서로 바라보다가 이대취가 먼저 입을 열었
다.
 "네가 만약에 위무아의 친구가 된다면 동굴에서는 마음대로 다
닐 수 있겠지?"
 "선배께서는 날더러 무슨 일을 알아내라고 하는 것이 아니오?"
 "그렇지. 너 같이 영리한 사람과 이야기를 하는 것은 매우 유쾌
한 일이야."
 "그래 무슨 일입니까?"
 이대취와 도교교는 또 서로 눈짓을 교환하다가 이번에는 도교교
가 웃으면서 말했다.
 "대단한 일은 아니야. 다만 우리는 몇 개의 상자가 위무아의 손
에 있다는 소리를 들었지. 너는 가는 길에 상자가 정말 있는지 좀 
봐주기만 하면 돼. 만약에 있다면 어디에 있고 또 우리가 빼 낼 
방법도 생각을 해봐야지."
 강옥랑의 눈에서는 빛이 반짝였다. 그는 이 일에 대해 구미가 
당겨졌다. 그러나 얼굴에는 전혀 기쁘지 않다는 표정을 지으며 담
담히 말했다.
 "그 상자는 무슨 상자이며, 또 그 속에 무엇이 들어 있지요?"
 "하하, 그건 다만 몇 개의 낡은 상자인데 검은 색이고 매우 무
거워. 그런 무거운 상자는 다른 사람에게는 절대로 없으니 보면 
곧 알 거야."
 "상자가 비어 있나요?"
 "상자 속에는 보물들이 담겨 있지. 그러나 위무아가 이미 꺼냈
는지도 몰라."
 "상자가 비어 있을지도 모른다면 선배들은 왜 꼭 찾으려 하지
요?"
 도교교가 탄식을 하면서 대답했다.
 "남의 눈에는 비록 몇 개의 낡은 상자에 불과하지만 그러나 우
리의 눈에는 그것도 보물이지."
 강옥랑의 눈이 더욱 반짝였다.
 "보물이라고?"
 "하하, 그 상자 위의 칠은 우리에겐 백만 냥을 준다해도 팔 수 
없는 보물이야."
 도교교는 강옥랑의 대답을 듣지도 않고 계속 말했다.
 "그것은 피로 만든 것이야. 바로 우리의 원수의 피로 만든 것이
야. 우리는 모두 늙었어. 그리고 그 상자는 바로 우리의 자존심이
야. 우리는 그 몇 개의 상자로 옛날의 찬란했던 날을 회상하고 스
스로에게 용기를 불어넣고 싶을 뿐이야. 그래서 우리는 어떠한 희
 생이 있어도 그것을 다른 사람이 가지게 할 수는 없어."
 그 말을 이어 이대취가 무거운 목소리로 말했다.
 "우리가 강호에서 다시 일어서려면 꼭 그 몇 개의 상자가 있어
야 돼!"
 강옥랑은 점점 넋을 잃으면서 말을 하지 못 했다.
 도교교가 다시 말했다.
 "만약 그것이 보통의 보물이라면 위무아의 손에 들어갔어도 우
리는 상관하지 않겠어. 돈이 필요하다면 다른 곳에서 약탈하면 더
욱 쉬운 일이지. 그렇지 않은가?"
 이대취가 주먹을 굳게 쥐며 말했다.
 "그러나 만약 이 몇 개의 상자를 잃어버리면 우리는 한평생을 
산 보람이 없어지는 거야. 그러니 너는 어떻게 해서든지 우리를 
좀 도와줘야겠어. 결코 네 은혜를 잊지는 않을 테니까."
 강옥랑은 고개를 숙이고 생각에 잠겼다.
 이대취가 물었다.
 "자네는 우리를 믿지 못 하겠는가?"
 강옥랑은 그제서야 웃음을 보였다.
 "선배의 말이 이토록 간절하니 저는 감동을 했습니다. 왜 믿지
를 않겠어요. 다만......."
 "다만 어떻다는 것이냐?"
 "그 몇 개의 상자는 남의 눈에는 아무 가치도 없으니 위무아도 
소중히 하지는 않았을 거요. 그가 상자 속의 보물을 꺼냈다면 벌
써 상자를 버렸을지도 모르지 않겠어요?"
 도교교가 말을 받았다.
 "그 문제도 생각해 봤지. 위무아가 상자를 버렸다 해도 상자를 
어디에 버렸는지 좀 알아다 주겠는가?"
 그녀는 웃으며 계속 말했다.
 "물론 네가 그냥 수고를 할 순 없지. 일이 성공하면 우리는 필
시 황금과 미녀로 너에게 기분을 내게 해주겠어. 그리고 비밀도 
지켜주겠네."
 강옥랑의 안면에는 기쁜 표정이 역력히 드러났다.
 "제가 지금 곧 가야하나요?"
 "물론 빠를수록 좋지!"
 강옥랑은 흥분된 상태로 철평고가 걸려있는 나무를 바라보며 말
했다.
 "그럼 저 여자는......."
 도교교가 조용히 웃으며 말했다
 "너는 정말 그녀를 사랑하나?"
 "선배는 눈치 채셨겠지요? 나는 다정한 사람이 아니오. 다
만......."
 도교교가 그의 말을 급히 막았다.
 "그녀가 이화궁의 문하이기 때문이겠지. 너는 이화궁의 문하와 
사귀는 것을 영광으로 생각하겠지. 그리고 금후로 그녀를 이용해 
이화궁과 관계를 맺겠다는 것이겠지?"
 그녀는 한바탕 웃더니 계속 말을 이었다.
 "그런 원인 때문에 시종 그녀를 버리지 못 한다는 것이냐?"
 "선배께서 그렇게 말씀하시니 제가 부인할 필요는 없겠는 걸
요."
 "그러나 지금은 그녀와 같이 있는 것이 짐스러울 뿐 이익이 없
다는 걸 알아야 돼."
 강옥랑이 탄식을 했다.
 "이익이 있다해도 괴로움 보다 많지는 않지요."
 "바로 그것이야. 바로 그것이야. 그녀는 생긴 것도 몸매도 좋
아. 그러나 네가 일만 성공리에 끝내준다면 내가 책임지고 더 예
쁜 미녀들을 구해주겠네."
 그녀는 강옥랑의 귀에 대고 속삭였다.
 "그리고 내가 우선 그녀들에게 너를 유쾌하게 해주는 방법을 가
르쳐주지."
 강옥랑은 좋아서 입을 다물 수가 없었다.
 "정 그렇다면 제가 곧 떠나겠습니다. 그러나 일을 완수한 후 어
떻게 여러분과 연락을 할 수 있지요?"
 도교교는 애교를 떨며 말했다.
 "일을 완수하든 그렇지 못 하든 삼 일 후에 동굴 입구에서 산책
을 하게. 우리가 자네와 이야기를 할 방법을 찾을 테니까."
  강옥랑은 미소를 보이며 말했다.
 "좋아요. 그럼 우리는 그렇게 결정을 했소!"
 이렇게 말을 하고는 그는 철평고를 돌아보지도 않고 나는 듯 급
히 떠나 버렸다.
 
              열녀(烈女) 소앵  
 
 
 이대취는 강옥랑의 뒷모습을 보며 눈살을 찌푸리며 입을 열었
다.
 "저 자식이 너무 빨리 가는 것을 보니 좀 불안한데!"
 합합아가 그 말을 받았다.
 "하하, 그는 이화궁주가 와서 괴롭힐까봐 저렇게 빨리 가버리는 
거야."
 백개심은 싸늘한 목소리로 말했다.
 "내가 보기엔 그는 우리의 말을 믿지 않을 것 같아. 너희들이 
그가 필시 우리를 위해 상자를 찾을 것이라고 생각하면 정말 끝이
야!"
 "내가 하는 말이 매우 합리적인데 그가 왜 믿지를 않겠어? 더군
다나 그 자식은 재물과 여자를 좋아하는데, 황금과 미녀들이 그의 
마음을 움직이지 못 할까?"
 "그가 상자를 찾았다 해도 꼭 우리에게 준다는 보장이 없잖아?"
 "그가 우리에게 주지 않고 빈 상자를 무엇에 쓰겠어?"
 합합아가 크게 웃었다.
 "하하, 그 자식은 영리한 사람이야, 빈 상자로 황금과 미녀를 
바꿀 수 있는데 그가 이 일을 왜 하지 않겠어?"
 백개심은 참을 수 없어 웃음을 터뜨렸다.
 "그러나 찾아온 후에 그 낡은 빈 상자의 용도를 듣고 그가 어떤 
얼굴을 하는지 좀 보아야겠어."
 "하하, 그때 그의 안색은 너의 엉덩이보다 더 재미 있을 거야."
 엉덩이를 말하자 백개심의 눈이 철평고가 있는 나무쪽으로 돌려
졌다. 그는 곧 눈을 감고 웃으며 말했다.
 "어이! 아가씨, 위의 바람은 차가운데 춥지 않소?"
 철평고는 여전히 정신이 었었다. 이대취가 이맛살을 찌푸리며 
말했다.
 "너 이자식아, 등에 하나를 업고 또 무슨 생각이냐?"
 "저 아가씨가 가엾어 보이는데. 그런 양심도 없는 자식을 만났
으니 정말 불쌍하군. 내가 위로하지 않으면 또 누가 위로하겠나?"
 도교교가 재미있다는 듯 웃었다.
 "좋아, 빨리 가서 위로해라! 그러나 만약 이화궁주가 찾아오면 
우리가 도와주지 않는다고 원망은 말아."
 백개심이 헛기침을 하며 기뻐했다.
 "사실 말이지만 그녀와 같은 고통 속에 있는 여인은 위로해 주
는 것이 좋지. 하지만 나의 보자기 속에 있는 여자도 나이가 좀 
많긴 하지만 꽤 쓸만해. 어쩌면 늙은 여자가 더 나올 수도 있지."
 "너는 지금에야 남녀지간의 도리를 알게 된 모양이구나. 그러나 
남자는 젊고 힘센 것이 좋아. 그렇지 않으면......."
 백개심이 크게 웃었다.
 "내가 나이 많은 게 다행이군. 그렇지 않았다면 네가 나에게는 
큰 골치덩어리 일뻔 했는데!"
 "무엇이 골치덩어리라는 말이지?"
  백개심은 웃으며 말했다.
 "다른 것은 괜찮겠지만 네가 언제 남자가 되고 또 언제 여자가 
되는 지를 잘 모르니 시간을 잘못 맞추면 큰 망신이 아니겠어?"
 그 말을 들은 이대취가 옆에서 크게 웃으며 손뼉을 쳤다.
 "묘해. 너 같은 사람도 그런 말을 할 수 있다니 묘한데. 요 며
칠 사이에 나에게 전염된 것은 아닐까?"
 "그렇지. 요 며칠 사이에 나는 이형과 같은 사람과 지내서 점점 
재미있게 된 것 같애."
 이 두 사람은 본래 천생의 원수였다. 비록 두 사람은 모두 십대
악인의 이름에 놓여 있었지만 그들은 만날 기회가 그렇게 많지 않
았고 또 만난다고 해도 만날 때마다 서로 다투었다.
 백개심은 강호에 원수가 적은 숫자는 아니었다. 그러나 이대취 
때문에 들개처럼 여러 군데를 돌아다녀도 악인곡(惡人谷)으로는 
돌아가지 않으려고 했던 것이다.
 그가 이런 말을 하자 이대취는 놀라고 말았다.
 백개심은 웃으며 말했다.
 "요 며칠 동안 나는 말을 하는 것도 이형의 감화를 많이 받았을 
뿐 아니라 위장도 많이 변했소. 고기 같은 것들을 먹을 때 매우 
싱거운 것을 느꼈지. 조금도 배부르지가 않으니...... 그래서 나
도 사람 고기가 먹고 싶어졌어."
 이대취가 참을 수 없었던지 웃음을 터뜨렸다.
 "너는 남녀지간의 문제를 알았을 뿐 아니라 먹는 것도 도통을 
했군."
 "그러나 사람 고기는 돼지 고기를 먹는 것처럼 그렇게 간단하지
는 않고 많은 연구를 해야 돼. 그렇지 않으면 먹지 않는 게 났
지."
 사람 고기를 먹는 이야기를 하자 이대취는 정신이 번쩍 난듯 신
이 났다.
 "그렇지, 사람 고기를 먹는 덴 많은 것을 연구해야 돼. 첫째, 
먹을 사람은 필시 먹기 좋은 사람이어야 돼. 그 자신이 좋은 것을 
먹어야 고기도 맛이 있지. 둘째, 그는 무술을 단련해야 해. 무술
을 단련한 사람이야말로 고기가 부드럽고도 탄력이 있지. 그러나 
무술을 연마한 사람도 외가(外家) 무술은 안 돼. 셋째는......."
 그는 돌연 탄식을 한 후 고개를 저었다.
 "사실은 세번째를 말할 필요는 없지. 요즘에는 생활이 나빠져서 
두 개의 조건에 적합한 사람도 없지 않아!"
 백개심이 웃으며 말했다.
 "그러나 바로 저 나무 위에 하나가 있지 않소? 그녀는 어떻소?"
 이대취는 철평고를 두어 번 바라본 후 군침을 삼켰다.
 "다른 것은 말할 필요도 없고 저 두 다리만 해도...... 나는 몇 
년 동안 저처럼 아름다운 다리는 먹어보지를 봇 했어."
 "왜 지금 그녀의 다리를 잘라서 맛있게 먹지를 않지? 그녀가 우
리의 뱃속에 들어간다면 이화궁주가 아무리 재주가 좋아도 그녀를 
찾지는 못 할 텐데."
 "좋은 생각이야. 정말 좋았어."
 웃음소리 중에 그는 돌연 '팍'하며 백개심의 따귀를 후려쳤다.
 백개심은 날뛰며 소리쳤다.
 "너 이 망할놈아, 남은 성의있게 이야기를 하는데 너는 왜 사람
을 때리지?"
 "하하하, 네가 나와 이야기를 하는 거냐? 난 벌써부터 네놈이 
좋은 말을 하지 않는다는 것을 알고 있었어. 네가 나를 함정에 빠
뜨리려 하지만 그렇게 쉬운 일은 아니야."
 "너 이 녀석아, 누가 너를 함정에 빠뜨린데?"
 "이것이 함정이 아니냐? 내가 만약 이화궁주의 제자를 먹으면 
좋은 나날을 보낼 수 있겠느냐? 난 굶어서 땅에 쓰러지는 한이 있
어도 그녀는 손가락 하나도 건드리지 않겠다."
 "네가 그녀를 송두리째 먹어버리면 이화궁주가 어찌 알지?"
 "너 이 못난 더러운 입아! 그녀가 왜 모르겠어?"
 백개심은 놀라는 척 하더니 쓴웃음을 보였다.
 "정말 너를 죽이지 못 하는구나. 확실히 너는 나보다 강해."
 그는 말을 하면서 이대취의 따귀를 후려쳤다.
 이대취는 한참 동안 신나게 웃고 있었기 때문에 피하지를 못 했
다.
 "좋아, 자식아 네가 나를 때려? 내가 네녀석을 죽여주지."
  그러나 두 사람은 서로 바라보면서 어느 누구도 먼저 손을 쓰지
는 못 했다.
 그들은 이미 많이 싸웠다. 서로를 잘 알고 있었다. 그러나 함부
로 손을 쓸 수도 없었다.
 도교교가 껄껄 웃으며 참견했다.
 "이제 끝장이 났냐? 끝장이 났으면 돌아가자."
 합합아도 한마디 했다.
 "그렇지. 두 노대가 저쪽에서 지치도록 기다리고 있을 거야. 하
하 너희들은 알겠지? 두 노대가 화를 내면 큰 일이 난다고."
 백개심이 노하여 말했다.
 "좋아, 두 노대를 봐서 너를 용서하겠다."
 이번에는 이대취가 노했다.
 "두 노대가 기다리고 있지만 않다면 벌써 너를 죽였을 거야."
 두 사람은 서로 욕을 하고는 있었지만 그대로 끝낼 작정이었다.
 도교교가 돌연 웃으면서 말했다.
 "사실 너희들이 계속 싸워도 무방해. 두 노대가 기다리고 있는 
것은 너희들이 아니니까."
 백개심은 한숨을 내쉬었다.
 "그 싸늘한 두 노대가 그토록 소어아를 친절하게 대할줄은 몰랐
어. 만약 소어아가 영원히 돌아가지 못 한다는 것을 알면 필시 상
심을 할 거야. 우리 빨리 돌아가서 그를 좀 위로하지."
 이대취가 크게 웃었다.
 "너는 소어아가 정말 강옥랑에게 해를 입었는줄 아느냐?"
 "방금 보지도 못 했어!"
 "안심을 해라. 강옥랑이 만약에 정말 소어아를 해칠 수 있다면 
그는 나별 놈이 아니고 신선(神仙)이 되는 거야."
 합합아가 말을 받았다.
 "신선도 소어아를 죽이지는 못 할 거야. 나는 안심을 하지."
 "소어아가 죽었다면 나도 눈물을 흘릴 텐데 어찌 이토록 기쁠 
수가 있지?"
 물론 도교교의 말이었다.
 백개심이 말했다.
 "네가 그를 위해 눈물을 흘리겠어?"
 "그렇게 귀여운 아이가 죽으면 왜 상심이 되지 않겠어? 더군다
나 그는 우리가 키웠어. 그는 어릴 때 우리의 몸에다 오줌을 싼 
녀석이야."
 "정 그렇다면 너희들은 왜 그를 해치려는 것이지? 일부러 표시
를 남겨 그를 쥐구멍으로 안내해 쥐손에 빠지게 했지?"
 "그건 우리가 그 큰쥐도 그를 죽이지는 못 할 것으로 알고 있었
기 때문이야."
 백개심은 싸늘하게 웃었다.
 "당신들은 그런 좋은 마음이 없었을 걸? 너는 다만 그와 연남천
이 연합해서 너희들을 죽일까 봐서 남의 힘을 빌려 그를 죽이려 
했지?"
 이대취가 크게 분노했다.
 "너의 개 같은 입에서는 영원히 사람다운 말이 나오지를 못 
해."
 백개심의 안색이 변했다.
 "왜 내가 하는 말을 인정하지 않으려고 하지?"
 이대취와 백개심이 또 싸우려는 순간 그들 사이로 도교교가 끼
어 들었다.
 "인정을 해도 무방해. 그러나 그가 남에게 해를 입게 되면 우리
는 분명히 눈물을 흘릴 거야......."
 이때 정말 나무 위에서는 눈물 방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
그러나 그들은 무심코 그냥 떠나고 말았다.
 철평고는 정말 졸도하지는 않았다. 그러나 그녀는 그런 비참한 
상황 아래서 졸도하는 흉내를 내는 것 외에는 별 수가 없었다.
 그들이 한 말을 그녀는 모두 듣고 있었다.
 그는 강옥랑이 자기를 대하는 것이 거짓이라고는 생각하지 못 
했었다. 더우기 강옥랑이 이렇게 자기를 버리고 갈 줄은 정말 몰
랐었다.
 그녀의 마음은 걸레처럼 산산조각으로 찢어졌다. 그녀는 그들이 
떠나간 후 참을 수가 없어 소리를 내어 울어버렸다. 그녀는 정말 
죽고만 싶었다.
  그러나 그녀는 죽지도 못 했다.
 세상에 어느 여인도 이런 모욕을 참을 수는 없다. 그 남자들의 
눈, 그녀는 세상의 남자들이 모두 장님이 되기를 바랐다.
 이화궁에 있을 때 그녀는 도망나와 마음이 맞는 남자를 찾고 싶
었다. 그것은 소녀들의 공통적인 꿈이었다.
 그러나 그녀의 경우는 너무 불행했다.
 그녀가 만난 사람은 사람이 아니고 독사보다도 악독하고 무정한 
짐승이었다!
 그녀는 왜 그런 짐승에게 정을 주게 되었을까!
 어쩌면 그녀가 이화궁에서 너무 감정을 억제하며 살았고 또 너
무 외로웠으므로 감정을 수습하기가 어려웠기 때문이리라.
 얼마가 지난 뒤, 그녀는 한쌍의 눈이 자기를 바라보고 있는 것
을 느꼈다. 그러나 그 한쌍의 눈은 다른 사람들처럼 차가운 눈초
리가 아니었다.
 이 한쌍의 눈은 아름다왔으며 마치 봄날 저녁에 떠오른 하나의 
별과 같았다. 보는 사람의 마음을 움직이기에 족했다.
 철평고는 이처럼 아름다운 눈을 일찌기 본 적이 없었다.
 이 한쌍의 눈을 가진 주인이 살며시 웃었다.
 비록 봄은 아니었지만 그러나 그녀가 웃을 때엔 마치 분위기가 
봄바람이 스쳐간 대지와 같았다.
 그녀는 부드럽게 웃으면서 말했다.
 "아가씨의 성함은 어떻게 되오?"
 "저의 성은 철씨에요."
 그 소녀는 웃으며 말했다.
 "철씨라고? 재미있군. 나의 언니도 철씨에요. 나는 철씨와 인연
이 있나 봐요. 나와 친구가 되보고 싶지는 않은지요?"
 철평고는 그녀의 우아한 자세와 아름다운 옷을 보자 자기의 처
지를 생각하고 계속 눈물을 흘렸다.
 그 소녀는 부드러운 목소리로 다시 말했다.
 "지금의 모습으로는 나를 만나고 싶지 않겠죠? 그러나 너무 상
심은 마세요. 이 세상에는 나쁜 사람이 너무 많아 우리 여자들은 
많은 고난을 당하지요. 세상에 당신보다 더욱 불행한 사람도 있다
는 것을 알게 되면 이토록 상심하지는 않을 거예요."
 철평고는 참을 수 없어서 물었다.
 "세상에 나보다...... 나보다 더욱 불행한 사람도 있어요?"
 "어찌 없겠어요? 세상의 곳곳에는 가련한 여자가 많아요. 그들
은 자신이 가련하다는 것을 알지도 못 하고 심지어는 미워하는 사
람에게 짓밟히면서도 당신처럼 울지는 않아요. 오히려 웃는 얼굴
을 하며 다른 짓밟힌 사람들을 위로해주지요."
 그녀는 확실히 남을 잘 위로 했다. 그녀는 사람들의 마음을 잘 
알기 때문이었다.
 어떤 불행이 닥쳐도 자신보다 더욱 불행하다고 생각 되는 사람
을 만나면 위로가 되는 것이다.
 이것은 도박을 할 때 비록 돈을 많이 잃고도 보다 더욱 많이 잃
은 사람을 보면 마음이 훨씬 편해지는 것과 똑같은 이치였다.
 더우기 여자들은 그녀보다 더욱 불행한 사람이 있다는 이야기를 
하면 모든 고통을 잊고 오히려 남을 위로하게 된다.
 철평고는 과연 다시는 울지 않았다. 그녀는 얼마의 시간이 지나
자 차츰 이성을 찾을 수 있었고 살고 싶은 생각이 들었다.
 "나를 구해 주세요. 그럼...... 당신에게 감사하겠어요."
 그 소녀는 탄식을 하면서 말했다.
 "나도 당신을 구하고는 싶지만 난 계단도 제대로 올라가지를 못
해요. 이렇게 높은 나무는 보기만 해도 어지러워요."
 "당신...... 당신은 조금의 무술도 모르나요?"
 "이상히 생각되는 모양이군요? 세상에는 무술을 못 하는 사람이 
무술을 하는 사람보다 휠씬 많아요. 많은 정상적인 사람들은 무술
을 못 해요."
 철평고는 길게 한숨을 내쉬었다.
 "그럼 당신...... 당신은 빨리 가세요."
 "그러나 최소한도 나는 당신을 위해 일을 할 수는 있어요. 춥지
는 않아요? 내가 불을 피워 드릴께요."
 철평고는 너무 화가 났고 수치스러웠으며 무서워서 추운 것도 
잊고 있었다. 그러나 이 말을 듣자 온 몸이 춥고 떨리는 것을 느
꼈다.
  그 소녀는 과연 나뭇가지를 들고와 나무 아래에다 불을 피우기 
시작했다.
 철평고는 웃으며 말했다.
 "당신은 정말 친절하군요?"
 "남들은 나의 마음이 독하다고 하는데요?"
 "당신...... 당신의 이름이 무엇인지 나에게 말해 주겠어요?"
 그 소녀가 웃으며 말했다.
 "난 소앵이에요."
 "소앵? 당신이 바로 소앵이오?"
 철평고는 놀라서 소리쳤다. 소앵은 웃으며 그녀를 올려다보았
다.
 "당신도 나의 이름을 들어 보았나요?"
 철평고는 한동안 침묵을 지키더니 말했다.
 "당신이 여기에 온 것은 한 사람을 찾으려는 것이지요?"
 이번엔 소앵이 놀랐다.
 "당신이 어찌 그것을 알죠. 그렇다면...... 그 사람을 아시오?"
 "그래요. 그를 알지요."
 소앵이 탄식을 하면서 쓴웃음을 띠웠다.
 "세상의 아름다운 여자는 모두 그를 알고 있으니...... 경쟁하
는 상대가 너무 많군요."
 "나는 당신과 경쟁을 안 해요. 영원히 경쟁하는 사람이 못 될 
거예요?"
 그녀는 말을 하면서 눈물을 줄줄 흘렸다.
 그 모습을 본 소앵은 안색이 돌연 변하면서 말했다.
 "무슨 뜻이지요?"
 철평고의 눈에서는 계속 눈물이 흘러내리고 있었다.
 "그는...... 그는 이미 다른 사람에게 해침을 받았어요!"
 소앵의 피가 갑자기 얼음처럼 차가와졌다.
 "당신...... 당신이 말하는 사람은 소어아가 아닐 거야. 필시 
그가 아닐 거야!"
 "내가 말한 사람은 바로 소어아요."
 소앵이 돌연 웃어버렸다.
 "필시 착각을 했을 테지요. 소어아가 남에게 당하다니, 세상에 
누가 그를 해칠 수 있겠어요? 그가 남을 해치지 않는 것만도 다행
인데."
 철평고는 처절한 목소리로 말했다.
 "나도 세상의 어느 누구도 그를 해치지 못 할 것으로 알았는데 
그러나 이번에는 믿지 않으면 안 되게 됐어요. 내가 두 눈으로 직
접 보았으니까."
 소앵의 온 몸이 떨렸다.
 "당신이 직접 보았다고? 누...... 누가 해쳤지요?"
 "그 사람은 강옥랑이라고 해요. 그가 소어아를 산벽쪽의 동굴로 
밀어 버렸는데, 그 산 굴의 깊은 정도는 알 수가 없지요."
 그녀의 말이 끝나기도 전에 소앵은 이미 산벽쪽으로 달려가고 
있었다.
 이 산벽은 매우 높았다. 그 동굴은 땅과 적어도 십장(丈)의 높
이였다. 경공이 약한 사람은 올라가기가 힘든 곳이었다. 더군다나 
소앵은 무술을 하지 못 했다.
 평시에는 그토록 침착하던 소앵이었지만 이때에는 매우 흥분해 
있었다.
 "내가 왜 무술을 배우지 못 했지? 무술이 왜 소용이 없
어......."
 철평고가 큰소리로 말했다.
 "소 아가씨! 괴로워 말아요. 그럴수록 고통만 심해질 거예요. 
소어아 그는 살지 못 할 거예요."
 그녀는 자기의 고통과 불행을 잊고 오히려 소맹을 위로했다.
 소앵은 말했다.
 "그가 죽었다 해도 나는 만나봐야 해요. 더군다나 그는 아직 살
아 있을지도 몰라요."
 "그러나 당신은 올라갈 수가 없어요."
 "방법을 생각해서 꼭 올라가야지요."
 그녀는 이를 악물고 결연하게 말했다. 말을 끝내자 그녀는 눈물
을 닦고 다시는 울지를 않았다.
 그녀는 비록 울고 싶었지만 지금은 울 때가 아니었다. 그녀는 
 눈물이 일을 해결하는 데엔 도움이 되지 않는다는 것을 누구보다
도 잘 알고 있었다.
 철평고는 그녀의 그런 결심을 알아차렸다. 그녀는 마음 속으로 
생각했다.
 (이런 연약해 보이는 여자가 이토록 강한 집념이 있을 줄은 생
각지 못 했는데. 그러나 나는.......)
 그녀는 소앵을 보면서 결심과 용기가 세상의 어떠한 보물보다 
더욱 가치가 있다는 것을 새삼스럽게 느꼈다.
 어떤 사람이 이렇게 말했다.
 "여인이 살아가는 것은 남들의 이해로 인해서가 아니라 남들의 
사랑에 의해서다."
 이말은 아주 그럴듯 하나 완전하지는 않다.
 사실상 여자 뿐만 아니라 많은 남자들도 마찬가지다. 그들이 살
아가는 것은 남에게 이해를 받아서가 아니고 남에게 미움을 사고 
남에게 사랑을 받기 때문인 것이다.
 소어아도 바로 그 중의 하나였다.
 세상에는 소어아를 사랑하는 사람도 많았지만 미워하는 사람은 
더욱 많았다. 그러나 진정으로 소어아를 이해하는 사람은 하나도 
없었다.
 다만 남들보다 소어아를 더 잘 이해하는 사람이 있다면 바로 도
교교, 이대취와 합합아 등이었다.
 그들은 다 알고 있었다. 소어아가 쉽게 남에게 해침을 당할 사
람이 아니라는 것을. 그는 어떤 위험한 순간에도 빠져나올 수가 
있었다.
 물론 그것은 완전히 그의 기지에 의해서만은 아니었고 때때로는 
그의 운도 따랐다. 그러나 한 사람이 만약 너무 '운'을 무시한다
면 그 사람은 때때로 불행을 맛보아야 한다.
 예를 들어 두 사람이 동시에 높은 곳에서 떨어졌는데 하나는 땅
에 떨어져 목을 다쳤고, 다른 한 사람은 물에 빠져서 조금도 다치
지 않았다고 치자. 이게 운이 아닐까? 이것이 운이 아니면 무엇을 
운이라고 말하겠는가?
 
 도약사의 운은 나쁘지 않았다.
 그는 그 산굴에 빠진 후 그것이 상상한 것보다 훨씬 깊다는 것
을 알았다. 이 산굴의 밖은 다만 십장(丈)의 높이였지만 그 안쪽
은 다섯 배 이상의 깊이였다.
 오십장(丈)의 높이에서 떨어진다면 그 사람은 경공이 극도에 달
해있다 해도 산산조각이 될 것이다.
 도약사는 자기가 필시 죽을 것으로 생각하였다.
 그는 다른 생각을 할 틈이 없었다. 순간 '풍덩'하는 소리가 나
면서 몸이 물 속에 빠져 버렸다. 알고보니 그 밑은 물이었다.
 만약 보통 사람이 그런 높은 곳에서 떨어졌다면 물 속에 빠졌다
해도 곧 기절해버렸을 것이다. 그러나 도약사는 무공이 약하지 않
아 다만 몸이 진동하는 것을 느꼈을 뿐이었다. 바로 이때 그는 웃
음소리를 들었다.
 도약사는 깜짝 놀랐다. 그러나 그 놀라움은 즉각 기쁨으로 변했
다. 그가 죽지 않았다면 소어아도 죽지 않았을 것이기 때문이다.
 소어아가 웃으며 말했다.
 "내가 외로워할 때 친구가 하늘에서 뛰어내렸으니 정말 기쁜 일
인데. 다만 여기는 깨끗한 물이 없으니 이런 더러운 물로 초대할 
수밖에 없어."
 산굴은 비록 어두웠지만 위에서 약한 빛이 새어 들어오고 있었
다.
 도약사는 눈을 비비면서 소어아를 바라보았다.
 소어아는 하나의 큰 돌위에 앉아 있었다.
 도약사는 그쪽으로 헤엄을 쳐가며 물었다.
 "탈출구를 찾았소?"
 "이 산굴은 마치 큰 술단지처럼 생겨서 기어 나갈 수도 없는데 
무슨 탈출구가 있겠어!"
 도약사는 놀라면서 말했다.
 "나갈 길이 없는데 왜 그토록 기뻐하는 것이오?"
 "그럼 날더러 심각한 표정을 지으란 말이야?"
 "걱정이 되지도 않소?"
 "걱정을 해서 탈출할 수만 있다면 그렇게 할 수도 있지."
  도약사는 한참 동안 침묵을 지키다가 말했다.
 "그 해독약은 물에 침수된 후에도 효력이 있소?"
 "안심 하시오. 그 해독약은 방수가 되어 있소."
 도약사는 헛기침을 두어 번 하더니 웃으며 말했다.
 "지금은 우리가 함께 위험 속에 있으니 서로 협력을 해야하지 
않겠소. 지금 나에게 해독약을 주시오."
 "안 돼!"
 "왜...... 무슨 이유요?"
 "내가 해독약을 주지 않아야 넌 나의 말을 잘 들을 거야. 나에
게 아들이 있다해도 너처럼 말을 잘 듣지는 않겠지. 그런 사람이 
옆에 있는 것은 매우 기쁜 일인데 내가 왜 해독약을 주겠어?"
 "그러나...... 난......."
 "안심해. 그 독은 짧은 시간 내에 발작을 하지는 않으니까. 그
리고 입 좀 다물고 있어봐."
 도약사는 그의 말대로 입을 다물었다. 그러자 동굴 밖에서 얘기
하는 소리가 들려왔다. 동굴 입구는 마치 토끼의 귀처럼 주위의 
소리를 모아 동굴 안에 울려퍼졌다.
 강옥랑이 철평고에게 달콤하게 속삭이는 것을 들으며 소어아는 
계속 머리를 저었다.
 돌연 철평고가 소리를 질렀다. 소어아는 강옥랑이 또 어떻게 그
녀를 괴롭혔나 생각했다. 이때 강옥랑도 소리를 쳤다.
 뒤따라 그는 강옥랑, 철평고와 이화궁주가 하는 말을 들었다. 
그 대화를 들은 소어아는 마치 돌사람처럼 굳어지고 말았다.
 
 
                      - 제7권에서 계속 -

 
 
 
 
              절대쌍교   
  
              제 7 권
 
 
 
 
             고 룡 지음
             강 호 옮김    
 
 
 
 
              절대쌍교
              제 7 권 
 
 
            지은이 / 고 룡
            옮긴이 / 강 호 
 
 
 
 
   옮긴이에 대하여  
 
   - 강 호 -  
 
 강호는 1955년 전남 장성에서 태어났다.
 그는 한국외국어대학교 중국어과를 졸업하고
 대기업에 입사하여 7년 동안 대만에서 근무하였다.
 그러다가 뜻하는 바가 있어 전업.
 현재는 자유기고가로 활동하고 있다.
 번역 작품으로는 [비검록 전 6 권]
 [절대쌍교 전 8 권], [애마애검 전 7 권]외 다수.
 
 
 
  
               역자서문  
 
 
 이 작품은 고룡(古龍)의 대표작 절대쌍교(絶代銳驕)를 전 여덟
권으로 완역한 것이다.
 1950년대 중기에 이르러 중국 본토에서의 무협소설 붐이 일단락
 되자 홍콩과 대만을 중심으로 이른바 신파(新派)무협소설이 형
성된다. 60년대에 혜성처럼 등장한 고룡은 이 시기를 대표하는 작
가들중에서도 가장 독특한 위치를 차지하고 있다. 
 무협탐정소설의 거장이라 불리우는 그는 단순한 무공의 초식이
나 격투에서 벗어나 신묘한 술책이나 계략으로 빚어지는 무림의 
이야기를 그리고 있는 것이다.
 그런 만큼, 천편일률적이라 할 수 있는 일반 무협지와는 달리 
치밀한 사건전개의 묘미가 출중하며 등장하는 인물들 역시 뚜렷하
고도 독특한 개성으로 생생하게 살아있는 듯하다. 더우기 읽는 이
들이 도저히 짐작조차 할 수 없는 사건들의 반전이 연속됨으로써 
한번 책을 손에 잡게 되면 도저히 마지막 장을 다 읽을 때까지 놓
지 못 하게 하는 마력을 가지고 있다.
 천하제일의 풍류공자 강풍(强風)을 애모(愛慕)하는 이화궁(梨花
宮)의 두 궁주(宮主)는 자신들의 사랑이 받아들여지지 않자 강풍
을 살해하고 그의 갓난 두 쌍둥이 아들에게까지 악독한 계책을 써
서 그 한(恨)을 풀려하는데....... 기상천외한 인물들의 개입 속
에 사건은 얼키고 설킨다. 서로가 형제인줄 모르고 판이한 환경에
서 자란 그들은 성년이 되자 한 사람은 계교의 천재가 되고, 또다
른 한 사람은 절세의 무공을 지니게 되어 강호에서 마주치는데 십
수 년을 기다린 두 궁주의 계략은 과연 성공할 것인지?
 이 섬짓하고, 우습고, 기괴하고, 호방하고, 통쾌하고 기상천외
한 이야기 속에는 눈물과 웃음이 있고, 애틋한 사랑과 뼈에 사무
친 저주가 있으며, 무릎을 치게하는 기지와 숨막히는 긴박감이 전
편을 수놓고 있다. 
 진정 무협탐정소설의 거장 고룡의 진면목을 남김없이 보여주는 
이 역작(力作)을 독자 여러분께 자신있게 권하는 바이다.
 
                      1992년 11월 옮긴이
  
             일편단심(一片丹心)  
 
 
 그는 그제서야 철평고가 이화궁의 문하라는 것을 알았다.
 한참 후 소어아는 중얼거렸다.
 "이제 보니 철평고는 이화궁의 문하였구나. 그래서 그녀는 동굴
에서 화무결을 보자 달아났었구나. 그녀가 만약 이화궁의 문하라
면 '동 선생(銅先生)'과 '목 부인(木夫人)'은 바로 이화궁주가 분
장한 것이겠구나. 그래서 이화궁주는 화무결에게 동 선생과 목 부
인의 말을 들으라고 했구나. 그런데 이화궁주는 왜 다른 사람으로 
분장을 했을까."
 그러나 그로서도 그 이유가 전혀 짐작이 가지 않았다.
 그는 머리가 아프기 시작했다. 그러나 아무리 생각을 해도 알 
수가 없었다.
 이름이 천하에 떨쳐 있는 이화궁주가 자기가 뒷간에 간 사이 기
다린 것을 생각하니 그는 다시 웃음이 터져나왔다.
 돌연 도약사가 웃으며 말했다.
 "묘해 묘해. 이화궁주가 막 갔는데 십대악인이 또 몇 명 왔군. 
내가 보기엔 강옥랑 이 자식도 좋은 나날을 지내지는 못할 것이
야."
 소어아는 그의 말을 듣자 정신이 번쩍 들었다. 얼마 동안 그들
의 말을 듣고는 웃으며 말했다.
 "불남불녀 도교교, 불흘인두 이대취, 소리장도 합합아와 손인불
이기 백개심이 왔군."
 "그들과 친분이 있소?"
 천하에는 나보다 더욱 그들과 가까운 사람은 없을 거요."
 "그럼 지금 왜 그들의 힘을 빌리지 않지?"
 "잠깐, 난 그들이 무엇을 하려는지 알아야겠소."
 위무아의 귀빈이 강별학이라는 것을 알게 되자 소어아는 다시 
놀랐다.
 그제서야 그가 중상을 입었을 때에 무아동(無牙洞)을 찾아온 사
람이 바로 강별학이라는 것을 알았다. 강별학이 오지 않았다면 소
앵이 어찌 그를 구해낼 수 있었을까. 이런 것을 생각하니 소어아
는 다시 웃음이 새어나왔다.
 도약사가 말했다.
 "이상한데? 그들은 왜 몇 개의 상자를 그토록 소중하게 여길
까?"
 "사람은 나이가 많아질수록 보물을 더욱 소중히 여기지. 죽을 
때 조금의 돈도 가지고 갈 수가 없다는 것을 모르기 때문이야."
 "그러나 그들이 필요로 하는 것은 단지 몇 개의 상자일 뿐이
오."
 소어아는 미소를 지으며 더 이상 아무말도 하지 않았다. 그러나 
그의 눈은 빛을 내고 있었다. 한참 후 도교교가 그에 대해 언급하
는 소리가 들렸다.
 그 표시들은 그들이 자신을 유인하기 위해 설치한 함정이라는 
것을 듣자 소어아의 안색이 약간 변했다. 한참 침묵을 지키던 그
 는 고개를 저으며 말했다.
 "과연 소앵이 생각한 그대로군. 너희들도 나의 목숨을 앗아가려 
하는구나. 그러나 난 너희들의 목숨을 앗아갈 생각이 없다는 걸 
아느냐?"
 그는 탄식을 했다. 그러다가 갑자기 기쁜 듯이 웃으며 말했다.
 "다만 내가 죽은 후 도교교의 눈물을 얻을 수 있다는 것도 결코 
쉬운 일은 아니지!"
 소어아의 가장 큰 장점은 어떤 악조건 아래에도 자기를 유쾌하
게 만들 수 있다는 점이었다.
 도약사는 이런 재주가 없었다. 그는 당황했다. 지금 소어아가 
그들에게 구원을 청할 수 없다는 것을 알았기 때문이다.
 그들이 만약 소어아가 여기에 있다는 것을 알게 되면 그를 구하
지 않을 뿐 아니라 어쩌면 동굴 속으로 돌을 던질지도 모르는 일
이었다.
 소어아는 그런 모험을 할 수가 없었다.
 도약사는 이맛살을 찌푸리며 멍하니 앉아 있었다.
 소어아가 그의 어깨를 치며 위로를 했다.
 "안심해. 그들이 나를 구하지 않아도 다른 사람이 필시 나를 구
할테니까."
 도약사는 귀가 번쩍 트였다.
 "누군데?"
 소어아는 웃으며 말했다.
 "때가 되면 알게 될 거야."
 도약사는 더 묻고 싶었지만 이때 밖에서 소앵의 소리가 들려왔
기에 입을 다물고 말았다.
 그러나 그녀의 말을 들은 후 도약사는 참을 수가 없어 탄식했
다.
 "소 아가씨는 당신에게 일편단심이군요. 당신은 저런 사랑을 받
으니 정말 좋겠소."
 "그것이 복이라고 생각된다면 너에게 넘겨주겠어."
 "소 아가씨가 정말 올라올 것 같소?"
 "그녀는 올라오겠다고 했으니 필시 올라올 것이오."
 "하지만 그녀가 무슨 방법으로 올라올 수 있을지 모르겠는데
요."
 소어아는 쓴웃음을 보였다.
 "그녀가 어떻게 올라올 수 있을지를 알 수 있을 정도의 머리면 
우리가 이대로 있지는 않을 거야."
 돌연 철평고의 목소리가 들려왔다.
 "소 아가씨, 이 석벽은 너무 미끄러워서 올라가지를 못하오."
 그 외침소리와 동시에 '아야' 하는 비명소리가 들려왔다. 필시 
소앵이 기어오르다가 떨어졌을 것이다.
 잠시 후 철평고의 목소리가 다시 들려왔다.
 "소 아가씨, 너무 무모해요. 그 위의 돌은 칼날 같아서 신발을 
벗으면 다치기가 쉬워요."
 그녀는 소앵을 매우 걱정하는 목소리였다. 소앵이 아주 어렵게 
기어오르고 있음을 알 수가 있었다.
 소어아는 탄식을 하며 말했다.
 "그녀의 발은 하얗고 연약한데 만약 찢어진다면 매우 애석한 일
이야."
 도약사도 탄식을 했다.
 "그녀의 연약한 모습으로는 그런 결심을 할 수 있을 것 같지가 
않은데."
 "하지만 그녀 같이 영리한 사람이 그런 바보 같은 방법을 이용
하다니 정말 실망했는데!"
 "그녀가 사용하는 방법이 바보 같을수록 당신에게 향하는 마음
이 크다는 증거요. 당신도 여기서 그녀를 불러 용기를 주어야 되
지 않겠소?"
 "내가 왜 용기를 주지? 이건 그녀가 스스로 택해서 하는 고생이
야. 저런 계집애는 병신이야. 올라올 수 있다 해도 우리를 구하지
는 못할 걸."
 도약사는 한참 동안 침묵을 지키다가 다시 말했다.
 "어형이 이렇게 하는 것은 소 아가씨를 괴롭히는 것이 아니오?"
 "너는 너무 나의 양심을 좋게 보는 것 같은데?"
 "어형은 말은 비록 차갑게 하지만 마음은 그렇지 않소."
  이때 밖에서 철평고의 비명 소리가 또 들려왔다. 그것으로 보아 
소앵이 매우 위태롭다는 것을 알 수 있었다.
 소어아는 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "나와 그녀가 무슨 맹세를 했기에 그녀는 목숨을 걸고 나를 찾
으려는 것일까?"
 도약사가 미소를 보이며 말했다.
 "한 여자가 남자에 대해 정이 생기면 이유가 필요 없소. 더군다
나 여인들의 그러한 마음은 남자들은 영원히 알 수가 없소."
 "그렇지, 여자를 만나면 나만 불행해질 뿐이야."
 이때 다시 철평고의 목소리가 들려왔다. 다시 그 뒤를 이어 소
앵이 큰 소리로 말했다.
 "소어아, 나는 당신을 찾으러 왔는데 들려요?"
 이 말소리는 동굴의 입구에서 부르는 것 같았다. 그 소리는 메
아리가 되어 그 굴 속을 돌고 돌면서 울려퍼졌다. 그 소리가 얼마
나 크게 진동하는지 귀가 다 멍멍할 정도였다.
 소앵이 기어코 기어 올라온 것이다.
 도약사가 무슨 말을 하려 하자 소어아는 그의 입을 막으며 조용
히 말했다.
 "절대로 그녀에게 대답을 해서는 안 돼. 그렇게 되면 그녀는 뛰
어내릴 거야!"
 그는 이미 소앵의 성질을 잘 알고 있었다. 이 여자는 무슨 일을 
하기로 결심을 하면 꼭 하고야 마는 성미였던 것이다.
 소앵의 얼굴이 동굴 속으로 드리 밀어졌으나 동굴이 너무 깊고 
광선이 어두워 소어아는 그녀를 볼 수 있었지만 그녀는 소어아를 
볼 수 없었다.
 소어아는 그녀의 얼굴이 찢어진 것까지볼 수 있었다. 그녀의 얼
굴은 번들거렸는데 땀인지 눈물인지는 알 수가 없었다.
 소앵이 또 소리쳤다.
 "소어아, 왜 나의 말에 대답을 안 하지요? 당신은 죽었나요? 당
신...... 당신 쓸모가 없어요. 심지어 강옥랑 같은 짐승도 당신을 
죽일 수 있으니 창피하지도 않아요?"
 소어아는 도약사의 귓전에 대고 속삭였다.
 "그녀는 작전으로 나에게 말하려 하는 것이야. 속지 말아야지."
 소앵의 소리는 계속 되었다.
 "소어아, 내가 고생하여 당신을 구했는데, 그렇게 쉽게 죽다니 
어찌 나에게 면목이 있겠어요. 너무 나를 실망케 만들었어요."
 소어아는 여전히 아무말도 하지 않았다.
 이번에는 소앵이 더 이상 말을 하지 못하고 울기 시작했다.
 도약사가 평상시 그녀의 행동을 보았을 때는 무슨 일을 당해도 
매우 침착했다. 그러한 그녀가 어린애처럼 울다니!
 철평고의 목소리가 은은히 들렸다.
 "한번 죽은 사람은 다시 살아나지 못해요. 이제 울음을 그쳐
요."
 그녀는 자신의 처지도 잊고 위로하는 목소리로 다시 말했다.
 "당신이 방금 말했잖아요. 세상에는 우리보다 더욱 비참한 사람
들이 많다구요. 나도 울지 않는데 당신이 왜 그렇게 슬피 울어서
야 되겠어요?"
 소앵은 통곡을 하면서 말했다.
 "안심해요. 나는 한번만 울고 다시는 울지 않을 거예요. 통쾌하
게 울고 난 뒤에는 다시 울지 않을테니 말리지 말아요."
 소어아는 싸늘하게 웃으며 말했다.
 "들었지, 그녀는 단 한 번만 운다고...... 흐흐, 단 한 
번......."
 "만약 누가 나를 위해 단 한 번만이라도 울어준다면 난 만족하
겠소!"
 한참의 시간이 흘렀으나 소앵은 여전히 울음을 그치지 않고 오
히려 더욱 심하게 오열하고 있었다.
 철평고가 울먹이는 소리로 위로했다.
 "제발 부탁이야. 울지 말아요. 더 울면 나...... 나도......."
 말이 끝나기도 전에 그녀도 울기 시작했다.
 그러자 소앵이 돌연 울음을 그치며 말했다.
 "내가 부탁할 일이 있어요."
 "무...... 무슨 일이오?"
 "돌을 던져 동굴을 가득 메꿔줘요. 우리를 아무도 괴롭히지 못
 하게."
 "우리라니요? 그럼 당신도 죽겠다는 말이에요?"
 "음."
 "당...... 당신이 왜 죽어? 당신은 소어아와 아무런 맹세도 하
지 않았는데 왜 그를 위해 죽으려는 것이지요?"
 "갑자기 살아갈 재미가 없어졌기 때문이에요."
 도약사는 가만히 소어아 곁으로 다가서며 말했다.
 "어형, 어째 일이 이상하게 돌아가고 있소."
 소어아도 탄식을 했다.
 "그녀가 정말 죽을 것 같소? 그녀는 다만 철평고를 놀라게 해 
동정을 얻으려는 수작이오."
 "그러나 그녀는......."
 말이 끝나기도 전에 철평고의 비명소리가 들려왔다.
 소앵은 이미 위에서 떨어지고 있었다.
 소어아는 정말 놀랐다. 그는 그녀를 공중에서 잡으려고 급히 뛰
어 올랐으나 소앵의 몸이 너무 빠른 속도로 떨어졌기 때문에 받아
내지를 못했다. '풍덩' 하는 소리와 함께 두 사람은 모두 물 속으
로 떨어져버렸다.
 그는 곧 소앵을 안고 돌 위로 뛰어 올랐다.
 도약사가 빙그레 미소를 보이며 말했다.
 "일부러 사람을 놀라게 하려는 것은 결코 아니었소."
 소어아는 탄식을 하며 쓴웃음을 보였다.
 "이 계집애는 정말 다른 여자들과는 틀려. 난 그녀가 정말 여자
인지 연구를 해봐야겠소!"
 그는 필시 소앵도 졸도했을 것으로 생각했다.
 그러나 그 계집애의 몸은 봄날의 복숭아 꽃보다 더욱 부드러웠
지만 신경은 눈보라 속의 늙은 대나무보다도 더욱 강건했다. 그녀
는 까물어 치지 않았고 유쾌한 듯 웃었다. 그녀는 한쌍의 큰 눈으
로 소어아를 바라보고 있었다.
 소어아는 놀라서 소앵을 돌 위에 던지듯이 내려놓으며 큰소리로 
말했다.
 "내가 물어보겠는데 너는 도대체 무슨 뜻에서 이와 같은 행동을 
했느냐? 나는 너와 아무런 관계가 없는데 왜 나를 위해 죽으려고 
했지? 나에게 감격의 인사가 필요하단 말인가? 그래서 한평생 노
예가 되어 달란 말이냐?"
 "나의 노예가 되어달라는 것이 아니라 나의 남편이 되어달라는 
거예요."
 소어아는 또 한번 크게 놀랐다. 그는 손가락으로 소앵을 가리키
면서 도약사에게 말했다.
 "들었어? 이 계집애가 한 말을 들었냔 말이야."
 도약사는 웃으며 대답했다.
 "모두 들었소."
 "이런 철면피 같은 여자는 세상에 하나밖에 없을 거야."
 "하여튼 간에 난 당신을 다시 보게 되었으니 행복해요."
 소앵의 앵두같은 입술이 떨리면서 나온 말이었다.
 소어아는 그녀를 한동안 바라보다가 돌연 탄식을 했다. 그리고 
고개를 저으면서 말했다.
 "이상하다! 이상해!"
 소앵은 부드러운 손으로 자기의 머리에 묻은 물기를 털어내며 
물었다.
 "무엇이 이상해요?"
 "왜 나 같은 남자를 위해 목숨을 걸려고 하는 것인지 나는 너를 
보면 골치가 아픈데."
 "당신은 겉으로는 날보면 골치가 아프다고 하지만 마음 속으로
는 좋아할 거예요. 나에게 관심을 갖지 않았으면 왜 그렇게 급히 
나를 구하려 애썼어요?"
 소어아는 싸늘한 목소리로 대꾸했다.
 "개가 한 마리 떨어진다 해도 구하려 했을 거야."
 "난 당신이 왜 그런 식으로 말을 하는지 알아요. 일부러 냉정하
고 무시하는 말을 하는 것은 마음이 두려워서예요. 난 절대로 화
를 내지 않을 거예요."
 "내가 두려워한다고? 내가 무엇을 두려워한단 말이냐?"
 "내가 당신을 쥐고 흔들게 될까봐서 또한 나를 미치도록 사랑하
게 될까 봐, 그런 식으로 자기를 보호할려는 것이지요. 그래서 일
 부로 무정한 사람 같은 행세를 하려고 하는 거예요. 그러나 당신
이 정말 무정한 사람이라면 눈에 드러나게 그런 식으로 하지는 않
을 거예요."
 그녀는 미소를 보이며 계속 말했다.
 "강옥랑 같은 사람은 이렇게 하지 않을 걸요."
 소어아는 고개를 몇 번 갸우뚱 거리며 웃었다.
 "그럼 다시 물어 보겠는데 나는 왜 남에게 무정한 사람으로 보
이려 하지? 무정한 사람이 되는 것이 영광된 일도 아닌데."
 "그건 당신의 감정이 너무 풍부해서 그런 거예요. 감정이 풍부
한 사람은 괴로움을 당하지요. 그래서 자신을 보호하려는 거예
요."
 "별 되지 못한 소리를 다 들어보는구나."
 "자기의 속마음이 탄로나면 인정하지 않으려는 것이 인지상정이
지요."
 소어아는 펄쩍 날뛰며 말했다.
 "개소리, 정말 개소리야."
 "자기의 속마음이 탄로나면 화를 내기 마련이니, 나를 욕해도 
이해를 하겠어요."
 소어아는 그녀를 뚫어지게 바라보며 중얼거렸다.
 "하느님이여! 나에게 어찌 이런 여자를 만나게 하셨습니까?"
 그는 자기의 머리를 두드렸다.
 "끝났어. 난 정말 끝장이 났어. 한 남자가 만약 이런 여자를 만
나면 중이 될 수밖에 없지!"
 "그럼 세상에는 술과 고기를 먹는 중과 여승이 많아지게 되겠지
요."
 "술과 고기를 먹는 중과 여승이라고?"
 "만약 당신이 중이 된다면 나도 여승이 되지 않겠어요? 세상에 
술과 고기를 좋아하는 중만 있고 여승은 없으란 법이 있어요?"
 소어아는 신음소리를 내며 물 속으로 뛰어 들었다.
 도약사는 배가 터질 정도로 우스웠지만 입술을 씰룩거리며 참아
야 했다.
 (소어아가 평시에도 희안한 말로 남의 속을 뒤집어 놓더니 오늘
에야 제대로 상대를 만났군.)
 소어아는 물 속에 들어가서 고개를 내밀지 않았다. 마치 죽는 
한이 있어도 소앵을 보지 않겠다는 것 같았다.
 소앵은 그를 상관하지도 않고 도약사에게 말했다.
 "당신은 그가 나를 좋아한다는 것을 알겠지요?"
 도약사는 웃음을 참으며 '음' 하며 짧은 신음 같은 대답을 했
다.
 소앵이 웃으며 다시 말했다.
 "그가 나를 좋아하지 않는다면 어찌 내가 발을 씻던 물에서도 
더럽다고 여기지 않고 가만히 있겠어요?"
 그 말이 끝나기도 전에 소어아가 뛰쳐 나왔다.
 사람이 올라설만한 곳이라고는 그들이 앉아있는 바위 하나뿐이
었기 때문에 소어아는 그녀의 옆에 앉지 않으면 다시 물 속에 잠
겨 있어야 했다.
 다시 소앵이 말했다.
 "얌전히 내옆에 앉아요. 물어볼 말이 많으니까요."
 소어아는 뾰족한 수가 없었다. 그는 한숨을 내쉬며 그녀의 옆에 
얌전히 앉았다.
 "무슨 물어볼 말이 있어?"
 "당신은 세상에서 가장 영리한 사람이라면서 어찌 강옥랑에게 
당했지요?"
 "내가 속는 것을 좋아하는 데 네가 무슨 참견이냐?"
 "난 당신이 절대로 그의 속임수에 넘어가지 않을 사람이라는 것
을 알아요. 그를 가지고 놀고 있는 것이겠지요?"
 그녀는 확실히 영리했다. 이미 소어아의 심사를 많이 긁어놨기 
때문에 더 이상 나가다간 오히려 역효과를 얻게 될까봐 그를 추켜 
주었던 것이다.
 남자들은 너무 부드러운 여자를 좋아하지 않는다. 때때로는 못
된 성질을 좋아한다. 다만 세상의 많은 여자들은 언제 남자를 화
나게 해야하고 언제 그만 두어야 할지를 모른다. 만약 세상 여자
들이 모두 소앵과 같다면 남자들은 여자의 포로로 초라한 삶을 살
아야 할 것이다. 소어아가 퉁명스럽게 말했다.
  "그런 말을 할 필요는 없어. 이번에 난 확실히 당했지. 때때로
는 남에게 당하는 것도 재미있는 일이야."
 소앵은 그의 화가 점점 가라앉는 것을 알았다. 그녀는 더욱 부
드럽게 웃으며 말했다.
 "물론 그렇죠. 하지만 이상한 것은 강옥랑 같은 자식이 어떻게 
소어아 같은 영리한 사람을 속였을까요?"
 그녀는 고개를 돌려 도약사에게 물었다.
 "이 일은 당신이 알고 있을 테니 말해 보세요."
 "화무결부터 이야기를 해야되지. 그가........"
 그는 '여아홍'까지 이야기를 했다. 소앵은 그 소리를 듣자 놀라
서 소리쳤다.
 "정말 그 '여아홍'을 먹었나요?"
 도약사는 탄식을 했다.
 "물론, 정말로 먹었소. 그 독초를 먹었기 때문에 강옥랑이 그를 
해치지는 않을 것이라고 생각 했었소. 그러나 결국은 그 자식이 
이곳에 빠뜨리고 만 것이오."
 그녀는 도약사의 말을 들으며 몸을 부르르 떨었다.
 "화무결은 벌써 가버렸고 강옥랑이 다만 거짓 계략을 쓰고 있다
는 것을 어찌 알 수가 있었겠어요!"
 이때 소어아가 돌연 입을 열었다.
 "난 알고 있었어."
 "당신...... 알고 있었다면서 왜 그 '여아홍'을 먹었지요?"
 그녀는 애가 타서 발을 동동 굴렀다.
 소어아는 그녀가 애태워하는 것을 보자 빙긋이 웃으며 말했다.
 "그 여아홍이 너무 예쁘게 생겨서 그 맛을 보고 싶었어. 그리 
손쉽게 구해 먹을 수 있는 것도 아니잖아? 그런 좋은 기회를 놓친 
수야 있나!"
 소앵은 떨리는 목소리로 말했다.
 "그러나 그 여아홍의 독성이 발작하면 얼마나 괴로운지나 알고 
있나요?"
 "나는 여태껏 너무 기쁘게만 시간을 보냈기 때문에 한번쯤 괴로
운 나날을 보내는 것도 괜찮다고 생각했지."
 소앵은 눈을 크게 떴다.
 "당신...... 당신은 조금도 걱정이 되지 않아요?"
 "네가 이미 내 몫까지 애태우고 있는데 굳이 나까지 애태울 필
요가 있겠어?"
 "저것은 꼭 속겠지 할때는 속지 않고 엉뚱한 때 속다니, 당신이
란 사람은 도대체 어떤 구조로 되어 있는지 정말 모르겠어요."
 소어아는 그녀의 말을 듣자 다시 크게 웃었다.
 "내가 원하는 것이 바로 그렇게 남들이 내 속을 모르게 하는 것
이야. 만약 자기가 하는 일을 남이 다 알고 있다면 어찌 계략을 
쓸 수 있겠어."
 소앵은 입가에 쓴웃음을 띠웠다.
 "하지만 어떻게 그런 독초를 먹을 수가 있어요? 아무리 많은 사
람들을 깜짝 놀라게 한다해도 당신이 죽으면 그 광경을 보지 못해
요."
 "그렇게만 생각할 수도 없어. 어쩌면 내가 관 속에서 몰래 엿보
고 있을지도 모르니까!"
 한편 철평고는 거의 실신 상태에 놓여 있었다.
 이 며칠 동안 그녀는 너무 많은 고생을 했기 때문에 몸이 극히 
허약해져서 어떤 자극도 감당하기가 어려웠다.
 산 위의 바람은 갈수록 차가워졌다. 그녀의 아름다운 피부는 이
미 파랗게 질려 있었다.
 그녀는 정신이 가물가물한 가운데 어릴 때 들었던 옛 이야기가 
생각났다. 옛날 한 정녀(情女)가 자기의 몸이 남에게 더럽혀지는 
것을 막기위해 혀를 물고 죽었다는 이야기였다.
 철평고는 벌써부터 죽고 싶은 마음 뿐이었다. 그러나 지금까지
는 자결을 할 수도 없었다. 그러나 이렇게 쉬운 자살 방법이 생각
나자 온 몸이 떨리기조차 했다.
 그러나 생명은 그렇게 버리기 쉬운 것이 아니었다. 막상 죽을 
수 있는 기회가 생기자 그녀는 마음이 동요되었다. 살아온 날들이 
눈앞에 주마등처럼 스쳐갔기 때문이다.
 그녀는 이화궁에서의 나날들이 생각났다. 그 오랜 세월을 그녀
는 허전하고 외롭게 보냈었다. 그러나 지금은...... 지금은 오히
 려 더 비참한 처지가 되어버렸고 이제는 결코 그런 생활로 되돌아 
갈 수도 없게 된 것이다.
 그녀는 소어아와 같이 보낸 동굴에서의 이틀을 마음에 떠올렸
다.
 그 어두운 산굴에서는 빛도 없었고 먹을 것도 없었고 물도 없었
으며 심지어는 희망도 없었다.
 그러나 소어아가 그녀의 손을 잡아주기만 하면 어떤 고통도 달
콤한 것이 되어 버렸던 것이다.
 그녀는 그때 소어아와 같이 죽지 못한 것이 한이 되었다.
 그녀는 강옥랑의 일을 떠올렸다.
 강옥랑은 비록 악한이었지만 그러나 귀여울 때도 있었다.
 더우기 잊을 수 없는 것은 그가 따뜻한 입김으로 속삭일 때와 
애무를 해 줄 때였다.
 이런 사랑과 미움의 갈등으로 그녀는 차마 죽을 수가 없었던 것
이다.
 철평고는 하염없이 눈물을 흘렸다.
 그녀는 눈을 들어 소앵이 뛰어내린 동굴을 바라보았다.
 (왜 그녀는 그토록 쉽게 죽을 수 있는데 나는 죽지를 못할까? 
나는 왜 그녀와 같은 담력이 없을까? 그녀가 나보다 살아갈 이유
가 더 많을 텐데?)
 철평고는 비감한 심정이 교차하는 중에 정신을 잃고 말았다.
 
 세상은 죽기 싫어하면서도 쉽게 죽는 사람이 있는가 하면 정말 
죽고 싶어도 죽지 못하는 사람이 있다.
 철평고는 차마 죽지 못하고 졸도해 버렸다. 그녀는 차츰 정신이 
들자 무서운 가면을 보아야했다.
 요월궁주(邀月宮主)는 싸늘하게 그녀를 바라보고 있었다.
 요월궁주는 무섭게 입을 열었다.
 "네 남자는 도망 가버렸나?"
 철평고는 고개를 떨구었다.
 "네!"
 "그는 너를 구하지 않았어!"
 이 두마디는 마치 화살처럼 철평고의 가슴을 찔렀다. 그녀는 그 
일을 말하고 싶지 않았지만 대답을 하지 않을 수가 없었다.
 그녀는 눈물을 억제하며 말했다.
 "그...... 그는 나를 구할 수가 없었어요."
 "달아날 수는 있으면서 왜 너를 구하지는 못하지."
 철평고는 더 이상 참을 수가 없어 눈물을 흘리기 시작했다.
 "눈물을 흘릴 필요 없어. 자업자득이니까. 너는 벌써부터 남자
라는 동물은 나쁜 사람들이라는 것을 알았어야 했어. 왜 속았지?"
 철평고는 돌연 큰소리로 말했다.
 "남자들이 모두 나쁜 것은 아니예요. 어떤 사람은 마음이 착하
죠."
 "누구를 말하는 것이냐?"
 "강소어를 말하고 있어요."
 요월궁주의 싸늘하던 눈초리는 돌연 불 같이 변했다. 그녀는 무
서운 목소리로 고함치다시피 소리쳤다.
 "네가 사랑한 사람이 강옥랑이 아니고 그였단 말이냐?"
 "그를 사랑하지 않았으면 어찌 목숨을 걸고 구했겠어요?"
 요월궁주는 그녀의 따귀를 후려쳤다.
 "강씨 중에는 좋은 놈이 하나도 없다는 것을 아느냐? 강소어아
는 그의 염치없는 애미 애비와 마찬가지야."
 "내가 알기로는 그의 마음은 착해요. 그리고......."
 요월궁주는 소리를 쳐 그녀의 말을 막았다.
 "한마디만 더 하면 너를 죽이겠다."
 "나의 입을 막고 말을 못하게 할 수는 있어도 생각을 못하게는 
할 수 없어요. 그가 이미 죽었으니 당신이 나를 죽이면 어쩌면 즉
각 그를 만날 수 있을 거예요. 당신은 결코 그것까지 막지는 못할 
거예요."
 요월궁주는 이 말을 듣자 돌연 격렬하게 떨기 시작했다.
 강풍과 화월노가 죽을 때의 상황이 생각났기 때문이다.
 화월노도 죽을 때 철평고와 같은 말을 했던 것이다.
 더우기 요월궁주를 분노하게 한 것은 소어아가 이미 남의 손에 
죽었다는 말이었다. 이십여 년 간 공을 들여 준비했던 복수가 허
 무하게 끝나버리는 순간이었다.
 비록 이십여 년이라는 시간이 흘렀지만 그녀의 원한은 시간이 
지날수록 사그러들지 않고 더욱 깊고 강열하게 남아있었다.
 그 이십 년 동안, 화월노가 죽기 전에 한 말과 강풍의 죽기 전
의 표정은 여전히 화인처럼 선명하게 그녀의 마음 속에 각인되어 
있었다.
 그 고통은 그녀를 미칠 정도로 만들었다. 그러나 그녀는 강풍의 
두 아들이 언젠가는 그녀가 만든 비참한 운명에 떨어질 것을 생각
하며 위안을 삼았었다.
 그녀는 화무결이 소어아를 죽이는 장면을 상상하곤 했다. 그 생
각을 해야만 그녀의 고통은 조금이라도 감소되는 것 같았다.
 그러나 소어아가 남의 손에 죽고 말았다는 것이 아닌가!
 이십 년 동안이나 이를 갈며 쌓아온 게획이 한순간에 무산되고
만 것이다. 그녀는 너무나 허망해서 넋을 잃을 정도였고 가슴 속
에서는 격렬한 분노가 불타 올랐다.
 철평고는 비록 그녀의 안색을 볼 수는 없었지만 그 무서운 눈초
리를 볼 수가 있었다. 요월궁주는 제대로 서있지도 못하고 몸을 
나무에 기대었다. 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다. 원통함의 
눈물이었다. 천하무쌍의 이화궁주가 눈물을 흘리다니. 철평고는 
그 이유를 정녕 알 수가 없었다.
 얼마가 지났다. 요월궁주는 냉정을 되찾은 듯 했다.
 "소어아가 정말 죽었단 말이냐?"
 철평고는 고개를 끄덕였다.
 "그렇겠지. 난 확실히 슬프다. 천하의 모든 사람이 다 죽어도 
이토록 슬프지는 않을 거야. 이젠 어떻든 간에 그를 위해서 복수
를 해야겠어!"
 요월궁주는 철평고를 뚫어지게 쳐다보았다.
 "내가 그를 죽인 것은 아니에요."
 "그렇겠지. 하지만 네가 그를 데리고 도망치지 않았다면 그가 
어찌 남의 손에 죽을 수 있었겠느냐?"
 "내가 잘못한 것을 알고 있으니 나를 죽이시오!"
 "너를 죽여달라고? 내가 이대로 너를 죽일 것 같으냐?"
 "당신...... 어떻게 하겠다는 것이죠?"
 "너에게도 이십 년간의 고통을 주겠다. 오늘부터 매우 조금씩 
조금씩 너의 몸에 있는 살점을 베어 내겠다. 지금 우선 너의 한쌍
의 눈을 파내겠어. 그렇게 되면 너는 아무 것도 보지 못하게 되겠
지. 그 다음에는 너의 혀를 반쯤 잘라 아무소리도 내지 못하게 하
겠다."
 철평고는 물론 그것을 두려워하지는 않았다.
 바로 이때, 돌연 산곡에서 커다란 웃음소리가 들려왔다.
 
               활로(活路)  
 
 
 커다란 웃음소리와 함께 우렁찬 목소리가 들려왔다.
 "소어아가 그렇게 뛰어난 인물인 줄 몰랐는데. 그가 죽으면 이
화궁주까지도 슬퍼하다니!"
 웃음 소리는 사방에서 메아리치듯 들려왔다. 요월궁주도 그 목
소리가 어디서 들려오는지 알 수가 없었다.
 그러나 그녀는 여전히 침착하게 차가운 목소리로 쏘아부쳤다.
 "어떤 사람이 감히 내 앞에서 큰소리를 치는가?"
 그녀는 그저 담담하고 자연스럽게 말을 내뱉았다. 그렇지만 심
오한 공력이 실린 그 말은 매우 맑고 똑똑하게 사방으로 울려퍼졌
다.
 그 사람은 여전히 크게 웃으며 말을 받았다.
  "당신이 나의 목소리도 모른단 말이오? 내가 뒷간에 갔을 때 문
앞에서 냄새를 맡던 것을 잊었단 말이오?"
 요월궁주의 몸이 약간 놀란 듯 움직였다.
 "네가 바로 소어아냐? 너는 죽지 않았는가?"
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "나 같은 사람이 어찌 쉽사리 죽을 수 있겠소?"
 소어아가 살아 있다는 말을 듣자 철평고도 물론 놀라움과 기쁨
이 엇갈렸지만 요월궁주는 너무나도 충격을 받아 한동안 말을 하
지 못했다.
 그녀는 깊은 숨을 몇 번 들이 마신 뒤에야 입을 뗄 수 있었다.
 "너는 어디에 있길래 나오지 않고 숨어서 말을 하는 것이냐?"
 "난 여기서 나가지를 못하기 때문에 당신이 구해주기를 바라고 
있소. 당신은 필시 나를 구해주겠지?"
 요월궁주는 다시 두 번이나 숨을 깊이 들이마셨다. 그러지 않고
서는 도저히 자신의 흥분을 감당해낼 수 없었기 때문이다.
 "그렇지. 난 너를 구하고야 말 거야."
 "하지만 당신이 지금 즉시 철평고를 놓아 주지 않는다면 나는 
여기서 그냥 죽겠소!"
 요월궁주는 약간 놀랐다.
 "네가 감히?"
 "내가 왜 그렇게 못하겠소? 난 지금 죽고 싶으면 죽고 살고 싶
으면 살 수 있소. 이화궁주가 비록 하늘을 뚫는 솜씨가 있다해도 
지금은 나를 어떻게 할 수 없을 것이오."
 그는 한바탕 호탕하게 웃고나서 계속 말을 이었다.
 "난 지금에야 음양괴기(陰陽怪氣)한 동 선생이 바로 그 유명한 
이화궁주라는 것을 알게 됐소. 내가 대변을 볼 때 이화궁주가 뒷
간 문 앞에서 보초를 섰으니 하늘 아래 나보다 복이 더 많은 사람
은 없을 것이오."
 요월궁주는 분해서 온 몸을 떨기 시작했다.
 소어아의 목소리가 다시 들려왔다.
 "이제 화무결과의 약속 시간이 다 되었으니 날 이대로 죽게 하
지는 않겠지요?"
 요월궁주는 발을 동동 구르며 대답했다.
 "좋아! 난 그녀를 조금도 다치지 않고 놓아 주겠다."
 "당신은 지금은 그녀를 놓아 준다해도 수시로 그녀를 죽일 수가 
있소."
 "그럼 어떻게 해야겠는가?"
 "내가 죽은 뒤라면 당신이 그녀를 죽여도 어쩔 수 없겠지만 내
가 살아있는 동안은 그녀가 편안히 살고 있는 것을 보아야 마음이 
놓이겠소."
 "넌 도대체 어쩌자는 것이냐?"
 "내가 있는 산굴은 매우 깊지만 밑이 모두 물이니 누가 떨어져
도 절대로 죽진 않을 것이오."
 그의 말이 채 끝나기도 전에 요월궁주는 굴 입구를 발견하고는 
철평고를 옷으로 둘둘 말아 던져버렸다.
 그녀는 매우 손쉽게 철평고를 십여장(丈)의 거리에 있는 동굴 
속으로 던졌다.
 잠시 후 풍덩 하는 소리가 들려왔다.
 다시 소어아의 크게 웃는 소리와 함께 말소리가 들려왔다.
 "묘하구나 묘해. 위대한 이화궁주가 이런 바보짓을 하다니. 이
제는 그녀를 나에게 주었으니 나는 당신의 말을 들을 필요가 없게 
됐소."
 요월궁주는 기가 막혀 말이 안 나왔다. 감쪽 같이 그의 꾀에 속
아 넘어간 것이다.
 소어아는 다시 웃으면서 말했다.
 "그러나 안심 하시오. 난 무척 사태에 재미를 느끼고 있으니 지
금 바로 죽고 싶지는 않소. 난 당신이 나를 구해 주도록 기회를 
드리겠소."
 그는 자기를 구해달라고 하는 말을 마치 이화궁주의 체면을 세
워주는 양 말했다.
 요월궁주는 분노를 참으며 말했다.
 "어쨌든 좋다. 이제는 네가 나올 방법을 말해 보아라."
 "하지만 지금은 화무결이 여기에 있지도 않으니 내가 나간다 해
도 소용이 없지 않겠소? 당신도 나를 보기만 하면 화를 내게 될 
 테고, 나도 당신을 보면 기분이 좋지 않을 것이니 그냥 여기에 남
아 있는 것이 더 좋겠소."
 "삼개월의 기약이 다 되었어."
 "그렇지요. 약속 시간이 되었으니 빨리 화무결을 찾아 오시오. 
난 여기에서 기다릴 테니까."
 "이곳에서 기다리겠다고?"
 "이 산굴은 큰 술단지 모양이오. 당신이 밖에서 도와주지 않는
다면 결코 나가지 못할 텐데."
 그는 크게 웃으며 계속 말했다.
 "당신이 마음을 놓지 않는다해도 하는 수가 없소. 지금은 내가 
나가고 싶지 않다면 열 명의 이화궁주라도 어쩔 수 없는 일이오."
 깊은 구멍에 빠져 살아나갈 방법이 막연한 지경이라면 그것은 
정말 큰일이라 하지 않을 수가 없었다.
 그러나 어떠한 불행한 일이 닥쳐도 소어아에게는 오히려 그것이 
행운인 양 그는 비관하지 않을 뿐만 아니라 그 일을 이용하여 이
화궁주를 제압했다.
 이화궁주는 어찌할 수가 없어 잠시 머뭇거리다가 물었다.
 "화무결도 이 근처에 와 있는가?"
 "그렇소. 그도 이미 여기에 와 있소. 다만 산위에 쥐가 많이 있
으니 짧은 시간 내로 그를 찾을 수는 없을 것이오. 그러니 먹을 
것을 좀 가져다 주시오. 내 식성은 당신이 잘 알고 있지 않소?"
 "물론 알지."
 그녀의 대답 소리와 함께 돌연 우지끈 하는 소리가 들려왔다. 
아름드리 나무가 분에 못 이긴 그녀의 손에 의해 꺾여져 버린 것
이다.
 산굴 속의 물이 차츰 불어나며 소어아 등이 앉아 있던 돌도 이
미 탁자 크기 정도밖에 남지 않았다.
 소어아, 도약사, 소앵과 철평고 등 네 사람은 모두 몸이 맞닿을 
정도로 바싹 붙어 앉을 수밖에 없었다.
 철평고는 온 몸이 젖어 계속 떨고 있었다.
 그녀는 가냘픈 몸매를 그대로 드러내고 있었다.
 그녀는 도약사의 곁에 앉아있고 싶지 않았지만 소앵이 그 속을 
아는지 모르는지 그녀와 소어아를 갈라 놓고 있었기 때문에 그녀
는 다만 몸을 웅크릴 수밖에 없었다.
 다행히 도약사 역시 똑바로 앉아서 몸을 움직이지 않고 있었다.
 그러나 그의 가슴은 펄떡펄떡 뛰고 있었다.
 그런 가냘픈 미인을 옆에 앉혀 놓고 마음이 뛰지 않는다면 그것
이 오히려 남자로서 이상할 일인 것이다.
 밖에서 나무가 부러지는 소리가 들리자 소어아는 재미있어 죽겠
다는 듯이 깔깔 웃어댔다.
 그러나 소어아 이외에는 점점 다가오는 죽음에 대한 두려움으로 
감히 웃을 수가 없었다.
 갑자기 도약사의 숨소리가 신음에 가까운 소리로 변했다. 철평
고는 입술을 깨물며 어쩔 쭐 몰라하다가 돌연 자기의 다리가 드러
나 있는 것을 발견하였다.
 피부에 물방울이 서려 더욱 아름다왔다. 도약사는 눈알이 빠질
듯이 자기 다리를 바라보며 신음소리를 냈던 것이다.
 철평고는 귀까지 붉어지며 옷을 잡아당겨 다리를 가렸다. 그러
나 여기저기가 찢긴 얇은 옷은 그녀의 몸을 완전히 가려줄 수가 
없었다.
 소앵은 그 모습을 보고 있다가 피식 웃으면서 말했다.
 "남자들은 일어서는 게 어떻겠어요?"
 도약사는 아무소리 없이 일어서며 콧잔등에 송글송글 맺힌 땀을 
닦았다.
 소앵은 철평고의 손을 가볍게 치며 웃었다.
 "남자들은 모두 늑대지. 하지만 개념치 말아요. 만약 허튼 수작
을 하려고 하면 내가 혼내줄 테니까."
 철평고는 고개를 숙인 채 말했다.
 "고마워요......."
 잠자코 있던 철평고는 갑자기 고개를 들었다.
 "내가 조금 전에 했던 말은 모두 진정이 아니에요. 당...... 당
신은 그 말에 신경쓸 필요가 없어요."
 소앵이 대답했다.
 "무슨 말을 하는 거죠?"
  철평고는 소어아를 바라보며 말했다.
 "내...... 내가 그이를...... 좋아한다고 했잖아요? 하지만 그
건 다만 일부러 이화궁주를 화나게 하기 위해서였어요. 사실 
난......."
 소앵은 크게 웃었다.
 "변명할 필요는 없어요. 난 질투심이 강하지 않으니까요. 더군
다나 소어아에게 호감을 갖는 사람이 당신 뿐만이 아닌데...... 
설사 당신이 그이를 좋아한다 해도 괜찮아요."
 그녀는 비록 '괜찮다'고는 했으나 속으로는 역시 불편하게 생각
하고 있음이 틀림 없었다.
 소어아는 눈을 깜박깜박 하며 웃었다.
 "나를 잘 봐주고 있으니 고맙군. 하지만 만약 네가 아니었다면 
난 지금쯤 이화궁주의 비밀을 알 수도 있었을 것이야."
 철평고의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 그녀는 고개를 떨군 채 들을 
생각도 하지 못했다.
 소앵이 다시 입을 열었다.
 "이화궁주에게 무슨 비밀이 있다는 것이에요?"
 "나는 그녀와 우리집이 무슨 원한 관계에 있는지 알고 싶어. 그
녀는 강씨를 죽도록 미워하지. 그런데도 왜 직접 손을 쓰지 않고 
굳이 동 선생으로 변장해서 화무결에게 나를 죽이라고 하는지 이
유를 모르겠어. 그녀는 나를 속였을 뿐만 아니라 자기의 제자까지 
속이고 있지. 지금까지도 화무결은 동 선생이 바로 자기의 스승임
을 모르고 있을 거야."
 소앵은 잠시 생각을 하더니 쓴웃음을 지었다.
 "확실히 이상하군요. 하지만 그 이유를 알 길이 없으니......."
 "그들 알고 있겠지. 그러나 내가 살아있는 한 그녀들은 절대로 
말하지 않을 거야."
 "당신이 살아있다는 걸 알려주지 않았다면 그녀는 어쩌면 그 비
밀을 말했을지도 몰랐겠군요?"
 "그러나 내가 어찌 그녀가 철 소매의 눈알을 파가게 그냥 내버
려 두겠어?"
 철평고는 길게 한숨을 내쉬었고 소앵은 그녀의 어깨를 어루만지
며 말했다.
 "이이에게 너무 미안해 할 필요는 없어요."
 그녀는 소어아에게 고개를 돌리며 말했다.
 "당신이 강옥랑에게 속은 줄 알았더니, 이제보니 일부러 속아준 
것이었군요?"
 "내가 일부러 속았다고? 내가 왜?"
 그는 큰 눈을 몇 번 깜박거렸다.
 소앵은 미소를 띠우며 말했다.
 "당신은 이화궁주에게 당신이 죽은 것으로 알게 하기 위해 일부
러 강옥랑에게 당신을 밀도록 내버려 두었던 것이 아니예요? 또 
이 동굴 속에 물이 있다는 것도 이미 알고 있었겠죠?"
 "내가 어찌 이 동굴 밑바닥에 온통 물이 차 있는 줄을 알았겠
어?"
 소앵은 재미있다는 듯 웃었다.
 "그때는 아직 해가 떨어지기 전이었어요. 약간의 광선이라도 동
굴 속으로 비췄으면 밑의 물이 반사되었겠지요."
 "그래. 좋아. 그렇다해도 이 깊은 동굴에서 빠져나갈 방법이 있
다고 생각 했겠어?"
 "당신은 방법이 있겠죠."
 소어아는 다시 한번 크게 웃었다.
 "나를 너무 영리하게 보았어!"
 "당신은 본래 영리해요."
 여기까지 듣고 있던 도약사는 이미 옆에 있는 철평고를 잊고 물
었다.
 "어형, 정말 일부러 강옥랑에게 당신을 밀게 하였소? 나갈 방법
이 있소?"
 "그럴지도 모르지. 이분 소 아가씨는 내 뱃속의 회충이니까 그
녀에게 물어 보시오. 내 속의 일을 그녀가 나보다도 더 잘 알고 
있으니까."
 소앵은 활짝 웃었다.
 "밖에서 하는 말을 이 동굴에서 들을 수 있다면 밖에서 어떤 사
람이 지나가는지 알 수 있을 거예요. 그럼 벙어리도 아닌데 어찌 
 구원을 청하지 않고 가만히 있겠어요?"
 도약사는 놀라며 말을 더듬거렸다.
 "그러나...... 그러나 아무리 영리한 사람이라고 해도 그때는 
이 동굴이 소리를 전할 수 있다는 것을 몰랐을 텐데."
 "그는 어릴때 부터 곡(谷)에서 자랐기 때문에 산의 성질을 누구
보다도 잘 알고 있을 거예요."
 도약사는 탄식을 하며 말했다.
 "난 과연 머리가 모자라는군."
 "그러나 그 방법에도 문제는 있죠."
 "무슨 문제이오?"
 "이 산은 황폐하니 만약 지나가는 사람이 없으면 여기에서 죽고 
말거예요. 또 지나가는 사람이 친구가 아니고 적이라면 그가 어찌 
구원을 청할 수 있겠어요?"
 그녀는 웃으면서 계속 말을 이었다.
 "그리고 그는 원수가 친구보다 더 많다는 것을 알아야 해요."
 도약사는 머리를 긁적이며 체념한 듯 말을 이었다.
 "그렇지, 만약 사람이 지나가지 않는다거나 또 지나는 사람이 
모두 그의 원수라면 어떻게 하지?"
 "두번째의 방법이 있을 거예요."
 "난 첫번째 방법도 미처 생각하지 못해 창피한데 다른 방법이 
또 있다니 정말......."
 "내가 묻고 싶은 것은 이 산굴 속에 어찌 물이 있느냐는 거예
요?"
 도약사는 이 질문을 받자 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "이건 어쩌면 빗물이 고인 것인지도 모르오."
 "빗물이 들어온다 해도 이렇게 많이 고이지는 않을 거예요."
 도약사는 고개를 끄덕였다.
 "그렇군요."
 "더군다나 지금 이곳의 물이 계속 불어오르는데 만약 계속 이렇
게 된다면 산굴이 완전히 침수되지 않겠어요?"
 "그렇죠. 이대로 물이 불어오른다면 한 달도 못 되어 산들이 완
전히 침수되고 말 것이오. 그러나 지금......."
 "그러나 지금의 물은 동굴의 십분의 일도 못되니 무슨 원인일까
요?"
 "어쩌면...... 어쩌면 여기에는 본래 물이 없었는데 최근 생겼
을지도 모르겠소."
 "이곳에 본래 물이 없었다면 돌 위가 어찌 이토록 깨끗할 수 있
겠어요?"
 도약사는 돌 위를 내려다 보면서 대답했다.
 "그렇군. 평소 물이 없었다면 필시 먼지가 쌓여 있어야 할 텐
데......."
 "그 원인을 말하면 간단해요. 이곳의 물은 멈추지 않고 계속 불
어오르지만 다시 빠져나가기도 해요. 물이 차올라왔다 내려갔다 
하면서 먼지를 깨끗이 씻어낼 수 있었던 거에요."
 "그러나...... 산허리의 물이 어찌 불었다 줄었다 하며 또 그 
물은 어디서 나온 것이겠소?"
 "잊지 마세요. 이 산은 바로 장강구(長江口)에요. 여기의 물은 
바로 강의 물이에요."
 도약사는 더 이상 할 말이 없었던지 쓴웃음을 지으며 무안해 했
다.
 "그렇지. 그 간단한 도리는 나도 생각을 할 수 있어야 했는데."
 "당신이 그것을 알았다면 두번째의 방법도 알 수 있을 거예요."
 "그거......."
 "강물이 여기까지 들어올 수 있다면 이곳에는 필시 장강(長江)
으로 통하는 수로가 있을 거예요. 물이 빠져나가면 그 출구를 찾
을 수 있지 않겠어요?"
 그녀는 미소를 보이며 다시 말했다.
 "이젠 아시겠죠?"
 "나도 본래 영리하지 못한 사람은 아니오. 그러나 두 분에 비하
면 정말 바보가 되는군요."
 소앵은 그제서야 고개를 돌려 소어아에게 말머리를 돌렸다.
 "내가 말한 것이 맞아요?"
 "너는 자신이 매우 영리하다고 생각하겠지? 정말 영리한 여자는 
자기가 좋아하는 남자보다는 적게 알고 있는 듯 행동하지. 그런데 
 너는 알고 있는 것이 너무 많아. 그런 여인을 남자들은 상대하기 
싫어하지."
 "그러나 당신은 그런 부류의 남자에 속하지 않아요. 당신 같은 
사람은 천하에 단 하나밖에 없어요. 더군다나 당신은 저보다 더 
많은 것을 알고 있을 거예요."
 소어아는 소앵의 부끄러워 하는 모습을 보자 하는 수 없어 한참 
웃고 난 뒤 탄식을 했다.
 "그렇다면 난 꼭 너에게 반할 날이 있겠군!"
 바로 이때 돌연 하나의 물건이 동굴 입구에서 떨어졌다. 도약사
와 철평고는 모두 놀랐지만 소어아는 웃고 있었다.
 "이화궁주는 과연 착해. 밥을 가져 왔군!"
 
 요월궁주가 보내온 것은 굉장한 진수성찬이었다. 네 사람은 식
사를 하기 시작했다.
 식사를 마친 그들은 어느덧 산굴 속의 물이 점점 줄어들고 있는 
것을 발견하였다.
 물이 완전히 빠지기도 전에 도약사는 이미 돌 위에서 뛰어 내려 
사방을 두리번거리며 출구를 찾기 시작했다.
 그러나 소어아는 천연덕스럽게 돌 위에 누워 잠을 청할 뿐이었
다.
 도약사 수중에서 불씨가 빛을 내며 소어아의 얼굴을 비추었다. 
그는 마치 어린애처럼 잘 자고 있었다.
 소앵은 부드럽게 그의 머리를 어루만지며 천천히 입을 열었다.
 "그는 너무 피곤 했어요. 이 며칠 동안 너무 고생을 많이 했어
요."
 그녀는 고개를 돌려 철평고에게 웃으며 말했다.
 "만약에 다른 사람이 이 사람 같이 많은 고생을 하고, 그와 같
은 타격을 받았다면 비록 의지는 사라지지 않았다 해도 다른 사람
을 원망할 거예요. 그러나 그는 조금도 마음에 두지를 않고 있지
요. 이런 남자를 어찌 좋아하지 않을 수 있겠어요?"
 철평고는 따라서 웃었다. 그러나 그녀의 웃음은 눈물을 참고 있
는 웃음이었다.
 소앵은 자기가 사랑하는 남자 때문에 자부심을 갖지 않는가? 그
러나 자기는? 강옥랑이 그녀에게 안겨준 것은 다만 모독과 불행뿐
이었다.
 그것이 그녀의 잘못일까? 하느님은 왜 이리 공평하지 못할까?
 철평고는 고개를 돌려 눈물을 감추었다.
 "그도 좋은 사람이지만 당신도 그에 못지 않으니 당신들 둘은 
천생연분이에요."
 "고마워요."
 소앵은 뒷 끝을 흐리더니 잠시 후 철평고에게 물었다.
 "당신은 철심난을 알아요?"
 "그녀가 소어아에게 많은 관심을 가지고 있다는 것은 알지만 그
러나......."
 소앵은 그 말을 듣자 쓴웃음을 지었다.
 "그러나 그녀는 소어아 외에 다른 사람을 좋아할 수도 있지요. 
하지만 난 소어아 외에는 어느 누구도 사랑할 수 없어요. 그래서 
나는 절대로 그녀에게 소어아를 맡길 수는 없어요. 무슨 수를 써
서라도 난......."
 그녀는 여기에서 말을 멈추고 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
 "다른 남자를 좋아하는 마음이 조금이라도 있다면 나와 경쟁하
지는 말아야지."
 철평고는 생각했다.
 (나에게 왜 이런 말을 하는 것일까? 그녀가 날 질투하는 것일
까? 설사 내가 그이를 좋아한다 해도 나는 이미 너무 늦었는
데.......)
 이때 도약사의 기쁨에 들뜬 목소리가 그녀의 상념을 깨뜨렸다.
 "바로 여기요. 바로 여기요. 찾아냈소."
 
 이 산허리 중에는 과연 출구가 있었다. 비록 좁은 지하도였지만 
너무 뚱뚱한 사람만 아니라면 기어나갈 수 있을 정도였다.
 소앵은 소어아를 깨웠다.
 "자고 싶다면 나가서 다시 주무세요. 지금은 우리가 나갈 때에
요."
  소어아는 눈을 비비며 말했다.
 "너희들은 가라. 난 여기서 좀더 자야겠어!"
 소앵은 놀랐다.
 "당신은 안가요?"
 "내가 여기서 화무결을 기다려야 한다는 걸 모르느냐?"
 "당...... 당신은 정말 그를 기다리겠어요?"
 "물론 정말이지. 이 약속은 이미 석 달 전에 정해졌어."
 "그러나...... 그러나 그가 오면 이화궁주가 필시 당신들 둘을 
싸우게 할 거예요."
 "싸우는 게 아니지. 우리 같은 고수가 맞서는 것은 무술을 시합
한다고 하는 거야."
 그는 이런 순간에도 농담을 하는 여유를 보였다.
 소앵이 불안한 표정으로 다시 말했다.
 "그러나 당신들은 무술을 비교하는 것이 아니라 목숨을 거는 거
예요."
 소어아는 손으로 눈을 가리며 중얼거렸다.
 "정말로 목숨을 건다고 해도 하는 수가 없지. 더 이상 얘기하지
마. 여자와는 입씨름을 하고 싶지 않으니까."
 소앵이 그의 몸을 바로 세우면서 말했다.
 "그러나 당...... 당신은 그의 상대가 못되요. 나는 그의 이화
접옥이 정말 천하제일이라는 것을 알고 있어요."
 소어아는 미친 사람처럼 웃었다.
 "온 천하에서 오직 나만이 이화궁의 무술을 격파할 수 있다는 
것을 아느냐?"
 소앵은 놀라며 물었다.
 "당신이 정말...... 당신이 어떻게 알았지요?"
 "나에게 그것을 가르쳐 준 사람이 있지. 이화궁의 무술을 천하
에서 그보다 더 잘 아는 사람은 없을 거야."
 "그 사람이 누구지요?"
 "동 선행!"
 "동 선생! 동 선생은 이화궁주가 아녜요?"
 "음."
 "이화궁주가 어찌 자기의 무술을 파할 수 있는 방법을 당신에게 
가르쳐 주겠어요? 그녀가 미치기라도 했단 말예요?"
 소어아는 길게 하품을 했다.
 "미쳤는지도 모르지. 어쩌면 다른 이유가 있을지도 몰라. 여인
의 마음을 난 영원히 알지 못하니까. 또 알려고 하지도 않아."
 "당신이 정말로 이화궁의 무술을 파할 수 있다고 해도 절대 화
무결을 죽이지는 못할 거예요."
 "누가 그를 죽인다고 했어? 내가 그를 죽이든 말든 너와는 상관
없는 일이야."
 "아니 관계가 있어요. 당신이 그를 죽이지 못하면 그가 당신을 
죽일 거예요. 그런데도 당신은 여기에 남겠다고 하니......."
 소어아는 펄쩍 뛰며 큰소리로 외쳤다.
 "가고 싶은 사람은 가란 말이다. 난 여기서 기다릴 테니까."
 도약사는 기쁜 마음으로 출구에서 기다리고 있었다.
 이제 여기를 빠져 나가면 해독약을 얻을 수가 있었다. 그러나 
그는 소어아의 말을 듣자 두 다리의 힘이 빠져 제대로 서지도 못
하고 산벽에 기댔다. 그는 소어아를 바라보면서 소리쳤다.
 "난 정말...... 이상...... 이상해지고 있어!"
 소앵이 그를 향해 물었다.
 "당신의 어디가 이상하다는 거예요?"
 도약사가 자신의 목을 잡으며 말했다.
 "독...... 독성이 발작을 하고 있는 것 같소."
 "중독이 됐단 말이에요? 무슨 독에 중독이 됐지요?"
 도약사가 소어아를 바라보며 말했다.
 "나도 모르오!"
 "그가 가한 독이에요?"
 도약사는 말을 않고 고개만 끄덕였다.
 소앵은 눈알을 굴리며 말했다.
 "그 독약이 무슨 맛이었지요?"
 도약사는 얼굴에 쓴웃음을 지었다.
 "짜고 그리고...... 약간 냄새가 나는 것이었소."
 소앵은 그 이야기를 듣자 한바탕 웃어제꼈다.
  "가고 싶다면 마음 놓고 가세요."
 "그러나 해독약은......."
 "그는 다만 당신을 놀려준 것에 불과해요. 그건 필시 독약이 아
니에요. 그리고 당신이 방금 이상히 느낀 것은 다만 놀랐기 때문
이에요."
 도약사가 소리쳤다.
 "독약이 아니면 무엇이오?"
 "나도 무엇인지는 확실히 모르겠어요. 어쩌면 그의 발가락 사이
에 있던 때인지도 모르지요."
 순간 도약사의 얼굴이 붉어지기 시작했다. 그는 소어아를 바라
보며 입을 열었다.
 "그녀...... 그녀가 한 말이...... 틀림이 없나요?"
 소어아는 탄식을 했다.
 "내가 벌써 말했잖아. 이 계집애는 내 뱃속의 회충이라고. 당신
은 듣지도 못했는가?"
 도약사는 얼굴을 더욱 붉히더니 돌연 몸을 돌려 마치 미친 개에
게 물리기라도 한 듯 달아나버렸다.
 그는 남은 평생 동안 다시는 소어아를 보지 않게 되기를 원하고 
있었다.
 소앵은 철평고를 바라보며 말했다.
 "당신도 가고 싶지 않아요."
 철평고는 고개를 숙이고 무슨 말을 해야할지 몰랐다.
 그녀는 자신이 여기에 남게 되면 소어아를 잊지 못해서 그러는 
것으로 소앵이 의심할 것이라고 생각했다. 그러나 그녀가 만약 나
간다해도 어디로 가야한단 말인가?
 천지는 넓고 컸지만 그녀를 용납할 곳은 없었다.
 소앵이 말했다.
 "다시 강옥랑을 보고 싶지 않아요?"
 "나......."
 그녀는 사실 강옥랑을 다시는 만나고 싶지 않았다. 그런데 어찌
된 일인지 그 말은 혀 끝에서만 맴돌 뿐 밖으로 나오지 않았다.
 아니 이제 막상 강옥랑을 다시 볼 수 있다고 생각하자 그를 꼭 
다시 한 번 만나고 싶었다. 다시 만나 그의 마음을 확인해 보고 
싶었다.
 소앵은 마치 그녀의 마음을 알았다는 듯 미소를 보였다.
 "당신은 필시 그 사람을 다시 만나고 싶을 거예요. 만나서 복수
를 해야 하지 않겠어요?"
 "그러나 어떻게 보복을 해야 할지 모르겠어요."
 이 말은 본래 그녀의 본심은 아니었다. 그러나 어찌된 일인지 
그녀는 말을 하고 말았다.
 "나에겐 한 가지 방법이 있어요."
 "무슨 방법이지요?"
 "지금 당신이 왜 괴로워하고 있는지 알아요. 그는 당신을 버렸
고 당신을 무시했어요. 그래서 당신의 마음은 걸레처럼 너덜너덜 
찢어지고 말았죠."
 철평고는 할 말이 없었다.
 소앵의 말이 진정 사실이었던 것이다.
 소앵은 다시 말했다.
 "복수를 하고 싶다면 물론 그 사람을 괴롭혀야 돼죠. 마치 당신
이 그를 버린 것처럼 느끼게 하고, 그를 마음에 두지 않는 것처럼 
하면 그때에는 그가 전처럼 당신에게 매달릴 거예요."
 철평고는 고개를 숙이고 있었지만 눈앞이 밝아지는 것만 같았
다.
 소앵은 계속 말을 이었다.
 "지금 내가 한 말의 뜻을 알겠어요?"
  
               젊은이들  
 
 
 철평고는 이윽고 입을 열었다.
 "알았어요."
 "좋아. 내 말대로만 한다면 그는 필시 당신을 찾아올 거예요."
 철평고는 한 번 웃고 나서 돌연 탄식을 했다.
 "그러나 난...... 난 지금......."
 "혼자 몸으로 의지할 곳도 없으니 두렵다는 말이지요?"
 철평고는 암담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "당신은 매우 아름답고 나이도 젊은 여자라는 것을 잊지 마세
요. 그것은 여인 최대의 재산이에요. 그것만으로도 당신은 세상의 
모든 남자를 당신 손에 쥘 수가 있어요."
 철평고는 그녀의 말에 순종이라도 하듯 고개를 들며 웃음을 보
였다.
 "고마워요."
 철평고는 소어아를 바라보며 무엇인가를 말하려고 했다. 그러나 
아무말도 하지 못하고 몸을 돌려 걸어나가기 시작했다. 물론 고개
도 들지 않고 말이다. 이때 돌연 소어아가 손벽을 치며 큰소리로 
말했다.
 "재미있어. 소 아가씨가 남자를 상대하는 방법은 확실히 재미가 
있어. 장소를 찾아 제자를 받는다면 돈을 크게 벌 수 있을 거야."
 소앵은 웃었다.
 "안심해요. 절대로 그런 방법으로 당신을 상대하지는 않을 테니
까요."
 "그런 방법으로 나를 상대한다해도 아무 소용이 없어. 네가 백 
명의 남자와 함께 놀아난다 해도 절대로 화를 내지 않을 것이니
까!"
 "그럼 지금 내가 아직 다른 남자와 껴안지도 않았는데 왜 화를 
내지요?"
 소어아는 소리쳤다.
 "다른 사람들은 보내면서 왜 너는 가지 않지?"
 "내가 왜 가지요? 난 여기가 좋은데."
 "제발 부탁이니 빨리 가거라. 난 지금 머리가 너무 복잡해. 네
가 가지 않는다면 난 어쩌면 미칠지도 몰라."
 "당신이 화가 치민다면 더더욱 나는 갈 수가 없어요."
 소어아는 한동안 말을 하지 않았다. 그러다가 무슨 생각을 했는
지 웃음을 보이며 입을 열었다.
 "좋아. 계집애야. 난 너에게 탄복을 했어. 난 태어날 때부터 나
를 이토록 화나게 만든 사람을 본 적이 없어. 내가 정말 제대로 
된 상대를 만난 것 같은데?"
 소앵은 그의 말엔 상관하지 않고 먹다 남은 음식들을 잘 꾸리더
니 혼자 중얼거렸다.
 "여기는 너무 습기가 많아서 며칠만 놓아두면 곰팡이가 생길 거
예요."
 "생겨도 괜찮아. 그것들을 가지고 갈 생각이야?"
 소앵은 여전히 그의 말은 듣지 못한 것처럼 혼자 중얼거렸다.
 "며칠 동안 더 먹을 수 있는데 어찌 그냥 놓아둘 수가 있겠어
요?"
 "며칠을 먹는다고? 이곳에 며칠이나 있을 생각이야?"
 소앵은 그제서야 고개를 돌리며 웃었다.
 "이화궁주가 곧 화무결을 찾아올 수 있을 것 같애요?"
 소어아는 그녀를 잠시 바라보더니 갑자기 그녀의 앞으로 다가갔
다.
 "네가 화무결을 감추었느냐?"
 "그가 나의 아들도 아닌데 내가 어찌 마음대로 감추겠어요?"
 "하지만 그가 어디에 있는지는 알고 있겠지?"
 "그가 어디에 있는지 내가 어떻게 알겠어요?"
 "너는 필시 화무결을 보았을 것이다."
 소앵은 돌 위에 서서 소어아를 묵묵히 내려다보았다. 두 사람의 
눈동자가 마주쳤다. 소앵이 입을 열었다.
 "그래요. 난 확실히 그를 보았고 그가 어디로 갔는지도 알아요. 
 그러나 지금은 말을 할 수가 없어요."
 소어아는 펄쩍 뛰었다.
 "왜 나에게 말을 못하지?"
 "당신이 화를 낼 것이 두려워서 그래요."
 "내가 화를 낸다고? 내가 왜 화를 내지?"
 "내가 말을 해도 정말 화내지 않겠어요?"
 "물론이지."
 "그러나 만약 화를 낸다면?"
 소어아는 큰소리로 말했다.
 "내가 만약에 화를 낸다면 난 개의 아들이야."
 소앵은 고개를 저으며 웃었다.
 "그래도 안 돼요."
 소어아가 발을 구르며 말했다.
 "왜 안 돼?"
 "당신은 절대로, 개의 아들이 될 수가 없어요. 내 애인이 개의 
아들이 될 수는 없어요."
 "좋아. 내가 만약 화를 내면 뭐든 네가 시키는대로 하겠다."
 "만약 신용을 지키지 않는다면?"
 "사내 대장부가 너 같은 계집애 앞에서 배신을 하겠느냐?"
 "좋아요. 말씀해 드리지요. 화무결은 지금 철심난을 찾으러 갔
어요."
 "철심난을 찾으러 갔다고? 그가 철심난이 어디에 있는지 알고 
있어?"
 "내가 말해 주었지요."
 소어아는 그제서야 놀랐다.
 "네가 말해 주었다고? 네가 어찌 철심난이 어디에 있는지 알고 
있지? 어떻게 그녀를 알지?"
 "나는 이미 그녀와 이성(異性) 간의 자매를 맺었어요."
 소어아는 입을 크게 벌리고 아무말도 하지 못했다.
 소앵이 말했다.
 "당신은 오랫동안 철심난을 보지 못했지요?"
 "음!"
 "이 두 달 동안 철심난과 화무결이 함께 있었다는 것은 알고 있
지요?"
 소어아는 다시 소리쳤다.
 "그들이 같이 있었다고? 난 믿지 못하겠어."
 그녀는 소어아에게서 등을 돌렸다. 그러자 소어아는 급히 그녀
의 앞으로 와서 웃음을 보였다.
 "좋아, 믿겠어. 이런 일로 나를 속이지는 않겠지. 다만 이상한 
생각이 들었을 뿐이야."
 "천하에는 이상한 일들이 많아요."
 "그들이 같이 있는 것도 좋지. 난 그녀를 걱정하고 있었어. 그
런데 이제 마음을 놓아도 되겠군. 화무결은 항상 그녀에게 친절하
니까."
 소앵이 눈을 깜박깜박하면서 말했다.
 "화나지 않아요?"
 "하하, 화를 낸다고? 내가 왜 화를 내야 하나?"
 "당신은 왜 철심난이 지금 어디에 있는지를 묻지 않지요?"
 "절대로 그녀를 쥐구멍으로 보내지는 않았겠지?"
 "그녀는 바로 거기에 있어요."
 소어아는 얼굴의 근육이 굳어지는 것을 느꼈다.
 그러더니 그는 석장(三丈)의 높이나 펄쩍 뛰면서 소앵에게 소리
쳤다.
 "너 이 계집애야. 왜 그녀를 그곳으로 보냈지?"
 "그녀는 나의 자매니까요. 그곳이 매우 안전하다고 생각했기 때
문이에요."
 소어아는 노기띤 목소리로 외쳤다.
 "그러나 화무결이 그녀를 찾아 가면 큰 쥐가 화무결을 놓아 주
지않을 거야. 너...... 너는 사람을 해치는 것이  아니냐? 
나...... 난......."
 그는 너무 화가 치밀어 말을 하지 못하고 더듬거렸다.
 "오늘 내가 너를 때리지 않는다면 그들에게 미안한 것이야."
 "화를 내지 않겠다고 했잖아요. 사내 대장부가 어찌 나와 같은 
계집애 앞에서 배신을 한단 말예요?"
  소어아는 또다시 할 말을 잃었다.
 소앵이 부드러운 목소리로 말했다.
 "그렇게 애태워 할 필요는 없어요. 화무결은 죽지 않을 거예요. 
더군다나 그가 당신을 죽이려고 하니 그는 당신의 친구도 아니에
요. 그가 오지 않으면 당신을 괴롭히지도 않을 텐데요?"
 소어아는 자기의 머리를 때리면서 말했다.
 "네가 나를 돕고 있는 것 같으냐? 그가 죽으면 내가 살 것 같은
가? 다시 말하지만 그가 정말 위무아에게 죽는다면 난......."
 이때 돌연 밖에서 사람의 소리가 들려왔다.
 "소어아, 어디에 있지? 나의 목소리가 들리오?"
 화무결의 목소리였다.
 소어아와 소앵은 동시에 놀랐다.
 화무결이 정말 이토록 빨리 왔단 말인가!
 소앵은 급히 소어아의 손을 잡고 떨리는 목소리로 말했다.
 "제발 부탁이니 그에게 대답을 하지 말고 없는 것처럼 해요."
 그녀의 말이 끝나기 전에 소어아는 이미 그녀의 손을 떨쳐내며 
큰소리로 말했다.
 "화무결, 난 여기에 있소!"
 화무결이 말했다.
 "무사하오?"
 "난 무사하오. 줄만 내려준다면 올라갈 수가 있소!"
 잠시 후 화무결의 얼굴이 동굴 입구에 내밀려졌다. 그의 표정은 
기쁨에 가득차 있었다.
 소어아는 기쁘게 웃으며 만했다.
 "두 달 동안 보지 못했는데 우리는 모두 변하지 않았군!"
 화무결이 긴 줄을 내렸다.
 "밑에 있어 보지를 못하니 빨리 올라오시오."
 소앵은 그 두 사람을 번갈아 바라보며 매우 이상하다는 생각이 
들었다.
 그 두 사람은 어떻게 보아도 목숨을 걸고 싸울 사람들 같지가 
않았다.
 소어아는 줄을 잡으며 말했다.
 "소씨 계집애야, 지금도 가지 않겠느냐?"
 "당신 혼자 가요. 난 당신이 다른 사람에게 죽는 것을 보고 싶
지 않으니까요."
 "네가 보기 싫어도 난 꼭 보여 주겠다. 가기 싫다고 하면 더욱 
가자고 하겠다. 네가 무슨 수로 반항할 수 있느냐?"
 소앵은 뒤로 물러서며 큰소리로 말했다.
 "당신이......."
 그녀는 겉으로는 노기띤 기색을 했지만 사실 속으로는 매우 기
뻤다.
 그녀의 가느다란 두 팔이 차츰 소어아의 가슴을 껴앉았다.
 그녀는 꼭 소어아의 마음을 훔치고 말겠다고 다짐했다.
 소앵은 소어아의 한쪽 손을 잡고 줄을 따라 올라갔다.
 잠시 후 그들은 산 위로 올라 올 수가 있었다. 그러나 화무결은 
동굴 입구에 서있지 않았다. 그는 요월궁주의 옆에 있었는데 그의 
얼굴에는 아무런 표정도 없었다.
 화무결에게는 요월궁주가 비단 그의 스승일 뿐만 아니라 그의 
어머니이기도 했다.
 하지만 그는 종래에도 그녀의 얼굴에서 웃음을 찾아볼 수가 없
었다.
 그는 지금까지 그녀 앞에서 어리광을 부려본 적도 없었다.
 그러나 그는 그녀를 매우 존경했고 무서워하기도 했다.
 소어아는 요월궁주의 얼굴을 바라보았다.
 그녀는 이미 그 무서운 청동가면을 벗고 있었다. 하지만 그녀의 
얼굴은 청동가면 보다 더욱 싸늘한 냉기가 돌았다.
 큰 산이 그녀의 앞에서 무너진다 해도 눈 한번 깜짝하지 않을 
기세였다.
 그러나 그녀는 매우 아름다왔다. 불가사의 할 만큼 아름다왔으
며 감히 누구도 쳐다보지 못 할 정도로 아름다왔다. 그녀는 어찌
보면 사람이 아니고 혹시 그림이 아닐까? 라고 착각할 만큼 아름
다왔다.
 소어아는 이 삼십여 년 동안 천하를 진동시킨 사람이 이토록 아
름다운 여자인줄은 몰랐다.
  또 이토록 아름다운 사람을 보게 될 줄은 생각지도 못했다.
 그러나 소어아는 그녀를 보자 얼음 같은 느낌이 들었다. 마치 
추운 날씨에 돌연 하나의 아름다운 유령을 본 것 같았다.
 그는 심지어 철심난이 옆에 있다는 것도 몰랐다.
 철심난은 몹시 흥분되어 몸을 떨고 있었다.
 그녀는 소어아가 산굴 입구에 모습을 드러내자 소어아 쪽으로 
달려가고만 싶었다.
 그러나 그녀는 두 발을 떼어 놓다가 문득 걸음은 멈추고 말았
다.
 그것은 그녀가 소어아의 품속에 있는 소앵을 발견했기 때문만은 
아니었다. 순간 화무결을 생각했기 때문이다.
 그녀가 소어아를 보았다고 어찌 화무결을 버릴 수 있겠는가!
 그녀는 소어아와 화무결의 중간에 서서 어찌할 바를 몰랐다. 그
녀의 심정은 이 세상에 태어나지 않았었으면 하는 안타까움 뿐이
었다.
 소어아는 그녀를 발견하고는 웃음을 띠웠다.
 "오래간만이군. 잘 있었어?"
 철심난은 소어아의 다정한 목소리에 가슴이 뛰었으며 그의 말이 
제대로 귀에 들어오지도 않았다.
 그녀는 돌연 고개를 돌려 한쪽의 큰 나무쪽으로 달려갔다. 그 
나무는 소어아와 화무결의 중간에 있었다.
 소앵의 눈은 시종 소어아를 주시하고 있었다. 그녀는 소어아가 
비록 겉으로는 웃고 있지만 그 웃음이 억지로 웃는 웃음임을 발견
했다.
 소앵은 고개를 돌려 화무결을 바라보았으나 화무결 역시 고개를 
들지 못하고 딴청만 부리는 것 같았다.
 소앵은 긴 한숨을 내쉬었다.
 이 세 사람의 미묘하고 복잡한 관계를 알아차린 그녀는 탄식을 
할 수밖에 없었다.
 그녀 자신도 그 속으로 휘말려들고 있는 것처림 자신을 끌어 당
기는 힘이 매우 강하다는 것을 느끼며 두려운 생각이 들었다. 마
치 하나의 신비스러운 손이 조종을 하고 있는 것 같았다.
 그들 네 사람은 어쩌면 큰 화를 당할지도 모르는 위기에 놓여 
있었다.
 
 요월궁주는 얼음보다도 차가운 눈으로 소어아를 바라보았다.
 소어아는 길게 한숨을 내쉬며 그녀에게 미소를 보냈다.
 "당신이 보내온 음식은 모두 괜찮았소. 그런데 고추가 없었소. 
다음에 밥을 줄 땐 내가 매운 것을 좋아한다는 점을 잊지 마시
오."
 요월궁주의 얼굴에는 아무런 표정도 나타내지 않았으나 화무결
은 놀라 고개를 들었다.
 그는 지금까지 이런 식으로 요월궁주에게 말하는 사람을 본 적
이 없었다.
 요월궁주는 천천히 입을 열었다.
 "좋아 이번에는 너희들이 모두 약속을 지키는구나!"
 "내가 이 세상의 모든 사람들에게 거짓말을 한다해도 화무결에
게 만은 예외요."
 "지금부터 너에게 세 시간의 여유를 주겠다. 이 세 시간 내에 
너는 운공조식을 하되 여기를 떠나선 안 돼!"
 "이화궁주는 과연 요월궁주요. 조금도 남의 편의를 봐주지 않으
려고 하다니. 내가 피곤하다는 것을 알고 나더러 먼저 휴식을 취
하라고 하는 구려."
 요월궁주는 대답을 하지 않고 몸을 돌리며 말했다.
 "무결아, 나를 따라 와라!"
 소어아는 급히 말했다.
 "화무결과 말을 좀 해도 되겠소?"
 요월궁주는 고개를 돌리지도 않고 단호하게 잘라 말했다.
 "안 돼!"
 "왜 안 되오? 내가 그에게 당신이 바로 동 선생이라는 사실을 
알릴 것이 두려워서요?"
 이때 화무결은 이미 요월궁주를 따라 몸을 돌리고 있었다.
 그러나 그는 이 말을 듣는 순간 몸을 떨기 시작했다. 소어아는 
웃어버렸다.
  그의 목적이 달성됐기 때문이다.
 요월궁주는 얼마를 걸어가 몸을 돌렸다. 화무결에게 무슨 말을 
하는 것 같았고 화무결은 시종 그쪽만을 바라보고 있었다.
 그러나 소어아는 그의 얼굴 표정을 볼 수가 없었고 또 그들이 
무슨 말을 하는지는 더욱 알 수가 없었다. 그는 탄식을 하며 중얼
거렸다.
 "사오십이 되어서도 출가를 하지 못하는 여인은 병이 있기 마련
이지. 그녀가 만약에 다른 사람과 똑같았다면 오히려 그것이 이상
한 일이었을 거야."
 소앵은 부드러운 소리로 말했다.
 "세 시간은 결코 긴 시간이 아니니 편히 쉬세요."
 이때는 새벽이었기 때문에 해가 막 뜨려고 하고 있었다.
 소앵은 사방의 나뭇잎을 모아서 깔았다. 소어아에게 앉으라고 
하며 마치 마누라가 남편의 시중을 들 듯 하였다.
 철심난은 여전히 한쪽 나무 아래서 눈물을 글썽이며 서있었다.
 그녀는 돌연 자기가 이 세상을 살아갈 필요가 없다고 느껴졌다.
 그녀는 소앵이 소어아에게 하는 행동을 보자 더더욱 그에게 다
가갈 수가 없었다.
 그렇다고 화무결을 따라갈 수도 없었다.
 더우기 이화궁주가 이 두 사람의 우정을 찢어 놓아 두 사람 사
이에 아무런 우정의 관계도 없어진다면 철심난은 더욱 비참하고 
난감해질 것이라고 생각했다.
 그녀는 자기가 멀리 떠나는 것이 좋겠다고 생각했다.
 그러나 지금 그녀에게는 가장 친한 두 사람이 당장 결투를 해야 
하는데, 그녀가 어찌 갈 수 있겠는가!
 그녀는 강한 여자였다.
 그녀는 눈물을 흘리고 싶지는 않았다. 그러나 막상 이런 상황이 
되자 그녀는 눈물을 흘리고 말았다.
 바람이 불자 낙엽이 우수수 떨어졌다.
 그녀는 다만 무의식적으로 자기의 눈물을 닦으며 낙엽을 바라보
았다.
 소어아는 낙엽에 앉아 눈을 감았다.
 다른 사람들은 긴장을 하면서 고통스럽게 그를 바라보고 있었지
만 그는 유유자적하게 눈을 감으며 입 속으로는 노래를 부르고 있
었다.
 마치 이 일들이 전혀 자기와는 아무런 관계도 없는 것 같이 행
동했다.
 소앵은 그의 옆에서 그를 한참 동안 바라보다가 가볍게 탄식을 
했다.
 "철심난을 보았어요?"
 "방금 그녀와 인사를 하는 것을 못보았나."
 "그렇게 한마디의 인사말로......."
 "그럼 그녀에게 절이라도 해야 돼나?"
 "그러나 그녀는...... 그녀는 매우 불쌍해요. 그녀를 위로해주
어야 해요."
 소어아가 돌연 눈을 떴다.
 "내가 왜 그녀를 위로해야 되지? 왜 그녀가 오지를 않고?"
 "그녀는 지금 매우 난처할 거예요......."
 "그녀가 난처하다고? 난 난처하지 않고? 더군다나 그녀의 난처
함은 혼자 저지른 것이야. 그녀는 왜 저기서 나에게 오지를 않지? 
그녀의 발에 못이라도 박혔나?"
 소앵은 한동안 침묵을 지키다가 다시 말했다.
 "질투하는 거예요?"
 소어아는 크게 웃었다.
 "너는 왜 내가 질투하는 것으로 생각하지? 내가 너희들처럼 질
투를 잘 한다면 나는 벌써 서호(西湖)의 고기가 되었을 거야."
 소앵이 다시 탄식을 하며 말했다.
 "당신이 가지 않겠다면 내가 가보겠어요."
 "잠깐만!"
 "무슨 일이에요?"
 "어떤 사람은 사람의 입술이 움직이는 것만으로도 그가 무슨 말
을 하는지 알 수가 있지?"
 "그렇지요. 그것을 바로 '독진어(讀辰語)'라고 하지요. 그것의 
오묘함을 모르는 사람은 '전음입밀(傳音入密)'의 공부(攻夫)인줄 
 알겠지요."
 "너는 독진어(讀辰語)를 할 줄 알아?"
 "몰라요."
 소어아는 한숨을 내쉬었다.
 "지금 이화궁주가 화무결에게 무슨 말을 하는지 알았으면 좋았
는데."
 "듣지는 못해도 상상할 수는 있어요. 그녀는 필시 화무결에게 
어떤 방법으로 당신을 죽여야 하는가 그 방법을 가르쳐주고 있을 
거예요."
 소어아는 한참 동안 침묵을 지키다가 천천히 입을 열었다.
 "내가 동굴에 있을 때는 화무결이 나를 반가와 하더니 내가 나
온 뒤에는 나를 보지도 않더군."
 "그건 이화궁주가 당신과 이야기를 하지 못하도록 했기 때문이
에요. 그것은 당신들이 서로 이야기를 주고 받다가 서로를 해칠 
마음이 사그라들까봐 그러는 것이지요."
 "그럼 화무결 자신은 아무런 생각도 없단 말인가?"
 "당신 역시 만약 이화궁에서 컸다면 역시 그렇게 할 수밖에 없
었을 거예요."
 소어아는 입가에 쓴웃음을 보였다.
 "그렇다면 '악인곡(惡人谷)'이 오히려 '이화궁(移花宮)'보다 좋
았군. 악인곡의 사람들은 사람이고 이화궁에는 모두 귀신들만 있
어."
 그 말을 들은 소앵은 입가에 미소를 지으며 부드러운 목소리로 
말했다.
 "좀 쉬어요. 내가 가서 몇 마디만 하고 올 테니까요."
 소어아는 두 눈을 크게 뜨고 말했다.
 "너는 왜 꼭 저쪽으로 가려고만 하지? 나는 지금 온전한 몸도 
아닌데 여기에서 나와 같이 있을 수는 없느냐?"
 "그녀와 화무결이 어떻게 쥐구멍에서 나왔는지 알고 싶지도 않
아요?"
 철심난은 여전히 눈물을 흘리고 있었다.
 그녀는 소앵이 한 발 한 발 자기 앞으로 다가오는 것을 보았다.
 그녀는 이를 악물고 눈물을 참았다.
 소앵은 조용히 그녀 앞에 다가와 섰다. 그러나 철심난은 고개를 
들지 않았다.
 바람이 불자 낙엽이 그녀의 헝클어진 머리카락에 앉았다.
 소앵이 가볍게 그 낙엽을 집어내며 조용히 말했다.
 "언니, 나 때문에 화를 내고 있죠?"
 햇빛은 그녀들의 그림자를 길게 땅에 늘어뜨렸다. 그녀들의 그
림자가 겹쳤다.
 그러나 그녀들의 마음은 서로가 먼 거리에 있었다.
 잠시 후 철심난은 조용히 입을 열었다.
 "내가 너를 미워하고 있다고 생각하겠지. 너는 소어아가 여기에 
있는 것을 알면서도 나에게 알리지 않았어. 다른 곳에 가서 기다
리게 한 것을 내가 섭섭하게 여기고 있는 것으로 알겠지?"
 소앵은 고개를 떨구었다.
 "그럼 나를 원망하지 않나요?"
 철심난은 고개를 들었다. 그녀는 입가에 처절한 웃음을 잠시 보
였다.
 "이삼 년 전이었다면 너를 미워했을지도 모르지만 그러나 지
금...... 지금은 알겠어. 어떤 사람이 일을 행할 때는 꼭 그의 마
음 속에 생각하는 것 만을 하는 것은 아니야. 사람마다 자기를 억
제할 수 없을 때가 있어. 더우기 남녀간의 '정(情)'은 이성을 잃
게 할 수가 있지."
 소앵의 눈에 눈물이 돌기 시작했다.
 "그러나 난......."
 "너무 괴로와 할 필요는 없어. 너를 나의 연적이라고 생각한다
면 너에게 진심을 말하지는 않았을 거야."
 소앵은 길게 탄식을 하며 그녀의 손을 잡아 끌었다.
 "언니가 그런 여자인줄 몰랐어요. 지금 나의 심정은 언니가 차
라리 흉악하고 교활한 여인이었으면 하는 거예요. 그렇다면 오히
려 나의 마음이 편안했을 거야."
 철심난은 그녀를 잠시 바라보다가 불쑥 말했다.
 "그러나 어떻든 간에 너는 나를 위해 소어아를 포기하지는 못하
 겠지?"
 철심난은 그녀 자신도 왜 그런 말을 물어보았는지 알 수가 없었
다.
 소앵은 그녀를 바라보며 말했다.
 "그래요. 나는 언니를 위해서 그이를 포기할 수는 없어요. 어쩌
면 그이를 포기하게 되면 언니를 괴롭히게 될지도 몰라요."
 철심난은 또다시 고개를 숙였다.
 그 말이 하나의 침(針)처럼 그녀의 가슴 속 깊은 곳을 찔러왔
다. 그녀는 아무말도 하지 못했다.
 "너에게 그런 말을 물어보지 말았어야 했어. 소어아는 나를 마
음에 두지도 않으니 너야말로 그이와 어울려!"
 "틀렸어요."
 "틀렸다고......."
 "소어아는 언니를 잊지 않았어요. 그가 만약 정말 언니를 마음
에 두지 않았다면 지금쯤 벌써 여기로 달려왔을 거예요."
 철심난은 놀랐다.
 "너...... 너는 왜 그런 말을 나에게 해주지?"
 소앵의 표정은 차츰 쓸쓸하게 변했다.
 "이건 어쩌면 내가 너무 소어아를 얻고 싶어서 그이가 후일에 
나를 미워하지 않게 하기 위해서, 그이에게 좋아하는 사람을 선택
하라는 것인지도 몰라요. 만약 그이가 당신을 좋아한다면 내가 당
신을 죽인다 해도 소용이 없을 거예요."
 철심난은 고개를 숙였다. 소앵의 이 몇 마디 말을 되풀이 생각
하자 더욱 가슴이 아프고 복잡했다.
 그녀는 자기 자신에게 물었다.
 (소어아가 나를 택한다면 내가 과연 행복할 수 있을까?)
 이 문제는 누구도 대답하지 못할 것이며 자신도 몰랐다.
 소앵이 갑작스레 웃으며 말했다.
 "나의 의부(義父)를 보았어요? 무섭게 생겼죠?"
 "난 보지 못했는데!"
 
              강옥랑을 찾아서  
 
 
 소앵은 철심난이 위무아를 만나보지 못했다는 이야기를 듣고 이
상한 생각이 들었다.
 "언니는 거기에 가지 않았어요?"
 "가봤지. 그러나 아무도 만나보지를 못했어."
 소앵은 더욱 놀라서 물었다.
 "그쪽 나무숲에 갔을 때 마중나온 사람이 없었어요? 그곳을 잘
못 찾은 것은 아니에요?"
 철심난은 탄식하며 말했다.
 "아니 잘못 찾지 않았어. 거기에 도착하자 많은 쥐들이 뛰쳐나
오는 것을 볼 수 있었지. 난 놀라서 나무 위로 기어 올라갔는데 
그 나무에는 시체들이 걸려 있었어. 내가 그 시체들을 보고 겁에 
질려 어찌 할 바를 모르고 있을 때 화...... 화 공자가 왔어!"
 소앵은 너무 긴장한 탓인지 손바닥에 땀이 축축히 배어올랐다.
 철심난은 한숨을 한 번 내쉬고는 계속 말을 이었다.
 "내가 보기엔 그쪽에 필시 큰 변고가 생긴 것 같아. 너...... 
네가 가보는 것이 좋겠어."
 소앵도 같은 생각이었다. 철심난의 말이 채 끝나기도 전에 소앵
은 이미 달려가고 있었다. 그러나 그녀는 몇 걸음을 가다가 다시 
멈추어 버렸다.
 위무아는 분명히 소앵의 은인이었다. 그렇기 때문에 위무아에게 
만약 무슨 변고가 있으면 그녀는 반드시 그에게 가보아야 했다. 
그러나 지금...... 지금 소어아가 그녀를 바라보고 있는데 어찌 
그녀가 그대로 갈 수가 있단 말인가!
 그녀는 그 자리에 선 채 어찌할 바를 몰랐다.
 
 그녀의 마음 속은 갈등으로 가득찼다.
 시간은 무정하게 흘러갔다. 시간은 사람을 가여워 하지 않는다. 
 시간을 아쉬워 할 때 시간은 오히려 더 빨리 간다. 무릎을 꿇고 
애걸을 해도 시간은 귀가 달리지 않는 것이다.
 서풍(西風)은 더욱 세차게 몰아쳤다.
 먹구름이 몰려왔고 대지는 처절한 슬픔에 잠겨 있는 것 같았다.
 소앵은 결국 소어아에게로 돌아오고야 말았다.
 위무아에게 무슨 일이 생겼건 간에 그녀는 지금 소어아를 여기
에 두고 갈 수는 없었다.
 소어아는 웃으며 말했다.
 "이화궁주가 이미 위무아를 죽였단 말이냐?"
 소앵은 그의 말에 대답을 할 수가 없었다. 이때 바람을 타고 한 
사람이 나타났다.
 그녀는 요월궁주와 마찬가지로 싸늘하고도 아름다왔다.
 다만 그녀의 한쌍의 눈만이 요월궁주보다 조금 부드러웠다.
 그녀의 몸은 낙엽보다 더욱 가볍게 화무결의 몸 옆에 다가가 섰
다.
 화무결은 즉각 땅에 엎드려 인사를 했다.
 소어아는 눈을 크게 뜨고 말했다.
 "필시 연성궁주(憐星宮主)일 거야. 언니와 똑같이 생겼으며 그
녀들이 시체와 다른 것은 숨을 쉰다는 것 뿐이지."
 소앵은 쓴웃음을 보였다.
 "그러나 이 자매는 강호의 사람들에게 자기들의 이름조차도 부
르지 못하게 하지요. 그들이 죽은 사람이나 별반 다름이 없다면 
이 세상의 사람들은 모두 시체겠군요?"
 "틀렸어. 사람이 살아있다는 것은 때로는 울 수도 있고, 웃을 
수도 있고, 기쁠 수도 있고, 우울할 수도 있으며 무엇을 두려워할 
줄도 알지. 그러나 그들 같은 사람들은 아무 것도 느끼지 못하는 
재미 없는 사람들이야."
 그는 일부러 이화궁주에게 들으라고 크게 떠들며 웃었다.
 그러나 이화궁주 자매 두 사람은 그를 쳐다보지도 않았다.
 소어아는 그들에게 들으라는 듯이 큰 소리로 계속 말을 이었다.
 "남들은 그들 자매를 부러워할지 모르지만 난 그들을 매우 가엾
게 생각하지. 사람이 우스운 것을 보고도 웃을 수 없다면 죽은 사
람과 별 차이가 있겠어."
 이화궁주는 여전히 고개를 돌리지 않았다. 다만 화무결에게 무
슨 이야긴가를 계속 할 뿐이었다.
 "난 그들을 죽은 사람으로 취급하지만 어쩌면 그들은 오히려 나
를 죽은 사람으로 취급할 거야. 그래서 내가 무슨 말을 해도 그녀
들은 화를 내지 않는 것이지."
 그는 비록 웃으면서 말했지만 소앵은 그가 죽는다는 생각이 들
자 눈물을 흘렸다.
 소어아는 계속 말을 이었다.
 "너는 내가 살아 나갈 방법이 없을 것으로 보고 있지? 그러나 
난 최소한 한 시간은 살 수가 있어. 내가 죽은 뒤에 눈물을 흘려
도 늦지는 않아!"
 그녀는 소어아가 살아 나갈 희망이 없다고 생각했다.
 그는 아마 화무결을 이기고 화무결을 죽인다 해도 이화궁주의 
손에 죽어야 할 것이다.
 세상에 어느 누구도 이화궁주의 손에서 그를 구할 수는 없었다.
 그러나 소어아는 아랑곳 없이 지껄였다.
 "좀 웃어봐? 네가 웃는다면 난 죽어도 기쁠 거야."
 소앵은 과연 웃었다.
 그러나 오히려 웃지 않았다면 눈물을 참을 수가 있었을 것이다. 
그녀의 눈에서는 눈물이 뺨을 타고 주루루 흘러내렸다.
 바람이 불자 연성궁주가 돌연 소어아의 앞으로 다가왔다.
 "시간이 다 되어가고 있어. 알고 있느냐?"
 "나에게 희망의 시간이 다가 오는군. 그렇지 않으면 나는 눈물 
속에 빠져 죽을 거야?
 연성궁주의 눈에는 기쁜 빛이 역력했다. 그러나 표정은 여전히 
싸늘했다.
 "유언이라도 남기겠는가?"
 "없소. 살아있을 때도 너무 많은 이야기를 했는데 죽을 때까지 
남을 괴롭힐 필요는 없을 것 같소."
 "그렇다면 할 말이 없단 말이지?"
 "딱 한 가지 당신에게 물어볼 말이 있소!"
  "무슨 말이냐?"
 "당신 같이 아름다운 사람이 어찌 시집을 가지 않았소? 당신을 
사랑하는 사람이 없었소?"
 순간 연성궁주는 온 몸의 균형이 깨지는 것 같았다.
 소어아는 그녀의 목에서 힘줄이 떨리는 것을 볼 수 있었다.
 한참 후에야 그녀는 한 자 한 자 또렷이 말했다.
 "일 어 서 라!"
 소어아는 이번에는 매우 말을 잘 들었다. 그는 일어서며 말했
다.
 "지금 손을 쓰려는 거요?"
 "너는 반 시간을 더 살고 싶으냐?"
 "그럴 필요는 없소. 나는 남과 싸우는 것을 두려워하지는 않소. 
그러나 남과 싸울 시간을 기다리는 것은 매우 괴로운 시간이오. 
금방 생사를 가려낼 수 있다면 가장 좋겠소."
 화무결이 서서히 몸을 돌렸다.
 소앵은 돌연 소어아의 손을 잡고 말했다.
 "당...... 당신은 나에게 할 말이 없단 말이에요?"
 "없어."
 소앵은 눈을 크게 뜨고 손을 놓으며 뒤로 두 발을 물러섰다. 그
녀의 커다란 눈에서는 구슬 같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
 이때 연성궁주가 말했다.
 "화무결, 강소어, 너희들 두 사람은 모두 들어라. 지금부터 너
희 두 사람은 앞을 향하여 열다섯 걸음을 걷는다. 반드시 열다섯 
걸음을 걸은 뒤 손을 쓸 수가 있다. 이 싸움에 누가 이기든 간에 
제 삼자는 협조할 수가 없다. 누구든 참견을 한다면 용서하지 않
고 즉각 죽여버릴 것이다."
 소앵이 재빠르게 그녀의 뒤를 이어 큰소리로 말했다.
 "당신도 참견을 않겠어요?"
 요월궁주가 싸늘한 목소리로 내뱉았다.
 "만약 그녀가 참견을 한다면 내가 그녀를 죽여 버리겠다."
 소앵이 말했다.
 "그럼 당신 자신이 참견을 한다면?"
 요월궁주는 심각한 표정으로 말했다.
 "그럼 내가 내 자신의 목숨을 끊어 버리겠다!"
 소앵은 흐르는 눈물을 닦았다.
 "소어아, 들었어요? 이화궁주의 말은 절대로 변함이 없을 거예
요. 제발 부탁이니 지지나 말아줘요?"
 그러나 그녀는 오늘 싸움에서 모두 죽어야 한다는 것을 몰랐다.
 소어아가 만약 화무결 손에 죽는다면 화무결보다 더욱 행복했을 
것이다.
 
 날은 점점 어두워졌고 갈수록 먹구름이 많아졌다.
 나무 가지에 남은 몇 개의 고엽이 바람과 대항을 했다. 그것은 
죽음과의 대항이었다. 소어아는 꿋꿋이 앞을 향해 걸어가기 시작
했다.
 화무결도 서서히 발길을 옮겼다.
 날씨가 우중충했기 때문에 사람의 마음을 더욱 무겁게 했다.
 바람이 부는 소리 외에는 아무런 소리도 들리지 않았다.
 요월, 연성, 소앵, 철심난, 네 쌍의 눈은 모두 소어아와 화무결
의 발로 집중됐다.
 이 네 사람의 마음은 모두 달랐지만 그러나 똑같이 긴장하고 숨
을 죽이고 있었다.
 철심난은 이 두 사람 중 어느 누가 쓰러져도 자신이 감당해내지 
못할 것을 알고 있었다.
 그녀는 자기의 마음을 갈기갈기 찢어버리고 싶었다.
 그녀는 천지가 순간에 무너져 차라리 모든 사람들이 멸망하기를 
바랐다.
 소앵의 마음은 다만 소어아에 대한 연정(戀情)으로 고충이 있을
뿐 복잡하지는 않았다.
 그녀는 만약 소어아가 죽는다면 그녀도 소어아를 따라 죽기로 
결심했다.
 그녀는 사실 소어아가 이길 확률은 거의 희박하다고 생각했지만 
그러나 그녀는 기적을 믿으며 소어아가 화무결을 이기길 간절히 
바랐다.
  그러나 연성과 요월 두 사람의 마음은 어떨까?
 지금 그녀들이 계획하던 것이 실현되는 순간이었다.
 그녀들의 길고 지루한 인내에 이제는 수확이 생기는 것이다.
 그녀들이 마음 속에 품었던 원한은 이제야 비로소 보복의 순간
을 맞는 것이다.
 그러나 그녀들은 그렇게 유쾌한 기분은 아니었다.
 이십 년 동안 가슴에 품었던 원한이 이 순간에 오히려 더욱 타
오르는 듯했다.
 마치 강풍이 죽기 전에 화월노를 바라보던 눈초리가 이 순간에 
다시 그녀들의 앞에 나타난 것 같았다. 소어아와 화무결은 강풍의 
화신이 아닌가?
 그녀들은 이 두 사람이 고통을 당하는 것을 보아야만 자신들의 
고통이 감소될 수 있을 것 같았다.
 이제 그들은 이 놀라운 비밀을 폭로할 수가 있는 것이다.
 
 이 비밀은 마치 무거운 쇠사슬처럼 그녀들의 마음을 이십 년 동
안 묶어놓고 있었다.
 그녀들은 이 비밀을 말하고 난 뒤에야 비로소 자유로운 마음이 
될 수 있을 것이다.
 그렇지 않으면 그녀들은 영원히 이 비밀의 노예가 되고 마는 것
이다.
 그녀들은 마음을 졸이며 이 순간을 기다렸다.
 그녀들은 속으로 소어아의 발걸음을 세어 보았다.
 "하나, 둘, 셋......."
 소어아는 세 발걸음을 걸은 뒤 돌연 고개를 소앵쪽으로 돌리고 
웃으며 말했다.
 "맞았어. 지금에야 너에게 할 말이 생각나는군."
 소앵은 매우 격동하여서 눈물이 왈칵 솟았다. 어떻든 간에 소어
아가 지금 그녀에게 대하는 것이 다른 사람과는 달랐다.
 그녀는 나오려는 눈물을 이를 악물며 참았다.
 "당신...... 말해 봐요. 난 듣고 있으니까요."
 소어아가 말했다.
 "내가 너에게 마지막으로 권하고 싶은 것은 젊었을 때 빨리 시
집을 가라는 것이다. 늙은 다음에는 시집을 못가요. 오륙십 살이 
되면 너도 그녀들과 똑같이 늙은 요괴(妖怪)가 되어 버릴 거야."
 이것이 소어아가 죽기 전에 소앵에게 하고 싶은 마지막 말이었
다.
 그였기 때문에 이런 말을 할 수가 있었을 것이다.
 소앵은 가슴이 찢어질 것만 같았다. 한참 후 그녀는 이를 악물
며 떨리는 목소리로 말했다.
 "안심해요. 절대로 그렇게 오래 기다리지는 않을 테니까요."
 소어아는 마치 그녀의 말을 듣지 못한 것처럼 네번째 발걸음을 
옮겼다.
 그는 한마디로 소앵의 가슴을 찢어놓았다. 연성과 요월 두 사람
은 더욱 분해서 온 몸을 부르르 떨었다.
 그러나 그 자신들은 아무말도 하지 않았다.
 소어아야 소어아, 너는 도대체 어떤 사람이냐?
 너의 마음 속에는 무엇을 생각하고 있지?
 가장 기이한 것은 소어아가 화무결을 이기길 바라는 두 여인의 
마음이다.
 소앵도 물론 그렇지만 철심난도 그가 다른 누구에게도 맞는 것
을 보고 싶지는 않았다.
 그녀는 화무결이 더 강하다고 생각했기 때문에 소어아에게 동정
이 갔다.
 화무결은 일을 처리하는 데 있어서 확실한 사람이었다.
 그러나 소어아는 자주 남을 상심케 하는 일을 하고 남을 아프게 
하는 말을 했다. 그러나 여전히 그를 용서할 수밖에 없었다.
 더욱 이상한 것은 요월과 연성 두 사람도 소어아가 이기길 바란
다는 사실이었다.
 그녀들이 인정을 하지 않으려 해도 그것은 어쩔 수 없는 사실이
었다.
 만약 화무결이 소어아를 이긴다면 그녀들은 필시 화무결에게 비
밀을 말해야만 했다.
 그들이 화무결을 키운 것은 복수를 하기 위해서였지만 그러나 
 그들은 자라나는 아기에게 감정이 생길 수밖에 없었다.
 어떻든 간에 그들도 사람이었다.
 그래서 그녀들은 소어아가 화무결을 이기길 빌었다. 그래야만 
화무결이 형제를 죽였다는 자책으로 고통당하지는 않을 것이기 때
문이다.
 그녀들은 여전히 속으로 소어아의 발걸음을 헤아리고 있었다.
 "열하나, 열 둘, 열 셋......."
 눈앞에 죽음이 닥쳐오는 이 순간.
 이 두 형제는 서로를 죽여야만 했다. 천하에 어느 누구도 그들
의 비참한 운명을 바꿀 수는 없는 것이다.
 요월궁주의 입가에 만족스럽고도 잔인한 미소가 떠올랐다.
 소어아와 화무결은 열 네 발걸음을 옮겨 놓고 있었다.
 소어아는 화무결을 바라보았다.
 화무결의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.
 화무결아, 화무결. 너는 무엇을 생각하느냐?
 그들은 서서히 열다섯번 째 발자국을 옮겼다.
 연성과 요월궁주는 모두 손을 쳤다.
 그러나 철심난과 소앵은 손이 떨려서 떨고 있었다.
 바로 이때 돌연 소어아가 쓰러지고 말았다.
 
 숨도 제대로 쉬지 못할 정도로 긴장이 되는 순간에 소어아가 아
무 이유없이 쓰러져버린 것이다.
 화무결과 철심난, 소앵은 크게 놀랐다.
 요월과 연성궁주도 놀라 안색이 크게 변했다.
 소어아는 땅에 쓰러진 후 몸을 떨기 시작했다. 그의 몸은 경련
을 일으키며 뻣뻣해졌다.
 연성궁주는 발을 구르며 말했다.
 "도대체 어찌된 일이냐?"
 요월궁주는 노하여 말했다.
 "죽은 척 하는 거야."
 이때 화무결이 나섰다.
 "그러나 그는...... 그는......."
 요월궁주가 무서운 소리로 말했다.
 "그를 죽여 버려라. 빨리 죽여라."
 그러나 화무결은 양손을 늘어뜨린 채 말했다.
 "이미 반격할 힘이 없는데 제가 어찌 손을 쓰겠습니까?"
 요월궁주가 말했다.
 "그가 너에게 손을 쓰지 못하는 것은 진 것을 인정하는 것이야. 
왜 손을 쓰지 않는 것이냐?"
 화무결은 고개를 숙이고 말을 하지 않았다.
 요월궁주의 노기는 더해갔다.
 "내가 한 말들을 너는 다 잊었느냐?"
 소앵이 소리쳤다.
 "당신들은 어째서 반항할 힘도 없는 사람을 죽이려고 하오?"
 그녀는 미친 듯이 소어아쪽으로 달려가려 했다. 그러나 돌연 한 
강대한 힘이 그녀를 쓰러뜨리고 말았다.
 요월궁주가 손을 거두며 화무결을 향해 다시 무서운 목소리로 
말했다.
 "왜 손을 쓰지 않느냐? 그가 죽는 척한다고 해서 그냥 놓아 주
자는 것이냐? 너는 본문의 규칙을 잊었느냐? 나의 말까지 듣지 않
을테냐?"
 이때 소어아가 갑자기 웃으며 말했다.
 "빨리 나를 죽이시오. 절대로 원망은 하지 않을 테니까. 하지만 
사실 당신이 나를 죽이는 것이 아니라, 강옥랑이 나를 죽이는 것
이오."
 소어아는 탄식하며 화무결에게 말했다.
 "내가 만약 중독이 되지 않았다면 이렇게 힘이 없을 리가 없소. 
이렇게 죽지는 않았을 거요. 그러니 나에게 미안해 할 필요는 없
소. 당신의 손에 죽는 것은 아니니까."
 그의 눈이 돌연 요월공주를 향했다.
 "강옥랑이 정말 나를 죽인 사람이오."
 요월궁주와 연성궁주는 서로 바라보며 놀라고 말았다.
 잠시 후 연성궁주가 침통한 목소리로 물었다.
 "네가 어찌 강옥랑에게 중독이 되었지?"
  소어아가 쓴웃음을 보였다.
 "영리한 사람도 속을 때가 있소."
 연성궁주가 물었다.
 "어떤 독에 중독 되었느냐?"
 "여아홍(女兒紅)!"
 연성궁주는 길게 한숨을 내쉬었다. 그녀는 요월궁주를 바라보며 
침통한 목소리로 말했다.
 "그의 모양으로 보아선 확실히 여아홍에 중독이 된 것 같아요."
 요월궁주의 얼굴에는 핏기가 보이지 않았다. 한참 후 그녀는 돌
연 싸늘하게 웃으며 말했다.
 "이 놈은 계책이 많은데 어떻게 그의 말을 믿어?"
 소어아가 말했다.
 "믿고 안 믿고는 당신 자유요. 그러나 내가 중독될 때 많은 사
람들이 옆에서 지켜 보았소."
 요월궁주가 무섭게 물었다.
 "누구지?"
 "철평고도 있었고, 또 도약사라는 사람도 있었소. 그리고 또 물
에 독을 가한 강옥랑이 있었지."
 연성과 요월은 서로 바로보면서 동시에 십여 장(丈)의 거리 밖
에 있는 나무쪽으로 날아갔다.
 독에 중독이 된 것은 슬픈 일이다.
 그러나 소앵과 철심난, 화무결은 속으로 모두 기뻐하고 있었다.
 소어아가 중독이 된 것은 정녕 행운이었고 기쁜 일이었다.
 
 연성궁주가 먼저 입을 열었다.
 "언니의 뜻은 어때요?"
 요월궁주는 입술이 하얗게 되어 말을 하지 못했다.
 연성궁주가 다시 말했다.
 "강소어가 정말 강옥랑의 독에 중독이 되었다면 확실히 화무결
의 손에 죽었다고는 할 수가 없지요. 이렇게 되면 우리의 계획은 
무의미하게 되는 거예요."
 요월궁주는 돌연 무섭게 그의 동생을 바라보며 말했다.
 "이건 모두 너의 계책이야. 너의 계책이 날 이십 년 동안이나 
기다리게 했어. 더군다나 너는 그들이 자라면 필시 서로 미워하게 
될거라고 했는데, 그러나 지금...... 지금 압력을 가해야 화무결
이 손을 쓰게 됐으니......."
 연성 궁주가 말을 받았다.
 "하지만 이십 년 전에 내가 어찌 소어아가 크면 이렇게 될 줄 
알았겠어요? 그가 만약 이런 사람이 아니었다면 무결이 필시 벌써 
그를 죽였을 거예요."
 그녀는 탄식을 하며 다시 말했다.
 "세상에는 많은 변화가 있어요. 어느 누구도 예측할 수가 없는
데 어찌 나를 원망하지요?"
 요월궁주는 크게 노했다.
 "너를 원망하지 않으면 누구를 원망한단 말이야? 자신이 없으면 
이렇게...... 이렇게 하지 말아야 했어!"
 연성궁주는 싸늘하게 웃으며 대꾸했다.
 "비록 나의 생각이었지만 그때는 언니도 반대하지는 않았어요. 
더군다나 언니가 후회한다면 지금 저들 두 사람을 모두 죽여도 늦
진 않잖아요?"
 요월궁주는 손을 들어 연성궁주의 뺨을 후려치려고 하였다.
 그러나 연성궁주의 눈초리는 무섭게 그녀를 바라보며 이렇게 말
을 하는 것 같았다.
 (난 이미 어린애가 아니니 날 마음대로 때릴 수는 없어요.)
 마침내 요월궁주의 손은 서서히 내려졌다. 그녀는 떨리는 목소
리로 입을 열었다.
 "나...... 난 이미 이십 년 동안이나 참았는데 지금에 와서 그
들을 죽이란 말이야?"
 연성궁주의 눈동자도 그녀의 손을 따라 떨어졌다.
 "언니, 이십 년 동안 난 좋았는 줄 알아요?"
 한참 후 그녀는 계속해서 말했다.
 "우리의 이십 년 동안의 고생을 헛되게 만들어선 안 돼요. 아직 
온 천하에 우리 두 사람만이 이 비밀을 알고 있을 뿐이에요. 우리
가 만일 비밀을 말하지 않는다면 그들은 죽을 때까지도 모를 거예
 요."
 요월궁주의 안색이 점차 완화되었다.
 "그렇지. 그들은 영원히 모를 거야."
 "그들은 반드시 서로 죽고 죽이고 하는 날이 올 거예요. 그들의 
운명은 우리 외에는 그 누구도 변경시키지 못해요."
 잠시 호흡을 조절한 그녀는 계속하여 말했다.
 "우리 두 사람은 절대로 그것을 변경시키지 않을 거예요."
 "그렇지."
 "우리가 기다리는 것도 고통이지만 그러나 그들도 고통일 거예
요. 그들이 자기의 운명 때문에 몸부림치는 것을 보니 마치 쥐가 
고양이의 발 아래에서 몸부림치는 것 같아요. 더군다나 우리는 이
십 년 동안을 기다렸으니 이삼개월 더 기다려도 무방하지 않겠어
요."
 "그럼 너의 뜻은......."
 그녀는 그 말을 반쯤 하다가 돌연 멈추었다.
 그녀의 동생은 웃고 있었다.
 그녀는 평생 처음으로 동생에게 의견을 물어본 것이다. 그녀는 
그것이 자신의 위엄을 손상한 것처럼 느꼈다. 그래서 연성궁주가 
입을 열기 전에 싸늘하게 말했다.
 "너의 뜻을 알겠다. 우선 강소어의 독을 해결하고 나서 화무결
을 시켜 죽이라 하면 그가 결국 화무결의 손에 죽게 된다는 것이
지?"
 "그렇지요. 그렇게 해야 화무결에게 오랫동안 고통을 느끼며 살
게 할 수가 있어요. 죽는 것보다 더 비참하게 만드는 거지요. 만
약 지금 강소어를 죽인다면 그는 심지어 강옥랑을 죽여 소어아를 
위해 복수할지도 몰라요. 그러면 우리에게는 이 긴 세월이 아무런 
의미가 없어요."
 요월궁주는 한동안 침묵을 지키다가 말했다.
 "강소어가 중독되었는지 확실히 아느냐?"
 "곧 알게 되요."
 소어아는 여전히 땅에 누워 떨고 있었다.
 철심난, 소앵, 화무결은 모두 이화궁주를 바라보고 있었다.
 그것은 그들이 소어아에 대해 관심이 없어서가 아니라 너무 소
어아에게 관심을 갖고 있었기 때문이었다.
 소어아의 생사가 두 이화궁주의 태도에 달려 있었다. 그래서 그
들 세 사람 여섯 개의 눈은 모두 이화궁주만을 바라보고 있었던 
것이다. 안타깝게도 그들은 아무 것도 들을 수가 없었다.
 그들은 다만 요월궁주의 싸늘한 얼굴에 살기가 감도는 것을 볼 
수 있었을 뿐이었다.
 그들은 땀으로 온 몸이 축축히 젖었다.
 이화궁주들이 주고 받는 대화가 그들에게는 몇 시간씩이나 게속
되는 것처럼 느껴졌다.
 소어아는 몸을 떨고 있었지만 조금도 당황하지 않았고, 마치 이
화궁주가 자신을 죽이지 못할 것이라는 것을 알고 있는 듯했다.
 얼마의 시간이 지난 후 이화궁주 자매가 서서히 걸어왔다. 화무
결은 앞으로 나가려고 하다가 다시 멈추어 버렸다.
 요월궁주는 소어아의 앞에 와서 무거운 소리로 말했다.
 "네가 중독이 될 때 철평고도 보았겠지?"
 "그렇소."
 "좋아, 그럼 그녀를 불러라. 내가 물어보겠다."
 "어디서 그녀를 찾아 오겠소? 지금은 그녀가 어디에 있는지조차 
모르는데."
 요월궁주가 노하여 말했다.
 "그녀는 분명히 저 산굴 속에 들어있지 않았는가?"
 소어아는 웃으며 말했다.
 "당신은 그 산굴 속에서 밖으로 나가는 다른 길이 없는 줄로 아
시오?"
 "만약 다른 길이 있었다면 너는 왜 도망가지를 않았지?"
 "화무결과의 약속이 있었기 때문이오. 그러나 철평고는 벌써 갔
소. 믿지 못하겠다면 당신이 직접 들어가서 확인해 보시죠?"
 그의 말이 끝나기도 전에 요월궁주가 이미 산굴 쪽으로 달려가
고 있었다.
 화무결이 내렸던 밧줄이 그대로 있었다. 요월궁주는 동굴 속으
로 들어갔다. 잠시 후 그녀는 가벼운 바람처럼 다시 날아왔다.
  소어아는 싸늘하게 웃으며 말을 건넸다.
 "지금은 믿겠소?"
 "흥."
 "내가 화무결과 싸우기가 싫었다면 벌써 달아났을 거요. 이렇게 
독에 중독 된 척 할 필요가 없다는 것을 알겠죠?"
 요월궁주는 한참 동안 침묵을 지키다가 말했다.
 "그럼 너는 강옥랑이 어디에 있는 줄은 아느냐?"
 "물론 알지요. 다만 내가 그곳을 말해도 당신은 찾지를 못할 것
이오."
 요월궁주는 화를 내지는 않았다. 오히려 담담히 말했다.
 "천하에 내가 못가는 곳도 있단 말이냐?"
 소어아는 그녀를 자극하기 위해 심정을 긁기 시작했다.
 "그곳은 당신도 가지를 못할 거요. 난 쥐를 두려워하지 않는 여
자를 보지 못했으니까요."
 요월궁주의 눈에서 빛이 났다.
 "네가 말하는 곳은 위무아가 있는 곳이 아니냐? 그도 이 산에 
있느냐?"
 "물론 이 산에 있지요. 당신은 정말 모른다는 거요? 아니면 모
르는 척 하는 거요?"
 소어아는 지금 위무아의 일을 전혀 모르고 있었다.
 소앵은 소어아에게 위무아의 동굴에 이미 놀라운 변화가 생겼으
며, 강옥랑이 거기에 있지 않을 뿐만 아니라 위무아 자신도 없다
는 것을 아직 말해주지 않았던 것이다. 그리고 화무결 역시 아직 
두 궁주에게 그 말을 하지 않고 있었다.
 그러나 그 두 사람은 여전히 그 말을 하지 않고 잠자코 있었다.
 소어아는 요월궁주를 약올리며 빈정거렸지만 그녀는 아무런 표
정의 변화가 없었다.
 소앵은 이상히 여겼다.
 (어떻든 간에 위무아는 강호에 유명한 사람이고, 이십 년 동안 
은거 생활을 하면서 이화궁을 상대하기 위해 무술을 연마한 것으
로 보아 그와 이화궁 간에는 필시 큰 원한이 없을 것으로 보았다. 
그런데 이화궁주는 그 사람을 염두에 두지도 않는 것 같았다. 또 
이화궁주는 소어아와 별 원한도 없는 듯한데 꼭 화무결에게 직접 
그를 죽이라고 하는 것은 무엇 때문일까?)
 그녀는 이 일이 정말 신비스럽고 복잡한 것이라고 느꼈다.
 이때 이화궁주가 두마디를 했다. 그러나 소앵은 자신의 생각에 
빠져있어 그녀가 무슨 말을 했는지 듣지 못했다.
 소어아가 말했다.
 "좋아, 내가 안내 하겠소. 그러나 나는 걷지를 못하니 좀 부축
해 주시오."
 화무결과 철심난이 모두 손을 내밀었다. 그러나 화무결은 이화
궁주가 자기를 싸늘하게 바라보고 있는 것을 느끼자 고개를 돌리
고 철심난을 바라보았다. 그녀에게 소어아를 부축해 달라는 뜻이
었다.
 소앵이 웃으며 말했다.
 "내가 걷는 게 느리다고 마다하지 않으면 내가 부축해 드리지
요."
 소앵이 소어아를 부축하며 걸음을 떼어 놓은 후에도 화무결은 
여전히 그 자리에 멍하니 서있었다. 철심난은 고개를 숙이고 눈물
을 흘렸다.
 연성궁주는 화무결을 바라보다가 다시 철심난을 바라보았다. 그
러더니 그녀는 철심난의 손을 이끌며 부드러운 목소리로 말했다.
 "날 따라 가자!"
 철심난은 꿈에도 이화궁주가 이토록 친절하게 자신을 대할 줄은 
몰랐다.
 그녀는 다만 한가닥의 힘이 손을 이끄는 것을 느끼며 연성궁주
를 따라 나섰다.
 화무결은 연성궁주가 철심난의 손을 잡는 것을 보자 놀랍고도 
기뻤다. 요월궁주가 조용히 말했다.
 "이제는 네가 가도 되겠지. 이만 가자."
 순간 화무결은 어쩐지 기분이 나빠졌다.
 이화궁주가 철심난에 대한 자신의 마음을 알아차렸다고 느꼈기 
때문이다.
  
               동굴 속에서  
 
 
 소앵은 소어아를 부축하며 한참을 걷다가, 엿듣는 사람이 없는 
것을 확인하자 입을 열었다.
 "반나절 동안 이토록 많은 일들이 발생하다니...... 일마다 의
외이고 놀라운 것 뿐이에요. 사실 모든 일을 당신은 다 알고 있었
지요?"
 소어아는 눈을 몇 번 깜박거리더니 말했다.
 "네가 무슨 말을 하는지 난 전혀 모르겠는데."
 "시치미 떼지 말아요. 난 이미 알고 있었어요. 일부러 강옥랑에
게 당해 산굴로 들어간 것이고, 또 중독이 된 것도 일부러 한 것
이에요. 당신은 누구의 속임수에도 넘어가지는 않았어요."
 그녀는 소어아가 진짜로 여아홍을 먹은 것이 아니라는 것을 아
직 모르고 있었다. 소어아는 그러나 이런 저런 설명없이 투덜거리
며 말했다.
 "내가 왜 일부러 중독이 됐겠어? 내가 일부러 죽고 싶어 한단 
말이냐?"
 "당신은 이미 하무결이 무사하다는 것을 알고 있었어요. 철평고 
때문에 강옥랑을 어찌할 수 없자 당해준 것 뿐이지요. 당신은 이
화궁주가 필시 당신의 독을 해독해 줄 것으로 알고 있었어요. 몹
쓸 사람. 다른 사람들은 당신을 위해 걱정하고 있는데 당신은 조
금도 걱정이 안 된단 말인가요?"
 "천생에 걱정을 하지 않는 것이 나의 습관이야. 하늘이 무너진
다 해도 마찬가지지."
 "당신이 인정하지 않을수록 내 말이 맞다는 것을 증명하는 거예
요."
 소어아는 크게 웃었다.
 "이건 무슨 되지도 않는 소리야. 내가 만약 개똥을 먹지 않겠다
고 버티면 실제로는 개똥을 먹고 싶다는 말과 같다는 거야?"
 소앵은 그를 상관하지 않고 계속 말을 이었다.
 "당신은 이화궁주가 독약이 진짜인지 아닌지를 확인할 것을 미
리 예상하고 먼저 철평고와 도약사를 보낸 거예요. 그렇게 되면 
이화궁주는 강옥랑을 찾아갈 것이고 결코 가만 놔두지를 않겠죠. 
일이 되느라고 강옥랑이 위무아와 함께 있게 됐으니, 이화궁주는 
강옥랑을 찾으려면 위무아를 만나야 되게 되어 버렸어요. 그들이 
만나면 필시 싸움이 벌어질 테고, 위무아가 이화궁주를 죽이든 이
화궁주가 위무아를 죽이든 당신에게는 유리하게 됐죠."
 여기까지 말을 하던 그녀는 잠시 쉬었다가 계속 말을 이었다.
 "누가 이기든 간에 모두 당신에게 유리하단 말이에요. 그들이 
모두 서로 싸우다 치명적인 부상을 입게 되면 더욱 일이 잘 되는 
것이겠죠."
 소어아는 웃으며 그녀를 쳐다보았다.
 "그렇게 복잡한 계책을 내가 어떻게 생각할 수 있단 말이냐. 듣
는 것만도 정신이 없군."
 소앵은 미소를 띠우며 계속 말했다.
 "당신이 인정하지 않아도 괜찮아요. 하여튼 난 알고 있으니까
요. 다른 건 모르지만 당신은 너무 많이 계책을 써서 서른 살이 
되기 전에 대머리가 되버리고 말 거예요."
 "대머리면 어때. 어떤 여자들은 대머리만 좋아한다고 하던데?"
 이번에는 소어아가 소앵에게 물었다.
 "네가 할 말을 다 했으면 이제는 내가 물어볼 차례다."
 "무엇을 물어보겠다는 거예요?"
 "어째튼 간에 위무아는 너에게 아버지라고 할 수가 있어. 지금 
이화궁주가 그에게 가고 있는데 네가 오히려 길을 안내하다니 대
체 무슨 이유지?"
 소앵은 잠시 침울해 있다가 아무말도 하지 않고 한숨을 내쉬었
다.
 소어아가 다시 물었다.
 "필시 말 못할 사정이 있는 것이로구나. 혹시 철심난이 방
금......."
 그는 돌연 말소리를 그쳤다.
  연성궁주가 철심난을 데리고 다가오고 있었기 때문이다.
 소어아는 눈알을 돌리면서 철심난에게 웃음을 보였다.
 "오랫동안 만나보지 못했었지? 두 달 정도 되었던가?"
 철심난은 소어아가 자기에게 이렇게 말을 걸어올 줄은 미처 생
각지 못했다. 그녀는 당황하여 얼굴을 붉히며 말을 하지 못했다.
 소어아는 소앵에게 웃으며 말했다.
 "봐라! 이개월 동안 보지 못했더니 그녀는 이미 나와 생소하게 
되어 버렸어. 말 한마디 했다고 얼굴까지 붉히잖아?"
 소앵은 탄식을 하며 조용히 말했다.
 "그녀는 벌써 괴로워하고 있는데 왜 또 괴롭히지요?"
 소어아는 다시 철심난에게 웃음을 보이며 말했다.
 "들었어? 내가 너를 괴롭히고 있데. 난 다만 안부를 묻고 있는
데 그것도 괴롭히는 것이냐?"
 철심난은 고개를 저으며 눈을 붉혔다.
 소어아가 말했다.
 "우리는 이미 두 달 동안 만나지 못했지?"
 "네......."
 "내 생각엔 이 두 달 동안 필시 무슨 일들이 생겼을 거야. 두 
달 동안 너는 많이 변했어!"
 철심난은 가슴이 아픈 것을 느끼며 눈물을 흘렸다.
 그녀는 자기가 정말 변했다고 느꼈기 때문이다.
 전에는 소어아를 만나게 되면 어떤 상황 아래서도 또 어떤 사람
이 옆에 있든 간에 모든 것을 다 잊고 그에게 달려갈 수가 있었
다.
 그러나 지금은?
 왜 전처럼 소어아를 대하지 못하는 것일까?
 그녀의 마음 속에 화무결이 더 큰 비중을 차지하게 된 것일까?
 그렇다. 그녀의 마음에는 화무결에 대한 비중이 날이 갈수록 더
욱 더 넓게 차지하고 있었다. 이 두 달 동안 확실히 많은 일들이 
변한 것 같았다.
 화무결이 세 번이나 자기의 목숨을 구해준 것은 둘째 치고라도 
그녀가 몸져누웠을 때의 화무결의 보살핌을 어찌 잊을 수가 있단 
말인가!
 화무결은 정말 자신의 몸을 아끼지 않고 그녀를 돌보아 주었다.
 더군다나 그녀는 그 모든 것을 잊는다 해도 그 긴 여행 중의 일
들을 잊을 수가 없었다.
 그녀는 눈을 감고 화무결과 같이 술을 마시던 생각을 했다.
 그녀는 또 화무결이 통곡을 하듯 웃던 것이 생각났다.
 그는 곧 자기가 죽을 것을 알면서도 오직 철심난의 마음을 편히 
해주려고 애썼다.
 그런 감정은 얼마나 진실하고도 고귀한 것인가!
 그런 감정을 어찌 잊을 수 있겠는가!
 연성궁주는 시종 그녀를 주시하다가 돌연 싸늘하게 말했다.
 "너는 자신이 변했다고 생각하는가?"
 철심난이 말했다.
 "나...... 난......."
 그녀는 말을 하지 못하고 울어 버렸다.
 연성궁주는 소어아에게 싸늘하게 말했다.
 "그녀에게 더 물어볼 필요는 없다! 너는 그녀의 대답을 짐작할 
텐데?"
 그녀는 소어아의 의견을 아랑곳 하지 않고 계속 웃으며 말했다.
 "어쩌면 너는 듣지 않는 게 더욱 좋을 거야."
 소어아는 그녀를 향해 웃었다.
 "당신이 만약 내가 지금 가슴이 아플 것이라고 생각한다면 그것
은 오해요."
 연성궁주는 담담한 목소리로 말했다.
 "나도 네가 가슴 아프지 않기를 바라겠다!"
 소어아는 정말로 괴롭지 않았을까? 그것은 그 자신밖에 모르는 
일이다.
 반 시간 정도를 걷자 멀리 위무아가 있는 숲이 보였다. 소어아
가 말했다.
 "앞에 있는 저곳의 나무숲이 바로 위무아의 쥐구멍이 있는 곳이
오."
 그의 말이 끝나기도 전에 큰 쥐 한 마리가 풀숲에서 뛰어나와 
 달아났다.
 풀숲에서는 부산스럽게 무엇인가가 움직이는 소리가 들려왔다. 
쥐들이 모여있는 것 같았다.
 소어아는 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
 "위무아는 쥐들을 보물처럼 취급하는데 어찌 그들을 멋대로 돌
아다니게 놔 두었을까?"
 소앵은 비록 말을 하지는 않았지만 매우 걱정하고 있었다.
 그녀는 위무아의 동굴에 필시 변이 일어났다고 생각했다. 그렇
지 않다면 쥐들이 어찌 도처에서 뛰어다닐 수 있단 말인가!
 바람이 세차게 불었다. 그녀의 발걸음도 더욱 빨라졌다.
 어두운 하늘에 한 사람이 나뭇가지에 매달려 흔들거리는 것이 
보였다.
 소어아는 양미간을 찌푸리며 말했다.
 "이상하다. 위무아의 동굴 앞에 어찌 이런 일이 있을 수가 있을
까?"
 그 사람은 나무에 매달려 죽어 있었다.
 그의 몸에는 아무런 상처도 없었다. 다만 왼쪽 얼굴이 부어오른 
것으로 보아 죽기 전에 필시 누군가에게 따귀를 맞은 것 같았다.
 연성궁주도 역시 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "이 사람은 위무아의 부하인가?"
 소어아는 탄식을 하며 쓴웃음을 띠웠다.
 "위무아의 부하 말고 또 누가 따귀를 맞았다고 목을 매어 죽을 
수 있겠소?"
 "그가 스스로 목을 매어 죽었단 말이냐?"
 소어아는 대답도 하지 않고 그 사람의 옷을 헤쳐 보였다.
 그의 가슴에는 두 줄의 글씨가 쓰여져 있었다.
 "무아문하사(無牙門下士), 가살불가욕(可殺不可辱)."
 소어아가 말했다.
 "지금은 알겠죠? 필시 누군가가 위무아의 동굴로 들어갔고 이들
은 그것을 막지 못하고 오히려 따귀를 맞게 되자 벌을 받을까봐 
목을 매어 죽은 것이오. 죽은 사람이 그 혼자만인 것 같지는 않은
데."
 죽은 사람은 정말 하나가 아니었다.
 나무 숲에는 열 몇 구의 시체들이 매달려 있었다. 사람마다 왼
쪽 얼굴이 모두 부어 올라 있었고 얼굴 뼈가 부수어진 사람도 있
었다.
 소어아가 중얼거렸다.
 "이 사람은 힘도 세군. 따귀로 사람의 얼굴을 이 정도로 만들 
수 있다니....... 도대체 누굴까? 위무아의 집으로 찾아오다니 간
도 크구나!"
 그는 고개를 숙이고 피가 질펀하게 고인 땅에 몇 개의 이빨이 
있는 것을 발견했다.
 "이빨이 부러지도록 따귀를 맞으면서 반격조차 하지 못하다
니......."
 소어아는 놀랐다. 위무아의 부하들은 결코 무술이 약한 편은 아
니었다.
 그는 한참 동안 생각에 감기는 듯하더니 다시 중얼거렸다.
 "이들을 때린 사람의 무술은 나보다 십 배나 더 무섭겠군!"
 소앵이 물었다.
 "어떻게 알아요?"
 그녀의 마음은 걸음을 내디딜 때마다 무거워졌다. 위무아의 무
술도 소어아보다 그렇게 많이 뛰어나지는 못하다는 것을 그녀는 
잘 알고 있었다.
 그 사람의 무술이 소어아보다 몇 배 디 뛰어나다면 위무아는 필
시 당했을 것이다.
 소어아는 말했다.
 "나 역시 이 사람들을 모두 죽일 수는 있었어. 그러나 그들의 
얼굴에다 따귀를 때리는 것은 불가능한 일이야."
 "왜요? 그렇다면 살인이 따귀를 때리는 것보다 쉽단 말이에요?"
 "내가 만약에 그들을 죽인다면 여러 가지 방법을 사용할 거야."
 "음!"
 "그러나 이 사람은 진짜 무술은 쓰지 않고 다만 손을 휘둘렀을 
뿐이야. 그들은 막지도 못하고 심지어 피하지도 못했어. 이것으로 
그가 얼마나 빨리 손을 썼는지 알 수가 있어. 그저 손을 휘둘러 
 사람의 뼈를 부셔버릴 수 있으니 그의 내력(內力)이 얼마나 무서
운가를 짐작할 수 있지."
 소앵이 고개를 돌려보니 이화궁주가 무거운 안색을 하고 서있는 
것이 보였다.
 그녀도 소어아의 평이 정확하다고 느끼고 있는 듯했다.
 한참 후 요월궁주가 돌연 말했다.
 "그들이 죽은 지 얼마나 된 것 같은가?"
 그녀가 소어아에게 물은 것으로 보아서는 그 무서운 이화궁주까
지도 소어아의 견해를 중시한다는 뜻이었다.
 소어아가 말했다.
 "죽은 지 반 나절이 지나야 시체가 완전히 굳게 되는 것이지
요."
 "그렇다면 이 일이 반 나절 전에 발생했단 말인가?"
 "최소한도 반 나절은 되어야 시체가 굳는다는 뜻이오. 꼭 이 일
이 반나절 전에 일어났다고 하지는 않았소."
 연성궁주가 말했다.
 "그럼 너는 이 일이 발생한 지 얼마나 되었다고 생각하느냐?"
 "어제 황혼 이전이오!"
 "네가 어떻게 알지?"
 "내가 알기로는 철심난이 두 시간 전에 여기에 왔었소. 이 사람
들이 만약 죽지 않았다면 필시 그녀를 쥐동굴로 안내했을 것이오. 
게다가 화무결이 그녀를 뒤쫓아 왔으니 필시 위무아와 충돌했을 
것이며 그렇게 되면 자연히 당신들도 그 싸움에 끼어들지 않을 수
가 없었을 것이오."
 연성궁주는 화무결을 한 번 쳐다본 후 말했다.
 "그렇지!"
 "그러나 당신들은 여기서 화무결을 찾은 것이 아니오. 그러니 
이곳의 일을 모르고 있지 않겠소? 이런 것으로 보아 그땐 화무결
과 철심난이 이 사람들을 보지 못하고 여기를 떠난 것이오. 그렇
죠?"
 연성궁주가 짧게 대답했다.
 "그렇지!"
 "그렇다면 그땐 이미 이곳의 사람들이 모두 죽어 있었을 것이
오."
 "그렇다고 해도 어떻게 해서 그것이 어제 황혼 이전의 일이라는 
것을 알 수가 있지?"
 그는 돌연 연성궁주에게 웃으며 말했다.
 "당신이 만약 위무아를 잡으러 왔다면 한밤중에 오시겠소?"
 연성궁주는 잠시 동안 침묵을 지키다가 대답했다.
 "아니지!"
 "그렇소. 당신이 만약 한밤중에 적을 찾아온다면 당신의 명예를 
잃게 되는 셈이오. 더군다나 날이 어두우면 위무아에게 유리하오. 
위무아가 사는 곳에서 그와 싸운다면 이미 불리한 조건인데, 밤중
에 오면 더욱 불리하게 되는 것이오."
 그는 입가에 웃음을 머금은 채 계속 말을 이었다.
 "당신은 영리한 사람인데 그런 못난 짓을 하겠소?"
 연성궁주는 요월궁주를 한 번 바라보았다. 비록 말은 하지 않았
지만 그녀의 눈길에는 칭찬의 빛이 역력히 드러나 있었다.
 소어아가 말했다.
 "이 사람이 손을 쓴 것으로 보아 공명정대한 사람이라는 것을 
알 수 있소. 더군다나 이런 무술까지 연마할 수 있는 사람이니 그 
역시 당신과 마찬가지로 절대로 바보가 아닐 것이오. 그는 절대로 
밤에 오지 않은 것을 알 수 있소. 시체가 그리 오래되지 않은 것
으로 보아 그가 밤에 오지 않았다면 필시 황혼에 왔을 것이오."
 그는 손뼉을 친 후 웃으며 물었다.
 "나의 의견이 어떤 것 같소?"
 요월궁주가 나서며 말했다.
 "매우 간단한 것이지. 그 누구도 알 수 있는 것이야."
 소어아는 크게 웃었다.
 "그렇게 잘 알고 있다면 왜 나에게 말해보라고 했소?"
 순간 요월궁주는 안색이 변했으나 더 이상 그를 상관하지 않고 
나무 숲으로 달려갔다. 소어아는 그녀의 뒷모습을 보며 중얼거렸
다.
 "화낼 필요는 없소. 당신은 말하지 않았지만 나에게 순복한 것
 이오."
 나무 숲을 지나자 앞에는 줄지어진 절벽이 나왔다. 마치 병풍을 
둘러친 것 같았다.
 절벽은 많은 나무와 풀이 둘러싸고 있었다.
 요월궁주는 어떤 입구도 발견할 수가 없었다. 그녀는 고개를 돌
리며 소리쳤다.
 "위무아가 어디에 있지?"
 그녀는 눈은 연성궁주를 바라보고 있었지만 사실 그 말은 소어
아를 향한 것이었다.
 소어아는 일부러 모르는 척 하면서 하늘을 향해 중얼거렸다.
 "비가 올줄 알았는데 날이 좋아졌구나!"
 요월궁주는 그를 힐끗 바라본 후 차갑게 내뱉았다.
 "위무아의 동굴은 어디에 있지?"
 소어아는 마치 놀라는 듯 말했다.
 "나에게 묻고 있소?"
 요월궁주는 약간 노기를 띠웠다.
 "나는 너에게 묻고 있다."
 "그렇게 간단한 것을 어찌 나에게 물어 보죠?"
 요월궁주는 그 말에 얼굴이 창백해졌다.
 소어아는 소앵에게 몸을 의지하고 앞의 나무들을 치우며 나아갔
다.
 하나의 검은 동굴이 그 속에서 드러났다. 속에는 아무 것도 보
이지 않았다.
 소어아가 말했다.
 "여기가 바로 그곳이니 여러분들께서는 들어 가시지요."
 그 동굴은 어두웠을 뿐더러 매우 좁은 곳이었기 때문에 난장이
라도 고개를 숙여야 겨우 들어갈 수 있을 정도였다.
 위무아 같이 유명한 인물이 그런 개구멍 같은 곳에 살 줄은 그 
누구도 몰랐을 것이다.
 사람들은 모두 이상히 여겼다.
 더우기 화무결은 소앵의 집이 그토록 우아하니 위무아의 집은 
더욱 장관일거라고 생각했다. 그래서 그는 의아해하며 물었다.
 "여기가 바로 위무아가 살고있는 곳인가?"
 소어아가 웃으며 말했다.
 "그렇지. 왜 이상한가?"
 화무결은 무엇인가 말을 하려다가 요월궁주를 보고는 다시 고개
를 숙여버렸다.
 소어아는 몰래 탄식을 했으나 여전히 웃으며 말했다.
 "위무아 같은 큰 쥐가 살기엔 알맞지. 무엇이 이상하다는 것이
냐?"
 그는 이렇게 말을 하며 그 구멍을 들어섰다.
 그는 몸을 비틀거렸으며 중심을 잡지 못하는 것이 조금도 힘이 
없어 보였다.
 요월궁주는 이맛살을 찌푸리며 소리쳤다.
 "멈추어라!"
 "왜 날더러 멈추라는 것이오? 이 쥐구멍 속에서 무슨 일이 일어
날지 모르는데. 어쩌면 들어가자마자 죽을지도 모르지. 당신들을 
위해 길을 찾아주는데도 안 된다는 것이오?"
 연성궁주가 말을 받았다.
 "먼저 간 사람에게 위험성이 가장 많기 때문에 멈추라고 한 것
이다."
 소어아는 크게 웃으며 말했다.
 "당신들이 그토록 나에게 관심을 갖고 계신줄은 몰랐군요. 감사
합니다. 그러나 나는 이미 그 무서운 독에 중독되었으니 살아도 
별 재미가 없소!"
 이번에는 요월궁주가 나섰다.
 "너는 죽어선 안 돼!"
 소어아는 다만 가벼운 바람을 느꼈을 뿐이다. 요월궁주가 그의 
몸에서 한 자(尺)도 안 되는 거리를 지나갔다. 발이 땅에 닿는 것 
같지도 않았고 진정 우아했고 진정 신속했다.
 이런 경공(輕攻)을 보자 소어아는 감탄을 금치 못했다. 그는 혼
자 중얼거렸다.
 "위무아가 이미 죽었다면 행운이지. 그렇지 않고서 만약 이 두 
분 궁주의 손에 걸리면 나처럼 함부로 죽지도 못할 것이다."
  사람들은 요월궁주를 따라 걸음을 옮겨놓았다. 길은 왼쪽으로 
꺾여 있었다.
 곧 하나의 넓은 통로가 나타났다.
 통로의 양쪽은 하얀 옥석으로 만들어져 있어 위에는 은은히 빛
이 드러났으나 등불이 어디에 있는지는 알 수가 없었다.
 철심난과 화무결, 이화궁주 등 사람들은 이 동굴 속에 이같은 
별천지가 있음을 발견하게 되자 모두 놀라운 빛을 감추지 못했다.
 소어아가 웃으며 말했다.
 "이상히 생각하오? 안으로 들어가면 더욱 이상히 여길 것이오. 
난 비록 황궁(皇宮)을 가보진 못했지만 황궁도 위무아의 동굴보다 
화려하지는 못할 것이오."
 사람들은 아무말도 하지 않았다. 소어아만이 계속하여 입을 놀
리며 주절거렸다.
 "사실 이상할 것도 없소. 한 마리의 개라도 자기의 집은 편안하
게 꾸밀 것이오. 다만 위무아는 은거하며 무술을 연마하기 위해 
여기에 피해 왔으니 자연히 식당처럼 문까지 장식할 필요는 없었
던 것이오."
 그가 웃으며 말을 하는 것이 마치 남에게 들으라고 일부러 소리
라도 치는 것 같았다. 통로에는 그의 목소리가 계속 울려퍼졌다.
 연성궁주는 참을 수가 없었던지 입을 열었다.
 "말을 하지 않아도 너를 벙어리 취급은 하지 않을테니 입 좀 다
물어라."
 "위무아가 들을까봐 걱정하는 것이오?"
 그는 연성궁주의 대답을 기다리지 않고 다시 말했다.
 "만약 사람을 찾아왔다면 광명정대(光明正大)하게 들어갈 일이
지 몰래 들어갈 필요가 있겠소?"
 연성궁주는 대답을 하지 않다가 잠시 후에 서서히 말했다.
 "위무아는 들어라, 이화궁에서 사람이 찾아왔으니 어서 나오너
라."
 그녀의 목소리는 그리 크지는 않았다. 그러나 그 목소리는 소어
아의 웃음소리를 누르고 멀리까지 퍼져 나갔다.
 그러나 동굴 안에서는 아무런 대답이 없었다.
 소앵은 안색이 우울해졌다.
 위무아에게 무슨 일이 생긴 것이 틀림 없었다. 만약 그가 죽지 
않았다면 소어아가 크게 웃도록 내버려두지도 않았을 것이고, 이
화궁주가 부르기 전에 벌써 기관들을 작동했을 것이다.
 돌연 요월궁주가 걸음을 멈추며 말했다.
 "이게 무엇인가?"
 사람들은 그녀가 가리키는 곳을 바라보았다. 통로의 바닥에 한 
줄로 발자국이 새겨져 있었다.
 석자(尺)를 간격으로 하나씩 하나씩 새겨져 있었는데 끌로 새긴
다해도 그처럼 또렷하게 그리지 못할 정도로 확연하게 발자국이 
드러나 있었다.
 통로의 바닥에 깔린 돌은 양쪽의 벽과 같이 매끈하고 칼로 조각
을 하려해도 쉽지 않을 정도로 단단한 돌로 되어 있었다.
 그런데 그 사람의 발자국은 칼로 조각한 것보다도 더욱 깨끗했
다.
 연성궁주는 한참 동안 침묵을 지키다가 담담히 입을 열었다.
 "이 사람은 공력이 약하지는 않으나 너무 영리하지가 못하군."
 소어아가 말했다.
 "그건 무슨 이유요?"
 "왜 쓸데없이 돌 위에다 소비하고 다닌 것이지?"
 소어아는 그녀의 이야기를 듣자 고개를 저으며 웃었다.
 "내가 보기엔 당신의 말이야말로 그리 영리한 말이 아니오."
 "뭐라고?"
 "무술은 제쳐놓고 기관을 만들어서 살인 매복하는 것은 이 큰 
쥐가 천하 제일일 것이오."
 "그렇지. 위무아는 복잡한 것을 확실히 많이 알고 있어!"
 "내가 알기로는 이 하나의 통로에만도 수십 개의 기관이 장치되
어 있소."
 "네가 그것을 어떻게 알지?"
 "나는 적어도 열 세 종류의 맛을 봤기 때문이오."
 소어아는 연성궁주를 바라보며 계속 말을 이었다.
 "이 사람은 필시 위무아를 잘 알고 있을 것이오. 이 통로를 걸
 어갈 때는 수시로 경계를 해야 하오. 모든 공력을 집중해야 하니 
자연히 발걸음에 공력이 실린 것이오."
 "그렇지. 무술이 절정에 달하면 일거 일동에도 필시 심후한 공
력이 담기게 되지."
 "그는 기관이 언제 발동할 지 몰라서 모든 공력을 집중하여 수
시로 경계한 것이오. 그래서 자연히 이 발자국이 남게 된 것이
오."
 그는 연성궁주를 잠시 바라본 후 웃으며 말했다.
 "이것으로 보아 이 사람이 결코 바보가 아니라는 것을 알 수가 
있소. 그는 공력이 너무 강했을 뿐이오."
 연성궁주는 더 이상 말을 하지 못했다.
 요월궁주가 앞으로 나서며 대신 입을 열었다.
 "이 통로의 기관이 발동되지는 않았던 모양이지?"
 "그렇죠. 기관이 발동했다면 어떤 흔적이 남았을 것이오."
 "이 사람이 들어올 때에는 필시 동굴에 사람이 있었을 것이다. 
그런데 기관이 왜 움직이지 않았을까?"
 "나는 비록 이 사람이 걸어들어오는 상황을 보지는 못했지만 그
도 필시 우리와 같이 들어오면서 '위무아 듣거라. 내가 찾아왔다'
고 말했을 것이오!"
 그는 잠시 사이를 두었다가 이야기를 계속했다.
 "기관을 발동하지 못한 것은 필시 위무아가 이 사람의 목소리를 
듣고 크게 놀랐기 때문에 감히 손을 쓰지 못한 것일 것이오."
 요월궁주는 고개를 끄덕이며 그의 해석에 일리가 있다고 생각했
다.
 연성궁주가 다시 물었다.
 "과연 어떤 사람의 이름이 위무아를 놀라게 할 수가 있었을까?"
 그녀 자매는 서로 마주 쳐다보았다. 누군가를 생각해낸 것 같았
다.
 이때 소앵이 불쑥 나서며 말했다.
 "이 사람의 발자국을 보니 보통의 사람보다 훨씬 크군요. 이것
으로 보아 그의 몸이 매우 크다는 것을 알 수 있어요. 그리고 한 
걸음에 석자(尺)의 거리니 그는 다리가 매우 길 거예요."
 그녀는 사람들의 눈이 자기를 바라보며 계속 말을 하기를 원하
고 있는 것을 알았다. 그녀는 계속 자신의 생각을 풀어놓았다.
 "내가 알기로 천하에 단 한 사람의 무술만이 이토록 용맹하다는 
소리를 들었어요."
 이화궁주 자매는 서로를 바라보았다. 연성궁주가 긍금하다는 듯 
물었다.
 "누구지?"
 소앵이 대답했다.
 "대협 연남천(大俠 燕南天)이오!"
 이화궁주 자매도 물론 그 사람이 연남천이라고 생각하고 있었
다.
 그러나 막상 '연남천'이라는 이 세 글자를 듣자 매우 냉정했던 
두 자매의 안색도 변하고 말았다.
 소어아의 눈은 그녀들의 변화를 살폈다.
 그러나 그는 눈동자를 돌리며 기쁜 듯 말했다.
 "그렇지. 그 사람은 필시 연남천일 것이오. 연 대협 외에는 또 
누가 이런 재주가 있겠소!"
 요월궁주가 갑자기 말했다.
 "절대로 연남천은 아닐 것이야!"
 연성궁주도 즉각 따라서 외쳤다.
 "그렇지. 내가 알기로 연남천은 벌써 죽었다!"
 그녀들이 소어아를 바로 보는 것은 소어아를 통해 연남천에 관
한 소식을 알려고 하는 듯했다.
 소어아는 웃으며 말했다.
 "당신들은 그렇게 말을 해도 마음 속으로는 연 대협이 절대로 
죽지 않았다고 믿고 있소. 그렇지 않소?"
 요월궁주가 대꾸했다.
 "죽지 않았어도 죽은 사람이나 마찬가지일 것이야."
 연성궁주도 한마디 첨가했다.
 "그렇지. 그 사람은 명예를 중요시하여 전에는 한 달 간격으로 
어떤 일을 해서 남들에게 자신의 존재를 나타내고는 했지. 만약에 
그가 죽지 않았다면 이 이십 년 동안 왜 그의 소식이 없었지?"
  "당신들은 그에 관한 소식을 알고 싶은 것 같은데, 나는 말을 
하지 않겠소! 당신들은 왜 떠들기만 할 뿐 들어가보지를 않죠?"
 이 말이 끝나기도 전에 두 자매는 통로로 들어섰다.
 
              위무아의 동굴  
 
 
 철심난은 화무결과 소어아의 가운데에 서서 고개를 들지도 못한 
채 매우 비참하고 가련한 표정을 짓고 있었다.
 그녀는 하늘로 솟든지 땅으로 꺼지든지 둘 중 하나라도 하고 싶
었다. 그러나 그녀는 진퇴양난이었다.
 화무결의 눈초리에도 고통스러움과 복잡함이 서려 있었고 그 역
시 고개를 들지 못했다. 그는 무엇인가 말을 하려다가 차마 하지 
못하고 급히 앞으로 걸어갔다.
 그러나 소어아는 돌연 그의 앞에 달려와 웃으며 말했다.
 "고맙소."
 화무결은 잠시 침묵을 지키다가 웃으며 말했다.
 "나에게 감사할 필요는 없소!"
 "석 달이 지났으니 이제는 친구로 생각하지 않을 줄로 알았소. 
그러나 당신은 나를 위해 이미 위무아가 동굴에 없다는 것을 말하
지 않았지. 정말 고맙소."
 화무결은 다시 입을 굳게 다물고 한동안 침묵을 지켰다.
 그는 매우 곤란했다. 한참 후 그는 조용히 입을 열었다.
 "나에게 감사할 필요는 없소. 난 다만 말이 적었을 뿐이오."
 "그러나 당신이 아무말도 하지 않은 것은 나를 위해서이오. 친
구만이 서로의 비밀을 지켜줄 수가 있소. 원수는......."
 화무결이 그의 말을 끊고 말했다.
 "그렇지. 친구만이 상대방의 비밀을 지켜줄 수 있소. 서로 안면
을 바꾸면 상대방의 비밀을 드러낼 수도 있지."
 "바로 그렇소!"
 화무결은 안색이 변하면서 무서운 소리로 말했다.
 "그러나 난 그런 사람이 아니오!"
 그는 말을 끝낸 후 소어아를 피해서 달려갔다.
 소어아는 탄식을 하며 중얼거렸다.
 "당신은 너무 군자이기 때문에 반항할 용기가 없어. 나처럼 반
역자가 되어 보란 말이야......."
 철심난이 돌연 얼굴을 가리며 걸어갔다.
 소앵은 즉각 큰소리로 그녀를 불렀으나 그녀는 상관하지 않고 
앞으로만 내달렸다.
 그녀는 다만 멀리 이 사람들을 떠나갈 생각밖에 없었다.
 그러나 그녀는 몸은 달아날 수가 있어도 그녀의 마음만은 영원
히 달아나지 못할 것을 알고 있었다.
 그녀가 어디로 가든 그녀의 마음은 여전히 소어아와 화무결에게 
속해 있으며 두 개의 피투성이로 갈라져 있는 것이다.
 소앵이 발을 구르며 말했다.
 "당...... 당신은 왜 그녀를 잡지 않지요?"
 소어아는 웃으며 말했다.
 "가기로 결심을 했다면 어느 누구도 그 사람을 잡을 수는 없
지!"
 그는 웃고 있었으나 웃음 속의 아픔을 그 누구도 알 수는 없었
 다.
 소앵이 말했다.
 "당신은 필시 그녀를 잡을 수도 있을 거예요."
 소어아는 소앵의 말을 듣자 돌연 날뛰면서 큰소리로 말했다.
 "날더러 어쩌라는 거냐? 날더러 그녀를 쇠사슬로 묶어두라는 말
이냐? 아니면 날더러 꿇어앉아 울면서 그녀의 다리를 붙잡고 늘어
지란 말이냐?"
 소앵은 멍하니 화난 그를 바라보았다. 눈물방울이 그녀의 창백
한 얼굴로 흘러내렸다.
 소어아는 그녀를 바라보지도 않고 싸늘하게 말했다.
 "그녀가 갔으면 너는 기뻐야 하는데 왜 울지?"
 "이것은 모두가 당신 탓이에요. 지금은......."
 "지금 네가 어떻다는 말이냐?"
 소앵이 눈물을 흘리며 말했다.
 "지금은 나도 그녀처럼 멀리 가버렸으면 좋겠어요. 당신이 그녀 
때문에 상심하는 것은 보기가 싫어요."
 소어아가 크게 웃었다.
 "내가 상심해? 내가 왜 속상해 하지?"
 "그녀의 마음이 당신을 떠났기 때문에 당신이 그토록 그녀를 멀
리하는 것이 아니에요?"
 이 짧은 두마디는 소어아의 가슴을 마치 칼로 도려내는 듯했다.
 남자는 한 여자를 깊이 사랑하지 않는다 해도 그녀가 배반을 하
면 참을 수 없게 되는 것이다.
 소어아는 또 날뛰면서 말했다.
 "정 그렇다면 너는 왜 가지를 않느냐?"
 소앵은 눈물로 대답을 대신했다.
 소어아가 말했다.
 "나의 곁을 떠나고 싶지 않기 때문인가? 그런가?"
 소앵은 입술을 깨물었다.
 "당...... 당신은 왜 나를 이렇게 대하는 거예요? 당신은 
왜......."
 소어아는 갑자기 그녀를 안고 싶었다. 그는 돌연히 몸을 돌려 
그녀를 껴안으며 입술로 무겁게 그녀의 입술을 눌렀다. 그는 그녀
를 부서져라하고 안아버렸다.
 그러나 그녀는 소어아의 가슴을 헤치며 소리쳤다.
 "나를 놓아요. 나를 놔!"
 "너...... 네가 그렇다면 나를 좋아하지 않는단 말이냐?"
 소앵은 손을 놓고 입을 가렸다.
 그녀는 벽까지 물러나 거친 호흡을 몰아 쉬었다.
 소어아는 길게 탄식하며 쓴웃음을 보였다.
 "내가 잘못한 것을 알고 있어."
 소앵의 눈에서는 눈물이 주루루 흘러내렸다. 그러나 그녀는 떨
리는 목소리로 천천히 입을 열었다.
 "당신은 잘못한 것이 없어요. 나도 당신이 나를 안는 것
이...... 싫은 것은 아니에요. 내가 당신에 대한 감정이 이렇게 
깊지 않았다면 나를 안아 주어도 난 만족하겠어요. 그러나 지금 
당신이 안아 주는 것이 싫은 것은 다른 사람을 생각했기 때문이에
요."
 소어아는 할 말이 없었다. 그때 연성궁주가 이미 싸늘한 표정으
로 그들을 쳐다보고 있었다.
 어떤 말로도 위무아의 동굴을 표현 하기에는 어려웠다.
 그것은 대단히 미친 놈이 돈과 권세로 만든 환상의 세계였다. 
보통 사람은 상상할 수도 없었다.
 중간에 있는 방 한가운데에는 하나의 큰 돌의자가 있었다. 거대
한 돌 하나로 만든 것이었다.
 그것은 옥석보다도 더욱 빛났고 조금의 잡색깔도 보이지 않았
다.
 천하에 이와 같은 돌을 찾을 수 없는 진귀한 것이었다.
 그러나 그 의자는 칼에 의해 두 덩이로 갈라져 있었다.
 요월궁주와 화무결은 그 돌의자 앞에서 칼로 잘린 곳을 바라보
며 안색을 무겁게 하고 있었다.
 화무결이 한참 동안 바라보다가 입을 열었다.
 "이 사람이 사용한 것은 필시 하나의 절금단옥(切金斷玉)의 보
검일 것입니다."
  요월궁주는 한참 후 넓은 옷소매에서 하나의 녹색 단검을 꺼냈
다.
 검의 길이는 한 자 칠 촌(寸) 정도였으며 몇 번 바라보면 검기
가 사람의 눈을 뜨지 못하게 할 정도였다.
 요월궁주는 그 단검을 화무결에게 주며 말했다.
 "너는 십 중의 구의 힘으로 이 의자를 나눠 보아라."
 "네."
 그는 양손으로 검을 받아들자 그제서야 이 짧은 검의 무게가 그
의 상상밖으로 무거운 것임을 알았다.
 검을 만지자 차가운 검기가 오싹하게 느껴졌다.
 화무결은 칭찬을 하고 싶었지만 요월궁주 앞에서 말을 함부로 
할 수는 없었다.
 요월궁주가 다시 말했다.
 "너는 나의 문하에서 오래 있었지만 이것을 본 적은 없었을 것
이다."
 "그렇습니다."
 "내가 왜 이것을 너에게 견식해주지 않았는지 알 수 있겠는가?"
 "모르겠습니다."
 "수백 년 이래 이 검을 본 사람은 모두 이 검에 죽었다. 나 외
에는 한 사람도 예외가 없었어."
 비록 담담한 말이었지만 그 말은 사람들을 소름끼치게 했다.
 화무결은 더 이상 말을 하지 못하고 오른손으로 검을 들고 왼발
을 앞으로 뻗치면서 '유봉래의(有鳳來義)'의 수법으로 그 돌의자
를 내려쳤다.
 그는 모든 공력을 팔에다 모았으므로 손에 아무 것도 들지 않았
다해도 엄청난 파괴력을 지닌 일 초였다.
 그러자 '탕' 하는 소리와 함께 불꽃이 튀기더니 검은 돌의자를 
한 자쯤 자르고 그 속에 박혀 버렸다.
 화무결은 검을 잡고 식은땀을 흘렸다.
 그 의자를 자른 사람은 그와 같은 검을 사용했다해도 공력이 그
의 수배에 달하는 것이었다. 세상에 이런 고수가 있다니 정말 상
상도 하기가 어려운 일이었다.
 요월궁주는 탄식을 하며 담담히 말했다.
 "옛날부터 '청옥석(靑玉石)'이 단단하다고는 들었지만 오늘 보
니 과연 틀림이 없구나. 이 사람은 도대체 어떤 사람이기에 이런 
청옥석을 이렇게 두 부분으로 가를 수가 있었을까. 그의 검법은 
정말 대단한데."
 "검법도 뛰어나지만 그의 공력은 더욱......."
 요월궁주는 그의 말을 막으며 싸늘하게 말했다.
 "이 의자는 등이 다섯 자의 높이인데도 불구하고 그는 단 한 검
으로 잘라 버릴 수 있었다. 너는 한 자밖에 자를 수가 없었으니 
그의 공력이 너보다 몇 배나 더 뛰어나다는 것이다. 그렇지?"
 "부끄럽습니다."
 그는 한숨을 내쉬며 말했다.
 "제자는 검이 의자에 파고드는 순간 남은 힘이 많아서 석 자 정
도는 자를 수 있을 것이라고 생각했었습니다. 그러나 곧 남은 힘
이 완전히 사라져 버렸습니다. 제자는 도저히 그의 공력애 상대
가......."
 요월궁주는 담담히 웃으며 말했다.
 "너무 겸손할 필요는 없다. 천하에 너보다 공력이 세 배나 뛰어
난 사람은 없어. 다만 너는 요령이 없었기 때문에 그렇게 하지 못
한 것이다."
 화무결은 고개를 숙이며 말했다.
 "네, 제자가 부족해서......."
 "너는 돼지 죽이는 사람을 본 적이 있느냐? 그들은 한 칼로 짐
승의 목숨을 해결한다. 그러나 널더리 돼지를 죽이라고 하면 그토
록 쉽게 하지는 못할 거야. 그렇다면 너의 힘이 그들보다 못하단 
말이냐?"
 화무결은 대답을 하지 못했다.
 요월궁주가 말했다.
 "관건은 그들의 수법이 너보다 숙련되어 있기 때문이다. 무엇이
든 익히게 되면 잘 되는 거다. 온 천하의 모든 일이 그런 것이지. 
천하의 모든 일이 다 같은 도리야. 검법도 그렇고 말이야. 그는 
한 검으로 의자를 갈라놓을 수 있었지만 너는 하지를 못했어. 그
 건 그의 공력이 너보다 수 배나 높은 것이 아니고 다만 그가 너보
다 검을 잘 쓰기 때문이다."
 이 말은 비록 간단한 것 같았으나 사실은 무술의 가장 오묘함이 
간직되어 있는 말이었다.
 요월궁주는 다시 담담히 말을 이어 나갔다.
 "이 사람은 수법이 너보다 교묘하고 또한 빠르다. 빠른 것이 바
로 '힘'이야. 그래서 그는 네가 못하는 것을 할 수 있는 것이지. 
네가 만약 그와 싸운다면 오십 수법 이내에 그가 너의 검세를 봉
할 수가 있고, 백여 수법 이내에 너의 목을 칠 수가 있다."
 화무결의 이마에서는 땀이 흐르기 시작했다.
 요월궁주의 말은 계속 되었다.
 "그가 이 돌을 쳤을 때에는 필시 매우 분노해서 사람의 목숨을 
앗아갈 생각이었을 것이다. 그는 마음 속에 잡념이 없었기 때문에 
손을 쓸 때의 힘이 자연히 집중 되었던 것이지. 네가 손을 쓸 때
는 돌의자를 얼마나 자를 수 있을까 계산했기 때문에 정신이 분산
되고 만 것이야. 만약 그런 심정으로 놈과 싸우면 매우 위험해."
 요월궁주의 말을 들은 화무결은 더욱 어쩔 줄 몰라하며 말을 하
지 못했다.
 이때 한 사람이 손뼉을 치며 그들의 대화 속으로 뛰어들었다.
 "이화궁주의 무술 묘론은 과연 정밀하오. 나는 당신에게 탄복하
게 되는군요."
 소어아가 웃으며 걸어 들어오고 있었다.
 소어아는 그 녹색의 단검을 바라보며 말했다.
 "이게 바로 옛날의 전설적인 '벽혈 조단청(碧血照丹靑)'인가
요?"
 요월궁주가 싸늘하게 말했다.
 "너는 눈도 밝구나!"
 "전설에 옛날부터 명검을 제조할 때에는 꼭 산 사람의 피에 씻
어 제사를 지낸 후 완성했다고 들었소."
 "지금은 옛날 이야기를 할 때가 아니야."
 소어아는 그녀를 상관하지 않고 계속 말을 이었다.
 "다만 이 '벽혈 조단청'만은 한 사람의 뜨거운 피로도 완성되지 
못했고, 검사(劍士)의 처와 자녀까지 모두 희생됐지만 소용이 없
었소. 검사는 비통한 나머지 자기도 검에 뛰어들었소. 이틀 후 길
을 지나던 도인(道人)이 검을 완성했지요. 들리는 말에 검이 완성
되자 천지가 모두 색이 변하고 벼락이 쳐 그 도인이 놀라 검에 넘
어졌다고 하오. 이 검이 세상에 처음 나타난 후 불행하게도 그 첫
번째의 희생자는 그 도인이 되었다는 것이오."
 여기까지 말을 하고 소어아는 한바탕 웃었다.
 "이번 말들은 모두 후일의 사람들의 말이라 믿을 수는 없소. 그 
사람들이 모두 죽었다면 누가 이런 말을 전할 수 있었겠소?"
 요월궁주는 말했다.
 "그렇지. 그 일들을 믿을 수는 없지만 그러나 이 일만은 네가 
필히 믿을 거야."
 "무슨 일이오?"
 "그 검을 만든 사람 자신은 검에 뛰어들면서 울분 끝에 이 검이 
완성되기만 한다면 이것을 보는 사람은 모두 죽는다고 이야기를 
했어."
 그녀는 싸늘하게 소어아를 바라보며 말을 계속했다.
 "이 일만은 믿지 않으면 안 돼."
 소앵은 온 몸에 소름이이 끼쳐 고개를 돌렸다. 그 불길한 물건
을 보지 않으려는 듯했다. 소어아는 웃으며 말했다.
 "어차피 사람은 누구나 한번은 죽는 것이오. 이런 무기에 죽을 
수 있다는 것도 영광이오. 하지만 이것을 본 사람이 나 하나 뿐만
은 아닌데."
 화무결은 '창' 하는 소리를 내며 돌에서 검을 뽑아냈다. 그는 
양 손으로 그것을 요월궁주에게 건네주었다.
 요월궁주는 눈에서 빛을 내며 담담히 말했다.
 "네가 가져라!"
 화무결은 즉시 안색이 변하며 고개를 숙이고 말했다.
 "제자는......."
 그가 말을 다 하기도 전에 소어아가 크게 웃으며 말했다.
 "당신이 그에게 보물을 넘겨주는 뜻은 그것으로 나를 죽이라는 
뜻이지요? 그러나 그 검을 만든 사람의 말이 맞다면 당신도 그 검
 에서 살아날 생각을 마시오!"
 요월궁주는 즉각 안색이 창백해져 화무결을 바라보았다.
 이때 연성궁주가 말했다.
 "무결아, 너는 철심난을 찾아오너라!"
 화무결은 깜짝 놀랐다.
 "그녀는......."
 그는 소어아를 힐끗 바라본 뒤 눈을 감아버렸다.
 요월궁주가 말했다.
 "그녀의 걸음으로는 필시 멀리 가지는 못했을 것이다. 쫓아갈 
수 있을 거야."
 화무결은 고개를 숙인 채 말했다.
 "그러나 제자는...... 제자는......."
 연성궁주는 무서운 소리로 그의 말을 막았다.
 "나의 말은 듣지 않겠다는 것이냐?"
 화무결은 다시 소어아를 한 번 바라보았다. 그의 얼굴엔 난처한 
기색이 감돌았다. 그러나 그는 어쩔 수 없이 몸을 돌려 철심난을 
찾아나섰다.
 이때 소어아를 향해 소앵이 입을 열었다.
 "당신은 나와 같이 여기를 더 살펴보지 않겠어요?"
 "좋아."
 소어아는 소앵의 뒤를 따라 동굴을 살폈다.
 한동안 여기 저기를 둘러보던 소어아가 돌연 입을 열었다.
 "위무아는 벌써부터 물러갈 준비를 하고 있었어. 그들은 조금도 
당황하지 않고 값 나가는 물건은 모두 가지고 가버렸어."
 "쥐들이 집을 옮겼으니 자연히 깨끗해졌겠죠."
 "쥐들이 왜 집을 옮길까? 고양이가 올 줄을 알고 있었단 말인
가? 위무아가 어찌 그런 것까지 예측할 수 있었을까?"
 소앵은 한참 동안 침묵을 지키다가 말했다.
 "그래요. 그 사람이 갑자기 여기를 침입했을 때는 위무아는 이
미 여기에 없었어요. 그가 만약 당황하여 달아났다면 이처럼 깨끗
하게 치워놓고 달아나지는 못했을 거예요."
 "더군다나 그가 여기서 이십 년 동안 무술을 연마하고 많은 기
관들을 건립한 것도 연남천과 이화궁주를 상대하기 위해서였는
데......."
 소앵도 그렇다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그래요. 그는 확실히 그런 뜻을 갖고 있었어요."
 "설사 그가 연 대협이나 이화궁주가 오는 것을 알았다해도 달아
나지는 않았을 거야. 오히려 기회를 이십 년 동안이나 기다려왔는
데......."
 소앵은 탄식을 하며 말했다.
 "그는 꼭 그들과 승부를 가리고 싶어했어요. 자주 나에게 이화
궁주가 오지 않으면 몰라도 오기만 하면 필시 자기의 손에 죽을 
것이라고 했지요."
 "그가 왜 여기를 떠나야만 했을까?"
 "나도 모르는데요!"
 "이것 외에도 모르는 일이 하나 더 있어."
 "그래요?"
 "그날 내가 중상을 입었을 때 위무아가 돌연 손님을 마중나갔다
고 했지? 그 손님은 강별학이었어."
 "그래요."
 "강별학은 비록 '강남대협'이라는 칭호를 받고 있지만 위무아의 
눈에는 보이지도 않았을 거야."
 "강남대협은 그에게는 과분한 명칭이지요."
 "위무아가 그가 왔다는 말을 듣고 급히 마중나간 것은 무엇 때
문이었을까? 그와 강별학이 서로 알고 있었단 말인가?"
 "알고 있는 사이 같았어요. 그렇지 않았으면 강별학이 여기를 
찾아 올 수도 없었을 거예요."
 "그래서 나는 모르겠단 말이야. 강별학은 강호에서 일어선 지 
몇 년 되지도 않았고, 위무아는 이미 여기서 이십 여 년이나 은거
를 하고 있었는데 그들이 어떻게 알게 됐을까 하는 점이야."
 그는 잠시 고개를 갸웃뚱거리다가 말을 이었다.
 "그 두 사람이 서로 내통을 했으니 위무아는 더욱 강해진 셈이
야. 그런데도 가버렸으니...... 내 생각에는 필시 어떤 음모가 있
을 것같아. 어쩌면 그들이 무슨 조치를 해놓았을지도 몰라. 들어
 올 때부터 이상하게 생각했었지."
 이때 돌연 한 사람의 목소리가 들려왔다.
 "무엇이 이상하지?"
 그 말소리는 그들의 몸 뒤에서 들려왔다.
 그러나 소앵과 소어아는 놀라지 않았다. 그들은 고개도 돌리지 
않았다.
 필시 이화궁주가 그들의 뒤를 따를 것이라고 예상하고 있었기 
때문이다.
 또 그들은 이화궁주의 경공은 느낄 수 없다는 것을 알고 있었
다.
 소어아는 뒤돌아보지도 않고 말했다.
 "이곳은 비록 사람의 그림자도 볼 수 없지만 모종의 살기로 가
득차 있소. 마치 무덤 같고 다시는 나가지 못할 것 같은 느낌이 
드오."
 연성궁주의 싸늘한 목소리가 들려왔다.
 "그건 다만 네가 너무 의심을 하고 있기 때문이야."
 "어쩌면 나의 의심병인지도 모르오. 그러나 어떻든 간에 나는 
여기에 있고 싶지가 않으니까 당신들이 나가고 싶지 않다면 내가 
먼저 나가겠소......."
 그의 말이 채 끝나기도 전이었다. 갑자기 한 사람의 껄껄거리는 
웃음소리가 들려왔다.
 "지금 가려 한다면 너무 늦었어!"
 이화궁주와 소앵은 놀라며 그 자리에 멈추어 섰다.
 소어아도 깜짝 놀라 고개를 들며 소리쳤다. 그 웃음소리는 그가 
들어본 적이 있는 것이었다.
 "위무아가 여기에 있단 말인가?"
 그 사람은 껄껄 웃으며 말했다.
 "그렇지. 난 아직 여기에 있으며, 여러분들을 오랫동안 기다리
고 있었지."
 이화궁주는 번개처럼 웃음소리가 난 곳으로 달려갔다.
 그 웃음 소리는 옆에 있는 석실에서 들려왔다.
 그 실내에는 좋은 침대와 일상용품들이 놓여 있었으나 다른 방
들과 큰 차이는 없었다. 위무아의 문하가 자는 침실이었다.
 그러나 그 스산한 웃음소리가 나며 그 실내의 벽이 열렸다. 두 
개의 바퀴가 달린 차가 석벽에서 굴러나왔다.
 그 차는 빛이 나는 금속으로 만든 것이었으며 그 위에는 어린애
같은 사람이 하나 앉아 있었다.
 첫눈에도 그 위에 앉은 사람은 범상한 인물이 아니었다.
 그는 화려한 옷을 입고 있었는데 마치 출가할 때의 소녀의 옷 
같았다.
 그러나 그의 눈은 교활하고도 악독했다. 마치 비가 오려고 할 
때의 암울한 하늘과 같았다. 그러나 그는 때때로 순진한 빛을 내
며 재롱부리는 어린애처럼 보이기도 했다.
 이화궁주는 그를 발견하자 발을 멈추고 멍하니 서있었다. 마치 
독사를 만났을 때의 표정이었다.
 위무아는 그녀들에게 미소를 지으며 말했다.
 "오랫동안 보지 못했지만 두 분은 여전히 아름답군요. 여자가 
얼굴을 그토록 잘 보존할 수 있다면 재물보다 더욱 좋은 것입니
다."
 요월궁주가 서서히 입을 열었다.
 "네가 감히 나를 보려할 줄은 몰랐는데?"
 "내가 왜 못하겠소. 두 분께서 소인을 죽이지는 않을 텐데요?"
 소어아가 큰소리로 말했다.
 "어찌 그녀들이 당신을 죽이지 않을 것인지 아시오?"
 "내가 이화궁의 규칙을 잘 알고 있기 때문이야. 이미 그들의 손
에서 벗어났으니 다시 그녀들을 괴롭히지 않는 이상 나를 죽이지
는 않아."
 소어아가 참을 수 없다는 듯 요월궁주에게 물어보았다.
 "이화궁에 정말 그런 규칙이 있단 말이오?"
 "그래!"
 소어아는 탄식을 한 후 돌연 큰소리로 말했다.
 "그러나 당신은 그녀들을 찾아 복수를 하려고 하지 않았소? 그
녀들이 당신에게 손을 쓰지 않는다해도 당신이 그녀들에게 손을 
쓸 것이 아니오?"
  "그렇지도 않아."
 "복수할 생각이 없어졌단 말이오?"
 "복수는 해야지. 그러나 그녀들을 괴롭히지 않고도 복수는 할 
수 있지."
 소어아는 그제야 크게 웃으며 말했다.
 "그것은 또 무슨 말이오? 대체 무슨 개소리란 말이오?"
 위무아는 화를 내지 않았다.
 "아까의 너의 말이 틀리지는 않았다. 여기는 이제 하나의 무덤
이니 나갈 생각을 버려야지."
 요월궁주가 안색을 바꿨다.
 "뭐라고?"
 "나는 나가는 곳을 모두 봉쇄했소. 사람 뿐만 아니라 파리 한 
마리도 빠져나가지 못 할 걸."
 소어아는 크게 놀란 나머지 나가서 확인하고 싶었다. 그러나 그
는 돌연 걸음을 멈추었다.
 그는 위무아가 한 말이 절대로 허튼 소리가 아님을 알고 있었
다.
 그는 눈알을 굴리며 웃음을 보였다.
 "모든 출구를 봉쇄했나요?"
 "그렇지."
 "그럼 당신 자신도 나갈 생각이 없겠군요?"
 위무아가 그 말을 받았다.
 "나는 결코 여기서 나가고 싶지 않아!"
 
               옛이야기  
 
 
 소어아는 한바탕 크게 웃어 제꼈다.
 "당신의 말을 누가 믿을 수 있겠소. 그녀들은 생으로 여기에 매
장된다해도 당신은 사람을 시켜 기관을 열 수가 있는데 왜 자신도 
같이 매장당하겠다는 것이오?"
 위무아는 여전히 담담한 목소리였다.
 "내 눈으로 직접 그녀들이 고통을 겪는 것과 굶주림으로 괴로와 
하는 것을 보고 싶어. 그녀들이 끝까지 성녀의 모습을 간직할 수 
있는지를 보아야 하기 때문이지."
 소어아는 잠시 할 말을 잃었다. 그는 할 말을 못찾다가 간신히 
한마디를 했다.
 "당신은 미친 사람이군. 틀림없이 미친 사람이야."
 위무아는 껄껄 웃었다.
 "안타깝게도 너희들은 모두 이 미친 사람의 손에 죽고 말 거
야."
 소어아는 이화궁주를 바라보았다.
 그 두 자매 모두 석상이 된 것처럼 움직이지도 않았다.
 소어아는 눈알을 굴리며 돌연 크게 웃었다.
 "그러나 당신은 우리가 죽는 것을 보지 못할 것이오. 당신이 우
리보다 먼저 죽을테니까."
 "난 너희들보다 먼저 죽지는 않을 거야. 나는 몸이 너희들보다 
작아서 식량의 소요량도 너희들보다 적어. 너희들이 굶어죽을 때
도 난 여전히 살아있을 거야."
 "그러나 당신이 그렇게 하는 것은 당신이 그녀들의 상대가 못되
기 때문이 아니오? 그렇지 않으면 당신은 힘으로 그녀들을 죽일 
것이오."
 위무아의 입에서 탄식이 새어나왔다.
 "그렇지. 난 이 이십 년 동안 무술이 많이 진보되었어. 나는 필
 시 내가 그들을 죽일 수 있을 것으로 알고 있었지. 그러나 강별학
을 본 후 그 생각이 틀렸다는 것을 알았어."
 "어찌 그를 만난 후에 알게 되었다는 것이오?"
 "이십 년 전 강별학은 이름도 없는 사람이었어. 지금 그는 강호
의 일류 고수가 되었지. 그러니 이화궁주의 무술은 더 말할 나위
가 있겠어? 나 혼자만 무공이 상승하는 것은 아니었어. 더군다나 
그녀들 자매는 두 사람이고 난 혼자야."
 그는 징그럽게 웃고나서 계속 말을 이었다.
 "그래서 나는 생각을 거듭한 후 이런 방법을 사용하기로 결정했
지."
 "그녀들이 당신을 죽이는 것은 매우 쉬운 일일텐데 당신
은......."
 위무아는 그의 말을 다 듣지도 않고 말했다.
 "벌써 말했잖아? 그녀들은 절대로 나를 죽이지 못해. 나는 그녀
들을 괴롭히지는 않았으니까."
 소어아는 또 크게 웃었다.
 "그녀들을 산 채로 여기에 가두어 죽이려고 하는데도 괴롭히는 
것이 아니오?"
 "여기는 본래 나의 집이 아닌가."
 "음."
 "난 그녀들을 강제로 오라고 하지 않았어. 난 그냥 내 집의 문
을 닫았을 뿐이야. 그런데 그것이 그녀들을 괴롭혔다고 할 수 있
겠나?"
 "그러나 그녀들이 당신에게 문을 열라고 해도 당신이 열지 않는
다면 그것이 바로 그들을 괴롭히는 것이오."
 위무아는 싸늘한 목소리로 대답했다.
 "문은 만근 이상의 무게인데 지금은 밀폐되어 버렸어. 나 자신
도 열지 못해."
 순간 소어아는 돌처럼 서서 아무말도 할 수가 없었다.
 위무아가 계속해서 말했다.
 "더군다나 여기의 문은 모두 밀폐된 이상 기적이 일어날 것이라
는 희망조차 품을 수가 없어. 난 너희들의 유일한 희망이야. 너희
들은 절대로 나를 죽이지는 못할 것이야."
 그는 돌연 또 다시 징그럽게 웃으며 말했다.
 "앵아야, 너는 왜 밖에서 들어오지를 않니?"
 소앵은 그 말을 듣자 고개를 숙이고 들어왔다. 그녀의 안색은 
무섭도록 창백했다.
 위무아는 그녀를 한참 동안 바라본 후 다시 이화궁주를 바라보
며 말했다.
 "내가 항상 너에게 친절했던 것이 무엇 때문이었다고 생각하느
냐?"
 소앵은 고개를 숙인 채 대답했다.
 "난...... 몰라요."
 "네가 두분 궁주를 바라본 후 다시 거울을 보면 알게 될 거야."
 소어아는 그제서야 소앵과 이화궁주의 용모가 비슷하다는 것을 
깨달았다. 그들은 모두 절색의 미녀였고 안색도 모두 창백했다. 
표정도 싸늘한 것이 정말 모녀나 친 자매인 것 같았다.
 소앵은 놀라서 말했다.
 "당신이 나에게 친절했던 것은 내가 그녀들을 닮았기 때문인가
요?"
 "그렇지, 그렇지 않았다면 천하에 고아들도 많은데 내가 왜 굳
이 너를 데려왔겠니? 내가 항상 너의 말을 모두 들어 주었던 것은 
너를 오만한 성격으로 만들기 위해서였어. 너를 혼자 살게 한 것
도 고독한 성격으로 만들기 위해서였지......."
 소앵이 말했다.
 "나를 그들과 같도록 만들기 위해서였단 말예요?"
 "물론이지."
 소앵은 위무아를 한동안 바라본 후 다시 이화궁주를 바라보았
다.
 "그렇다면 당신은 그들에게......."
 이때 연성궁주가 소리쳤다.
 "닥쳐라!"
 소앵은 비록 말을 하지는 않았지만 사태를 짐작할 수가 있었다.
 소어아는 손뼉을 치며 그의 독특한 표정을 지었다.
  "지금에야 알겠군. 당신의 마음 속에 있던 사람이 바로 이화궁
주였군요. 그녀들을 얻지 못해 사랑이 미움이 되어 그들을 미워하
는 것이군요?"
 그 교활한 십이성상의 위무아가 세상에서 가장 고귀하고 아름다
운 이화궁의 여인에게 연정을 느꼈다니 정말 불가사의한 일이었
다.
 소어아는 생각할수록 재미있다고 느껴져 호흡이 거칠어질 정도
였다.
 위무아의 말이 계속 되었다.
 "이십여 년 전에 난 이화궁에 가서 그들에게 구혼을 했었
지......."
 소어아는 그 말이 나오자 숨을 거칠게 쉬며 웃음을 참아야 했
다.
 "당신...... 당신이 그들에게 구혼을?"
 "그건 바로 지혜와 아름다움의 결합이야. 세상에서 가장 잘 어
울리는 일인데 무엇이 우습지!"
 "네, 네, 네, 확실히 가장 잘 어울리는 낭군이었지만 안타깝게
도 그녀들은 응답을 않고 당신을 죽이려고 했겠지요. 그때부터 당
신의 원한이 시작된 것이지요?"
 위무아는 그때를 생각하는 듯 긴 한숨을 불어냈다.
 이화궁주 두 사람은 온 몸을 떨었다.
 소어아는 눈알을 굴리며 웃었다.
 "이같은 대영웅 대호걸이 당신들에게 구혼하는 것은 당신들에게 
더없는 영광이었을 것이오. 그런데 왜 당신들은 응답을 하지 않았
는지 안타까운 일이군요."
 위무아가 크게 웃었다.
 "그녀들을 격노케 할 필요는 없어. 그녀들이 먼저 나에게 손을 
쓰도록 하려고 하나? 그녀들은 나를 죽인다 해도 아무런 이익이 
없어. 네가 정말 영리한 사람이라면 그녀들에게 나를 죽이지 못하
도록 설득해야 해. 내 자신도 참을 수 없을 만큼 굶으면 필시 방
법을 생각해 이 문을 열지도 모르니까."
 소어아는 그를 뚫어져라고 바라보다가 서서히 말했다.
 "그렇죠. 당신은 지금 죽어선 안 되오. 물어볼 것이 많으니까."
 "한 번에 돌의자를 두 동강으로 만들 수 있는 사람이 누구인지 
알고 싶단 말이냐?"
 "그렇지는 않소. 그 일은 당신에게 물어보지 않아도 알 수가 있
소."
 위무아는 뜻밖이라는 듯 어깨를 으쓱하여 보였다.
 "이미 알고 있다고? 그럼 그 사람이 누구냐?"
 "어느 누구도 오지 않았소! 여기 있는 이화궁주 두 분은 연남천
이라고 생각하고 있으나 나는 확실히 그렇지 않다고 말할 수가 있
소."
 위무아는 크게 웃었다.
 "누구도 오지 않았다고? 그럼 복도에 남겨진 발자국은 무엇이
냐?"
 "복도의 그 발자국은 당신이 새겼기 때문에 그토록 뚜렷한 것이
오."
 위무아의 눈에서 빛이 났다.
 "나무 숲의 사람들은 누가 죽였지?"
 "물론 당신이 죽인 것이오. 당신이 그들의 따귀를 때리니 그들
은 당연히 반격도 하지 못하고 피하지도 못했을 것이오."
 "그 사람들이 모두 나의 제자라는 것을 잊지 말아라!"
 "당신의 제자라면 어떻단 말이오? 당신이 제자들을 사람으로 취
급해 본 적이 있단 말이오?"
 "그렇다면 그 청옥석의 의자를 내가 잘랐단 말이냐?"
 "물론 그렇소."
 "내가 그런 재주가 있을까?"
 "그 청옥석은 금철보다도 더 단단하오."
 "그렇지."
 "청옥석으로 의자를 만들수가 있었다면 필시 그만한 위력을 가
진 기구를 지니고 있다는 것이오."
 "음."
 "청옥석을 의자로 만들 수가 있다면 필시 그것으로 의자를 두 
동강으로 만들수도 있지요. 아주 간단한 도리가 아니오?"
  위무아의 입에서 다시 탄식이 새어나왔다.
 "그렇지. 그럴듯한 얘기야."
 "당신이 숲의 제자들을 죽이고 복도에 발자국을 남긴 것은 우리
를 들어오게 유인하려는 의도에서였을 것이오."
 "그것도 일리가 있지."
 "당신은 우리가 들어왔다가 사람이 없는 것을 보고 다시 나갈까
봐 의자를 두 동강으로 잘라 우리의 의심을 부추겼소. 그리
고......."
 그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 말을 이었다.
 "문을 밀폐하는 것은 단시간에 할 수 있는 것이 아니오."
 "내가 너희들의 주의력을 그 의자에 집중시킨 후 문을 닫을 시
간을 얻었다는 말인가?"
 "그렇소."
 위무아는 참을 수 없다는 듯 웃어제꼈다. 그는 너무 웃은 나머
지 의자에서 굴러 떨어질 뻔했다.
 소어아는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
 "왜 웃소? 내 말이 맞지 않았다는 것이오?"
 "맞았어. 정말 맞았어. 너는 정말 천하에서 가장 영리한 녀석이
야."
 "그 점에 대해서는 나도 과히 겸손해하지 않겠소."
 "이제는 나도 너에게 묻고 싶은 말이 있다."
 "어, 그래요?"
 "네가 여기를 살펴보았으면 알아챘겠지만 여기에는 도처에 보물
이 있었는데 지금은 하나도 없어. 그것은 무슨 이유에서이지?"
 소어아는 놀랐다.
 "그건...... 그건 당신이 제자들을 시켜 운반해 나갔겠지요."
 "내가 왜 그들을 시켜 보물들을 가져가라고 했을까? 이미 여기
서 죽기로 결심을 했다면 왜 그 보물들을 밖으로 가지고 나가려 
했겠어. 내가 종래에도 나의 제자들을 사람으로 취급하지 않았다
면 그들에게 그것을 선물할 리도 없을 테고......."
 "당신은 우리가 죽은 것을 보고는 나갈 생각이었소."
 "내가 만약 정말 그런 생각이 있었다면 더욱 보물을 가지고 가
게 하지는 말아야 했지. 나는 너희들이 모두 죽어야만 나갈 수가 
있어. 역시 너희들처럼 죽어버릴 수도 있어. 아니 내가 먼저 죽을 
수도 있지. 그렇다면 보물을 여기에 그냥 두는 것이 더 안전하지 
않았을까? 너희들이 내 보물을 노리는 것도 아닌데 말이야."
 이 말에는 소어아도 정말 할 말이 없었다. 위무아는 웃음을 만
면에 띠었다.
 "천하에서 가장 영리한 사람이 그 이유를 모르겠나?"
 "그건 당신이 미친 사람이기 때문이오. 미친 사람의 생각과 보
통 사람의 생각은 틀리는 법이오."
 위무아는 탄식했다.
 "내가 정말 미친 놈이라면 나의 못난 제자들에게 모두 나와 함
께 죽어달라고 했을 텐데. 이 점을 너는 생각해보지 못했느냐?"
 소어아는 다시 놀랐으나 곧 대답했다.
 "그렇다면 이곳에 정말 무림 고수가 왔었단 말이오?"
 위무아는 웃으며 말했다.
 "네가 믿지를 않는다니 말할 필요도 없지."
 소어아는 눈을 몇 번 깜박 거리다가 말했다.
 "내가 만약에 믿는다면?"
 "그렇다면 내가 말해주지. 여기에는 확실히 황혼무렵에 사람이 
왔었어."
 "그 사람이 누구요?"
 "너는 그 사람을 알 텐데?"
 "내가 어찌 그 사람을 알겠소."
 "그는 너에 관해 물어보았어."
 소어아는 무엇인가 떠오르는 것이 있었다.
 "그럼 당신은 그 사람이 바로 연남천이라고 말하고 있는 것이
오?"
 위무아는 그를 바라보면서 천천히 또렷하게 말했다.
 "그렇지. 그 사람은 바로 연남천이었어!"
 소어아는 정말 놀랐다. 그러나 그는 크게 웃으면서 말했다.
 "만약 다른 사람이라고 말했다면 내가 믿을지도 모르지만 그러
나 연 대협이라면......."
  위무아가 그의 말을 막았다.
 "연남천이라고 하면 믿지 못하겠다는 말이지?"
 "정말로 연남천이 왔었다면 당신이 아직도 세상에 남아 사람을 
해칠 수 있었을 것 같소?"
 위무아는 싸늘하게 웃으며 대답했다.
 "그의 무술이 나보다 뛰어난줄 아느냐?"
 "그의 무술이 당신보다 뛰어나지 않았다면 이미 당신에게 죽었
을 것이오."
 "내가 그를 죽였는지 안 죽였는지 네가 어떻게 알지?"
 소어아의 안색이 변했다. 그는 순간 웃음으로 그것을 감추면서 
말했다.
 "그가 정말 왔었다면 복도의 발자국도 그가 남겨 놓은 것일 게
요. 돌의자도 그의 신검이 갈라놓았을 것이고. 그 검은 하늘을 뒤
흔들었을 것이니 당신의 재주로는 그를 조금도 다치게 하지 못했
을 것이오. 당신의 재주는 내가 잘 알고 있으니까!"
 위무아는 잠시 침묵을 지키다가 말했다.
 "그렇지. 나는 확실히 그의 상대가 못되지."
 "그가 정말 여기에 왔었다면 왜 당신을 죽이지 않았소?"
 "교환 조건이 있었기 때문이야."
 "무슨 조건이오?"
 "내가 그에게 사람을 하나 주면 그는 나의 목숨을 다치지 않겠
다고 했지."
 소어아는 이 말에 정말 놀랐다. 그는 급히 물었다.
 "당신이 그에게 누구를 준다고 했소?"
 위무아는 의미심장한 태도로 간단히 대답했다.
 "강별학이야! 그는 사실 그의 소재를 파악하기 위해 나를 찾아
온 것이었어."
 소어아는 또 한 번 놀라지 않을 수 없었다.
 "강별학이라고, 연 대협이 강별학을 위해 당신의 목숨을 살려주
었단 말이오?"
 "그렇지."
 "그가 왜 강별학을 구해 주려는 것일까요?"
 "강별학을 구하는 것이 아니라 그를 죽이려고 한 것이야."
 소어아는 또 놀라움을 금치 못했다.
 "그가 강별학과 무슨 원한이라도 있단 말이오?"
 위무아는 잠시 동안 침묵을 지키다가 서서히 말했다.
 "너는 강별학이 원래 누구였는지 아느냐?"
 "누구죠?"
 "그는 본래 너의 아버지의 서동(書童), 강금(江琴)이었어. 어릴 
때부터 너희 집에서 자라났고, 너의 부친과 그는 비록 주인과 하
인의 사이였지만 사실은 친형제나 다름이 없었지."
 소어아는 놀란 나머지 입까지 벌린 채 다물줄을 몰랐다.
 위무아의 이야기가 게속 되었다.
 "강풍은 당시에 호칭이 '천하제일 미남자(天下第一 美男子)'였
지. '천하제일 검객(天下第一 劍客)'의 연남천과는 생사를 같이하
는 결의형제 사이였어!"
 소어아는 그의 이야기를 다 듣지 않고 먼저 물어봤다.
 "강금이 선부(先父)님과 형제와 같았다면 연 대협께서 왜 그를 
죽이려고 한단 말이오?"
 "그 사람은 너의 아버지를 배반했지!"
 "그...... 그가 어떻게 배반을 했소?"
 "강풍은 천하에 보기 드문 미남자였으며 제일가는 부자였지. 강
호의 사나이들은 모두 그의 머리를 노리고 있었어. 그러나 연남천
이 있었기 때문에 감히 손을 쓸 수가 없었지. 언젠가 강풍은 한 
싸움에서 부상을 입고 이화궁주에게 구출을 받았지. 그는 이화궁
에서 요양을 하다가 이화궁의 종년과 눈이 맞아 같이 달아났어. 
그 여인이 바로 너의 어머니야."
 소어아는 크게 분노했다.
 "말을 할 때 좀 듣기 좋게 이야기 하시오."
 위무아는 웃으며 유유히 말을 계속 이었다.
 "두 사람은 미친 듯이 사랑을 했고 서로가 같이 있게 되기를 원
했지만 이화궁주는 절대로 그들을 놓아주려 하지 않았지! 그래서 
두 사람은 집으로 돌아온 후 재산을 모두 정리해 식솔들에게 나눠
주고 자신들도 길을 떠났어. 은거 생활을 하려고 한 것이었지."
  "아버님이 어머님을 위하여 모든 것을 희생할 수 있었다니 정
말......."
 위무아는 비웃듯이 말했다.
 "그가 만약 모든 것을 희생할 수만 있었다면 괜찮았지. 그러나 
그는 너무 유복하게만 지냈기 때문에 가난한 생활을 견뎌내지 못
할까봐 몸에 많은 물건들을 지니고 있었어."
 소어아는 다시 노하고 말았다.
 "그래서 당신들 강도들의 눈이 빨개졌단 말이오?"
 "그는 그 일을 비밀스럽게 했기 때문에 강호에 아는 사람이 없
었어. 다만 그는 절대로 그 비밀을 강금에게 말하지 말아야 했
어."
 소어아는 소리쳤다.
 "그럼 그 도적놈이 돈 때문에 나의 아버님을 배반했단 말이오?"
 "그렇지. 강풍은 강금을 보고 연남천에게 통지를 하라고 하고 
너의 어머니를 데리고 폐허의 길을 떠났지. 연남천과 만나는 계획
까지는 좋았어. 그의 길도 매우 비밀스러웠지. 그러나 안타깝게도 
강금은 연남천을 찾기 전에 먼저 우리 십이성상을 찾아왔던 것이
야."
 "그래서 당신이 강별학을 아는군. 알고 보니 당신들은 벌써부터 
내통하여 장사를 했었군."
 "난 비록 그 일을 알고는 있었지만 손을 쓰지는 않았어. 마침 
그때 나는 다른 할 일이 있었어."
 "손을 쓴 사람은 누구요?"
 "그건 네가 자세히 물어볼 필요가 없어. 손을 쓴 사람은 하나도 
살아있지 않으니까."
 "연 대협이 그들을 모조리 죽였단 말이오?"
 "아니, 연남천이 도착했을 땐 그들 역시 이미 모두 죽어 있었다
고 해."
 소어아는 싸늘하게 말했다.
 "알 수 없군. 도대체 그러면 누가 십이성상과 나의 부모님께 손
을 썼단 말이오."
 "그 비밀스러운 행로에서 빌어진 일을 누가 알 수 있었겠어?"
 소어아는 이를 악물었다.
 "그건 그렇고 강금은 그 물건들이 모두 십이성상에게 넘어가면 
자기에게 무슨 이익이 있었단 말이오?"
 "그의 욕심은 크지 않았어. 그 일을 알려준 댓가로 은 삼천 냥
을 요구했고 일이 성사되면 다시 물건의 십분의 일을 받기로 했
지. 그도 우리 십이성상의 장사가 공평한 것을 알고 있었어."
 소어아는 분노에 온 몸을 떨었다.
 "짐승 같은 놈! 나의 부친이 그렇게 신뢰했는데도 몇 푼 돈에 
팔아넘기다니......."
 위무아는 미소를 보이며 말했다.
 "그 사람은 욕심은 비록 크지 않았어도 야심은 작지 않았어. 강
호에서 이름을 날리기 위해 너의 아버지부터 먼저 죽여야 했지. 
지금도 그는 그 야심을 이루려 하고 있어."
 소어아는 한동안 침묵을 지키고 있다가 서서히 입을 열었다.
 "그러면 나의 아버님은 십이성상의 손에 죽은 것이오?"
 "그것은 나도 자세히 몰라. 다만 연남천은 자신이 달려갔을 때 
너의 부모가 모두 죽고 너만 살아있었다고 하더군."
 "난......."
 "그때 너는 막 태어난 갓난아기였지. 너 역시 상처가 심했어. 
너의 얼굴의 칼자국은 바로 그때에 남겨진 것이야."
 소어아는 끓어오르는 비통함을 참아야 했다.
 "우리의 부모가 누구의 손에 죽었든 그 모든 일은 강금 때문에 
일어났소. 그가 만약 우리 아버지를 배반하지 않았다면 그 사람들
은 아버지를 찾을 수 없었을 것이오."
 "그랬지."
 "그렇다면 연 대협은 왜 그때 그를 죽이지 않았소?"
 "연남천은 그때 아직도 강금이 강풍을 배반했는지는 모르고 있
었어. 나중에 그가 알았을 때는 강금은 이미 달아나버리고 없었
지. 그후에야 나는 연남천이 악인곡에서 죽었단 소식을 들었어."
 그는 다시 탄식을 하며 쓴웃음을 지었다.
 "그러나 그 소식은 개소리였어. 연남천은 죽지 않았고, 무술이 
매우 진보되어 있었지. 또 그 강금은 강남대협이 되어 있었어."
  소어아는 한동안 침묵을 지키다가 서서히 말했다
 "연 대협도 강금을 찾으려고 악인곡에 갔었을 것이오!"
 "그 말도 가능하지. 그는 강금이 악인곡으로 간 것으로 알 수도 
있었겠지."
 그는 말을 잠시 멈추고 이맛살을 찌푸리더니 다시 말했다.
 "연남천이 악인곡에 간 후 무슨 일이 발생했었지? 또 왜 이십 
년 동안 그의 소식이 없었는가?"
 소어아는 눈알을 굴리며 큰소리로 말했다.
 "이 이십 년 동안 연 대협은 천하무적의 무술을 연마하기 위해 
세상의 일을 접어두고 있었소. 무술이 완성되기 전에는 곡을 한 
발도 떠나지 않겠다고 맹세했던 것이오."
 "그렇다면 그가 이미 나타났으니 그의 무술이 완성되었단 말인
가?"
 "물론 성공했죠. 내가 알기로는 당신 한 사람 위무아의 무술 뿐
만 아니라 이화접옥조차도 그의 무술과 비교하다면 마치 어린애의 
장난과 같을 것이오."
 소어아는 마치 자신도 그렇게 믿고 있는 것처럼 힘주어 말했다.
 그러나 그 자신도 연남천이 어떻게 나타났는지는 몰랐다.
 그의 병세가 다 쾌유되었단 말인가?
 아니면 다른 '남천대협' 노중달 같은 사람이 다시 연남천의 이
름을 빌렸단 말인가? 그 사람은 과연 누구일까?
 
              동굴 속의 혈투  
 
 
 소어아는 마음 속으로 탄식을 하고 있었다.
 얼마의 시간이 흐르자 위무아가 돌연 괴상하게 웃기 시작했다.
 소어아가 말했다.
 "왜 웃는 것이오?"
 "연남천 때문이야. 삼십 년 동안 죽을 고생을 해서 연마한 무술
이 아무 소용도 없게 됐지."
 "왜 소용이 없지요?"
 "상대가 없어지게 된 거야. 이화궁주는 나와 여기서 죽게 되니 
그의 무술이 더욱 강하다 해도 쓸모가 없어졌어."
 소어아는 그의 말에 찬성하지 않는다는 듯 싸늘하게 웃으며 말
했다.
 "당신은? 당신도 삼십 년 동안 고생하여 연마한 무술이 쓸모없
게 되었소. 당신은 다른 사람들에게 창피하지도 않소?"
 "그렇지. 확실히 창피스러워. 하지만 하여튼 난 다 죽게 되었으
나 연남천은 앞으로도 살아가야 돼. 고생하여 연마한 절세의 무술
이 상대조차 찾아볼 수 없게 되었으니 얼마나 불쌍해!"
 이때 소앵이 돌연 말했다.
 "연 대협께서는 강별학을 죽였나요?"
 "아직은 죽이지 않았어."
 "연 대협께서는 왜 그를 죽이지 않은 거예요?"
 "그는 강별학을 소어아에게 넘겨 소어아에게 직접 복수하게 하
려고 하지."
 "그가 만약 소어아를 찾지 못한다면?"
 위무아는 그녀의 물음에 웃음을 보였다.
 "그가 소어아를 찾지 못한다면 강별학은 죽지 않겠지. 그가 십 
년이 지나도록 소어아를 찾지 못한다면 강별학은 십 년이 지나도
록 죽을 염려가 없어."
  소앵이 말했다.
 "그렇다면......."
 "강별학은 절대로 소어아의 손에 죽지 않아. 연남천은 소어아를 
찾지 못하게 될 테니까. 그의 무술은 강별학보다 훨씬 뛰어나지만 
지략은 강별학보다 못해. 강별학 같은 사람을 데리고 다니는 것은 
마치 호랑이를 데리고 길거리를 다니는 것과 같지. 그도 언젠가는 
강별학의 손에 죽을 날이 있을 거야."
 소어아는 크게 노했다.
 "그가 당신을 살려 주었는데도 당신은 그를 이렇게 상대하다니 
당신도 사람이오?"
 위무아는 고개를 들고 웃었다.
 "그는 비록 나를 죽이지는 않았지만 내 부하들을 모조리 쫓아 
버렸고, 그들에게 나의 보물을 모두 가지고 가게 했으니 나를 죽
인 것이나 다름이 없지!"
 소어아는 그말을 듣자 모든 일을 알 수 있을 것 같았다.
 "그는 당신의 제자를 쫓아냈을 뿐 아니라 당신의 보물을 다 그
들에게 줘 버렸군요."
 위무아는 이를 물었다.
 "흥."
 "알고보니 당신은 이제는 더 살아도 재미가 없다는 것을 느끼고 
이런 방법을 생각했군요. 그러나 당신이 평소 제자들에게 잘 대했
더라면 그들이 어찌 당신이 곤란에 처해있을 때 달아났겠소?"
 위무아는 다시 음침하게 웃었다.
 "어쨌든 너희들이 나와 함께 죽게 되었으니 나는 이미 만족을 
느낄 수가 있어!"
 돌연 이화궁주가 그들의 대화 속으로 끼어들었다.
 "강소어, 이쪽으로 와라!"
 소어아는 그녀를 따라가고 싶지는 않았다. 그러나 생각을 거듭
한 후 발걸음을 옮겼다. 그는 고개를 돌려 소앵을 바라보았다.
 소앵은 마치 위무아의 반응을 보려는 듯 눈빛을 반짝이며 서있
었다.
 그러나 그녀는 소어아를 향해 웃고는 그를 따라 나섰다.
 위무아는 그 두 사람의 뒷모습을 바라보았다. 그의 두 눈에는 
원한이 서려 있었다.
 그는 갑자기 차를 밀었다. 차는 즉각 석벽으로 굴러 들어갔다.
 그리고는 석벽이 곧 닫혔다. 그 뒤 벽은 마치 하나의 거울처럼 
평온해졌다.
 이화궁주의 두 자매는 대청(大廳) 한 가운데에 서있었다.
 얼굴 표정은 여전히 싸늘하고 오만했다.
 그러나 한편으로 보면 고독하고 가련하게도 보였다.
 그녀들의 이름만 들어도 떨던 사람들조차 만약 지금 이 시각 그
녀들을 본다면 동정심을 느끼게 될 듯도 싶었다.
 그녀들은 그저 서있을 뿐 앉지 않았다.
 소어아는 들어오면서 그녀들을 주시했다.
 "난 어느 때는 정말 당신들의 다리가 보고 싶을 때가 있소."
 이화궁주는 깜짝 놀라며 분노했다. 그녀들의 창백한 얼굴이 붉
어졌다.
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "난 당신들도 다리를 굽힐 수 있는지를 보고 싶으며, 또 다리에 
무릎이 있는지 없는지를 알고 싶소."
 요월궁주는 분노로 얼굴이 일그러지며 돌연 몸을 돌려버렸다.
 마치 소어아가 한번만 더 본다면 그를 죽일 것만 같았다.
 연성궁주도 눈을 감았다가 한참 후에야 눈을 뜨며 조용히 입을 
열었다.
 "우리는 방금 이 동굴의 사방을 모두 조사했다!"
 "음."
 "이 사방의 문은 확실히 굳게 닫혀 버렸어."
 소어아가 말했다.
 "볼 필요도 없었소. 위무아의 말에 절대로 거짓이 없으리라는 
것을 짐작할 수가 있었지."
 "우리가 하루 안으로 방법을 생각하여 빠져나가지 않는다면 비
록 굶어죽지는 않는다 해도 숨이 막혀 죽어버릴 것이다."
 "당신들이 방법을 생각해낼 수 있을 것 같소?"
 연성궁주는 한동안 침묵을 지키다가 무슨 생각이 떠올랐는지 입
 을 열었다.
 "여기의 문들은 모두 천근 만근의 무게이니 사람이 열 수 있는 
것이 아니야. 그러나 내 생각엔 위무아가 절대로 여기서 죽지는 
않을 것이라는 느낌이야."
 "당신은 그가 필시 최후의 통로를 남겨놓았을 것이라고 생각한
단 말이죠. 그렇죠?"
 "그렇지."
 "그럼 날더러 그 통로를 찾으란 말이오?"
 연성궁주는 다시 한동안 침묵을 지키다가 서서히 말했다.
 "내 생각엔 네가 위무아의 입에서 알아낼 수가 있을 것이라고 
생각하는데."
 "내가 정말 그런 재주가 있을 것 같소?"
 "그가 만약 말을 하지 않는다면 우선 그를 죽여야지!"
 "당신들은 왜 직접 손을 쓰지 않소?"
 "그 원인은 위무아가 이미 말했어!"
 "이런 때에도 당신들은 그 놈의 개똥 같은 규칙을 따진단 말이
오?"
 "죽어도 규칙은 변경할 수가 없지."
 소어아는 탄식을 한 후 말했다.
 "당신들 같이 고집이 센 사람들은 한평생 보기가 드물거요. 사
실 당신들은 이제 그를 죽이려 해도 결코 죽일 수 없을 것이오. 
그가 지금은 피해버렸을 테니까!"
 "그러나 내가 손을 쓰지 않는다고 해도, 네가 그를 찾아 도전한
다면 그는 필시 나올 것이다."
 그녀는 소앵을 한 번 바라보고는 다시 말했다.
 "그가 너를 죽도록 미워하니 기회가 있으면 그는 필시 직접 너
를 죽여버릴 것이야."
 "그 말은 맞소. 다만 안타깝지만 나와 그가 싸우게 되면, 죽는 
사람이 그가 아니라는 사실이오."
 연성궁주가 대답했다.
 "너의 무술이 그보다 못한 것도 알고 있어. 그러나 내가 너에게 
세 시간 동안만 무술을 전수해 주면 그는 너의 상대가 되지 않을 
것이야."
 "뭐? 정말 그렇게 할 자신이 있소? 난 믿지 못하겠소."
 연성궁주가 담담히 말했다.
 "본문의 무술은 오묘하여 너희들은 상상할 수도 없어!"
 소어아는 돌연 입을 다물었다.
 그는 한동안 고개를 숙이고 깊이 생각하는 듯하더니 웃어버렸
다.
 그러다가 소어아는 갑자기 노하여 소리쳤다.
 "난 물론 그것이 농담이 아닌줄 알고 있소. 그러나 당신들은 중
요한 일을 잊었소."
 "무슨 일을 잊었다는 말이냐?"
 "내가 왜 아무런 이유도 없이 힘들여 위무아와 싸운다는 것이
죠?"
 연성궁주는 놀랐다.
 "그를 죽일 생각이 없나?"
 "그렇소."
 "그래? 그러나 네가 만약 그를 쓰러뜨리고 죽음으로 협박을 하
면 그는 필시 최후의 길을 말해 줄 것이다."
 소어아는 그녀를 바라보며 웃었다.
 "그러나 내가 왜 그런 것을 알아야 하오?"
 "넌...... 넌 달아날 생각이 없느냐?"
 "내가 왜 달아나야 하오? 이곳이 좋지 않소?"
 연성궁주는 화가 머리 끝까지 치밀었다. 그녀는 안색이 창백해
져서 말을 하지 못했다.
 소어아는 유유히 말했다.
 "난 하여튼 중독이 되었으니 꼭 죽고 말 것이오. 당신들이 나의 
독을 해소시킨다해도 나는 화무결의 손에 죽을 것이오. 내가 어떻
게 하든 죽어야 한다면 난 여기서 죽는 것이 좋겠소. 내가 보기엔 
이 무덤이 상당히 화려하니까."
 그는 한바탕 웃고 나서 다시 말했다.
 "내가 만약 여기서 죽지 않고 나중에 당신들이 나에게 무덤을 
만들어 준다 해도 이처럼 화려하지는 못할 것이오."
  연성궁주는 그의 말이 끝난 뒤에도 그를 한참이나 바라보았다.
 "네가 절대로 화무결의 손에 죽지 않을 것이라는 것을 보증하겠
다."
 소어아는 기쁜 빛을 보이면서 조용히 입을 열었다.
 "그럼 당신이 어떻게 말을 하는가에 달려 있소. 당신이 만약에 
금후에 나와 화무결이 싸우도록 압력을 가하지만 않는다면, 
난......."
 이때 요월공주가 돌연 무섭게 소리쳤다.
 "네가 화무결과 꼭 싸워야 하는 것은 변경할 수가 없어!"
 "정 그렇다면 하는 수 없소. 우리 모두 여기서 죽음을 기다립시
다."
 연성궁주가 말했다.
 "내가 만약 너에게 위무아를 이기게 하면 화무결도 이길 수가 
있다. 네가 만약에 위무아를 죽일 수 있다면 화무결도 죽일 수 있
다는 것을 잊지 말아라!"
 소어아는 눈을 깜박거리면서 말했다.
 "그 말도 괜찮지만 난 믿을 수가 없소."
 "왜 믿지를 못하지?"
 "화무결은 당신들이 어릴 때부터 키워 왔으니 당신들의 제자일
뿐만 아니라 아들과도 같은 것이오. 그런데 나는 당신들의 원수의 
아들이오. 내가 만약 무술이 뛰어났다면 벌써 당신들을 죽였을 것
이오. 지금 당신들은 나에게 무술을 전수해 당신들을 죽이라고 하
니 이런 말을 누가 믿겠소?"
 연성궁주는 그녀의 언니를 바라보았다. 요월궁주는 기다렸다는 
듯이 천천히 입을 열었다.
 "그중에는 마땅히......."
 소어아는 눈에서 빛을 내며 그녀의 말에 귀를 기울였다.
 그러나 그녀는 말을 하다가 돌연 멈추어 버렸다.
 "그 중에는 마땅히 다른 원인이 있단 말이죠?"
 "흥."
 "당신들이 나를 믿게 하는 것은 그리 어려운 일이 아니오. 당신
들이 그 이유를 이야기해 준다면 나는 무슨 일을 시켜도 듣겠소!"
 요월궁주의 싸늘한 얼굴에 돌연 격심한 분노의 빛이 떠올랐다.
 소어아는 그녀를 바라보며 유유히 말했다.
 "당신들은 위무아에게 죽기 전에 추태를 보여 주면서까지도 비
밀을 말해주지 않겠다는 것이오? 내가 말해 두지만 사람이 굶어 
죽는 꼴은 정말 볼 수가 없소."
 요월궁주는 입술을 깨물며 돌연 몸을 돌려 버렸다.
 연성궁주도 그녀를 따라서 몸을 돌렸다.
 두 사람은 다시 소어아를 보지 않았다. 그의 말도 듣기 싫다는 
눈치였다. 그러나 소어아는 그녀들이 들으라는 듯 큰소리로 떠들
었다.
 "지금 우리 눈앞에는 다만 죽는 일 하나 밖에 없소. 지금 말을 
하지 않으면 언제까지 기다릴 생각이오?"
 그의 말이 동굴 속에 메아리 치는 가운데 이화궁주 두 자매는 
이미 어디론가 사라져버렸다.
 소어아는 나무로 만든 인형처럼 한동안 서 있다가 갑작스럽게 
소앵에게 말을 건넸다.
 "나의 부모들은 모두 그녀들의 손에 죽었어. 당시에 뿌리까지 
뽑지 못했으니 지금 날 죽여서 후환이 없도록 하려는 것이야."
 소앵은 담담하게 말했다.
 "그래요."
 "하지만 그녀들은 왜 꼭 화무결에게 나를 죽이게 하려는 것일
까. 그녀들이 직접 손을 썼다면 벌써 몇 번이나 죽였을 텐데."
 "그녀들은 당신이 필시 화무결을 미워할 줄 알고 있어요. 당신
이 그녀들을 찾아 복수를 하지 못하면 필시 화무결을 찾을 것이라
고 믿었지요. 그런데 당신의 생각이 너무 진보적이었어요. 상일대
(上一代)의 원한과 하일대(下一代)는 관계가 없다고 하니......."
 "그녀들은 왜 나와 화무결을 서로 미워하게 하려는 것일까? 가
장 묘한 것은 그녀들은 반드시 화무결이 나를 죽이는 것을 원하는 
것만은 아니오. 내가 화무결을 죽여도 그들은 똑같이 만족할 수 
있거든. 그 원인을 알 수 있겠어?"
 소앵이 한동안 생각을 한 후 서서히 말했다.
 "당신과 화무결 간에는 필시 복잡한 관계가 있을 거예요."
  소어아는 갑자기 눈앞이 밝아지는 것을 느꼈다. 그러나 그는 곧 
이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "그러나 나와 화무결과는 아무런 관계가 없어. 나는 태어나자마
자 악인곡에서 자랐고 세상에는 친척이라고 부를 만한 사람이 없
어."
 그는 소앵의 손을 끌면서 말했다.
 "나는 네가 매우 영리한 사람이라는 것을 알아. 나와 화무결이 
어떤 관계가 있는지 짐작할 수 있겠어?"
 소앵은 탄식을 하며 부드러운 목소리로 말했다.
 "무슨 일이든 간에 반드시 드러날 때가 있으니 너무 성급하게 
굴지 말아요."
 "내가 애태우는 것이 어리석어 보이냐?"
 그는 그녀의 손을 놓고 땅에 누워서 멍하니 넋을 잃었다.
 동굴은 무덤처럼 조용했다.
 석벽에서 흘러 나오는 부드러운 빛이 소어아의 얼굴을 비추었
다.
 그는 본래 매우 오만하고 강하고 매력이 넘치는 얼굴이었다.
 그러나 지금의 그의 얼굴은 매우 피곤에 젖어 있었다.
 소앵은 멍하니 바라보며 눈물을 흘렸다.
 얼마가 지난 뒤 소어아가 중얼거렸다.
 "소앵, 이것을 알아야 돼. 난 죽음을 두려워하지는 않아. 그러
나 이렇게 아무 것도 모르면서 죽는 것은 견딜 수가 없어...... 
견딜 수가 없단 말이야."
 소앵은 눈을 비비며 부드러운 목소리로 말했다.
 "당신은 죽지 않을 거예요. 다만 당신이......."
 소어아는 갑자기 자리를 박차고 일어났다.
 "너는 밖으로 통하는 길을 알고 있지?"
 "난 다만 위무아가 여기를 무덤으로 삼았다는 것을 알아요. 그
가 발동한 기관은 그 누구도 열지를 못해요. 건조할 때의 방법은 
고대 제왕들의 무덤을 만드는 것과 다름이  없어요.  그러
나......."
 소어아는 재빨리 소앵의 손을 움켜잡았다.
 "그러나 어떻다는 것이냐?"
 "문이 완전히 닫혀 버렸다는 동굴은 마치 무덤처럼 바람이 통하
지 않아야 하는데 그러나...... 지금까지도 숨이 막히지 않는 것
을 보니 내 생각엔......."
 소어아는 그녀의 말을 막았다.
 "네 생각에는 위무아가 필시 하나의 길을 남겨 놓았을 거란 말
이지?"
 "그래요. 만약 모든 통로를 막아 버렸다면 이 등불도 꺼져야 했
을 거예요. 내가 알기로는 바람이 통하지 않는 곳에는 불도 피지 
못 한다던데......."
 소어아는 기뻐하는 기색을 역력히 드러냈다.
 "좋아. 그가 길을 남겨 놓고 있다면 난 말을 하라고 할 수가 있
지!"
 소앵도 따라서 웃었다.
 "당신은 나가려는 생각이 없었잖아요?"
 소어아는 그녀에게 재미있는 표정을 지으며 말했다.
 "그건 다만 내가 일부러 그녀들을 놀린 것에 지나지 않아. 그 
비밀을 알기 전에는 나도 죽을 수 없지만 그녀들도 죽어서는 안
돼!"
 절망 중에 돌연 생기가 돌자 두 사람은 정신을 차렸다.
 소어아는 소앵의 손을 당기며 말했다.
 "우리가 첫번째로 해야 할 일은 우선 위무아를 찾는 것이다."
 "그건 간단해요. 이 동굴 속의 기관을 내가 다 알고 있으니까
요."
 두 사람이 막 앞으로 걸아가려고 할 때 돌연 그들의 몸 뒤에서 
탄식소리가 새어 나왔다.
 "나를 찾을 필요가 없다. 난 여기에 있으니까!"
 청옥석(靑玉石)의자가 놓여있던 곳이 서서히 움직였다. 위무아
는 차를 밀며 밑에서 위로 솟아 올라왔다.
 그는 탄식소리 중에 혼자 중얼거렸다.
 "십여 년 동안 너를 키웠지만 마지막에는 하나의 젊은이만도 못
하군. 그래서 남들은 개를 키운다 해도 딸을 키우지는 말라고 했
 지."
 소앵은 고개를 숙였다.
 "난......."
 위무아는 돌연 껄껄 웃었다.
 "미안해 할 필요는 없어. 네가 그를 도와 날 죽인다 해도 너를 
원망하지는 않을 거야. 이런 젊은이라면 난 내가 여자라도 따라나
섰을 거야."
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "당신은 비록 악당이지만 좋은 것과 나쁜 것은 구별할 줄 아는
군요."
 위무아는 껄껄 웃어댔다.
 "나에게 좋은 말로 아부할 필요는 없어. 네가 무슨 말을 하든간
에 나는 너를 내보낼 수가 없어졌어. 여기는 세 개의 돌문이 있지
만 모두 기관으로 통제되어 있지. 그리고 그것의 가치는 단 한 번
밖에 사용할 수가 없다는 거야. 문이 닫힐 때 난 이미 여기에서 
죽을 각오를 하고 있었어."
 그는 소앵을 바라보며 웃었다.
 "너는 어째서 다른 통로가 있다고 생각했지?"
 소앵은 안색이 무거워졌다.
 이때 소어아가 큰소리로 말했다.
 "그러나 이곳에는 공기가 통하고 있지 않소?"
 "그렇지, 하지만 너는 문을 통해 공기가 들어오는 것으로 아느
냐?"
 그는 손을 저으면서 계속 말을 이었다.
 "이토록 큰 곳에 이렇게 많은 사람들이 세 개의 문에 의지하여 
환풍을 했다면 벌써 질식하여 죽었을 것이다. 흐흐, 너는 비록 영
리하긴 해도 알고 있는 것이 많지는 않군."
 "난 쥐가 아니라서 쥐구멍에서 살아보진 않았소. 그래서 쥐가 
무엇으로 바람을 통하게 하는지는 모르오."
 사실 그는 정말 모르는 것은 아니었다. 다만 위무아로 하여금 
계속 얘기를 이끌어서 조그만 실마리라도 찾아내려 한 것이다.
 "네가 계책을 생각하고 있는 것을 알 수 있어. 나로부터 이 바
람이 통하는 곳을 알아내려고 하는데 말해 두겠지만 그런 고민은 
할 필요가 없다."
 "왜?"
 "난 공기통을 만들 때 쥐가 구멍으로 달아날까봐 걱정을 했었
지!"
 그는 크게 웃으며 계속해서 말했다.
 "쥐새끼도 나가지를 못하는데 네가 나갈 수 있을 것 같으냐?"
 소어아는 잠시 침묵을 지키다가 돌연 물었다.
 "왜 공기통을 봉쇄하지 않았소?"
 "내가 왜 공기통을 봉쇄해야만 하지?"
 "우리가 너무 빨리 죽을까봐 적정해서요?"
 위무아는 다시 껄껄 웃어댔다.
 "바로 그것이다. 많은 힘은 들여서 너희들을 이쪽으로 모셨는데 
어찌 그냥 너희들을 죽이겠나? 천천히 죽음을 즐길 수 있도록 해
야지. 그래야 너희들이 죽기 전에 추태를 부리는 것을 볼 수 있지 
않겠어. 세상에 이보다 더 재미있는 일은 없을 거야."
 그는 생각할수록 재미있다는 듯 허리를 펴지 못할 정도로 웃어
댔다.
 그러나 소어아는 나름대로 생각이 있었다.
 "도대체 무슨 추태를 보인다는 것이오?"
 위무아는 눈에서 빛을 내며 대답했다.
 "이화궁주의 두 자매는 절대로 함부로 앉지 않을 것이다. 어떤 
곳도 그들은 더럽다고 생각하고 있으니까. 그러나 삼 일 안에 그
들은 남자들이 잔 침대에서 자게 되겠지. 그녀들은 당장은 아무 
것도 먹지 않는다 해도 며칠이 지나면 쥐들을 먹을지도 모르고, 
어쩌면 너희들을 삶아 먹을지도 몰라!"
 소어아는 그 말에 크게 웃었다.
 "그녀들이 우리를 삼켜 버렸으면 좋겠소. 우리는 그녀들의 뱃속
에서 죽고 싶소."
 그는 겉으로는 비록 웃고 있었지만 속으로는 점점 소름이 끼쳐
오고 있었다.
 그는 위무아의 말이 전혀 근거없는 말은 아니라고 생각했다. 아
 무리 선량한 사람이라도 미치도록 배가 고프면 잔인해지고 마는 
것이라 생각했다.
 그 때엔 사람과 맹수를 구별하기가 어렵다.
 위무아는 웃으면서 다시 말했다.
 "그리고 너희 네 사람은 모두 처녀 총각이니 인생의 맛을 보지 
못했을 거야. 죽어갈 때에는 돌연 그대로 죽어가는 것이 억울해서 
그 일의 맛이 어떤지 시험해 보게 될 것이다."
 그의 눈은 음탕한 빛으로 가득 찼다. 머리 속은 이미 그 때의 
광경을 생각하는지 미친 듯이 웃었다.
 "그 때가 되면 너는 보배가 될 것이야!"
 소앵은 얼굴을 붉히며 땀을 계속 흘렸다.
 소어아가 싸늘하게 말했다.
 "당신은 왜 그런 것을 시험해 보지 않소?"
 위무아는 돌연 웃음 소리를 멈추고 온 몸을 떨었다.
 소어아는 그의 굶은 양다리를 보며 다시 물었다.
 "알고 보니 당신은 애시당초 틀렸군요. 그래서 이런 미친 사람
이 되어 버렸군요. 난 처음에는 당신이 매우 미웠소. 그러나 지금
은 불쌍하다고 동정하고 싶소!"
 위무아는 괴상한 고함을 지르며 소어아쪽으로 몸을 날렸다.
 그는 온 몸을 산덩어리처럼 공중으로 튕기면서 소어아에게 부딪
쳐 왔다.
 소어아가 슬쩍 피해 버리는 순간 그의 양손이 돌연 번개 같이 
소어아의 목과 양눈을 향했다.
 또한 위무아의 손에서 갑작스럽게 열 개의 갈퀴가 솟아나와 소
어의 팔을 향했다.
 그의 손가락에는 삼사촌(寸) 정도나 되는 길이의 손톱이 길러져 
있었다.
 불빛 아래서 열 몇 개의 손톱이 빛을 냈다.
 독이 있는 손톱이었다.
 조금이라도 긁히면 목숨을 건질 수가 없는 것이다.
 그가 달려오는 자세에는 세 가지의 변화가 숨겨져 있었다. 매 
변화마다 뜻밖이었고 수법의 기이함도 천하무쌍이라 할 수 있었
다.
 소앵은 비명을 질렀다.
 소어아는 땅을 구르며 삼장 밖으로 나아갔다.
 비록 전통의 수법은 아니었지만 소어아가 급하게 창안한 것이었
다.
 소어아의 가장 무서운 점은 바로 임기응변에 능통한 것이다.
 위무아는 진기가 사라지는 것을 느꼈다.
 그의 무술이 아무리 고강하다 해도 나르는 새처럼 공중에서 몸
을 돌릴 수는 없는 것이다.
 그가 땅에 떨어지자 소어아가 기선을 잡았다.
 소어아는 그의 양다리가 폐인과 다름 없다는 것을 알고 있었다.
 그러나 위무아는 땅에 닿자마자 몸을 솟구치며 다시 의자에 앉
았다.
 소어아가 달려 가려고 했을 때는 이미 의자는 그를 중심으로 하
여 주위를 돌고 있었다.
 순간 소어아는 전후 좌우가 모두 위무아의 그림자 같이 느껴졌
다.
 그 수법은 천하에 이름을 떨쳤던 팔괘유신장(八卦遊身掌)보다 
더욱 무섭다고 할 수 있었다.
 그 차는 매우 교묘하게 만들어져 있었고 위무아는 그 위에 앉아 
마치 그 차의 일부분인 양 되어 버렸다.
 그는 그 차를 자유로이 조종할 수 있었던 것이다.
 '팔괘유신장'의 가장 묘한 것은 발걸음의 이동에 있었다.
 그 걸음 걸이에서 많은 화신이 나타나 상대방을 포위하는 수법
이었다. 그러나 사람의 발걸음이 아무리 교묘하다 해도 바퀴보다 
더 빨리 돌 수는 없는 일이다.
 소어아는 눈알이 도는 것을 느끼며 위무아가 손을 쓰지 않아도 
쓰러질 것만 같은 느낌을 받았다. 위무아의 미친 듯한 웃음소리가 
사방에서 들려왔다.
 그 웃음 소리는 사람을 소름끼치게 했고, 그가 어느 방향에서 
손을 쓰는지 조차 알 수 없게 만들었다.
 소어아는 길게 소리를 지르면서 하늘로 치솟았다.
  그 수법은 바로 곤륜파(崑崙派)의 진산절기(鎭山絶技)의 '비룡
대팔식(飛龍大八式)'이었다.
 소어아는 그 무술의 절정 고수보다는 못할지 몰랐다.
 그러나 그는 그 수법에 기묘한 변화를 가했기 때문에 오히려 정
석보다도 더욱 두려운 위력을 지니고 있었다.
 천하에 '비룡대팔식(飛龍大八式)'만이 위무아의 수법을 파할 수
가 있었다.
 그것 외에는 무당 소림(武當 少林)의 장문 대사(掌門大師)도 위
무아에게 죽고 말 것이다.
 그러나 그의 몸이 궁중을 나를 때 위무아가 앞으로 달려오더니 
열 개의 빛나는 손가락으로 그의 목은 향해 뻗어왔다.
 그 사람은 마치 소어아의 그림자가 된 것만 같았다.
 소어아는 즉시 소림의 천근추를 사용했다.
 몸을 위로 치솟았다가 다시 내리는 것은 결코 쉬운 일이 아니었
다.
 그러나 소어아는 순식간에 다시 아래로 내려오게 되었다.
 이때 '수수슥' 하는 소리가 나며 세 개의 빛이 세 방향에서 빠
른 속도로 다가왔던 것이다.
 위무아는 분명히 위에 있는 데 암기를 누가 사용했을까?
 알고 보니 위무아의 몸은 비록 차를 떠나 있었지만 그 차는 여
전히 움직이고 있었던 것이다.
 이 세 개의 암기는 차에서 발사된 것이다.
 만약 다른 중원무림(中原武林) 어느 파의 고수였다라도 필시 이 
세 개의 암기에는 죽고 말았을 것이다.
 그러나 소어아는 묘한 사람이었다.
 그는 몸을 돌연 비틀면서 그것을 피해냈다. 세 개의 빛이 모두 
그의 옷을 스쳐 지나갔다.
 소어아는 지하동굴에서 얻은 무림비급에서 각파 고수들의 심혈
을 기울인 무공을 습득했다. 그 책에는 모든 무술이 포함되어 있
었다.
 다만 안타까운 것은 위무아의 수법이 더욱 기이하여 상상하기도 
어렵다는 점이었다.
 그가 앉았던 의자도 아주 무서운 상대로 변하고 말지 않았는가!
 위무아의 괴이한 수법도 감당하기 어려웠지만 그 차에서 발사되
는 암기도 막기가 어려웠다.
 위무아가 차와 합해졌다 갈라졌다 하며 거세게 공격을 하자 소
어아는 점차 견디기가 어려움을 느꼈다.
 소앵은 보다 못해 큰소리로 외쳤다.
 "어차피 여기서 죽을 사람을 왜 그렇게 대하는 것이죠?"
 위무아는 싸늘하게 대답했다.
 "그의 목숨을 앗아가고 싶지는 않다. 다만 그의 혀를 잘라 놓고 
싶다. 그에게 영원히 말을 하지 못하게 한 후 다시 그의 양다리를 
부러뜨려서 그를 기어 다니게 해야 해."
 이 이야기를 들은 소어아는 크게 대소했다.
 "내가 기어서 다닌다 해도 당신보다는 강할 것이오!"
 위무아는 크게 노했다.
 "잡종 같은 놈 넌......."
 그의 말이 끝나기도 전에 소어아가 가볍게 두장(掌)을 가했다. 
이 두 장은 보기에는 아무런 기묘한 것이 없었지만 어찌된 일인지 
위무아는 피하지를 못했다. 그는 소어아의 수법이 어느 문파의 것
인지 간파할 수가 없었다.
 소어아의 수법은 위무아의 결점을 향해 날카롭게 지쳐 들어갔
다.
 그 수법은 아무런 변화가 없는 듯했어도 실제로는 변화무궁이었
다.
  
              위무아의 사랑  
 
 
 소앵은 애가 타서 안절부절 하다가 얼굴에 미소를 띠우기 시작
했다.
 이화궁주를 발견한 것이다.
 이 두 자매는 멀리서 싸움을 돕고 있었다.
 그녀들은 하나는 공격 자세를 하나는 수비 자세를 취했으나 그 
동작은 매우 느렸다.
 소어아보다 우둔한 사람이라 해도 그녀들이 자기에게 무공초식
을 가르치려는 것임을 알 수 있을 정도였다. 그는 거절을 하려 해
도 거절할 수가 없었다.
 요월궁주가 방금 사용한 수법을 소어아가 펼치자 위무아는 과연 
두 눈이 휘둥그레지고 말았다.
 위무아가 다시 공격을 해오자 그는 연성궁주의 수법을 사용했
다.
 이 수법들은 보기엔 위력이 없는 것 같았다. 그러나 열 번의 수
법이 지난 다음부터 소어아는 차츰 우세를 보이기 시작했다.
 이때에야 소어아는 그들의 무술이 얼마나 신비한 것인가를 알았
다.
 그 평탄한 수법들은 모두 위무아를 극복하는 것들 뿐이었다.
 그녀들은 비록 위무아와 직접 싸우지는 않았지만 위무아의 무술
의 결점을 모두 알고 있었다.
 그녀들은 위무아를 쳐다보지도 않았지만 위무아가 다음에 무슨 
수법을 쓸지 다 예상하고 있지 않은가!
 위무아가 그녀들을 발견했을 때에는 이미 숨도 제대로 쉬지 못
할 정도가 되어 있을 때였다. 그는 자신의 기이한 수법이 그토록 
쉽게 패할지는 몰랐다.
 두 이화궁주의 수법은 비단 평범할 뿐더러 간단했다. 사실 그녀
들은 이미 무공의 요점을 간파하고 있었던 것이다.
 문장이 필요 없었고 단지 간단한 몇 마디로 재미있고 멋있게 무
엇인가를 표현할 수가 있었다.
 정말 무공이 절정에 달할 때에는 기이한 것이 필요 없었다.
 소어아는 크게 웃으며 말했다.
 "난 당신의 혀를 자르고 싶지도 않고 당신의 다리를 자를 생각
도 없소. 다만 당신의 눈알을 파서 아무 것도 보이지 않게 해야겠
소."
 바로 이때 돌연 '딩'하는 소리가 들려왔다.
 이 소리는 동굴 밖에서 들려오는 것 같았는데 굉음은 온통 산을 
진동시켰다.
 소어아는 기쁘면서도 놀랐다.
 위무아의 차가 이미 석장(丈) 밖으로 밀려나갔다.
 그는 의자 밑의 통로로 달아나려고 했으나 이화궁주가 그의 길
을 막았다. 두 사람의 표정은 여전히 싸늘했다.
 연성궁주가 소리 쳤다.
 "강소어, 빨리 와서 손을 쓰지 않고 무엇을 하느냐?"
 위무아가 말했다.
 "잠깐 나도 할 말이 있소."
 "무슨 말이지?"
 "밖의 소리를 들어 보시오. 당신들이 여기에 갇혀있는 것을 알
고 있는 것 같소."
 이때 산밖에서 다시 '딩' 하는 소리가 들려왔다.
 연성궁주는 기쁜 빛을 보이며 담담히 말했다.
 "그렇지."
 이때 위무아가 냉소했다.
 "당신들이 살 수 있다고 생각하시오?"
 "우리가 너의 손에 죽을 것 같은가?"
 "안에서는 문을 파괴할 수가 없어도 밖에서는 파괴할 도구가 있
으니 필시 당신들을 구출할 수 있다고 생각하는 모양이지? 그래서 
날 죽여도 괜찮단 말인가?"
 "네가 이 산을 개척할 수 있었는데 왜 다른 사람은 못 하지?"
 위무아는 고개를 들고 웃었다.
  "그렇지. 여기는 태반을 사람들이 개척한 것이오. 그러나 내가 
얼마나 많은 사람과 얼마나 오랜 시간을 소비했는지 알고 있소?"
 그는 미친 듯이 웃으며 다시 말했다.
 "들어왔다가 나간 사람이 있다는 것을 내가 모를 줄 아느냐?"
 연성궁주는 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "네가 알면?"
 "그는 당신들이 산에 갇혀있는 것을 알고 필시 전력을 다해 구
출하려고 할 것이오. 그렇다면 내가 빨리 공기통이라도 봉쇄하여 
당신들을 죽여야 하는데 내가 왜 걱정하지 않을까?"
 "우리 이화궁의 부하가 문 하나도 파괴하지 못 할줄 아느냐?"
 "물론 열 수 있겠지. 그러나 적어도 삼 일 가량의 시간이 필요
해!"
 "삼 일 동안은 기다릴 수가 있다."
 "물론 삼 일 정도는 기다릴 수 있을 것이오. 그러나 밖에서 여
기까지는 열세 개의 문이 있소. 백 명을 동원한다 해도 일개월의 
시간을 소요해야 들어올 수가 있소."
 "일개월?"
 "적어도 일개월이오. 어쩌면 그것보다 훨씬 오래 걸릴 지도 모
르지."
 연성궁주는 요월궁주를 바라보았다. 두 사람은 모두 안색이 변
했다.
 위무아는 말을 계속했다.
 "여기에는 먹을 것이 없소. 당신들이 아무리 큰 재주가 있어도 
열흘 정도 이상은 버틸 수가 없소. 밖에서 사람이 들어온다 해도 
그때쯤은 당신들은 모두 냄새나는 시체가 되어 있을 것이오."
 소어아가 돌연 큰소리로 말했다.
 "정 그렇다면 우리는 더욱 너를 죽여 버려야지!"
 "그렇지. 나를 죽여야 내 앞에서 망신스러운 꼴은 보이지 않겠
지. 다만......."
 "다만 어떻다는 거냐?"
 위무아는 담담히 웃으며 말했다.
 "지금 나를 죽이면 너무 애석하다는 말이야."
 "애석하다고? 너를 개에게 먹여도 애석하지는 않아."
 위무아는 여전히 화를 내지 않고 오히려 웃음을 보였다.
 "우선 나를 따라가서 몇 가지의 물건을 보는 것이 어때?"
 "무엇을 말이냐?"
 "날 따라 와보면 알게 돼."
 소어아는 이화궁주를 슬쩍 쳐다본 후 말했다.
 "좋아. 당신을 따라 가보지. 나를 어떻게 할 수는 없으니까."
 그는 차를 밀며 지하도로로 들어섰다.
 이화궁주는 그림자처럼 그의 뒤를 따랐다.
 소어아는 소앵을 향해 말했다.
 "산굴 아래에 지하실이 있는가?"
 "네."
 "지하실에 도대체 무엇이 들어있지?"
 "나도 몰라요. 한번도 내려가지를 못했으니까!"
 소어아는 놀랐다.
 "너까지도 내려가 보지 못했단 말이냐?"
 "그는 이 지하실을 매우 소중이 취급해서 그 자신 외에는 그 누
구도 들어가지 못하게 했어요. 그의 제자 몇 사람이 언젠가 몰래 
지하실에 들어갔다가 그에게 들켜서 죽음을 당했어요."
 소어아는 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "지하실에서 도대체 무엇을 하지. 왜 사람이 보지 못하게 할
까?"
 "누구도 그가 밑에서 무엇은 하는지 모르지요. 그러나 일종의 
이상한 소리를 들은 적은 있어요."
 "무슨 소린데?"
 "그가 내려 가기만 하면 밑에서는 툭툭 탁탁하는 소리가 났고 
때때로는 며칠 동안이나 끊기지 않았어요."
 소어아는 눈앞이 밝아지는 것을 느꼈다.
 "툭툭 탁탁? 그건 돌을 쪼개는 소리가 아니었을까?"
 "그런 것 같아요."
 소어아는 크게 기뻐서 말했다.
 "밑에서 지하도를 파고 있었던 것이 아닐까?"
  위무아는 이때 이미 하나의 석문 앞에 다가서고 있었다. 그 문
은 그가 남긴 비밀 통로인 것도 같았다.
 소어아는 급히 달려갔다.
 그러나 그는 크게 실망하고 말았다.
 석문 뒤에는 하나의 육각형의 석실이 있었으며 다른 문은 없었
다.
 그 석실에는 광선이 침침했다.
 소어아는 희미하게 하나의 큰 관을 볼 수 있었고 많은 석상들도 
보았다.
 위무아가 입을 열었다.
 "지금에야 믿겠지. 난 이미 여기에 나를 위해서 청석(靑石)관을 
준비했어!"
 소어아가 물었다.
 "이 석상들은 무엇에 쓰는 것이오?"
 "이건 모두 나의 걸작이니 불을 켜고 자세히 보게."
 소어아는 그의 웃음소리로 미루어 보아 필시 이상한 것이리라 
느꼈다.
 위무아는 벽에 놓여있는 열 개의 불을 차례로 켰다.
 그가 네번째에 불을 붙쳤을 때 소어아는 넋을 잃고 말았다.
 
 그 석상들은 모두 이화궁주와 위무아 자신의 모습을 조각한 것
이었다.
 그리고 그것들은 모두 진짜 사람과 비슷했다. 세 개가 한 조로 
나뉘어져 있었으며, 그 자태는 모두 틀렸다.
 한 조의 석상은 이화궁주인 두 자매가 땅에 꿇어앉아 위무아의 
옷자락을 잡고 그에게 애걸을 하는 모습이었다.
 두번째 조의 석상은 위무아가 채찍으로 그녀들을 때리고 있는 
모습이었다.
 이화궁주 두 자매의 표정은 마치 살아있는 듯 했으며 그 채찍도 
마치 진짜인 것 같았다.
 세번째 조에는 이화궁주가 땅에 누워 있었고 위무아가 그녀들의 
가슴을 밟고 손에는 술잔을 들고 있는 모습이었다.
 불빛 아래서 바라보니 무수한 이화궁주가 위무아의 학대를 받으
며 매질을 당하고, 소리치며 뿌리치고 있었다.
 소어아는 그제서야 알았다.
 위무아는 밑에서 조각을 하느라고 삼 일 동안 쉬지 않을 때도 
있었던 것이다. 그는 이런 방법으로 자기의 욕구를 충족시키며 분
노를 분출했던 것이다.
 그러나 그 석상은 잘 새겨져 있었다. 정말 교묘했다. 흡사 살아
있는 것만 같았다.
 석상마다 예술품이라 하지 않을 수 없었고 모두가 다 걸작들이
었다.
 소어아는 그 석상들을 보면서 탄성을 울렸다.
 "이 미친 놈이 이런 천재일 줄은 몰랐는데!"
 이화궁주는 분노에 찬 나머지 온 몸을 부들부들 떨고 있었다.
 그녀들은 쏜살 같이 달려들어 석상을 들어 던져 버렸다.
 소어아는 길게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 "애석하구나! 만약에 이 석상들을 남겨 놓으면 가치가 클 텐
데!"
 그렇게 견고해 보이던 석상들도 이화궁주의 손에서는 종이조각 
같았다.
 무수한 세월 동안 심혈을 기울인 석상들이 순식간에 산산조각이 
나버렸다.
 위무아는 그것을 조용히 바라보며 움직이지도 않았다.
 연성궁주가 드디어 그의 앞으로 달려와 소리쳤다.
 "너 이 짐승아! 이번에도 너를 놓아 줄 것 같으냐?"
 그녀는 위무아의 옷을 잡아 그를 의자에서 들어내 석벽으로 던
졌다.
 '펑' 하는 소리가 나면서 위무아는 산산조각이 나버렸다.
 그러나 사람의 몸이 어찌 '산산조각'이 날 수 있단 말인가?
 연성궁주는 놀랐다.
 그제서야 그 '위무아'가 돌로 만들어졌고 다만 옷을 입혔다는 
것을 알 수가 있었다.
 진짜 위무아는 이미 어디론지 달아나버린 뒤였다.
  소어아는 눈길을 돌리며 소리쳤다.
 "이거 야단이군. 이번에는 정말 큰일났는데!"
 
 석실의 문은 이미 닫혀 있었고 사방은 석벽뿐이었다.
 이화궁주가 무거운 돌을 던져보았으나 석벽은 움직일 생각도 하
지 않는 것 같았다.
 그들은 석벽을 열기 위해 여러 가지 방법으로 시도해 보았다. 
그러나 바늘 크기만한 구멍도 뚫리지 않았다.
 소어아가 우선 포기를 했다.
 그러나 그는 여전히 약간의 힘을 남겨두고 있었다.
 소앵이 그와 같이 석벽을 기대고 앉았다.
 소어아는 한숨을 불어내며 말했다.
 "정말 위무아에게 탄복했어! 그는 무서운 수완이 있는 사람이
야!"
 소앵이 침묵을 지키다가 그의 말을 듣고 대답했다.
 "그는 이미 우리를 가둬 죽일 수가 있었는데 왜 여기까지 데리
고 왔을까요?"
 소어아는 입가에 웃음을 띠웠다.
 "그 이유는 너무 많아. 첫째 우리를 여기에 가두어 두면 자유로
이 활동할 수가 있고 심지어는 마음대로 먹고 즐기다가 우리가 굶
어 죽은 후 나갈 수도 있지!"
 "그는 자신도 죽겠다고 하지 않았어요?"
 "그가 정말 우리와 같이 죽을 것 같아? 그의 함정이야. 그의 목
적은 우리를 여기까지 유인해 오려던 것이었어. 밖에서 한 말은 
모두 유희에 불과해."
 소앵은 고개를 숙이며 탄식을 했다.
 소어아는 쓸쓸한 표정을 버리지 못했다.
 "우리는 마치 우리 속에 갇혀 있는 원숭이들처럼 그의 장난감이 
된 것이야."
 "당...... 당신은 지금 그가 몰래 보고 있을 것으로 생각하고 
있어요?"
 "그가 우리를 여기에 가둔 것은 우리가 죽기 전에 무슨 변화가 
있으며, 어떤 추태를 부릴 것인가 보고 싶어서야."
 소앵은 아무말도 하지 못했다.
 한참 후 소어아가 돌연 웃으면서 중얼거렸다.
 "내가 죽기 전에 어떻게 될 것인지는 나 자신도 생각하지 못할 
거야. 이건 재미있는데?"
 소앵은 몸을 움직여 그의 몸에 기댔다.
 "당신은 어떻게 죽든 간에 필시 귀여울 거예요."
 소어아는 손가락으로 그녀의 입술을 가볍게 누르며 말했다.
 "내가 어쩌면 너를 잡아 먹을지도 모르는데 넌 두렵지도 않아?"
 소앵이 부드러운 목소리로 말했다.
 "그럼 우리 둘이 한 사람이 되는데 무엇이 두렵겠어요?"
 소어아는 그녀를 잠시 바라본 후 탄식을 했다.
 "너는 너무 영리해. 그렇지 않다면 틀림없이 너를 좋아했을 거
야."
 소앵이 얼굴을 붉히며 입술을 깨물었다.
 "내가 들은 바에 의하면 여인은 아기를 나으면 영리하지 않게 
된다고 했어요."
 만약에 평상시였다면 소어아는 이런 말을 듣고 필시 웃어버렸을 
것이다.
 그러나 지금 그는 가슴 속에 달콤하고도 짜릿한 감정이 용솟음
쳐 오름을 느낄 수가 있었다.
 그것은 그 자신도 어떤 느낌인지를 몰랐다. 다만 지금까지 그런 
감정을 느껴본 적이 없었다.
 이때 이화궁주 자매가 손을 멈추었다.
 두 사람은 멍하니 서있었다. 비록 겉으로 보기엔 여전히 싸늘함
과 오만함을 갖추고 있었지만 피곤함과 처절함을 감출 수는 없었
다.
 얼마가 지난 뒤, 소어아가 일어서서 관 앞으로 다가갔다.
 그는 서서히 관의 뚜껑을 열었다. 그리고는 깨진 석상 조각들로 
관의 주위에 담을 쌓기 시작했다.
 이화궁주는 그가 무엇을 하는지 알 수가 없었다.
 두 사람에게 소어아의 행동은 볼수록 기이하게 여겨졌다.
  그들은 물어 보고 싶은 마음이 간절했지만 소앵이 먼저 물어보
기를 기다리는 눈치였다.
 그러나 소앵의 눈에는 그저 달콤함만이 가득찬 즐거운 표정이었
다.
 그녀는 웃으면서 소어아를 바라볼 뿐 아무 것도 물어보지 않았
다.
 마치 그녀는 소어아의 뜻을 잘 알고 있는 것만 같았다.
 한참 후 연성궁주가 참을 수 없었던지 입을 열었다.
 소어아는 이미 돌을 사람의 높이 정도로 쌓아 올렸다.
 "무엇을 하고 있느냐?"
 "먹고, 마시고, 싸고, 자고, 모두가 사람이 해야 할 일이 아니
겠소? 지금은 비록 먹을 것은 없어도 전에 먹었던 것은 나올테니 
뱃속에 계속 둘 수는 없소. 그렇다고 바지에 쌀 수도 없으니 이런 
방법 밖에는 없지요."
 요월궁주는 크게 노했다.
 "너...... 네가 감히 이토록 무례할 수가 있느냐?"
 소어아는 웃음을 보였다.
 "무례하다고요? 그럼 당신은 바지에 싸겠단 말이오. 그것이야 
말로 무례요."
 이화궁주는 그 말에 얼굴을 붉혔다. 그녀는 다시는 말을 하지 
못했다.
 소어아는 이미 깨어진 조각들로 벽을 쌓은 후 관 뚜껑을 위에 
올려 놓으니 아주 훌륭한 뒷간이 되었다.
 소어아는 그 청석(靑石) 관을 바라보며 웃었다.
 "이토록 좋은 것은 임금님에게 진상할 만한 것이오. 가장 좋은 
것은 이것이 무척 커서 사십여 명이 사용을 해도 흘러나오지 않을 
것이라는 것이오."
 그는 손뼉을 치며 다시 웃었다.
 "나는 항상 노인을 존경하오. 그러니 두 분 노인께서 사용하시
겠다면 두 분께서 먼저 쓰시지요."
 이화궁주는 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.
 소어아는 소앵을 바라보며 말했다.
 "너는?"
 소앵도 얼굴을 붉히면서 서서히 말했다.
 "난...... 난 지금...... 생각이 없어요."
 "정 그렇다면 여러분, 난 사양하지 않겠소."
 그는 이렇게 말하면서 안으로 들어갔다.
 얼마 후 그는 천천히 다시 걸어 나오며 탄성을 쏟아냈다.
 "아 시원하다. 세상에 이토록 시원한 일은 없을 것이야!"
 그는 돌아와서 앉더니 눈을 감고 잠을 자려고 했다.
 소앵이 조용히 그쪽으로 걸어갔다. 발자국 소리도 내지 않았다.
 그러나 그녀의 몸이 움직이자 소어아가 갑자기 한 쪽의 눈을 떠
서 웃으며 말했다.
 "너 생각이 있느냐?"
 소앵은 얼굴을 붉히면서 부드러운 소리로 말했다.
 "당신은 나쁜 사람이에요."
 이런 일은 말을 하지 않으면 모든 사람이 생각하지 않을 수가 
있다. 그러나 누군가 먼저 말을 꺼내게 되면 생각이 나게 마련이
다. 그리고 일단 한 번 말이 나오게 되면 참을 수가 없게 된다.
 다시 얼마의 시간이 흘렀다.
 연성궁주의 얼굴이 점점 붉어졌다. 무언가를 참는 눈치였다.
 한참 후 그녀의 양다리가 떨리기 시작했다.
 소어아는 이미 코를 골며 깊은 잠에 취한 것 같았다.
 연성공주는 바람처럼 달려갔다.
 그녀가 가장 무서운 상대와 싸울 때에도 이처럼 빠른 신법을 사
용하지는 않았을 것이다.
 그러나 이때 소어아가 불쑥 '푸' 하며 웃고 난 뒤에 서서히 말
했다.
 "나를 무례하다고 하지 말고 오히려 나에게 감사하시오."
 세상에 어떤 일들은 항거할 수 없는 일들이 많다.
 아무리 고귀하고 오만한 사람도 때때로 가장 비겁한 사람처럼 
되어버릴 때가 있는 법이다.
 이런 일들은 어느 사람이라도 동등하다.
 가장 아름다운 사람도 가장 추악한 사람도 모두 늙는 것은 마찬
 가지고 영리한 사람과 영리하지 않은 사람도 모두 배고픔을 느끼
고 추위와 피곤을 느끼는 것은 똑같다.
 이것이 바로 일류 최대의 비극이라면 비극일 것이다.
 
 이 삼 일이 지났다. 그러나 그들에게는 마치 십 년 세월처럼 느
껴졌다.
 소앵은 이화궁주가 앉아 있는 것을 보자 위무아가 한 말이 생각
났다. 그녀는 속으로 탄식을 했다.
 (우리는 정말 위무아가 말한 것처럼 되어버릴까?)
 그녀는 눈길을 돌려 소어아를 바라보았다.
 그녀는 소어아가 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다. 그는 팔
베개를 한 채 눈을 감고 있었다.
 소어아는 마치 자기 방에서 편안하게 누워 잠이라도 자는 듯 태
연했다.
 바로 이때 천정 위에서 돌연 하나의 구멍이 생겼다.
 그리고 무엇인가가 위에서 떨어졌다. 귤이었다. 꼭 한 개의 귤
이었다.
 그 귤은 황금보다도 더 귀중해 보였다.
 그 한쪽의 귤을 먹기만 해도 화무결이 올 때까지 견딜 수 있을 
것만 같았다.
 소앵은 그 귤을 바라보자 눈이 멍해졌다.
 그녀는 하나의 귤이 이렇게 자기의 마음을 움직일줄은 몰랐다.
 이때 이화궁주 자매의 눈도 그 귤 때문에 변하기 시작했다.
 만약 다른 것이었다면 이렇게 사람의 마음을 움직이지는 못했을 
것이다.
 그러나 이 수분이 많은 귤은 목마른 것과 배고픈 것을 동시에 
해결할 수 있으니 바로 그들에게 꼭 필요한 것이었다.
 연성궁주가 서서히 일어섰다.
 그때 돌연 소어아가 그녀를 보고 크게 웃었다.
 "그토록 고귀한 이화궁주도 남이 먹다 남은 물건을 주어서 먹겠
다니 재미있는데."
 순간 연성궁주는 멈추어 섰다. 그녀의 손이 떨리기 시작했다.
 그러나 그녀의 눈은 여전히 그 귤을 바라보며 움직이지 않았다.
 소어아는 유유히 웃으며 말했다.
 "잊지 마시오. 위무아의 한쌍의 도적 같은 눈이 몰래 당신을 바
라보고 있소. 당신이 만약 그 귤을 먹는다면 그는 배꼽이 터지도
록 웃어버릴 것이오."
 연성궁주는 얼굴의 근육까지 떨면서 마음의 고통을 참고 있었
다.
 그 귤이 유혹하는 힘은 정말 대단했다.
 그러나 그녀는 결국 눈을 감고 앉아 버렸다.
 그녀는 죽어도 남에게 웃음거리가 되고 싶지는 않았다.
 십만 명의 사람 중에 이런 사람은 한 명 아니면 두 명밖에 없을 
것이다.
 소어아는 웃으며 말했다.
 "그러나 난 남이 버린 물건을 주워먹어도 웃는 사람이 없을 것
이오. 나의 얼굴은 성벽처럼 두꺼우니까요."
 그는 이렇게 말을 하면서 그 귤을 집어들었다.
 소앵은 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다. 그녀는 설마 그가 혼
자 귤을 먹을까 하고 생각했다. 그녀는 정말 소어아를 이해할 수
가 없었다.
 소어아는 귤을 갈았다. 과즙이 얼굴에 튀겼다. 그는 그것을 혀
를 내밀어 빨며 중얼거렸다.
 "달콤하고 향기로운데, 낯이 두꺼운 것도 나쁜 일은 아니지!"
 그는 돌연 소앵에게 웃으면서 말했다.
 "너의 얼굴도 결코 얇은 것은 아닐테니 반쯤 먹어라!"
 이런 때 귤을 반이나 주는 것은 결코 쉬운 일은 아니다.
 그의 부모라해도 쉽게 주게 되지는 않을 것이다.
 이건 비단 인자한 마음 뿐만 아니라 희생의 용기도 필요했다.
 만약 다른 사람이었다면 이런 일을 할 때 필시 의리있는 척이라
도 해서 남의 존경을 받으려고 할 것이다.
 그러나 소어아는 이런 일을 할 때 남을 욕하는 사람이었다.
 소앵이 웃으면서 부드러운 목소리로 말했다.
 "때때로 정말 이상하게 여겨져요. 강도의 입을 가지고 있으면서
 도 선량한 마음을 가진 사람도 있군요."
 "그러나 어떤 사람은 본래부터 강도와 좀 비슷하지!"
 "네?"
 "내가 알기로 어떤 사람은 도처에 가서 속이고 강탈해서 십만 
냥의 은을 모은 뒤 길을 포장했지. 그도 좋은 사람이 된 거야."
 소앵이 반쪽의 귤을 들고 웃으며 말했다.
 "그래도 구두쇠 보다는 났지요!"
 소어아는 남은 반쪽에 코를 대고 냄새를 맡더니 돌연 일어서서 
이화궁주 자매의 앞으로 갔다.
 "당신들은 나를 보지 않아도 향내는 맡을 수가 있겠지요?"
 이화궁주는 고개를 돌리고 그를 외면하고 있었다.
 소어아는 돌연 반쪽의 귤을 그들의 앞에 놓고 말했다.
 "이것은 당신들 것이오."
 요월궁주는 안색이 창백해지며 소리쳤다.
 "가져 가라! 난 너의...... 너의......."
 소어아는 그녀의 말을 가로 막았다.
 "당신들은 절대로 남이 먹다 버린 것을 먹지 않는다는 것을 알
고 있소. 그러나 이 반쪽의 귤은 내가 공경히 보내온 것이니 두 
분은 마음놓고 잡수십시오."
 이화궁주는 서로 바라보며 놀란 표정을 지었다.
 얼마 후 연성궁주가 먼저 입을 열었다.
 "너...... 네가 왜 우리들에게 이렇게 하는 것이냐?"
 소어아는 한참 동안 사이를 두었다가 조용히 대답했다.
 "다 죽어갈 때에도 자기의 신분을 지키며 망신을 당하지 않으려
는 사람들에게 탄복했기 때문이오."
 그는 웃으면서 계속 말을 이었다.
 "이건 내가 당신들을 존경해서 드리는 것이니 안 받지는 않겠
죠?"
 소앵이 그에게 미소를 보내고 있었다.
 그녀는 이미 소어아가 귤의 반쪽을 그들에게 줄 것을 알고 있었
다.
 소어아는 웃음띤 얼굴로 다시 걸어왔다.
 마치 그는 백 개의 귤을 먹다가 남은 반 개를 남에게 준 것 같
은 인상이었다.
 소앵은 짐짓 토라진 척 말했다.
 "나...... 난 아직 당신이 왜 그렇게 하는지 모르겠어요."
 "방금 내가 말을 했잖아. 생각을 해봐. 그들이 창피를 두려워하
지 않았다면 우리가 어찌 이 귤을 먹을 수가 있겠어?"
 소앵이 나머지 반 개의 귤을 손으로 만지작거리며 말했다.
 "당신은 왜 귤의 반은 그들에게 주고 나머지 반은 나에게 주는 
것이지요?"
 "이 귤은 이미 내가 가져왔으니 나의 것이야. 하지만 그 반은 
나와 같이 얼굴이 두꺼운 너의 것이지. 그러나 나의 반쪽은 남에
게 주든 안 주든 나의 일이니 너와는 상관이 없어."
 소앵이 할 말을 잊고 멍하니 소어아를 바라보다가 한숨을 불어
냈다.
 "당신은 정말 이상한 사람이며 조금도 이해할 수가 없어요."
 "남자가 한 여자에게 완전히 속을 드러내게 되면 그것이 오히려 
큰일이야!"
 소앵은 반쪽의 귤을 다시 반쪽으로 나누면서 부드러운 소리로 
말했다.
 "당신이 반쪽의 귤을 나에게 주었으니 나의 것이 되었지요. 나
는 당신에게 반을 주겠어요. 이...... 이것도...... 경의를 표한
다고 해 두지요."
 "난 필요 없어!"
 "왜요?"
 "너의 그 쪽이 더 크기 때문이지. 그 쪽을 줘!"
 소앵은 웃으면서 말했다.
 "내가 만약 당신 같은 아이를 낳는다면 약이 올라 죽을 거예
요."
 "그럼 지금 죽어라!"
 "뭐라고요?"
 "네 아들은 필시 나를 닮아야지. 만약 다른 사람을 닮았다면 내
가 약올라 죽을 거야."
  소앵의 얼굴은 온통 홍당무가 됐다. 그녀는 붉은 입술을 깨물며 
새침하게 말했다.
 "당, 당신은 정말로 나빠요. 왜 자꾸 사람을 놀리는 것이에요?"
 소어아는 크게 웃으며 말했다.
 "난 큰 나쁜 놈이지만, 작은 나쁜 놈은 아직 낳지도 않았어!"
 
             소어아의 지혜(知慧)  
 
 
 소앵은 소어아의 말을 듣자 이화궁주가 그녀를 보는 것도 잊은 
채 소어아의 품속으로 뛰어 들어갔다.
 연성궁주는 서서히 눈을 감아버렸다.
 그녀의 눈가에는 눈물방울이 맺혔다. 그러나 그녀가 무엇을 생
각했는지는 아무도 알 수가 없었다.
 소어아는 중얼거렸다.
 "금후에 누가 나에게 인성본악(人性本惡)이라고 한다면 나는 그
의 따귀를 후려치겠어."
 하나의 귤에 네 사람. 한 사람이 겨우 두세 조각밖에는 먹지를 
못했다. 정말 보잘 것 없는 양이었다. 그러나 그들은 조금이나마 
정신을 차릴 수가 있었다.
 그것은 그들이 인성의 선량함을 같이 체험했기 때문이다.
 사람의 존엄성은 위무아가 생각하는 것처럼 그렇게 쉽게 파괴되
는 것은 아니었다.
 그들은 자기들의 죽음이 가까워진 것을 실감했다.
 이미 피할수도 만회할 수도 없는 일이었다. 죽음이 그들의 어깨
에 한쪽 팔을 걸쳤다.
 너무나 높은 곳에 있어 사람들이 함부로 바라보지도 못했던 이
화궁주도 결국은 다른 평범한 사람들과 똑같았다.
 소어아는 새삼 그녀들도 평범한 인간들이라는 것을 느꼈다.
 다른 사람이 필요로 하는 것을 그녀들도 필요로 하며, 사람들이 
간직하고 있는 감정을 그녀들도 간직하고 있었다. 심지어는 눈물
도 있었다.
 그러나 지금 그녀들이 그런 것을 인정할 수가 있을까?
 소어아는 돌연 그녀들을 바라보며 입을 열었다.
 "나는 여러분들이 모두 살아나갈 수 있는 방도를 알고 있소."
 순간 모든 사람들은 기갈이 든 상황에서 구원자를 만난 듯 소어
아를 바라보았다. 연성궁주가 곧 물어왔다.
 "어떤 방법이지."
 "이 방법은 비록 창피하기는 해도 필시 소용이 있을 것이오."
 그는 두 이화궁주가 자기를 주시하는 것을 느끼며 계속해서 말
했다.
 "위무아는 정에 미친 사람이오. 그는 당신들만을 생각하고 있었
고 절대로 다른 여자들은 쳐다보지도 않고 살았소. 당신들이 그에
게 시집을 가겠다고만 한다면 우리는 모두 여기에서 살아나갈 수 
있소."
 소앵은 크게 놀랐다.
 이화궁주가 필시 화가 나서 그에게 손을 쓸 것으로 알았기 때문
이다.
 그러나 이화궁주는 그런 말을 듣고도 움직이지 않고 가만히 앉
아 있었으며 얼굴에는 여전히 아무런 표정도 나타내지 않았다.
 소어아는 눈에서 빛을 내며 계속해서 말을 이었다.
 "어떻든 간에 위무아는 당신들에게 정이 깊었소. 세상에 이런 
 남자도 많지 않다는 것을 알아야 하오."
 그는 이화궁주의 표정을 살피며 계속 말했다.
 "그에게 시집을 가는 것은 무정한 사람에게 시집 가는 것보다는 
낫소."
 요월궁주는 입술을 깨물고 아무말도 하지 않았다.
 이때 연성궁주가 돌연 고개를 돌렸다. 그녀의 눈가에는 눈물이 
고여 있었다.
 잠시 후 소어아가 물었다.
 "생각을 해봤소?"
 연성궁주가 얼굴을 그에게로 향했다.
 "만약 몇 시간 전에 네가 그런 말을 했다면 결과가 어떻게 됐을
지를 아느냐?"
 "물론 알고 있소. 그래서 나는 지금까지 참았다가 말을 하는 것
이오. 사람이 죽음 앞에서는 생각이 달라진다는 것을 알고 있기 
때문이오."
 "그럼 너는 내가 지금 소앵에게 그에게 시집을 가라고 해도 좋
겠느냐?"
 소어아는 한참 동안 말을 하지 않았다.
 소앵은 소어아를 뚫어질 듯 바라보고 있었다.
 잠시 후 소어아는 길게 탄식을 했다.
 "난 다만 그렇게 말을 했을 뿐이지 꼭 당신들에게 시집을 가라
는 것은 아니오."
 소앵은 길게 탄식을 하며 말했다.
 "난 당신의 마음을 알수만 있다면 죽어도 한이 없겠어요."
 "죽음은 어려운 일이 아니야. 누구에게나 오는 일이고 또 너무 
쉽게 찾아오기도 하지."
 그는 탄식을 했다.
 "그러나 죽음을 기다리는 것은 어려운 일이야."
 그가 갑자기 이런 무거운 말을 하자 소앵도 가슴이 암담해졌다.
 죽음을 기다리는 고통이야 말로 참을 수가 없었다.
 소앵은 눈을 비빈 후 조용히 말했다.
 "우리는 지금 조금의 희망도 없단 말이에요?"
 "우리들이 침착하게 조용히 죽음을 기다린다면 조금의 희망이 
있을지도 모르지."
 "조용히 죽음을 기다리는데 무슨 희망이 있겠어요?"
 "위무아가 우리를 천천히 죽이려는 것은 바로 우리가 제정신을 
잃고 비참한 모습을 한 채 죽어가길 바라기 때문이야. 그래야 그
의 한이 풀리는 셈이지."
 "그렇겠군요."
 "그러나 우리는 지금 모두 침착하게 견디고 있어. 우리가 이토
록 침착하게 행동을 유지한다면 그는 필시 가만히 있지는 않을 거
야. 필시 무슨 기동이 있을 것이고 그때 바로 우리의 기회가 오는 
것이지."
 소앵은 고개를 서서히 끄덕이며 말했다.
 "그래요. 그가 계속 우리를 상관하지 않으면 우리는 목숨을 구
할 기회가 없지요. 그가 기동을 하는 것만이 우리가 살 기회에요. 
다만......."
 "다만 그가 우리보다 더욱 침착하면 큰 일이란 말이지?"
 소앵은 큰 눈을 깜박거렸다.
 "우리는 꼭 무슨 방법을 생각해내야 해요."
 "그렇지."
 "그러나 무슨 방법이 있을까요?"
 "그 방법을 나도 너에게 묻고 있는 거야."
 소앵은 입술을 지긋이 깨물고 다시 절망의 빛을 보였다.
 한참 후 소어아는 돌연 일어서서 이화궁주 두 자매에게 공경히 
인사를 했다.
 "나 강소어는 이화궁주와 같이 죽게 되는 것도 인연이라 생각하
오. 지금 우리는 모두 죽게 되었으니 옛날의 원한을 없애 버립시
다. 당신들이 왜 화무결에게 나를 죽이도록 했는지 대체 무슨 비
밀이 있는지 나는 더 이상 물어보지 않겠소."
 이화궁주는 그가 돌연 그런 말을 하자 눈을 크게 뜨고는 놀란 
표정으로 그의 말을 기다렸다.
 소어아의 말은 계속 되었다.
 "우리는 달아날 희망이 없소. 나는 당신들이 나를 통쾌하게 죽
 이길 바라오. 그렇게 하지 않는다면......."
 연성궁주가 말했다.
 "네가 자살을 하려느냐?"
 "그렇소. 난 벌써 말했지만 죽음을 두려워하지는 않소. 죽는 것
을 기다리는 것이 더욱 견디기 어렵소."
 이화궁주 자매의 안색이 무거워졌다.
 이번에는 요월궁주가 돌연 소리쳤다.
 "안 돼."
 소어아는 쓴웃음을 띠우며 말했다.
 "지금도 당신은 꼭 화무결에게 나를 죽이게 해야 한다고 생각하
오?"
 그는 눈을 깜박거리며 두 이화궁주에게 눈짓를 보냈다.
 요월궁주는 그저 놀랄 뿐이었다. 연성궁주는 뭔가 낌새를 알아
차리고 그녀의 옷깃을 당기며 말했다.
 "좋아, 죽어도 좋다."
 "고맙소. 내가 죽은 뒤에 염라대왕 앞에 서게 되면 당신들에 대
해 좋게 얘기를 해드리겠소."
 소앵이 돌연 끼어들었다.
 "여기에 두 알의 독약이 있어요. 바로 위무아가 자기의 제자들
에게 주기 위해 준비한 것이에요."
 소어아가 말했다.
 "그런 독약의 무서움은 나도 알지. 한 알이면 되겠지?"
 소앵은 처절하게 웃으며 말했다.
 "당신이 죽으면 내가 잠시라도 살지 못할 것을 알아요?"
 "좋아, 죽으면 같이 죽자! 저 세상에 가서 외로울지도 모르니
까."
 이때 돌연 한 사람이 큰소리로 말했다.
 "죽으면 안 돼! 죽으면 안 돼! 너희들 젊은이들은 사랑하면서 
하루라도 더 사는 것이 좋을 텐데. 지금 죽으면 너무 억울하지 않
을까?"
 위무아의 목소리였다. 소어아와 소앵은 마주보며 생각했다.
 (그가 과연 우리 수법에 걸려 들었어.)
 위무아가 다시 말했다.
 "너희들이 만약 가슴이 답답하다면 술이나 조금 마셔라. 좋아질 
거야. 하하 내가 술을 너희에게 주지!"
 석실 위의 구멍에서 술병이 내려오기 시작했다.
 잠시 후 소어아의 품속에는 열두 개의 작지 않은 술병들이 안겨
져 있었다.
 소앵은 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "그 술도 체력을 보충할 수는 있으니 이 열두 병의 술을 천천히 
마시면 며칠을 더 살 수는 있겠군요."
 "술은 비록 체력을 보충할 수는 있지만 성(性)을 어지럽게 하
지. 위무아가 이런 수를 쓰다니 정말 무서운데."
 "그렇다면 당신은 왜 그 술들을 받았지요?"
 "네가 그것을 모른단 말이야?"
 소앵은 의아해 할 뿐 아무말도 하지 못했다.
 소어아는 여섯 개의 병을 이화궁주 앞에 놓아주면서 말했다.
 "지난번처럼 반 반씩 나눕시다."
 요월궁주가 말했다.
 "다 가져가거라. 나의 동생은 술을 마시지 않으니까."
 "평소에는 마시지를 않았다 해도 지금은 좀 마셔도 좋소. 죽을 
때까지 술맛을 모른다면 한평생을 헛 산 것이오."
 잠시 후 그는 반 병의 술을 마셔버렸다.
 그 술이 만약 독한 술이었다면 두 이화궁주는 마실 생각을 하지 
않았을 것이다. 그러나 그 술은 최상급의 죽엽청(竹葉靑)으로 만
든 것이었고 그 향기가 사람을 편안하게 만들었다.
 푸른색의 그윽한 술색깔을 보고도 마시고 싶은 마음이 들지 않
는 사람이 있다면 그것이 오히려 이상한 일이다.
 심하게 목이 마르다면 독약도 마실 것이다. 더군다나 그렇게 좋
은 술인데! 연성궁주는 요월궁주를 힐끗 바라본 후 참을 수 없다
는 듯 한 모금을 마셔버렸다.
 그리고 연이어 그녀는 몇 모금의 술을 더 들이켰다. 뒤따라서 
그녀의 온 몸의 피가 뜨거워졌다. 아애 술을 한 모금도 마시지 않
았으면 괜찮았을런지도 모른다. 그러나 이미 입을 댄 후에는 마시
 고 싶은 것을 참을 수는 없었다.
 소어아는 술병을 치며 노래를 부르기 시작했다.
 "황하(黃河)의 물이 하늘에서 흘러내려 바다로 가고 돌아오지를 
않는구나......."
 이태백(李太白)의 시 장진주(將進酒)였다. 이화궁주 자신도 읽
어 본 적이 있었지만 술꾼의 미친 주정 정도로 생각했었을 뿐이었
다.
 그녀 자매가 그런 싸늘한 성격으로 남의 뜨거운 시를 읽어보았
다는 것 조차도 확실히 어울리지 않는 일이었다.
 그러나 연성궁주는 술을 몇 모금 마신 뒤라 그 시를 듣자 마음
이 움직였다.
 그녀는 이미 피가 들끓고 있어 뜨거운 눈물이 흘러내리는 것을 
억제할 수가 없었다.
 자기도 모르는 사이에 이미 한 병의 술을 모두 마신 뒤 중얼거
렸다.
 "술은 미인과 마셔야 하니...... 자 한 잔 따라 부어라. 우리 
모든 것을 잊어버리자."
 소앵은 그녀의 추태에 그만 넋을 잃고 말았다.
 연성궁주는 한 방울의 술도 마실줄을 몰랐다. 그런 연성궁주가 
술을 마시고 사람이 변해버린 것이다. 정말 연성궁주가 아니고 다
른 사람처럼 보였다.
 그녀는 속이 비어 있을 때 더욱 취하기 쉽다는 것을 몰랐다. 연
성궁주는 어느새 세 병의 술을 마셨고 이미 상당히 취해있었다.
 소어아는 소앵에게 웃으며 말했다.
 "어떠한 것이든 천천히 먹고 남겨둘 수 있지만 술만은 남겨두지 
못한다는 것을 알겠지?"
 소앵이 대답했다.
 "다...... 당신은 정말 그녀를 취하게 만들 작정이에요?"
 소어아는 대답을 하지 않고 다만 노래를 계속할 뿐이었다.
 "조용한 창 밖에 사람이 없어 입맞춤을 하려할 때, 부심(負心)
이라 욕하고 몸을 돌려 반쯤 사양하지만 사실은 그렇지 않
네......."
 그 노래의 가사는 한쌍의 젊은이의 사랑에 대한 것이었다.
 연성궁주가 일생에 그런 느낌을 느낄 수 있었을까?
 그녀는 멍하니 넋을 잃으면서 양쪽 볼이 뜨거워졌다.
 요월궁주도 비록 몇 모금의 술을 마셨지만 연성궁주가 연이어 
술을 들이키자 이맛살을 찌푸리며 그녀의 술병을 빼앗았다.
 "너는 이미 취했으니 술병을 내려라!"
 연성궁주는 그녀의 손을 뿌리치며 말했다.
 "누가 취했단 말이에요? 난 정신이 멀쩡한데!"
 요월궁주는 무서운 소리로 말했다.
 "너는 취했어!"
 연성궁주는 크게 웃었다.
 "내가 취했다고? 내가 취했는가? 언니가 취했어!"
 "네가 취했든 안 취했든 넌 더 이상 마셔선 안 돼."
 연성궁주는 돌연 소리를 크게 지르며 말했다.
 "날 상관하지 말아요. 난 마셔야겠어요."
 그녀는 요월궁주를 바라보며 다시 큰소리로 말했다.
 "언니는 평생 동안 나에게 시시콜콜 참견만 했어요. 지금은 내
가 죽어가는 데에도 나를 상관하겠어?"
 요월궁주는 놀랐다.
 그녀는 연성궁주의 마지막 말을 듣자 길게 한숨을 내쉬며 담담
히 말했다.
 "그렇지, 나 자신도 곧 죽게 될 테니 너를 상관할 필요는 없겠
지."
 연성궁주는 그제서야 소어아에게 웃으며 말했다.
 "좋아. 내가 한 잔을 권하지. 너는 정말 귀여운 아이야."
 소어아는 이때 마치 별일도 아닌 듯 말을 건냈다.
 "정 그렇다면 당신은 왜 나를 죽이려는 것이지요?"
 요월궁주는 이 말에 안색이 변했다.
 연성궁주는 깔깔 웃으며 말했다.
 "그 비밀은 네가 죽은 뒤에 너에게 말해주겠다."
 그 순간에도 그녀는 비밀을 이야기하지 않으려고 했다.
 소어아는 몰래 탄식을 하고 웃으며 말했다.
  "좋소. 내가 죽으면 먼저 당신의 말을 들은 후 염라대왕을 찾아 
가겠소."
 "좋다, 좋아. 네가 죽으면 그때는 분명히 말을 해주겠다."
 "정말이요? 그러나...... 당신이 나보다 먼저 죽는다면?"
 "그럼 나와 같이 죽자. 황천길에서 너에게 말해 줄 테니까."
 소어아는 탄식을 했다.
 "당신과 같이 죽을 수 있는 것만해도 평생을 헛되게 산 것은 아
니오."
 "정말 너는 나와 같이 죽겠단 말인가?"
 "당신은 오직 위무아만이 당신에게 미친줄 아시오? 당신 같이 
귀여운 사람은 난...... 난 정말......."
 그는 그녀의 얼굴을 바라보았다.
 연성궁주는 웃으며 말했다.
 "내가 정말 귀여운가? 왜 남들은 나를 무섭다고 하지?"
 "무서운 것은 당신의 무술이지 사람이 아니오. 당신은 사랑스러
운 여인이오."
 연성궁주는 눈알을 돌리더니 소앵을 가리키며 말했다.
 "내가 그녀보다 더 사랑스럽단 말인가?"
 "그녀를 어찌 당신과 비하겠소. 당신만 좋다면 난 지금 당신에
게 장가를 들겠소."
 연성궁주의 얼굴이 붉어졌다.
 "자식, 너는 작아도 마음은 작은 것이 아니야."
 두 사람은 말을 할수록 서로를 죽은 사람으로 취급했다.
 소앵의 안색이 창백하게 변했다. 요월궁주는 이미 화가 치밀어 
몸을 떨고 있었다.
 이때 연성궁주가 웃으며 소어아의 품속에 안겼다.
 "난 평생에 이토록 기뻐해 보지는 못했어. 난......."
 요월궁주는 눈에서 불을 뿜으며 노하기 시작했다.
 "네가 미쳤느냐!"
 연성궁주는 큰소리로 말했다.
 "질투를 하는 것이에요. 왜 내가 이렇게 기쁠 때 나를 고통스럽
게 만들려는 것이지."
 요월궁주는 그녀의 말이 끝나기도 전에 손을 들어 달려들었다.
 이때 돌연 소어아가 작은 소리로 요월궁주에게 말했다.
 "당신은 위무아를 죽이고 싶은 생각이 없소?"
 순간 요월궁주는 놀라며 어쩔 줄 모르고 흠칫했다.
 "너...... 네가......."
 소어아는 여전히 작은 목소리로 말했다.
 "나의 말대로 하시오. 우선 모두 불을 끄시오."
 위무아는 과연 밖에서 엿보고 있었다.
 그는 연성궁주가 소어아의 품속으로 뛰어드는 것을 보자 눈알이 
빠질 뻔했다. 온 몸이 떨렸고 손은 땀방울로 축축히 젖어왔다.
 바로 그때 돌연 석실 안의 불이 꺼졌다.
 석실 안은 어두워서 자신의 손가락도 보이지 않을 정도였다.
 위무아는 애가 타서 금방이라도 뛰어들고 싶은 심정이었다.
 어둠 속에서 연성궁주의 웃음소리가 들려왔고 요월궁주의 기압 
소리와 손바람 소리가 여러 군데에서 들렸다.
 그 두 자매가 서로 싸우게 된 것 같았다.
 그리고는 요월궁주의 비명소리가 났다. 아마 쓰러진 것 같았다.
 위무아는 온통 땀투성이가 되어 중얼거렸다.
 "불가능한 일이야. 연성이 절대로 요월을 쓰러뜨리지는 못할 텐
데. 필시 그들이 무슨......."
 그러나 그는 다시 생각을 한 후 또 중얼거렸다.
 "가능하기도 해. 연성궁주는 술을 많이 마셨기 때문에 기운이 
돋구어졌을지도 모르지. 요월은 힘이 모두 빠졌기 때문에 두 사람
의 무술이 비슷하기는 하지만......."
 어둠 속에서는 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다.
 그 정적은 그를 더 더욱 궁금하게 만들었다.
 위무아는 미칠 것만 같았다.
 그는 그 석실 안을 꼭 보고 싶었다.
 그는 너무나도 많은 심혈을 기울이며 오늘을 준비해 왔다. 그러
나 지금 그에게는 아무 것도 보이지를 않았다.
 그는 미친 듯이 차를 밀며 불을 켜서 석실 안으로 밀어넣었다. 
그러나 그 불빛마저 석실로 들어가자 마자 곧 꺼져버렸다.
  소어아는 거칠게 호흡을 하며 소리쳤다.
 "몰래 보지 마라!"
 위무아의 가슴 속에는 불길이 활활 타오르고 있었다.
 "나는 봐야겠어, 죽어도 봐야겠다!"
 그는 요월궁주가 필시 쓰러졌을 것으로 생각했다.
 연성궁주는 소어아와 어울려 있을테니 절대로 다른 사람을 상대
할 틈이 없을 것이다. 게다가 그들은 술에 취하지 않았는가! 다만 
남은 것은 소앵이었고 그는 그녀라면 마음에 두지 않아도 된다고 
생각했다.
 몇십 년, 동안 기다린 기회를 놓칠 수는 없었다. 그래서 그는 
다시 불을 켜들고 문의 기관을 눌렀다.
 무거운 석문이 조용히 열렸다.
 위무아는 숨이 막힐 것 같았고 손이 떨렸다. 그는 있는 힘을 다
해 차를 밀고 들어갔다. 그는 곤 자신이 원하던 것을 보게 된다고 
생각했다.
 그는 그토록 무시무시했던 여인들이 자기 자매의 손에 죽은 것
과 정신을 잃고 부리는 추태를 보게 되는 것이다.
 바로 그때, 어둠 속에서 미친 듯한 웃음소리가 들려왔다.
 소어아는 미친 듯이 웃으며 말했다.
 "위무아, 너는 드디어 나에게 또 한 번 당하는구나!"
 위무아는 그 소리를 듣고 크게 놀랐다. 심장이 터질 것만 같았
다.
 그는 소어아가 그의 앞에 서있는 것을 발견했다. 순간 그는 뒤
로 물러서려고 했지만 요월궁주가 이미 문을 막아서고 있었다.
 소어아는 크게 웃으며 만했다.
 "당신이 필시 들어올 것이라 알고 있었소."
 위무아는 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
 "나 위무아가 한평생 살면서 너 같은 자식의 손에 당할줄은 꿈
에도 몰랐다."
 소어아는 웃으며 말했다.
 "천하에서 가장 영리한 사람에게 당했는데도 억울하단 말이오. 
사람들이 만약 나를 위해 비석을 세운다면 당신의 이름도 올려 줄 
것이오. 당신의 이름도 영원히 전해지게 된단 말이오."
 위무아는 마른침을 삼키면서 말했다.
 "너...... 네가 어쩔 셈이지?"
 소어아가 말했다.
 "당신을 어떻게 할 생각은 없소. 다만 우리를 이 쥐구멍에서 나
가게 해주시오."
 "그러나 내가 벌써 말했듯이......."
 소어아는 안색을 무겁게 가지고 싸늘하게 웃으며 그의 말을 막
았다.
 "우리에게 이곳의 출구가 모두 봉쇄됐다는 것을 믿어달라는 말
이오?"
 그는 말을 하면서 위무아쪽으로 걸어갔다.
 요월궁주의 눈에는 살기가 가득했다.
 위무아는 돌연 크게 웃었다.
 "너희들을 데리고 나가달란 말이지, 어렵지 않은 일이야!"
 소어아는 눈앞이 밝아지는 것을 느끼며 물었다.
 "출구가 어디에 있소?"
 "바로 여기에 있지!"
 소어아는 놀라며 말했다.
 "여기라고? 어디요?"
 "내가 이미 밖으로 나가고 있는데 보이지도 않느냐?"
 "당신이 지금......."
 그의 말소리가 돌연 멈추어져 버렸다.
 그는 온통 얼굴에 놀라운 빛을 띠우며 말을 잇지 못했다.
 요월궁주는 그의 표정이 변하는 것을 발견하고 급히 물었다.
 "무슨 일이냐?"
 소어아는 위무아를 가리키면서 손을 떨고 있었다.
 요월궁주는 위무아의 몸 뒤에 서있었기 때문에 그의 얼굴표정을 
볼 수가 없었다.
 소어아가 말했다.
 "당신...... 와서...... 보시오."
 요월궁주는 급히 위무아의 앞으로 달려와 그를 쳐다보았다. 그
 녀는 그만 아연실색하고 말았다.
 불은 아직도 위무아의 손에 쥐어져 흔들거리고 있었다.
 흔들리는 불빛 아래서 위무아의 얼굴은 검은 색깔로 변해가고 
있었다. 입과 눈에서는 피가 흘러나왔다.
 그의 얼굴은 매우 기이한 형색이었는데 더더욱 이런 모습을 하
자 보는 사람을 소름끼치게 했다.
 요월궁주는 자신도 모르게 뒤로 물러서며 놀라 소리쳤다.
 "그가 자살하여 죽었단 말이냐?"
 소어아는 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "그렇소, 그는 죽어도 우리를 살려보내지는 않으려고 했소. 이 
자식은 과연 악독하고 무섭군. 나까지도 탄복하고 말았소."
 위무아의 입가에서는 악독한 미소가 번져 나오고 있었다.
 그는 웃음을 띠우고 이화궁주를 바라보면서 마치 이렇게 말하고 
있는 것만 같았다.
 (난 비록 지금 죽지만 너희들도 살 수가 없어. 비록 너희들이 
죽는 것을 보지는 못하겠지만 너희들이 살아서 나가는 것보다는 
좋아!)
 요월궁주는 제자리에 선 채로 넋을 잃고 말았다.
 소앵은 창백한 얼굴로 위무아의 시체 앞에 다가섰다. 그녀는 절
을 하면서 눈물을 흘렸다.
 이때 갑자기 소어아가 놀란 표정으로 중얼거리듯 말했다.
 "야단이야!"
 그는 석문을 향해 달려나갔다.
 요월궁주와 소앵은 서로 바라보았지만 무슨 일이 일어났는지 알 
수가 없었다.
 그들은 소어아를 의지하고 있었다. 아니 의지할 수밖에 없었다.
 연성궁주는 코를 골며 자고 있었다.
 혼란 중에 요월궁주가 이미 그녀의 수혈(睡穴)을 점한 것이다.
 요월궁주는 연성을 안아들었다.
 비록 죽었다해도 그녀와 미친 놈을 같이 두고 싶지는 않았다.
 이 거대한 동굴은 여전히 아무 변화가 없었고 조용하기만 했다. 
그러나 소어아는 가만히 서있었고 얼굴에는 조금의 혈색도 없었
다.
 소앵이 참을 수 없어 물었다.
 "무슨 일이 있어요?"
 소어아는 안색을 무섭게 가지고 말했다.
 "무슨 소리를 듣지 못했느냐?"
 "아니오."
 사방은 여전히 절간처럼 조용했다. 소어아는 길게 한숨을 내쉬
며 말했다.
 "아무소리도 들리지 않기 때문에 무섭단 말이다."
 그의 말이 끝나기도 전에 소앵의 안색이 변했다.
 화무결이 만약 밖에서 땅을 파고 있다면 필시 그 소리가 들릴 
것이다. 그러나 사방이 조용하고 아무런 소리도 들리지 않는 것은 
필시 그가 손을 멈춘 것 같았다.
 그들은 최후의 희망과도 단절되어버린 것이다.
 소앵은 안색이 창백해져 말했다.
 "왜 더 파지를 않을까요? 우리를 구할 가망이 없다고 보았단 말
인가요?"
 소어아는 요월궁주를 힐긋 바라보고는 말했다.
 "우리를 구할 가망이 없다해도 시체라도 가져가려 할 것이야."
 요월궁주는 창백한 얼굴로 중얼거렸다.
 "나는 무결의 성질을 알고 있어. 그는 무슨 일을 하든 간에 중
간에 멈추지는 않는 성미야. 그가 돌연 손을 멈춘 것은 필시 무슨 
뜻밖의 일을 만났기 때문일 거야."
 소앵이 말했다.
 "뜻밖에의 일? 무슨 뜻밖의 일이지요?"
 소어아는 쓴웃음을 보이며 말했다.
 "만약에 알 수만 있다면 뜻밖의 일이 아닐테지."
 요월궁주는 다시 싸늘한 목소리로 말했다.
 "너무 걱정할 필요는 없어. 우리 자신을 적정해도 시간이 모자
라는 판이니까."
 소앵은 그 자리에 앉아 손을 머리에 올린 채 생각에 잠겼다.
 소어아는 그녀의 앞에 서서 조용히 그녀를 바라보았다.
  동굴 속의 불빛은 음산했다.
 그러나 이 음산한 불빛은 그녀의 몸에 비치자 솜처럼 부드러워
졌다.
 그녀의 머리카락은 비록 헝클어졌어도 여전히 비단처럼 부드러
웠다.
 소어아는 그녀의 어깨를 두드리며 말했다.
 "무엇을 생각하지?"
 소앵은 고개를 들어 웃었다. 그녀의 눈은 그윽했고 아름다왔다.
 그녀는 가볍게 소어아의 다리를 안으면서 말했다.
 "이런 걸 생각하고 있었어요. 위무아는 필시 자기의 마지막 길
을 남겨놓았을 텐데, 우리가 왜 그것을 찾지 않을까요?"
 그녀는 입술을 깨물며 다시 말했다.
 "난 이미 사방을 유심히 살폈지만 과연 모든 출구는 봉쇄되어 
있었어요. 만약 산벽에 암문(暗門)이 있다면 필시 볼 수 있었을 
거예요."
 소어아가 말했다.
 "만약 암문이 있다면 나도 알 수가 있지!"
 "그럼 그 최후의 길은 도대체 어디에 있을까요?"
 소어아는 돌연 웃으며 말했다.
 "그 최후의 통로가 어디에 있는지 난 물론 알고 있지!"
 그 말이 나오자 소앵과 요월궁주는 동시에 놀랐다.
 요월궁주는 급히 소어아의 앞에 와서 물었다.
 "어디지?"
 "방금 당신들도 보았지만 주의하지 않았을 뿐이오."
 요월궁주는 놀라서 말했다.
 "우리가 정말 보았는가?"
 "그렇소!"
 그는 돌아서서 손을 들고 말했다.
 "저쪽의 구석을 보시오, 튀어나온 돌이 보이지요?"
 "기관이 그 돌 위에 있다는 것이냐?"
 "아무 기관도 없소. 그러나 돌 밑의 큰 구멍을 여러분들은 보았
겠지요?"
 "그 구멍은 한 자의 둘레밖에 되지 않는데 어떻게 사람이 빠져
나가겠느냐?"
 소어아는 길게 탄식하며 말했다.
 "우리는 위무아가 최후의 통로를 남길 것이라는 것은 알았지만 
하나의 일은 잊고 있었소."
 소앵은 즉시 그 말에 찬성했다.
 "그래요. 우리는 가장 중요한 일을 잊고 있었어요."
 요월궁주는 참을 수 없다는 듯 물었다.
 "무슨 일이지?"
 "우리는 위무아의 몸이 기형이라는 것을 잊었소. 그 구멍은 우
리는 비록 출입을 하지 못해도 그는 자유로이 통과할 수가 있소. 
그는 비록 길을 남겼지만 우리는 다만 볼 수밖에 없을 뿐이오."
 요월궁주는 소어아의 설명에 너무나 기가 막혀 비틀거렸다.
 이제 그들의 희망은 완전히 단절되었다. 죽는 것 외에는 다른 
길이 없었다.
 소어아는 소앵을 바라보며 말했다.
 "위무아가 무섭다고 하는 말을 난 믿지 않았었다. 그를 제압할 
수 있을 줄 알았지. 그러나 지금은 알겠어. 이 사람의 계획은 조
금도 결점이 없어. 그가 우리를 여기서 죽게하려고 했다면 우리는 
살아나갈 수가 없지!"
 요월궁주는 돌연 큰소리로 말했다.
 "그러나 무결은 꼭 들어올 것이다. 꼭......."
 소어아는 그녀의 말을 막으며 말했다.
 "그럴 것이오. 그는 꼭 여기에 들어올 것이오. 하지만 그때는 
너무 늦게되겠지."
 "위무아가 우리에게 귤을 주고 술도 주었으니 필시 다른 음식들
도 남겨두고 있을 거야. 우리가 그 음식들을 찾을 수만 있다면 화
무결이 올 때까지 견딜 수도 있지."
 "우리는 물론 그 음식들을 찾을 수가 있겠죠. 그러나 찾을 수 
있다해도 구경만 할 뿐 먹지는 못할 것이오."
 "왜?"
 소어아는 탄식을 하면서 말했다.
  "그가 먹는 것은 우리가 먹는 것과 다르기 때문이오. 그가 먹을 
수 있는 것을 우리는 먹지 못하오. 당신이 쥐를 먹을 수 있다면 
몰라도......."
 
          신방(新房)에 찾아온 악객(惡客)  
 
 
 소어아는 결국 위무아가 음식을 감추어 둔 곳을 발견해 냈다.
 거기엔 몇 단지의 술 외에는 쥐들이 있을 뿐이었다.
 요월궁주는 위무아의 계획이 완전하다는 것을 인정할 수밖에 없
었다.
 그 계략의 묘한 점은 길은 있으되 다른 사람은 다닐 수 없고 먹
을 것은 있으되 다른 사람이 먹지를 못한다는 점이었다.
 요월궁주는 절망감을 이기지 못하고 술병 옆에 주저 앉았다. 그
녀는 술을 몇 모금 들이마셨다.
 소어아도 술단지를 들고 소앵을 끌어당겨 밖으로 나갔다.
 소앵은 비록 절망에 쌓여 있었지만 오히려 편안한 감정을 느꼈
다.
 그녀는 소어아의 면전에서 조용히 말했다.
 "당신은 위무아가 한 말이 생각나요?"
 소어아가 말했다.
 "무슨 말인데?"
 소앵은 얼굴을 붉히며 웃었다.
 "우리는 인생의 맛을 몰라요."
 소어아는 그녀의 상기된 얼굴과 그녀의 영롱한 눈을 바라보았
다. 아무리 목석 같은 사람이라고 해도 마음이 움직이지 않을 수
가 없는 모습이었다.
 그는 가볍게 그녀를 안으면서 말했다.
 "나의 신부, 당신을......."
 소앵은 입술을 깨물고 고개를 숙이며 웃었다.
 소어아는 다시 말했다.
 "안타깝게도 신방을 이 쥐구멍에다 차렸으니 미안하군!"
 소앵은 부드러운 목소리로 대답했다.
 "당신이...... 당신이 나를 잘 대해 준다면 쥐구멍이라도 나는 
만족하겠어요."
 소어아는 그녀를 껴안고 두어 걸음을 걷다가 돌연히 무엇이 떠
오른 듯 말했다.
 "야단이야!"
 "무...... 무슨 일이에요?"
 소어아는 쓴웃음을 보이며 말했다.
 "우리 신방에 곧 악객(惡客)이 찾아올 거야."
 "요월궁주를 말하는 거예요?"
 "그녀 말고 또 누가 있겠어?"
 "그렇지 않을 걸요. 이런 때에 어째서 당신을 괴롭히겠어요?"
 소어아는 탄식하며 말했다.
 "조금 전까지는 우리도 희망이 있었어. 그래서 우리는 마음을 
모아 달아나려고 했었지. 그런 이유로 서로 협심을 했던 거야. 그
러나 지금은 모든 희망이 사라졌으니 날 놓아 주려고 하지 않을 
거야."
 소앵은 떨리는 목소리로 대답했다.
  "그러나 그러나...... 어차피 모두 죽을 몸인데 그녀가 우리를 
어떻게 하겠어요?"
 "그녀는 내가 다른 사람의 손에 죽는 것을 원하지 않아. 화무결
을 시켜서 나를 죽이지도 못 할테니까 직접 손을 쓰겠지."
 그의 말이 끝나자 마자 소앵 앞에 하나의 그림자가 나타났다. 
요월궁주가 이미 그들에게 다가와 있었다.
 소어아는 쓴웃음을 띠우며 말했다.
 "내 말이 어때? 때때로는 나의 추측이 틀리길 바랐는데......."
 요월궁주가 싸늘하게 말했다.
 "너희들의 말은 이제 끝났는가?"
 소앵이 눈을 깜박깜박 하면서 말했다.
 "아직 끝나지 않았어요."
 "좋아. 잠시 시간을 줄테니 할 이야기를 마저 다 해라."
 소앵은 억지로 웃음을 보였다.
 "우리는 아직도 하루 이틀은 더 살 수가 있는데 이토록 성급히 
대항할 필요는 없지 않아요?"
 "아니, 너희들이 살 시간은 얼마 남지 않았어!"
 "왜...... 왜?"
 "내가 곧 너희들을 죽일 것이기 때문이야. 난 꼭 너희들을 나보
다 먼저 죽게 할 것이고 너희들이 나의 손에서 죽는 것을 이 두 
눈으로 확인할 거야."
 소앵은 소어아를 바라보며 입을 열었다.
 "당신의 추측이 틀림없었군요."
 소어아는 크게 웃으며 말했다.
 "좋아. 우리는 언젠가는 반드시 한 번은 싸워야 할 몸이니까. 
그러나 당신은 우리에게 이야기할 시간을 준다고 했으니 절대로 
위무아처럼 몰래 엿듣지는 않겠지요?"
 그는 소앵을 한 구석으로 끌고 가 많은 이야기를 했다. 소앵은 
계속 고개를 끄덕였다.
 이윽고 소어아가 말했다.
 "알겠어?"
 소앵이 우울하게 대답했다.
 "알겠어요. 그러나 당신은...... 당신은 절대로 조심을 해야해
요."
 요월궁주는 싸늘하게 웃으며 말했다.
 "더 조심을 해도 필요가 없으니 어서 이쪽으로 오너라!"
 소어아는 그 자리에서 웃으며 말했다.
 "나를 죽이고 싶다면 왜 당신이 오지를 않소?"
 요월궁주의 안색이 변했다.
 그러나 소어아는 말을 마치자 몸을 공중으로 날리면서 번개처럼 
세장(掌)을 가했다.
 그 세장은 무공의 절정으로 무서운 일격이었다. 무림 중에 그의 
이 살수 삼 초를 피할 수 있는 사람은 극히 드물 것이다.
 그러나 요월궁주의 눈에는 마치 어린애가 놀이를 하는 것처럼 
보였다.
 그녀는 몸을 움직이지도 않았고 소어아의 세장은 그녀의 옷자락
도 건드리지를 못했다.
 소앵은 그것을 보자 소어아가 요월궁주의 상대가 못된다는 것을 
즉시 알아차렸다.
 그녀는 더 이상 보지 못하겠다는 듯 고개를 숙이고 자리를 피해
버렸다.
 소어아는 크게 웃으며 요월궁주에게 말했다.
 "보았소? 이건 당신이 가르쳐준 수법이오. 내가 그것으로 지금 
당신을 상대하고 있소."
 요월궁주가 대답했다.
 "내가 가르쳐준 수법으로 나와 싸우는 것은 자살행위야!"
 "당신은 내가 꼭 패할줄로 아시오?...... 흐흐 그렇지도 않을 
걸!"
 그는 과연 싸우면 싸울수록 힘이 생겼으며 조금의 두려움도 없
었다.
 그러나 그가 어떤 무서운 수법을 써도 요월궁주는 다만 가볍게 
손을 저어 그의 수법을 무산시켜 버렸다.
 그녀의 몸은 마치 구름처럼 자세가 아름다웠다.
 그러나 그녀는 이화접옥의 수법을 쓰지는 않았다. 살인적인 수
 법도 쓰지를 않았다.
 소어아는 눈을 깜박깜박하면서 말했다.
 "당신은 도대체 나를 죽이려는 것이오, 아니면 장난하려는 것이
오?"
 요월궁주는 싸늘하게 말했다.
 "고기가 이미 그물에 걸렸는데 성급히 굴 필요는 없지?"
 "나는 지루한 고통은 싫소. 당신이 애태우지 않아도 나는 지금 
애가 타고 있소."
 "너를 언제 죽일 지는 내 자유야. 네가 죽을 때를 선택하는 것
은 아니지."
 "그럼 날더러 언제 죽으란 말이오?"
 그는 요월궁주의 대답을 기다리지 않고 다시 웃으며 말했다.
 "당신은 내가 어떻게 힘을 쓰는지 알고 나서야 죽이겠다는 말이
죠?"
 요월궁주는 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "내가 왜 네 녀석이 힘을 사용하는 방법을 알아야 되지?"
 "나의 힘이 뻗어나오는 방법을 모르면 이화접옥의 수법을 사용
하지 못할 테니까요."
 그는 입은 입대로 말을 해댔고 손은 손대로 계속 공격을 퍼부었
다.
 그의 한쌍의 눈은 여전히 요월궁주를 노려보고 있었다.
 요월궁주는 안색이 차츰 변하여 갔다.
 "내가 이화접옥을 사용하고 싶으면 사용할 것이다. 네가 걱정할 
필요는 없어!"
 소어아는 크게 웃으며 말했다.
 "당신은 날 속일 필요가 없소. 난 벌써부터 이화접옥의 비밀을 
알고 있었으니까요. 제가 말해 드릴까요?"
 "너는 이화접옥이라는 네 글자를 말할 자격도 없어!"
 "내가 왜 자격이 없소? 이화접옥이 무엇이기에 그리 대단하다고 
그러시오. 그건 다만 남의 힘을 빌려서 하는 것 뿐인데. 무당(武
當)의 사양발천소, 소림(小林)의 점의십판질과 차이가 없소. 다만 
매우 빨리 손을 써서 상대방이 완전히 힘을 쓰지 못할 때 기선을 
차지하여, 그의 힘을 다시 되돌아가게 하는 것 뿐이오. 그래서 남
의 눈에는 매우 신기하게 보이지요."
 요월궁주는 그저 쓴웃음을 지으며 무서운 목소리로 말했다.
 "또 무엇을 알지?"
 "세상 일이란 본래 많은 일들이 보기엔 매우 훌륭한 것 같아도 
들통이 나면 아무 것도 아닌 법이오."
 그는 잠시 사이를 두었다가 계속해서 말했다.
 "예를 들어, 당신이 만약 남의 공격하는 힘이 단전, 부사와 충
전에서 발생하여 대횡, 천곡등의 혈에서 다시 주영을 그리고 주영
에서 소음의 용천혈을 지난 것을 안다면......."
 그는 잠시 멈추면서 요월궁주의 표정을 살피다가 계속 말했다.
 "그 한가닥의 힘이 다시 태음경(太陰經)과 청영을 지나고, 소해
(小海) 신문(神門) 등의 혈을 지난다는 것을 알 수 있을 것이오. 
그리고 소부(小府), 소충(小충) 두 혈에서 나온 힘은 필시 손의 
바닥에 집중 할 것을 알 것이오."
 요월궁주는 고개를 끄덕였다.
 "그렇지."
 "당신은 그 힘을 소부와 소충혈에 들어가기 전에 청영과 소해 
혈에서 돌려 보낼 것이오."
 요월궁주는 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "그렇지."
 소어아는 웃으면서 다시 말했다.
 "이 힘이 청영과 소해 두 혈에서 물러가게 되면 진기(眞氣)가 
역행하기 때문에 팔의 근육이 굽혀질 것이오. 그리고 그 힘이 다
시 소부와 소충혈에 충돌하면 그의 손은 당신의 몸을 때리는 것이 
아니고 자기의 몸을 때리게 되는 것이오."
 요월궁주는 안색을 무겁게 가지며 말했다.
 "그 힘이 어찌 소충혈로 되돌아 갈 수가 있지?"
 "그것은 진정 당신의 재주라고도 할 수 있소. 하지만 뭐 그리 
대단한 것은 아니오. 나도 만약 칠팔 년 동안만 연마할 수 있다면 
당신과 같아질 것이오."
 "흥."
  그녀는 무엇인가를 이야기 하려다가는 '흥'하는 소리만 내고는 
더 이상 말을 하지 않았다.
 그녀는 자신이 너무 소어아와 많이 이야기를 하고 있다고 느낀 
것이다.
 소어아의 이야기는 계속 됐다.
 "난 당신이 무슨 수법으로 남의 경맥에 있는 진기를 되돌리는지
는 모르오. 그러나 그건 중요한 것이 아니오. 당신 무술의 최대의 
관건은 바로 우선 상대방의 진기가 어느 곳에서 어느 방향으로 흘
러 가는지를 알아야 한다는 것이오."
 "흥."
 "보통 일반인의 힘은 태반 단전(丹田) 부근의 몇 군데 혈에서 
발생이 되오. 그래서 당신은 쉽게 그의 힘이 어디에서 나오는 줄
을 알 수 있지만 그러나 난......."
 소어아는 대소하며 계속 말을 이어 나갔다.
 "내가 배운 것은 어느 사람과도 다른 것이오. 나의 스승은 최소
한도 칠팔 십 명이 있으며, 당신도 그 중의 하나요. 나의 무술은 
너무 복잡하고 내공(內功) 좋지 못한 것이 최대의 결점이오. 그렇
지만 당신과 싸우면 오히려 나에게 큰 도움이 되는 셈이오."
 "넌......."
 그녀는 무엇인가 말을 하려다가 또 그만두고 말았다.
 "나는 내공(內功)이 좋지 않기 때문에 한 곳에서 힘을 끌어내 
손을 쓰지를 못하오. 그래서 당신은 나의 내력(內力)이 어디서 나
오는지 몰라 이화접옥의 무술을 사용하지 못하는 것이오."
 요월궁주는 싸늘하게 웃으며 말했다.
 "내가 사용하지 못한다고?"
 싸늘하게 웃고있는 그녀의 가느다란 열 손가락이 소어아의 곡
택, 천천(天泉) 두 곳을 재빨리 점해왔다.
 그 두 군데의 혈은 수궐음성에 속했다.
 소어아는 방금 두 번의 공격을 할 때 바로 그곳에서 힘이 발생
된 것이다.
 그녀는 이미 소어아의 진기가 유동하는 방향을 알아내고 있었던 
것이다.
 그녀의 손이 움직이자 이미 한가닥 무형의 힘이 소어아의 양팔
에 있는 곡택, 천천 두 혈로 들이 닥쳤다.
 소어아가 그녀의 손가락은 피할 수 있다 해도 그녀가 발사한 힘
을 피하지는 못할 것이었다.
 그러나 소어아는 몸을 돌리며 그 공격을 피해냈고 어떤 타격도 
받지 않았다.
 그 백발 백중의 이화접옥의 무술이 소어아의 몸에서는 조금도 
작용을 하지 못했던 것이다.
 요월궁주는 그제서야 크게 놀랐다.
 그녀는 분명히 소어아의 힘이 수족진음경에서 나온 것을 보았었
다.
 소어아는 크게 웃으며 말했다.
 "생각을 못했죠? 당신은 나의 힘을 빌어서 날 때리려고 했지만 
그러나 나는 조금의 힘도 주지 않았소. 이것이 바로 내가 이화접
옥을 상대하는 방법이오."
 이화접옥의 가장 기묘한 것은 남의 힘을 빌어서 상대를 다시 제
압하는 점이었다.
 그래서 상대방은 힘을 크게 쓸수록 더욱 심하게 다치게 되는 것
이다.
 그러나 상대방이 별 힘을 주지 않는다면 힘을 가져올 곳이 없으
니 이화접옥의 무술은 완전히 무용지물이 된다.
 요월궁주는 안색이 변했다.
 "좋아. 너 같은 놈만이 그런 못난 방법을 생각해낼 수 있을 것
이다."
 "이 방법이 왜 못났습니까?"
 "네가 만약 손에다 힘을 주지 않으면 너는 상대방을 다치게 할 
수가 없지. 싸워서 이기지를 못한다면 그게 바로 못난이지."
 소어아는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그렇소. 나 자신도 이 방법이 못났다고 생각하오. 그러나 당신
같은 사람을 상대할 때에는 때때로 못난 방법이 더욱 소용이 될 
수도 있소. 당신은 나를 죽이려고 하지만 나는 당신을 죽일 생각
이 없소. 그렇기 때문에 난 다만 내가 다치지만 않은다면 만족하
 는 것이오."
 요월궁주는 무서운 목소리로 말했다.
 "내가 이화접옥의 수법 외에는 너를 죽일 방법이 없을 줄도 아
느냐?"
 "내가 보고 싶어하는 것이 바로 그것이오. 당신이 무슨 재주로 
나를 죽일 수가 있겠소?"
 그의 말이 끝나기도 전에 그는 이미 한가닥의 힘이 닥쳐오는 것
을 느꼈다.
 뒤따라 요월궁주의 한쌍의 손이 일곱 여덟 쌍으로 보이기 시작
했다.
 소어아는 눈앞이 모두 요월궁주의 손으로 느껴졌고, 어떤 것이 
진짜이고 어떤 것이 가짜인지 구별할 수가 없었다.
 그는 한 사람의 동작이 이토록 빠를 수 있을 것이라고는 생각지 
못했다.
 그는 간신히 몇 수를 피했다.
 그러나 그 자신도 요월궁주의 다음 몇 장을 얼마나 더 피할 수 
있을 지는 알 수가 없었다.
 자기의 목숨이 남의 손에 달려있고, 수시로 남에게 위협을 받는
다면 그는 마음이 어떨까?
 요월궁주의 마음은 어떨까? 최소한 피살당해야 하는 사람보다는 
유쾌할 지도 모른다.
 그러나 그녀는 지금 비록 소어아를 죽이려 하고 있고 실제로 소
어아를 죽일 수도 있지만 그녀의 심정은 소어아보다도 더욱 고통
스러웠다.
 그녀는 이십 년 동안을 기다렸다. 그리고 이제 곧 수확이 있을 
것이라고 믿었다.
 그러나 그녀는 자기가 뼈에 새겨 준비한 계책을 스스로 파괴해 
버려야 했다.
 마치 한 명의 화가가 이십 년, 동안 고생하여 그린 그림을 마지
막 손질을 앞두고 찢어버려야 할 때의 그런 괴로움과 같았다. 그
녀의 심정은 도저히 남들이 생각할 수 없는 것이었다.
 지금, 그녀는 모든 사람의 최후가 다가왔다고 생각했다.
 모두 살아날 길이 없었고, 여기에서 죽어야만 했다.
 그렇다면 소어아는 필시 그녀의 손에 죽어야만 하는 것일까?
 그녀는 최후의 치명적인 일격만을 남겨 놓고 있었다.
 이때 돌연 소어아가 소리쳤다.
 "잠깐, 난 아직 마지막 할 말이 있는데."
 요월궁주는 그를 상관하지 않고 번개처럼 공격해왔다.
 그러나 한 수법을 사용한 후 돌연 멈추어 버렸다.
 그러나 그녀의 손은 여전히 소어아와 가까운 거리에 있었다. 그
녀의 눈초리는 여전히 소어아를 떠나지 않고 있었다.
 "너는 또 무슨 수작을 부리려는 것이냐?"
 소어아는 탄식을 한 후 쓴웃음을 띠우며 말했다.
 "당신은 이제 곧 나의 목숨을 빼앗아 갈 수 있는데, 내가 또 무
슨 수작을 부리겠소."
 "그럼 무슨 할 말이 있느냐?"
 "당신도 알겠지만 어떻든 간에 나는 달아날 수가 없소. 어느 누
구도 나를 구하지는 못하오. 나는 당신의 손에 죽고 말 것이오."
 "그래서?"
 "그러니 당신은 그 비밀을 나에게 말해 줄 수 없겠소?"
 그의 눈은 온통 갈망하는 눈빛으로 번쩍이고 있었다.
 정말 가련한 모습이었다.
 어느 누구도 소어아가 이렇게 가련한 모습을 할 줄은 몰랐다.
 요월궁주는 그를 바라보며 한참 동안 말을 하지 못했다.
 소어아는 여전히 가련한 표정을 보이며 말했다.
 "사람마다 죽어갈 때 최후의 요구가 있다는 것을 아시오? 살인 
강도라도 최후의 부탁은 있소. 더군다나 당신은 내가 죽어가는데
도 그 비밀을 가슴 깊이 간직한다면 너무 심하지 않소?"
 요월궁주는 돌연 냉랭하게 대꾸했다.
 "네가 죽은 뒤에 그 비밀을 소앵에게 말해 주겠다."
 소어아가 말했다.
 "당신...... 당신은 나에게 말을 해주지 않겠소?"
 요월궁주는 말했다.
 "안 돼!"
  그 대답은 매우 단호했다. 추호도 양보의 여지가 없다.
 소어아는 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
 "당신은 정말 지독한 사람이오. 죽기 전의 마지막 부탁도 들어
주지를 않는군요."
 그는 눈알을 돌리며 다시 계속 말했다.
 "내가 만약에 다른 부탁이 있다면 들어 주겠소?"
 요월궁주는 한참 동안 주저하는 빛을 보이다가 입을 열었다.
 "너의 부탁이 무엇이냐에 따라 달려 있지."
 소어아는 미소를 띠우며 말했다.
 "소변을 보아야겠는데 그것도 안 된단 말이오?"
 요월궁주는 약이 올라서 얼굴이 붉어져가고 있었다.
 소어아는 여유있게 말했다.
 "소변을 보는 것은 다만 조금의 편리요. 이건 천하에서 가장 간
단한 부탁일 것이오."
 "너...... 넌 도대체...... 어쩔 셈이냐......?"
 그녀는 분해서 말도 제대로 하지를 못했다.
 "난 방금 술을 너무 많이 마셨기 때문에 도저히 참을 수가 없
소. 만약 당신이 허락을 하지 않는다면 난 여기에서 해결할 수밖
에 없소."
 요월궁주는 크게 노하여 소리쳤다.
 "난 지금 당장 너를 죽이겠다!"
 소어아는 싸늘하게 웃으며 말했다.
 "배가 불어 오르면 무술을 사용할 수도 없소. 그럴 때 나를 죽
이는 것은 좋은 일이 아니오. 천하의 이화궁주가 사람의 소변도 
못보게 할 줄은 몰랐는데요."
 요월궁주는 그를 한참 노려보다가 싸늘하게 말했다.
 "좋다. 나가거라. 네가 설마 다른 수작을 부리지는 못하겠지."
 "여기가 바로 나의 죽을 자리요. 내가 파리라도 되어 날아갈 것 
같소?"
 그는 이렇게 말을 하고 벌써 앞으로 걸어가며 중얼거렸다.
 "어디엔가 뒷간이 있겠지. 뒷간이 어디에 있는지 위무아에게 물
어볼 걸 그랬는데."
 요월궁주는 그림자처럼 그의 뒤를 따르면서 말했다.
 "왜 그곳으로 가지 않느냐?"
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "그렇지. 당신이 말을 하지 않았으면 잊을뻔 했군. 내가 뒷간을 
하나 만들어 두었었지!"
 그들은 다시 지하석실로 돌아갔다.
 위무아의 시체는 이미 말라서 축소되기 시작했다.
 요월궁주는 그것을 보자 뒤로 물러서며 말했다.
 "빨리!"
 소어아는 눈을 깜박거리며 말했다.
 "당신은 들어오지 않겠소? 내가 달아날 우려가 있을 텐데요."
 요월궁주는 그를 상관하지 않았다.
 이 석실에는 오직 하나의 출구 뿐이니 소어아가 아무리 날고 기
는 재주를 가졌다 해도 달아날 길이 없을 것이라고 생각한 것이
다.
 소어아는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 "냄새는 나지만 들어와도 무방할 텐데 다른 사람이 절대로 볼 
수가 없으니 당신도 여기에서 실례를 해도 되오."
 요월궁주는 치를 떨었다.
 잠시 후 '화라락' 하며 소변을 보는 소리가 들려왔다.
 요월궁주는 평생에 이런 소리를 들어보지 못했다.
 그녀는 얼굴이 더욱 붉어져 귀를 막고 싶었다.
 다행히 어떤 사람이든 소변을 그리 오래 볼 수는 없는 노릇이었
다.
 그러나 한참이 지나도 '화라락화라락' 하는 소리가 계속 들려왔
다.
 다시 얼마가 지나도 그 소리는 계속되고 있었다.
 요월궁주는 참을 수가 없었고 이상한 생각이 들었다.
 그녀는 비록 남자에 대해 잘 알고 있지는 못했지만 그러나 천하
의 남녀를 불문하고 그토록 오래 소변을 보지는 못할 것이다.
 십여 명의 사람이 소변을 순서대로 본다해도 이렇게 오래 걸릴 
수는 없었다.
  요월궁주는 참을 수가 없어 소리쳤다.
 "강소어, 아직도 끝나지 않았느냐?"
 그러나 여전히 소변보는 소리만 들릴 뿐 아무 대답이 없었다.
 요월궁주는 비록 소어아가 달아날 길이 없는 줄은 알고 있었지
만 차츰 불안한 마음이 들기 시작했다.
 (이 자식이 다른 하나의 출구를 찾았단 말인가. 출구가 여기에 
있는 줄을 알고 계책을 써서 달아나 버린 것은 아닐까?)
 여기까지 생각이 들자 그녀는 가만히 있을 수가 없었다. 그녀는 
급히 달려 들어갔다.
 그러나 석실 안에는 아무런 변화가 없었다.
 여전히 '화라락화라락' 하는 소리만 들려왔다. 그러나 담이 시
선을 막고 있었기 때문에 소어아가 안에 있는지의 여부는 확인할 
수가 없었다.
 요월궁주는 손을 휘둘렀다.
 '펑' 하는 소리가 나면서 석상조각을 쌓아만든 담의 앞쪽이 허
물어졌다. 그러나 소어아는 그림자도 없었다.
 다만 큰 술병이 묶어져 메달려 있었으며 그 술병 아래엔 구멍이 
뚫려 있었다.
 병 속의 술은 계속해서 관 속으로 흘러들어 가고 있었다.
 도대체 소어아는 어디로 사라져버렸을까?
 요월궁주는 순간 한 사람이 문 밖으로 나가는 것을 볼 수 있었
다.
 알고보니 소어아가 문 뒤에 숨어 있었던 것이다.
 요월궁주가 놀라 몸을 돌렸을 때는 석문은 이미 소리없이 닫히
고 말았다. 소어아의 웃음소리가 들려왔다.
 요월궁주는 정말 놀라고 말았다.
 그녀는 평생 무슨 일을 당해도 남에게 애걸해 본 적이 없었다. 
그러나 이때 만큼은 그녀도 눈앞이 캄캄해져 소리를 치고 말았다.
 "강소어, 빨리 문을 열어라. 날 나가게 해다오!"
 잠시 후 소어아의 소리가 환기통을 통해 들려왔다.
 그는 웃으면서 말했다.
 "나오게 해달라고? 나를 죽이려고?"
 요월궁주는 입술을 깨물며 말했다.
 "나...... 난 절대로 너를 죽이지 않겠다고 약속하겠다."
 그녀는 평생 남에게 조건을 내걸고 무엇을 부탁해 본 일이 없었
다.
 석실에는 절대로 나갈 길이 없다는 것을 그녀는 잘 알고 있었
다.
 언젠가는 죽어야 하겠지만 그러나 여기에서 홀로 죽고 싶지는 
않았다.
 더우기 위무아의 시체가 옆에 있었으며 소어아에게 자기가 죽는 
것을 보이기가 싫었다.
 소어아는 큰소리로 말했다.
 "당신이 나를 죽이지 않는다해도 나는 당신을 내보내지는 않을 
것이오. 당신이 나를 죽이지 않아도 나는 어차피 죽을 것이오. 우
리 사이의 원한이 작지 않다는 것을 아시오?"
 요월궁주는 놀라며 할 말을 잃었다.
 소어아는 다시 말했다.
 "당신은 나와 소앵이 최후의 말도 마저 하지 못하게 했소."
  
              인류의 진통제  
 
 
 소어아가 다시 말했다.
 "내가 소앵에게 무슨 말을 했는지 아시오?"
 이렇게 말을 한 그는 크게 대소하더니 계속 말을 이었다.
 "그때 나는 그녀에게 술병에 구멍을 뚫어놓으라고 한 후 기관에
서 기다리라고 했소. 그리고 내가 나가면 즉각 문을 닫으라고 했
지요. 그렇지 않았다면 내가 당신과 싸우고 있는데 그녀가 어찌 
혼자 갈 수가 있었겠소."
 요월궁주는 온 몸을 떨며 말했다.
 "그러나 그녀...... 그녀는......."
 "그녀는 바로 여기에서 자랐다는 것을 잊지 마시오. 여기 기관
들에 대해서는 위무아 외에 가장 잘 알고 있는 사람은 바로 그녀
이오."
 요월궁주는 전신의 힘이 빠져나가는 듯했다.
 그녀는 허탈감에 빠져 중얼거렸다.
 "내가 너무 소홀하게 생각했지. 난 정말 너무 너를 소홀히 했
어."
 "지금 후회해야 무슨 소용이 있단 말이오? 누가 당신을 구할 것 
같소?"
 그는 크게 웃으며 계속 떠들어 댔다.
 "얌전하게 거기에서 죽기를 기다리시오. 비록 냄새는 나지만 파
리는 없을 것이오. 더군다나 위무아가 옆에서 당신과 같이 있으니 
외롭지는 않을 것이오."
 요월궁주는 소리쳤다.
 "너...... 너, 입을 닥쳐라......!"
 "위무아야, 위무아. 너는 살아 있을 때는 비록 그녀와 같이 동
침을 못했지만 죽은 뒤에는 그와 생명을 같이 하는 원앙이 되었구
나. 복도 많구나. 그러나 내가 도와 주었다는 것을 잊지 말고 귀
신이 된다해도 나에게 보답을 해야 돼."
 요월궁주는 돌연 위무아의 시체 앞으로 달려가 손을 들어 내려
치려고 했다.
 소어아는 급히 말했다.
 "무엇을 하려는 것이오? 당당한 이화궁주가 죽은 사람을 괴롭히
다니?"
 요월궁주의 손은 공중에서 멈추었다. 마치 얼어버린 것처럼 움
직일줄을 몰랐다.
 소어아는 길게 탄식을 하며 말했다.
 "사실은 나도 당신의 심정을 충분히 이해하오. 어느 사람이든 
그런 곳에서 죽기는 싫어하겠지요."
 요월궁주는 천천히 손을 내렸다.
 소어아는 다시 말을 이었다.
 "어느 때는 난 당신을 두려워 했었지만 때때로는 당신을 가련하
게 여겼었소. 당신의 일생은 외로우며 하나의 친구도 없지 않소? 
만약에 다른 사람이었다면 당신보다도 더욱 고독하고 더욱 잔인하
게 되어 버렸을 것이오. 세상에는 고독보다 더 무서운 것이 없다
는 것을 나도 잘 알고 있어요."
 요월궁주는 고개까지 숙였다.
 "난 정말로 당신을 그렇게 비참하게 죽이고 싶지는 않소. 다만 
당신이 한 가지의 일에 대답만 해준다면 당신을 나오도록 하겠
소."
 "무슨 일이냐?"
 "당신이 그 비밀을 이야기 한다면 즉각 내보내 주겠소."
 요월궁주는 탄식을 했다.
 "너...... 너는 그런 생각을......."
 "당신은 위무아와 같이 죽겠단 말이오? 만약 후에 다른 사람이 
여기에 와서 당신이 위무아와 같이 동굴에서 죽은 것을 보면 어떻
게 생각하겠소?"
 그는 능청스럽게 웃으며 계속 말을 이었다.
 "필시 이렇게 말할 것이오. 요월궁주는 보기엔 비록 싸늘했어도 
사실은 하나의 은밀한 낭군이 있었구나. 두 사람이 이런 곳에서 
 밀회를 했고 또......."
 그는 일부러 여기에서 말을 멈추며 더 이상 계속하려고 하지 않
았다.
 요월궁주는 벌써부터 몸을 떨고 있었다.
 "당신은 다시 한 번 잘 고려해 보시오. 당신이 말을 하면 내가 
곧 당신을 내보내 드릴 것이오. 나 역시 설사 비밀을 듣는다 해도 
오래 살지 못할 것이오. 내 말을 깊이 명심해 두시오."
 
 소어아의 옆에서 소어아의 말을 듣고 있던 소앵이 입을 열었다.
 "이런 상황에서 비밀을 알아서 뭘 하지요? 설사 그녀가 말을 한
다 해도 무슨 이익이 있겠어요? 다만 고통만 더할 뿐이에요."
 소어아는 대답을 하지 않고 반문 했다.
 "나와 화무결은 아무 이유도 모른 채 내가 그들을 죽이든, 그가 
나를 죽이든 했어야 했어. 난 그 이유가 무엇인지 꼭 알아야겠
어."
 소앵은 한숨을 내쉬었다.
 "그도 당신을 정말 죽이려는 마음이 없었고 당신도 그를 죽이려
는 마음이 없었다는 것을 알아요."
 "그러나 그것은 나와 그의 운명이고 변경시키지는 못해. 난 사
실 많은 방법을 생각해 시간을 끌어왔지만 언젠가는 더 이상 피할 
수 없는 일이 되버릴 거야."
 소앵이 암담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 소어아는 계속해서 말했다.
 "하지만 난 꼭 그것을 변경시키고 말 거야. 그래서 나는 그 비
밀을 더욱 알아야 해. 왜 우리를 서로 싸우게 하는지 그 이유를 
알면 난 해결할 수가 있을 거야."
 소앵이 말했다.
 "그러나...... 그러나 지금 당신들의 운명은 이미 바뀌었잖아
요?"
 "누가 그래?"
 "당신이 그를 죽이지도 못하고, 그도 당신을 죽이지 못하게 되
었잖아요. 당신은...... 당신은 곧 여기서 죽을 거예요."
 "누가 날 여기서 죽인다는 거야?"
 소앵이 놀랍고도 기뻐서 급히 말했다.
 "그럼 당신은 밖으로 나갈 방법이라도 있단 말이에요?"
 소어아는 유유히 말했다.
 "나의 인생에는 복이 많아. 어떤 위험이 닥쳐도 위험을 피할 수
가 있지. 필시 나를 구할 사람이 있을 거야."
 "누가...... 누가 당신을 구해줄 것 같아요?"
 소어아는 눈을 깜박깜박하면서 말했다.
 "생각해 봐."
 소앵은 한참 동안 생각을 해보다가 만했다.
 "본래 화무결이 당신을 구해주려고 했을 텐데 지금은 그 자신도 
뜻밖의 일에 부딪쳤나 봐요."
 "그가 무슨 뜻밖의 일을 만났을까?"
 소앵이 한동안 생각해 보더니 말했다.
 "당신 생각엔 그 십대악인이 그를 저지한 것이 아니라고 생각해
요?"
 소어아는 손을 만지면서 웃었다.
 "그렇지, 그는 필시 그들을 만났을 거야. 그들은 여기서 강옥랑
과 약속이 있었으니 꼭 여기에 왔을 거야."
 "그들은 화무결이 구멍을 파는 것을 보고 우리를 구하는줄 알고 
그를 저지한 것이지요?"
 "음."
 "그럼 그들이 당신을 구해줄 것 같아요?"
 소어아는 쓴웃음을 보였다.
 "물론 그렇지는 않겠지. 지금 그들은 내가 다른 사람과 내통하
여 그들을 상대할까봐 내가 죽기를 바라고 있을 거야."
 "그럼 그들이 이화궁주를 구해 주겠이요?"
 "그렇지는 않겠지. 이화궁주가 여기서 죽는 것은 바로 그들이 
기대하는 일이니까."
 "그렇다면 그들이 왜 굳이 여기를 들어온다는 것이죠. 만나기로 
한 사람도 없고...... 무슨 다른 이유라도 있는 모양이지요?"
 "그럴 수도 있지."
  소앵이 놀라면서 물었다.
 "무엇 때문이지요?"
 "그들도 들어와서 보고 싶을 거야."
 "당신이 어떻게 알아요?"
 "그들은 자기의 보물을 위무아가 감추었다고 생각하고 있어. 만
약에 들어와서 그들이 확인해 보지 않는다면 단념을 못할 거야."
 "그들이 들어온다 해도 필시 우리가 죽은 것을 확인할 수 있어
야 그렇게 할 수 있을 거예요."
 "그렇지. 하지만 그들이 어떻게 여기 내부의 사정을 알겠어? 그
들이 어찌 위무아가 우리들을 급히 죽이려 하지 않는다는 것을 알
겠어!"
 소앵은 손뼉을 치며 기뻐했다.
 "그렇군요. 그들은 우리가 지금까지도 죽지 않은 것을 모를 거
예요. 그들은 필시 우리가 지금 이미 죽었다고 생각하고 있겠지
요."
 "그들은 꼭 들어올 거야."
 "그들이 여기에 들어올 방법이 있을까요?"
 "그들 몇 사람의 재주로는 여기가 철벽이라 해도 들어올 수가 
있지."
 "이번에도 그 짐작이 꼭 맞았으면 좋겠어요."
 그들의 말이 끝나기도 전에 밖에서 무슨 소리가 들려오기 시작
했다.
 소어아는 손바닥을 매만지며 즐거운 표정을 지었다.
 "이제는 나의 재주를 알아주겠지!"
 "과연 대단해요."
 그러나 이번에는 그 소리가 그렇게 크지는 않았다. 지난번처럼 
크게 진동되지도 않았다.
 "이 사람들은 밥을 먹지 않았나? 왜 이렇게 힘이 없지?"
 소어아는 웃으며 말했다.
 "그들이 힘이 없는 것이 아니라 그들의 도구가 너무 날카롭기 
때문에 소리가 작은 거야. 생각을 해봐. 칼로 두부를 자를 때 소
리가 날까?"
 소앵은 웃으며 대답했다.
 "당신과 같이 있으면 난 바보가 되고 말아요."
 소어아가 말했다.
 "내 생각에는 네가 갈수록 영리해 진다고 보는데?"
 소앵이 눈을 깜박거리면서 눈을 동그랗게 떴다.
 "그것은 또 무슨 말이죠?"
 "벌써 말을 했잖아. 여자는 영리할수록 남자 앞에서 바보처럼 
행동한다고 말이야. 이제는 네가 내 앞에서 바보가 되었으니 난 
꼭 너에게 당할 날이 있을 거야."
 "안심해요. 난 절대로 당신을 당하게 하지는 않을 테니까요."
 소어아는 가볍게 웃으며 말했다.
 "어이, 과연 그럴까?"
 "내가 벌써 당신에게 깊숙이 걸려들었다는 것을 당신은 몰라
요?"
 요월궁주는 격동하는 마음을 가라 앉히려고 온갖 힘을 썼다.
 결국 그녀는 조용히 앉아 운공조식을 하면서 무아경의 지경에까
지 이르렀다.
 소앵은 탄식을 하면서 말했다.
 "그녀는 비밀을 말하지 않기로 결정을 했나 봐요."
 소어아의 입가에 쓴웃음이 번졌다.
 "난 항상 여인의 마음이 잘 변하는줄 알았는데 그녀만은 예외
야."
 "밖의 사람들이 빨리 들어오지 않는다면 우리는 이곳을 완전히 
봉할 수가 있어요. 그녀를 저 속에서 숨이 막혀 죽게 할 수도 있
어요. 연성궁주는 지금 이미 죽은 사람과 다름이 없으니까."
 소어아는 그녀의 말을 가로막았다.
 "그녀들이 비밀을 말하기 전에는 죽일 수가 없어!"
 "그러나 당신이 지금 그녀들을 죽이지 않는다면 화무결이 온 후
에 그녀들이 필시 당신과 싸우라고 시킬 것이 아녜요?"
 "그러나 그녀들은 나를 위해 일이 년 동안 해독약을 찾아야 한
다는 것을 잊지 말아라. 그렇게 되면 난 필시 그동안 다른 수를 
생각해낼 수 있을 거야."
  소앵은 다시 탄식을 하면서 말했다.
 "당신은 중독이 되지도 않았는데 그들이 왜 해독약을 구해 주지
요?"
 소어아는 놀라며 말했다.
 "왜 내가 중독이 되지 않았어? 최소한도 세 사람이 내가 그 독
균을 먹는 것을 보았는데."
 "당신이 수작을 부리면 세 사람이 아니라 삼십 명의 사람도 속
일 수가 있어요. 당신의 수법이 그들의 눈보다 빠르다는 것을 나
는 잘 알고 있어요."
 소어아는 한동안 놀라면서 말했다.
 "내가 수작을 부렸는 줄로 아느냐?"
 소앵은 부드러운 목소리로 말했다.
 "당신이 독균을 먹는 척 한 것과 산굴로 떨어진 것 등은 그녀들
에게 화무결과 싸움을 시키지 못하게 하려는 수단에 불과했어요. 
교묘했지만 당신은 잊은 것이 있어요."
 "내가 무엇을 잊었지?"
 "중독이 된 사람이 어찌 요월궁주와 싸울 수가 있었어요?"
 "여아홍의 독성이 발작되는 데에는 일정한 시각이 없어 발작을 
하지 않을 때에는 중독이 되지 않은 것과 같은 상태야."
 "당신은 역시 잊고 있었어요. 여아홍에 중독 된 사람은 술을 마
시면 발작을 하지요."
 소어아는 눈을 크게 뜨고 할 말을 잊고 있다가 쓴웃음을 보였
다.
 "너는 내 앞에서 바보처럼 굴 뿐 결코 바보가 아니야. 정말 날 
놀라게 하는군."
 소앵은 까르르 웃었다.
 "당신을 편안하게만 해주면 날 좋아하지 않게요?"
 소어아는 돌연 그녀를 품속으로 끌어 안았다.
 소앵은 그의 허리를 안고 고개를 그의 품속에 파묻었다. 한참 
후에야 그녀는 조용히 입을 열었다.
 "당신이 그녀들을 죽이고 싶어 하지 않는다는 것도 알아요. 그
러나 지금은 그 길밖에 없어요."
 소어아는 한참 동안 침묵을 지키며 생각에 잠겨있다가 조용히 
입을 열었다.
 "너는 내가 중독이 되지 않았다는 것을 알지만, 그러나 그녀들
도 반드시 알고 있다는 보장은 없지!"
 "너무 그녀들을 무시해선 안 돼요. 그녀들은 인생변고에 대해서
는 알고 있는 것이 많지 않아요. 원래 외롭게만 살았으니 남과 접
촉할 시간이 너무 적었기 때문이죠. 그러나 그것 이외의 다른 일
에 대해서는 그들의 지혜가 우리보다 뒤떨어지지는 않아요. 그렇
지 않다면 그녀들이 어떻게 그런 뛰어난 무술을 배울 수가 있었겠
어요."
 "지금 그녀에게 화무결이 곧 오게 된다고 알려줘야 하겠는데."
 소앵은 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "그녀가 여기를 빠져나갈 수 있다는 것을 알게 되면 더욱 비밀 
이야기를 하지 않을 게 아녜요?"
 "그렇지도 않아. 그녀는 지금 절망하고 있기 때문에 죽어도 말
을 하지 않으려는 거야. 그러나 살 수 있게 되면 그 생각이 틀려
질지도 모르지."
 소앵은 눈앞이 밝아지면서 어떤 계교라도 머리에 떠오른 듯했
다.
 "그래요. 우선 그녀에게 화무결이 곧 올 것이라고 알린 후에 다
시 그녀에게 만약에 말을 하지 않는다면 이곳을 봉하겠다고 알려
야 돼요. 내 생각엔 그녀가 그 비밀을 소중히 여겨도 자기의 목숨
보다 더 소중히 여기지는 않을 거예요."
 그녀의 말이 끝나기도 전에 등 뒤에서 한 사람의 소리가 들려왔
다.
 연성궁주의 목소리였다.
 "넌 틀렸어. 그녀는 확실히 그 비밀을 목숨보다 더 소중히 여길
거야."
 그 말소리는 차가왔지만 평온했다.
 그러나 소어아와 소앵의 귀에는 마치 공중에서 떨어지는 벼락 
소리같이 들렸다.
 불빛이 연성궁주의 창백한 얼굴을 비추었다.
  소어아는 탄식하며 웃음을 보였다.
 "이제보니 위무아는 인색한 자식이로군. 좋은 술을 주지 않은 
모양인데."
 연성궁주는 막막히 그를 주시하고 있었다. 아직도 취기가 남아
있는 것 같이 보였으며 웬지 부끄러워 하는 듯한 인상이었다.
 소어아는 계속 이어가며 말했다.
 "좋은 술일수록 독하지, 위무아가 준 것이 좋은 술이라면 최소
한도 반 나절 동안은 취해 있어야지 이렇게 빨리 깨어나지는 않을 
거야."
 연성궁주가 그 말을 받았다.
 "내가 영원히 깨어나지 않았으면 좋았겠느냐?"
 그녀의 표정은 여전히 멍한 상태였다.
 소어아는 눈알을 돌리면서 말했다.
 "당신은 지금 속이 나쁜 것 같군요. 사실 술을 마시는 것이 그
리 나쁜 일은 아니오. 이 세상에는 매일 수십 만의 사람들이 술에 
취해 있을 텐데 뭐가 나쁜 것이 있겠소?"
 연성궁주가 고개를 저으면서 말했다.
 "그러나 난...... 난......."
 소어아가 말을 받았다.
 "당신은 술을 마셔본 일이 없지만 주량은 남들보다 강해요. 그
리고 품행도 좋아요. 남들은 술에 취하면 떠들어대는데 당신은 매
우 조용하더군요."
 "나...... 난 아무일도...... 하지 않았는가?"
 "아무일도 없었어요. 당신은 술이 취한 뒤 잠이 들었는데 무슨 
잠꼬대를 하시더군요."
 "그렇지, 난 확실히 꿈을 꾸었어. 아주 이상한 꿈을 꾸었지!"
 소앵은 소어아의 얼굴은 조용히 쳐다보았다. 그녀의 눈에는 흐
뭇함과 소어아에 대한 자랑스러움이 담겨 있었다.
 한참 후 연성궁주가 서서히 말했다.
 "지금은 요월궁주가 너를 죽이지 못하니 놓아주어라!"
 그녀의 말투는 오히려 어색했고 조금도 강압을 쓰는 뜻이 없었
다. 마치 부탁을 하는 듯했다. 소어아는 아무말도 하지 않고 소앵
을 데리고 기관이 있는 곳으로 갔다. 그러나 연성궁주는 따라오지 
않았다.
 소어아는 돌연 웃으면서 말했다.
 "연성궁주가 매우 안심을 하는 것 같으니 이상한 일이야. 내가 
이 기관을 파괴할까 걱정도 하지 않는 것 같은데?"
 소앵은 미소를 띠우면서 말했다.
 "그녀는 당신을 점점 좋은 사람으로 느꼈기 때문이에요."
 "왜?"
 "여인은 모두 이상한 심리가 있어요. 만 가지의 나쁜 일을 한 
사람도 자기에게 좋은 일을 하나만 하면 즉각 그 사람을 좋은 사
람으로 느끼고 감격하는 버릇이 있어요."
 소어아는 이상히 여겼다.
 "그녀는 왜 나에게 감격해 할까?"
 "그녀가 술이 취한 뒤 무슨 말을 했는지 정말 모르는 줄 알아
요? 당신이 그녀의 체면을 생각해 주자 그녀도 현실을 도피하고 
자기 자신을 속이는 것이지요."
 자기가 자기 자신을 속이는 것은 인류 특유의 재주인 것이다.
 사람은 포도를 먹지 못할 때, 포도알이 시다고 해서 자기 자신
을 편안하게 할 수가 있었다.
 만약 사람이 자기 자신을 속이는 재주가 없다면 많은 사람들은 
살아 나가는 것이 더욱 고통스럽게 느껴질 것이다.
 이것이 바로 인류의 진통제라고 할 수 있다.
 그래서 사람들은 실연을 당할 때에는 자기 자신에게 이렇게 말
을 하곤 한다.
 "난 그녀를 좋아하지 않았어. 더군다나 그녀보다 좋은 여인들이 
세상에 얼마든지 있으니까."
 만약 그렇게 자기 자신을 속이지 않으면 그는 자살하고야 말 것
이다.
 소어아는 소앵을 바라보면서 고개를 저었다.
 "여인의 마음은 여인만이 알 수 있을테지."
 그는 이렇게 말을 하면서 그 기관을 만지려 했다.
 소앵이 급히 말했다.
  "당신은 정말 요월궁주를 내보내려는 것이에요?"
 "물론이지!"
 "그러나...... 이 기관을 파괴하는 것이 더욱 쉬울텐데요."
 "그렇겠지. 요월을 여기에서 죽이고 연성궁주 한 사람을 상대하
는 것이 더욱 쉬운 일이겠지만 난 그렇게 하지는 않겠다."
 "왜요?"
 "남이 나를 믿지 않는다면 백만 번 그를 속여도 기쁘지만, 남이 
나를 믿을 때에는 절대 그를 속일 순 없어!"
 그는 싱긋이 웃더니 계속 말했다.
 "이것이 남자와 여자가 다른 점이다. 여자는 그녀를 믿는 사람
을 속이지만, 남자는 그렇지가 않아."
 "당신의 말을 들이니 마치 여자에게 만 번 이상을 당한 사람 같
군요."
 "그건 네가 모르는 소리야. 여인에게 당하지 않은 사람일수록 
여인에게 대해서 잘 알고 있지. 내가 만약에 여인에게 만 번 이상 
당했다면 오히려 여인을 이해한다고 말할 수가 없어."
 소앵은 탄식을 하면서 말했다.
 "남자의 일도 남자만이 이해를 하겠군요!"
 소어아는 그 석실의 문을 열었다. 그는 요월공주가 곧 밖으로 
나올 것으로 알았다.
 그러나 시간이 지나도 안에서는 여전히 아무소리가 없었다.
 소앵은 참을 수가 없어서 입을 열었다.
 "이상한데요. 요월궁주가 왜 나오지를 않지요?"
 "저 속이 마음에 들어서 나오기가 싫은 모양이지?"
 그들은 더 이상 참을 수가 없어 가만히 안으로 들어섰다. 요월
궁주는 정말 그 석실에서 나올 생각도 하지 않고 석벽에 기댄 채 
앉아 있었다.
 연성궁주는 멀리서 그녀를 멍하니 바라보고 있었다.
 그녀의 얼굴에는 놀라움과 기쁨이 교차했지만 또 질투하는 빛도 
엿보였다.
 소어아는 볼수록 이상한 생각이 들었다.
 연성궁주의 표정도 이상했지만 요월궁주의 안색은 더욱 이상했
다.
 그녀의 안색은 빨갛지도 하얗지도 않았고 투명해 보였다.
 불빛 아래서 그녀의 근육이 온통 투명한 것 같았다.
 그 절정의 아름다운 얼굴은 기묘한 공포감을 주었다.
 "이것이 어찌된 일이지요. 그녀는...... 그녀가 이미 귀신이 됐
단 말인가요?"
 소어아는 고개를 저으면서 말을 하지 않았다.
 연성궁주는 여전히 멍하니 넋을 잃고 있었다. 무엇을 생각하는
지는 모르지만 깊은 생각을 하고 있음에 틀림없었다.
 소앵과 소어아가 바로 그녀의 앞에 서있는데도 마치 그들을 보
지 못하는 것 같았다.
 소어아는 참을 수 없어 먼저 말을 걸었다.
 "얼굴이 투명하게 변할 수 있다는 것도 보기 드문 일이군. 이것
도 당신들이 연마한 것이오?"
 그는 연성궁주의 모습을 보고 그녀가 필시 대답을 하지 않을 것
으로 생각했다.
 그러나 연성궁주는 서서히 입을 열었다.
 "그렇지 명옥공(明玉功)을 최후까지 연마하면 이런 현상이 일어
나게 되지."
 "명옥공? 그게 무슨 무술이오? 종래에 듣지를 못했는데?"
 "그 무술이 강호에서 사라진 지 이미 백 년이 되었으니 너는 물
론 모르겠지."
 소어아는 말했다.
 "그럼 그 무술은 굉장히 무섭겠군요?"
 "모두 아홉 단계가 있는데, 여섯 단계까지 익히면 지금의 제일 
고수와도 겨를 수가 있지. 만약 아홉번째 단계까지 익힌다면 천하
무적이 될 수도 있어!"
 소어아는 눈을 깜박거리면서 신기한 듯이 물었다.
 "그럼 당신들 자매는 몇 단계까지 그 무술을 익혔소?"
 연성궁주는 가볍게 탄식을 하면서 말했다.
 "여덟번째까지!"
 그녀는 한숨을 내쉬고 다시 입을 열었다.
  "이십 년 전에 우리는 이미 여덟단계까지 연마했었지. 본래 우
리정도의 자질을 가진 사람이라면 여덟단계까지 연마 하는데 삼십
여 년의 세월이 필요하지만 우리는 이십사 년의 시간으로 가능했
어. 우리는 사오 년만 더 연마하면 절정에 달할 수가 있었어!"
 소어아는 그녀가 계속 말을 할 줄 알고 아무소리 않고 조용히 
그녀의 말을 기다렸다. 한참의 시간이 지나자 과연 연성궁주는 다
시 말을 하기 시작했다.
 "그러나 이 이십 년 동안 우리의 무술은 더 이상 진보되지 못하
고 멈추고 말았어."
 이번에는 소앵이 참을 수 없다는 듯이 물었다.
 "그런 무술도 아홉째단계까지 연마한 사람이 있었나요?"
 "명옥공은 천하의 무술을 연마하는 사람들이 꿈 속에서도 잊지 
못하는 무술이지. 누구든 간에 이 무술의 비결만 알면 무술을 연
마할 수가 있지. 자질이 평범한 사람이라도 모두 성공할 수가 있
어!"
 소어아가 웃으면서 말했다.
 "그렇다면 병신도 이런 무술을 배울 수가 있나요?"
 "병신도 연마할 수는 있지만 시간이 오래 걸리지!"
 "얼마의 시간이 필요합니까!"
 "그건 어느 정도의 병신인지 좀 봐야지."
 "만약에 저...... 위무아 같은 바보라면?"
 연성궁주는 싸늘한 목소리로 말했다.
 "위무아는 병신이 아냐. 하지만 그가 그 무술을 연마하려면 팔
구십 년이 필요하지."
 "팔구 십 년이? 그가 열 살 때부터 시작했다면 완성 되었을 때
는 죽지 않겠소?"
 "바로 그거야. 그래서 이 무술을 연마할 때는 어릴 때부터 배워
야 진보가 잘 되지. 그렇게 해야 소용이 있어. 그렇지 않고서
는......."
 "그렇지 않으면 역시 독특한 자질이 필요하기는 하겠군요."
 "그렇지. 그런 사람이 오직 여섯 사람 있었지!"
 이번에는 소앵이 물었다.
 "오직 여섯 사람이라고요? 그 사람들은 누구지요?"
 "우리 자매 외에, 남해 광명도의 일부(日府)가 있었고, 제앙곡
주 소왕손(蕭王孫), 종횡칠해 철색선의 선주와 무림 제일기재인 
심랑(沈浪)이 있었어."
 그 네 사람의 이름을 듣자 소어아는 가슴이 울렁거렸다.
 지금 그 사람들은 모두 저 세상으로 갔지만 그러나 그들의 이름
은 영원히 무림에 남아있었다.
 연성궁주의 말은 계속 되었다.
 "우리 자매 두 사람 외에 네 사람은 모두 이 무공을 완성했지."
 소어아는 웃으면서 말했다.
 "그들의 이름을 들으니 그들이 그것을 완전히 연마했다는 것을 
알 수 있소."
 소앵은 참을 수 없어 물었다.
 "그러나 당신들은 당신들은 왜 완성하지 못했지요?"
 연성궁주가 대답했다.
 "강호에서는 모두 심랑(沈浪) 노 선배가 백 년에 보기 드문 절
정의 기재라는 것을 알지. 내가 알기로는 그도 이십 사 년 동안 
연마를 해서 여덟째 단계까지 도달했고 다시 육 년을 연마해서 절
정에 달했어. 우리 자매의 전반 이십 사 년의 속도도 늦은 것은 
아니야. 그러면 육칠 년만 더 연마했으면 절정에 달할 수가 있어
야 하는데...... 우리는 우리가 왜 최고봉에 달하지 못했는가 궁
금했었지......."
 소앵이 말했다.
 "그 이유를 아직도 모르세요?"
 "이젠 알 것도 같아."
 소어아가 끼어들었다.
 "무엇 때문이지요?"
 연성궁주가 그를 보면서 한참 동안 말을 하지 못했다.
 마치 그에게 해도 되는 말인지를 생각하는 것 같았다.
 소어아도 서두르지 않고 그녀가 얘기하기를 기다렸다.
 얼마의 시간이 흘러갔다.
 연성궁주는 드디어 길게 탄식을 하면서 서서히 입을 열었다.
  "그것은...... 이십 사 년 동안 연마할 때에는 속세에 아무런 
마음도 없었지. 그러나 그후의 이십 년은 우리도 마치 속세의 사
람과 같이 번뇌와 고통 속에 있었으니 마음을 집중하지 못했기 때
문이야."
 소어아는 한동안 침묵을 지키다가 중얼거렸다.
 "이십 년 전, ...... 이십 년 전, ......."
 그는 말소리를 멈추었다.
 연성궁주의 안색이 점차 창백하게 변해갔다.
 소아어의 모습은 이십 년 전, 바로 그녀들이 처음으로 강풍을 
보았을 때의 모습이었다.
 소앵이 다시 말했다.
 "지금...... 지금 요월궁주는 이미 그 무공을 완성했나요?"
 "그렇지!"
 그녀의 눈길에서는 부러움과 질투의 빛이 감돌았다.
 "이십 년 동안 연마를 해도 성공하지 못했었는데 이런 때에 이
런 곳에서 성공할 줄은 몰랐어. 나...... 난 정말 기쁜데!"
 소어아는 입술을 깨물면서 말했다.
 "이건 내가 그녀를 도운 것이오."
 "그렇지, 그녀는 너에 의해 여기에 갇혔어. 절망 상태에 달했을 
때 사람은 왕왕 뜻밖의 수확이 있지. 한순간에 그녀는 도통을 했
고, 그녀 자신도 이런 뜻밖의 수확이 있을지는 몰랐겠지."
 "사실 여덟단계까지 연마해서 이미 천하 무적이라면 구단계까지 
연마하지 못해도 상관없으니 괴로워할 필요는 없소."
 소어아의 이런 말은 그녀를 위로한 말이었지만, 연성궁주는 안
색이 더욱 암담해지면서 한참 동안 넋을 잃고 있었다.
 "여덟단계까지 사용할 수 있으면 천하무적이라 할 수 있지. 그
래도 연남천 같은 고수를 만나면 꼭 이길 자신이 있는 건 아니
야!"
 "당신들의 무술은 천하 무적인데 어찌 이길 수 없다는 거요?"
 "우리의 공력이 연남천보다는 뛰어나지만 그러나 차이가 많지는 
않아. 그리고 고수들이 싸울땐 무술의 강약 이외에도 그들 자신의 
체력, 주변, 상황도 영향이 있지. 그리고 기분, 싸울 때의 환경과 
날씨...... 이런 것도 모두 승부를 가리는 원인이 될 수가 있어."
 "그녀가 명옥공을 구단계까지 연마했다면 연 대협은 그녀를 이
길 수가 없나요?"
 "조금도 기회가 없다고 말할 수 있지."
 소어아는 아무소리도 하지 않았다.
 연성궁주가 그렇게까지 말을 할 수 있으니 필시 헛소리가 아닐 
것이다.
 연성궁주는 갑자기 한마디를 더했다.
 "그리고 옛말에 만약 명옥공을 구단계까지 연마할 수 있다면 영
원히 천하 무적일 뿐 아니라 영원히 젊어진다고 했었지. 듣기엔 
일부(日府)는 백오십 살까지 살다가 죽었다는데 죽을 때의 얼굴은 
마치 처녀와 같다고 하더군."
 밖에서는 산을 파는 소리가 계속 들려왔다.
 소어아는 그 소리를 들으며 망연히 서있었다.
 요월궁주가 정말 천하 무적이 되었으니 이번에 나가게 되면 더
욱 살기가 어렵지 않겠는가.
 바로 이때, 산을 파괴하는 소리가 멈추었다.
 소앵과 연성궁주는 한참 동안을 참으면서 다시 소리가 들려오기
를 기다렸으나 숨 죽인 듯한 고요만이 찾아올 뿐이었다.
 다시 그들은 실망을 해야 했다.
  
            십대악인의 계책(計策)  
 
 
 하루가 지났으나 밖은 여전히 조용했다.
 그 하루가 그들에게는 만 년 보다도 더 길게 느껴졌다.
 소앵은 소어아에게 가만히 물어 보았다.
 "그들은 왜 멈추었을까요? 누가 그들을 저지 했을까요? 그들을 
저지한 사람이 누구일까요?"
 그러나 이번에는 소어아도 도통 알 수가 없었다.
 십대악인을 멈추게 할 수 있는 사람은 무림천지에 몇 명 되지 
않았다.
 소앵은 다시 말했다.
 "강별학이 아닐까요?"
 "강별학은 지금 이미 연남천의 손에 있으니 아무리 큰 재주가 
있다 할지라도 결코 달아나지는 못할 거야."
 "그럼 연 대협일까요?"
 "더욱 그렇지는 않을 걸. 만약 사람이 여기에 갇혀 있는 것을 
알면 비록 그 사람이 원수라도 그는 우선 사람을 구출할 거야."
 그녀는 아무리 생각해보아도 도대체 어떤 사람이 십대악인을 저
지했는지를 알 수가 없었다.
 그들의 목숨은 바람 속에서 흔들리고 있는 나무잎과 흡사하게 
느껴졌다.
 요월궁주의 얼굴은 다시 자신의 혈색으로 돌아오고 있었다. 그
러나 그녀의 얼굴은 여전히 일종의 기이한 빛을 내고 있었다.
 소앵은 그녀를 쳐다보면서 웃어보였다.
 소어아가 중얼거렸다.
 "무슨 재미있는 일이 생각났다면 나에게도 말해봐라. 나도 지금
은 웃을 수가 있으니까."
 소앵이 유유히 입을 열었다.
 "난 지금에야 세상에는 확실히 재미있는 일이 많다는 것을 알았
어요."
 "어!"
 "내가 가장 두려워하는 것은 죽음이고, 나의 소원은 당신과 함
께 있는 것이에요. 지금, 위무아는 비록 우리를 모두 죽게 했지만 
그러나 그가 만약 우리를 여기에 가두지 않았다면 내가 어찌 당신
과 같이 있게 되었겠어요? 나는 지금 그를 미워해야 할지 감사해
야 할지 모르겠어요."
 소어아는 그녀의 말을 듣자 탄식이 저절로 새어나왔다.
 "그를 미워하든 감격하든 간에 지금은 그와 아무 관계도 없게 
되었어!"
 "죽음은 세상에서 가장 고통스러운 일이지만 난 평생 중에 이토
록 유쾌해보지는 못했는 걸요."
 그녀는 다시 요월궁주를 바라보며 입을 열었다.
 "천하 무적의 무술을 완성한다는 것은 매우 기쁜일이겠죠. 또 
게다가 젊어질 수도 있다니...... 하지만 무슨 소용이 있어요? 여
기서 죽어야만 하니 말이에요."
 "재미있어, 이런 일은 정말 재미있는데. 하지만 난 웃지를 못하
겠구나!"
 소어아의 말에 소앵은 탄식을 했다.
 "나도 이런 일은 아직 재미있다고 느끼지 않아요. 세상의 많은 
일들은 복잡하고 풍자스럽고 환락과 고통에 싸여 있지요. 정확한 
한계가 없기 때문에 종종 고통이 환락을 가져오며 환락이 고통을 
몰고 오지요."
 소어아는 다만 조용히 들을 뿐 아무말도 하지 않았다.
 그는 지금 피곤해지는 감을 느끼고 있었고 말을 하기가 싫어졌
다.
 아무 것도 생각하기가 싫었고, 심지어는 공포도 느낄 수가 없게 
되었다.
 마치 자신이 무감각한 목각이 되는 것 같다.
 
 소어아는 절정에 달하도록 영리했지만 그러나 천리안은 없었다.
 점도 치지 못했으니 그의 예상이 항상 맞을 것이라고 보장할 수
 도 없었다.
 세상 일은 변화가 많아서 사람들이 상상조차 할 수도 없는 일이 
허다했다.
 한편 화무결은 철심난을 찾지 못했다.
 철산난은 갑자기 신비스럽게 사라져버렸다.
 화무결의 경공으로 철심난을 뒤쫓는 데는 아무 문제가 없었다.
 그라나 그는 온 산을 뒤졌지만 철심난을 만나지 못했다.
 그가 실망하여 돌아왔을 때 그는 위무아의 동굴이 닫혀 버린 것
을 발견했다.
 이 변화는 정말 화무결을 어쩔 줄 모르게 만들었다.
 그는 미친 듯이 소리쳐 불렀지만 아무런 회답도 없었다.
 이화궁주와 소어아가 이 산 속에 갇혀 있으니 그냥 갈 수도 없
었다.
 그가 나무꾼에게 하나의 삽과 망치를 빌려왔을 때는 석양이 물
든 저녁이었다.
 그는 온갖 힘을 다하여 산굴을 때리기 시작했다.
 처음에는 비교적 손쉽게 작업을 할 수가 있었으나 갈수록 돌이 
점점 단단해졌다.
 그는 자기의 힘으로는 불가능하다는 것을 알면서도 작업을 멈출 
수가 없었다.
 동굴 안에서 무슨 일이 일어났는지도 모르니 그는 미칠 것만 같
았다.
 어둠이 대지에 깔리게 시작했을 때 막막한 하늘 아래 돌연 한 
사람의 그림자가 나타났다.
 그녀는 아무말도 해지 않고 다만 조용히 서서 멍하니 화무결을 
바라볼 뿐이었다.
 화무결은 아무소리도 듣지 못했지만 그러나 본능적으로 무엇인
가를 느끼고 서서히 손을 멈추며 재빠르게 몸을 돌렸다.
 그리고는 그도 그 그림자처럼 멍하니 서서 움직이지를 못했다.
 그는 그의 앞에 서있는 사람이 자신이 온 산을 헤매며 찾았던 
철심난일줄은 생각도 못했다.
 그는 철심난에게 할 말이 많았다.
 그러나 막상 철심난을 마주 보게 되자 오히려 아무말도 하지를 
못했다.
 철심난은 아무말도 하지 않았다. 심지어는 눈동자도 그와 마주
치지 못하고 조용히 고개를 숙여 버렸다.
 그녀는 고개를 숙인 채 바람에 날리는 옷을 매만지고 있었다.
 그녀는 석상처럼 서있었는데 어찌보면 태평해 보이기도 했다.
 그들은 그런 자세로 얼마의 시간을 보낸 후 화무결이 먼저 입을 
열었다.
 "어디에 갔었소?"
 철심난은 더욱 고개를 숙이면서 말했다.
 "난 어디에도 가지 않았어요. 그냥 여기에 있었어요."
 화무결은 웃고 싶었으나 웃음이 나오지 않았다.
 그는 다시 무겁게 입을 뗏다.
 "알고 보니 당신은 멀리 가지 않았었군. 그런데 난......."
 철심난은 재빨리 말했다.
 "나를 찾고 있었어요?"
 "난 모든 곳을 찾았지만 당신이 여기에 있을 줄은 몰랐소."
 "나도 당신이 나오는 것은 봤지만 나를 찾아가는 줄은 몰랐어
요."
 화무결은 그녀를 한 번 바라보고는 고개를 숙였다.
 철심난이 말을 이었다.
 "내가 여기에 있을 것이라 생각하지 않았다면 왜 다시 돌아온 
것이지요?"
 "난......."
 "나를 찾는 것이 아니라면 왜 여기에 돌아왔지요? 그들은 모두 
갔는데 왜 그들을 따라가지 않았어요?"
 화무결이 돌연 고개를 들고 말했다.
 "그들이 모두 가버렸단 말이오?"
 "물론 당신의 스승과...... 소 아가씨 등은 이미 가버렸어요."
 화무결은 급히 달려가서 그녀의 손을 잡고 말했다.
 "당신은 정말 그들이 이미 가는 것을 보았소?"
 철심난은 가볍게 말했다.
  "물론 정말이에요. 당신은 그들을 보지 못했어요?"
 화무결은 놀랍고도 기뻐서 웃으며 말했다.
 "하느님 감사합니다. 난 그들이 이 속에 갇혀 있는 줄 알았습니
다."
 "누가 감히 이 속에......."
 "위무아가 했는 줄 알았소."
 철심난은 눈을 깜박거리면서 말했다.
 "위무아를 보았어요?"
 "난 보지를 못했소. 이 속에는 한 사람도 없었소. 그러나 난 위
무아가 필시 숨어 있다가 그들이 경계하지 않을 때 출구를 막아버
렸다고 생각했었소."
 철심난은 고개를 숙이고 웃은 뒤에 말했다.
 "당신의 의심도 작지 않군요."
 화무결도 고개를 숙인 채 웃어버렸다.
 화무결은 그제서야 자기가 아직도 철심난의 손을 잡고 있다는 
것을 알았다.
 그는 가슴이 뛰는 것을 느끼며 즉각 손을 놓았다.
 철심난은 다시 그의 손을 잡으며 말했다.
 "이 산굴은 당신의 스승이 막아 버렸어요. 다른 사람들이 들어
가지 못하게 한 것 같았어요. 난...... 들어가지 못하는 것이 한
이에요."
 화무결은 자기의 가슴이 계속 뛰는 것을 느끼며 길게 한숨을 내
쉬었다.
 "사실 이 속에는 보기 좋은 것도 없소."
 "듣기엔 위무아가 일생 동안 기이한 보물을 수집하는 것을 좋아
해서, 세상에 보기도 드문 것들을 간직하고 있다던데 당신은 그런 
것을 보지 못했어요?"
 "난 아무 것도 보지 못했소. 그가 모든 것을 다 가지고 갔을 거
요."
 화무결은 정신을 가다듬으며 물었다.
 "그들이 어느 쪽으로 갔는지 당신이 보았소?"
 철심난은 달이 뜨는 쪽을 가리키면서 말했다.
 "바로 저쪽이에요."
 화무결은 양미간을 찌푸리면서 말했다.
 "이상한데? 내가 어찌 그들을 보지 못했을까? 그들은 왜 나를 
기다리지 않았을까?"
 "그들은 마치 무슨 일이라도 생긴 듯 급히 갔어요."
 "그들이 간 지 얼마나 되었소?"
 "당신이 돌아올 때쯤 그들이 막 떠났어요."
 "그럼 지금 찾아가도 찾을 수가 있겠군요."
 "하지만 난 가지 않겠어요."
 화무결은 부드러운 목소리로 말했다.
 "당신은 나를 따라가야 하오. 꼭......."
 철심난은 그의 말을 막았다.
 "난 안 가요. 당신도 가지 말아요."
 화무결은 놀라면서 물었다.
 "왜?"
 "난 그들을 보고 싶지 않아요. 당신도 그들을 보지 마세요."
 화무결은 무슨 말을 하려고 하다가 돌연 그녀의 눈초리가 매우 
이상하다는 것을 느끼고 입을 다물었다.
 그녀의 눈은 본래 맑고 깨끗했다.
 그런데 이 며칠 동안 많이 우울했기 때문에 보는 사람의 마음을 
슬프게 했었다.
 그러나 지금, 그녀의 눈은 매우 음험하고 교활하게 보여 사람을 
소름끼치게 했다.
 그가 다시 곰곰히 살펴보니 그녀의 몸과 얼굴은 철심난과 같았
지만 다만 한쌍의 눈은.......
 그 한쌍의 눈은 어떻든 간에 철심난의 눈이 아니었다.
 화무결은 섬칫한 감을 느끼며 즉시 뒤로 물러섰다.
 그러나 너무 늦었다.
 화무결은 온몸의 감각이 없어지는 것을 느꼈다.
 그는 마지막 힘을 다하여 손을 휘둘렀지만 그 철심난의 몸은 바
람처럼 뒤로 석장이나 물러섰다.
 그는 다시 쫓아가려고 했지만 손발은 이미 움지일 수가 없었다.
  철심난은 껄껄 웃으며 말했다.
 "화무결아 화무결, 너는 소어아보다는 못하구나. 소어아라면 벌
써 나를 알아차렸을 거야."
 화무결은 이를 악물면서 말했다.
 "넌 대체 누구냐?"
 "너의 스승이 너에게 말을 하지 않았느냐?"
 화무결은 길게 탄식을 하면서 말했다.
 "당신과 같이 비겁한 사람을 나의 스승이 입에 올렸겠소?"
 철심난은 크게 웃으면서 말했다.
 "그럼 지금 말해주지. 천하에 도(屠) 할머니의 변장 같은 것은 
둘도 찾을 수가 없을 거야."
 화무결은 불남불녀 도교교의 이름이 생각났다.
 그러나 그는 몸의 힘이 완전히 빠져나가는 것을 느끼며 결국 쓰
러지고 말았다.
 이때 다른 한 사람이 싸늘하게 웃으며 나타났다.
 "너무 만족스럽게 생각하지는 말아라. 너의 변장술에 결점이 있
어서 결국 알아차리게 했잖아?"
 도교교는 웃으며 말했다.
 "그렇지. 그는 마지막에 가서야 알아차렸지. 그러나 그건 다만 
그가 철심난의 모습을 자세히 볼 틈이 없었기 때문이야. 그녀를 ( 
) 시간 동안만 연구했을 뿐이야. 나에게 반 나절의 여유만 있었다
면 대낮이라도 이 자식이 알아차리지는 못했을 거야."
 그 사람은 싸늘하게 웃으며 말했다.
 "이 몇 년 동안 너의 다른 무술은 진보가 되지 않았으나, ( ) 
너의 큰소리는 하루 하루 늘었구나. 큰 입의 늑대에게 배웠기 때
문인가?"
 말을 한 사람은 물론 손인불이기 백개심이었다.
 두살, 합합아, 이대취도 모두 뒤따라 나왔다.
 다만 그 반인반귀 음구유는 언제나 그렇듯이 얼굴을 내밀지 않
았다.
 그러나 수시로 뒤에서 나타날 것만 같았다. 지금까지 그래왔지 
않은가!
 화무결은 이 사람들이 누구인지를 이제야 알 수가 있었다.
 그는 자기가 이런 사람들의 손에 떨어졌으니 이제는 죽은 것이
나 다름 없다는 것을 알았다.
 그러나 그는 자신의 처지에 대해서는 걱정을 하지 않았다.
 그는 이화궁주와 철심난의 운명이 자기보다 더 위험할 것만 같
았다.
 합합아가 입을 열었다.
 "화 공자, 미안하오. 우리는 화 공자를 무례하게 대하려 하지는 
않았으나 공자의 무술이 너무 뛰어나서 이렇게 할 수밖에 없었
소."
 백개심이 웃으면서 말했다.
 "이 뚱뚱이는 입에는 꿀을 발랐지만 마음은 누구보다도 악독하
오. 그가 무슨 말을 해도 듣지 않는 것이 좋을 거요."
 이대취가 크게 웃으면서 말을 이었다.
 "그가 말한 것은 개소리지만 너의 소리는 개똥이다."
 그는 크게 웃으면서 화무결을 아래 위로 자세히 뜯어보면서 중
얼거렸다.
 "좋아, 좋아, 너무 좋아. 이렇게 좋은 고기는 십만 명 중에서도 
보기 드물 것이다. 다만 약간 야윈 것이 흠이지만 불고기로 해먹
으면 맛있을 거야."
 그는 말을 하면서 군침을 삼켰다.
 그는 손을 내밀어 화무결의 배를 만지려고 했다.
 화무결은 분노하였으나 저지할 수가 없었다.
 두살이 이때 큰소리로 외쳤다.
 "멈추어라!"
 이대취는 손을 거두면서 웃음을 보였다.
 "그를 죽이는 것도 아니고 다만 만져보려는 것인데 무슨 상관이
야!"
 "이 사람은 당대의 영웅이야. 예절로 상대해야 돼. 그를 죽이는 
것은 괜찮지만 모욕을 주어서는 안 돼!"
 화무결은 그제서야 사람다운 소리를 듣고 탄식을 하면서 말했
다.
  "감사하오!"
 두살은 계속해서 말했다.
 "나는 너의 신분을 존경하는 것은 아니다. 너의 무술을 존경하
기 때문이야. 어떤 사람이든 너의 무술을 보면 모두 존경할 것이
다."
 화무결은 한동안 침묵을 지키다가 무거운 목소리로 말했다.
 "나는 이미 여러분의 손 안에 있으니 생사를 다 잊었소. 하지만 
철심난은......."
 그는 두살을 바라보면서 말했다.
 "철심난이 여러분의 손에 있소?"
 그는 다른 사람에게 물어보는 것이 아니라 두살에게 물어보는 
것이었다.
 그는 이 다섯 사람 중에서 살기가 감도는 이 사람만이 거짓말을 
하지 않을 것으로 생각됐다.
 "그렇다!"
 화무결은 이를 악물면서 말했다.
 "각하는 사나이니 절대로 여자를 괴롭히지는 않겠죠?"
 도교교가 희죽거리며 앞으로 나왔다.
 "여자라고? 그녀도 여자란 말이냐? 내가 보기엔 그녀가 남자보
다 더욱 강하다고 느꼈는데. 그러나 너는 안심을 해라. 우리가 그
녀를 괴롭히지는 않을테니까."
 화무결은 다른 사람들은 상관하지 않고 두살을 바라보며 또 말
했다.
 "각하께서 그녀를 놓아주기만 한다면 저는 죽어도 한이 없겠
소."
 "그녀를 놓아주는 건 할 수 없지만 그러나 그녀를 다치지는 않
겠어."
 화무결이 말했다.
 "정말이오?"
 "내가 말해두겠지만, 그녀의 아버지는 나의 친구야. 내가 어찌 
그녀를 괴롭히겠어?"
 "그녀의 부친이......?"
 백개심이 크게 웃으면서 그들의 대화 속으로 뛰어들었다.
 "너는 그녀의 아버님이 세가 출신이고 그녀는 명가 규수인줄 알
았느냐? 사실 말이지만 그녀의 아버지도 우리와 같이 좋은 놈은 
아니다."
 화무결이 말했다.
 "그녀...... 그녀의 아버지는 도대체 누구요?"
 도교교가 웃으면서 말했다.
 "그녀의 아버지는 '광사 철전'이야. 너의 스승이 말하기도 싫어
하는 비겁한 사람 중의 하나지. 너는 절대로 그의 이름을 들어보
지 못했을 것이다."
 두살이 무서운 목소리로 외쳤다.
 "철전도 '십대악인'에 속하기는 하지만 그러나 성질이 오만한 
것 외에는 그의 소행은 절대 협객들에게 뒤지지 않아."
 화무결은 길게 한숨을 내쉬면서 말했다.
 "각하께서 그렇게 말하시니 안심이 되오. 그리고 각하에게 한가
지 물어볼 말이 있소?"
 "말해보아라."
 "스승이......."
 그가 이 한 마디를 하자 도교교가 먼저 웃으면서 말했다.
 "그 일은 네가 안심을 해라. 그들은 모두 위무아의 산굴에 갇혀 
있으니 산을 치울 수 있는 사람이 오기 전에는 그들은 나올 생각
을 버려야 해."
 화무결은 몸을 떨면서 말했다.
 "그 말이 정말이오?"
 두살이 무거운 목소리로 대답했다.
 "그들이 나오는 것을 난 보지 못했다!"
 화무결은 눈을 감고 아무 말을 하지 않았다.
 이대취는 그를 바라보다가 웃으며 말했다.
 "이 사람은 하나의 좋은 점이 있는데."
 도교교가 물었다.
 "무슨 좋은 점인데?"
 "그는 최소한도 언제 눈을 감아야 할지를 알고 있단 말이야."
  "하하, 맞았어. 비록 여자들 틈에서 자라났지만 언제 자기의 입
을 다물어야 하는지 알고 있으니 정말 기특한데."
 이때 합합아가 끼어들었다.
 "그것은 너희들이 모르기 때문에 하는 소리야. 여자들 틈에서 
자라난 사람일수록 말을 하기 싫어하는 법이지."
 이대취가 물었다.
 "왜?"
 "생각을 해봐, 그 많은 여자들과 같이 있었으면 그가 말할 기회
가 있었을 것 같은가?"
 이대취는 손뼉을 치며 크게 웃었다.
 "맞았어. 네가 평생 동안 한 말 중에 이 말보다 더 멋있는 말은 
없었어."
 도교교는 화무결의 옆에 와서 말했다.
 "지금 '이화궁'의 유일한 전인(傳人)이 여기에 있고, 이화궁주
는 갇혀서 나오지를 못하니, 이름을 날렸던 이화궁도 오늘부터 사
라지는구나. 이것이 누구의 공이냐? 여러분들은 알겠어!"
 합합아가 대답했다.
 "하하, 이건 자연히 전부 너의 공로다."
 "너희들은 나의 공로를 인정하는데, 그럼 어떻게 보답하겠느
냐?"
 백개심이 침묵을 깨고 말했다.
 "이대취를 너에게 주지. 네가 여인이 될 때는 너의 남편을 삼
고, 네가 남자가 될 때에는 그의 입을 대용품으로 쓰면 되니까."
 그는 자기가 익살스럽다고 느꼈던지 스스로 웃어버렸다.
 이대취가 날뛰면서 무섭게 소리쳤다.
 "너 이 개 같은 자식아! 개 같은 소리 하지 말아라."
 도교교가 껄껄 웃으면서 말했다.
 "안심해. 나에게 주어도 받지는 않을 테니까."
 합합아가 나섰다.
 "하하, 그럼 무엇을 원하지?"
 "다만 상자를 나에게 많이 주면 돼!"
 합합아가 즉각 말했다.
 "문제 없어. 많이 주지!"
 그러나 백개심은 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "그는 그 몇 개의 상자를 누구도 얻지 못할 것으로 알기 때문에 
그런 말을 하는 것이다."
 도교교가 웃으며 말했다.
 "그 상자들이 우리 손에 들어오지 않을 것을 그가 어떻게 알
지?"
 "상자가 어디에 있는지조차 모르지 않는가?"
 "어쩌면 내가 알지도 모르지."
 백개심은 펄쩍 뛰면서 말했다.
 "상자가 어디에 있는지 안다고?"
 도교교는 그를 상관하지 않고 두살을 보고 말했다.
 "두 노대, 그 상자 하나를 나에게 주겠나?"
 두살은 그녀를 한동안 바라본 후 말했다.
 "좋아!"
 "다만 두 노대가 승락만 한다면 난 안심이야!"
 이대취가 가만히 있을 리 없었다.
 "상자가 어디에 있지?"
 도교교가 말을 받았다.
 "그 상자들은 아직도 산굴 속에 있을 거야. 위무아는 급히 갔으
니 절대로 무거운 상자를 가지고 가지는 못했을 것이니까."
 "그러나 화무결은 보지 못했다고 했는데......."
 "그는 자연히 그 몇 개의 상자를 주의하지는 않았을 거야. 내 
생각엔 구양 형제가 그런 순간까지 우리를 속이지는 않았을 테니
까, 그 상자는 필시 산 속에 있을 거야."
 백개심이 말했다.
 "그렇다면 너는 들어가서 보고 싶단 말이냐?"
 "음."
 백개심이 크게 웃으면서 말했다.
 "좋아, 좋아. 빨리 들어가시지. 상자는 필시 속에 있을 테니까. 
그러나 나는 가야겠어!"
 그는 정말 조금도 지체하지 않고 가버렸다.
  이대취가 말했다.
 "그는 우리가 결코 들어가지 못할 것으로 생각하고 있지. 지금 
우리가 들어가면 다시는 나올 생각을 하지 말아야 할 거야."
 "그렇지. 우리가 들어가기만 하면 나오는 사람은 이화궁주가 될
거야. 위무아는 그녀를 가두어도 그들을 다치지는 않을테니. 그리
고 그녀들은 절대로 우리가 구해주었다고 고맙게 생각하지도 않을 
거야."
 합합아가 한마디를 더했다.
 "그렇다면 우리도 가야지?"
 도교교가 빙그레 웃으며 대답했다.
 "지금 들어가면 그것은 자살행위야. 반드시 지금 들어가라는 법
은 없으니까!"
 
              식인석(食人石)  
 
 
 합합아는 눈에서 빛을 내며 말했다.
 "하하, 그렇지. 지금 꼭 들어가라는 법은 없지!"
 도교교가 말을 받았다.
 "위무아는 그들을 안에 가둬 둘 수 있었으니 필시 상세한 계획
이 있었을 거야. 그 산굴에는 먹을 것이 전혀 없을지도 모르지."
 "그렇지. 위무아는 그들을 굶어 죽이려는 계획을 세웠을런지도 
몰라."
 이대취의 장단에 도교교가 다시 입을 열었다.
 "너는 몸이 건강하지?"
 이대취가 웃으면서 말했다.
 "내가 항상 말했잖아. 사람의 고기는 가장 영양이 많다고 말이
야. 사람 고기를 먹으면 몸이 자연히 좋아지지."
 "그러면 너는 얼마 만큼이나 굶을 수 있지?"
 이대취는 말했다.
 "난 열흘 내지 보름은 굶을 수가 있어. 그러나 물은 이틀만 마
시지 못해도 견딜 수가 없을 거야."
 "바로 그점이야. 아무리 강한 사람이라도 이틀 간이나 물을 마
시지 못하면 쓰러진다는 점이야. 이화궁주가 아무리 다른 사람보
다 강하다고 해도 삼 일 이상은 견디지 못할 거야."
 합합아는 손을 만지면서 말했다.
 "하하, 그렇지. 삼 일 내지 오 일을 기다린 후에 들어가는 것이 
어떨까?"
 그의 말이 끝나기도 전에 백개심이 나무에서 뛰어 내리며 크게 
웃으면서 말했다.
 "그래, 우리가 삼 일 동안 기다린 후에 들어가기로 하자. 하하, 
도교교야 도교교, 너도 확실히 내가 생각하는 것보다는 더욱 영리
하구나!"
 화무결은 눈을 감고 있었으나 귀로는 그들의 말을 모두 듣고 있
었다.
 그의 마음은 마치 바닥이 없는 산골짜기에 떨어진 것만 같았다.
 합합아가 계속 웃으면서 말을 이었다.
 "하하, 하여튼 우리는 여기에 먹을 것도 마실 것도 있으니 석 
달을 기다려도 무방해."
 백개심이 말했다.
 "그렇다면 우리는 여기서 기다려야 한단 말이야?"
 "물론 여기를 지키고 있어야지. 절대로 다른 사람이 먼저 들어
가선 안 되지. 누구든 여기에 오면 쫓아버려야 하는 거야."
 두살이 침묵을 지키다가 도교교의 말에 싸늘한 목소리로 말했
다.
 "만약에 위무아가 돌아온다면?"
 백개심의 안색이 즉각 변했다.
 "그렇지. 위무아가 어쩌면 돌아와서 볼지도 몰라."
 그는 엉덩이를 치면서 웃었다.
  "너희들은 여기서 기다려라, 난 가야겠다!"
 도교교가 유유히 말했다.
 "넌 가거라! 이번에 가면 다시는 돌아오지 말아라."
 두살이 말했다.
 "만약 이번에 돌아온다면 너의 양다리를 잘라 버리겠다."
 백개심은 쓴표정을 지으면서 말했다.
 "두 노대, 방금 너는 위무아가 돌아온다고 하지 않았어. 그의 
무술을 알고 있다면 기다려서 그와 싸우겠다는 것이야?"
 두살은 안색을 무겁게 가지면서 말을 하지 않았다.
 다만 싸늘하게 자기의 잘린 팔을 바라보면서 눈에 점차 살기(殺
氣)를 더해갔다.
 도교교는 백개심을 바라보며 물었다.
 "네가 보기엔 위무아의 무술과 연남천을 비교하면 어떻다고 생
각되느냐?"
 백개심은 가볍게 웃으면서 대답했다.
 "자연히 연남천이 강하지."
 "연남천 같이 강한 사람과도 두 노대는 싸울 수가 있었는데 더
군다나 하나의 쥐새끼쯤은 더욱 문제없지."
 백개심은 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "그러나 너도 위무아와 싸우겠단 말이냐. 너는 언제부터 그런 
용기가 생겼지?"
 "내가 왜 그와 싸우지? 그가 온다면 난 다만 그와 친구가 되고 
싶을 뿐이야."
 백개심이 그녀의 말에 배를 끌어안고 웃었다.
 "하하! 네가 그를 친구로 사귀어? 위무아가 너와 친구가 될 것 
같으냐? 위무아가 너와 친구가 된다면 늑대도 닭과 친구가 되겠
다."
 "만약 반 나절 전이라면 나와 친구가 되지 않겠지만 그러나 지
금은 그전과 틀려!"
 "지금은 뭐가 틀리다는 말이냐?"
 "지금은 내가 그와 친구가 될 밑천이 있기 때문이야."
 "친구를 사귀는데 무슨 밑천이 필요하다는 말이냐?"
 "오히려 장사를 하는데는 밑천이 필요 없어도 되겠지만 친구를 
사귀는데는 밑천이 필요해. 너는 몇십 년을 살았는데도 그 도리를 
모른단 말이냐?"
 "난 몰라!"
 "예를 들자면, 백만 장자와 친구가 되려면 팔십 만이 필요하고, 
만약에 대신의 아들과 사귀려면 자기의 아버지도 장원(壯元)은 되
어야해. 그렇지 않고서는 가슴을 보여줘도 그가 너를 보지도 않을
거야."
 "그렇지, 지금에야 네가 깨닫는구나."
 "그러나 너는 무슨 밑천으로 위무아와 친구가 되겠다는 것이
지?"
 "지금 나의 본전은 화무결이야!"
 백개심은 손을 매만지면서 웃음을 보였다.
 "이제 알겠다. 너는 내가 생각하는 것보다 십 배나 더 나쁜 놈
이구나."
 "넌 지금은 갈 생각이 없느냐?"
 백개심이 눈알을 크게 굴리면서 말했다.
 "내가 언제 간다고 했지? 우리는 몇 년의 우정을 가졌는데 내가 
어찌 너희들을 두고 가겠어? 위무아가 너와 친구가 되지 않겠다고 
하면 나도 그와 싸울테다."
 화무결은 옆에서 들으면서 넋을 잃어 버렸다.
 만약에 직접 보지 않고 듣지 않았다면 세상에 이렇게 낮이 두텁
고 마음이 이토록 간사한 사람이 있다는 것을 생각지도 못했을 것
이다.
 지금 그는 이런 사람들의 손에 빠져버렸으니 어찌할 수가 없었
다.
 도교교가 말했다.
 "여러분은 이미 여기에 남기로 했으니 할 일이 생겼네."
 백개심이 말했다.
 "그렇지. 우리가 여기 있기로 결정한 이상 그 두 계집애를 데리
고 와야지. 그 반인반귀의 괴물이 그들을 지키고 있지만 난 마음
을 놓을 수가 없어."
  "그렇다. 그 두 여자가 필요할지도 모르니 합합아, 네가 그녀들
을 데리고 오너라."
 백개심은 펄쩍 뛰면서 말했다.
 "왜 깨끗하지도 못한 가짜 중을 보내. 왜 나를 보내지 않지?"
 도교교가 웃으면서 말했다.
 "난 그 미친 놈의 딸을 남에게 줄 수는 없어. 그래서 합합아에
게 수고하라는 것이다."
 합합아가 말을 받았다.
 "걱정할 필요 없어. 난 지금 게을러져서 땀이 나는 것을 싫어
해. 선녀 같은 미인을 내앞에 놓아주어도 난 보기조차 싫어!"
 백개심이 '흥' 하고 콧방귀를 뀌었다.
 "그럼 나는 무얼하라는 것이지?"
 "너는 가서 먹을 것을 찾아와라. 우리가 삼 일 동안 먹을 수 있
게 말이다."
 이대취는 날뛰면서 소리쳤다.
 "너는 왜 그를 시키느냐? 그 자식은 먹는 것을 몰라. 그는 하나
의 식은 빵으로도 하루를 지낼 수 있는 놈이야. 그가 구해온 것은 
누구도 먹기 싫을 거야."
 "그 말은 맞아. 하지만 네가 가는 것보다는 좋겠지. 너는 네 먹
을 것이나 구해봐."
 이대취는 '흥' 하는 소리를 내고 말했다.
 "좋아, 너희들이 마음을 놓지 못한다면 하는 수 없지."
 "다른 할 일이 있지."
 "무슨 일인데?"
 "산 밑의 마을에 철물점이 하나 있으니 네가 가서 산을 파는 기
계를 구해와라. 내가 보기엔 산을 뚫는 것이 과히 쉬운 일이 아니
니까."
 합합아가 한마디 거들었다.
 "하하 만약 쉬운 일이었다면 이화궁주인 그들이 벌써 나왔을 것
이다!"
 세사람은 각각 자기 갈 길을 떠났다. 날이 어두워졌을 때 가장 
먼저 돌아온 사람은 합합아였다.
 그는 한 마리의 노새를 끌고 왔다. 노새는 하나의 큰 돌을 끌고 
있었다.
 풀이 많이 돋아난 돌은 약 한장(丈)의 높이나 됐고 일곱 여덟 
자의 넓이는 족할 만큼 컸다.
 그것은 네 개의 바퀴가 달린 수레 위에 놓여 있었다.
 적어도 천 근은 되어 보였다.
 노새는 보기엔 약해도 잘 생긴 놈이었다.
 이상한 것은 노새가 천 근의 무게나 되는 돌을 끌어도 조금도 
힘들어 하는 기색이 없다는 점이었다.
 화무결은 걱정을 하며 철심난을 기다리고 있었다.
 그러나 합합아가 다만 한 마리의 노새만을 끌고오자 화무결은 
실망하고 말았다.
 바로 이때, 더욱 이상한 일이 발생했다. 그 돌 속에서 신음하는 
소리와 웃음소리가 동시에 섞여 나왔기 때문이다.
 (저 돌 속에 요괴라도 들어 있단 말인가?)
 화무결은 자기의 눈을 의심했으며, 더우기 자기의 귀를 믿을 수
가 없었다.
 도교교는 그를 한 번 바라본 후 돌연 입을 열었다.
 "이 돌을 보았느냐? 이것은 하나의 마석(磨石)이야. 사람을 먹
을 수 있다 해서 식인석(食人石)이라고도 부르지. 너의 철 아가씨
는 벌써 그 뱃속에 들어가 버렸다."
 화무결은 이를 악물면서 말을 하지 않았다.
 도교교는 그를 빤히 쳐다보며 말했다.
 "믿지 못하는 모양인데 그럼 보여주지."
 그녀는 그 돌 옆으로 가서 입으로 무엇인가를 중얼거렸다. 곧 
이어 큰소리를 치며 말했다.
 "식인석, 식인석, 빨리 문을 열어라!"
 화무결은 도교교의 말을 믿을 수가 없었다
 그러나 그의 눈은 참을 수가 없어 그쪽을 향하고 있었다.
 도교교가 손을 흔들자 그 돌이 정말로 열리기 시작했다
 돌 속에 정말 두 명의 사람이 있었다.
 이 두 명의 사람은 산군부인(山君夫人)과 철심난이었다.
  화무결은 정말 놀라고 말았다.
 그러나 합합아와 도교교는 일제히 손뼉을 치며 크게 웃었다.
 화무결도 드디어는 그 돌이 천으로 만들어졌으며 다만 그 위에 
칠을 한 것임을 발견했다.
 아주 교묘한 솜씨였다. 또한 어두운 밤이라서 화무결의 눈이 예
리했어도 미처 알아 보지를 못한 것이다.
 그 속은 철망처럼 되어 있었고, 백 부인과 철심난이 그 속에 갇
혀 있었다.
 철심난은 그 속에 앉아서 고개를 숙인 채 양손으로 얼굴을 가리
고 있었다.
 백 부인의 몸은 완전한 전라체에 가까왔다.
 그녀는 울먹이다가 웃다가 하며 신음을 하고 있었다.
 화무결은 한 번 힐끔 본 후 더 이상은 쳐다보지를 못했다.
 그는 철심난의 모습을 보고 싶지도 않았지만 더우기 백 부인의 
모습을 보고 싶지는 않았다.
 철심난이 그를 상심하도록 했고, 백 부인은 그를 구역질나게 만
들었다.
 도교교는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "내가 이것을 마석이라고 한 것은 완전히 거짓은 아니야. 낮에 
길을 갈 때에는 위만 덮으면 하나의 마차가 되지. 어느 누구도 신
경 쓰지는 않을 거야."
 합합아가 계속 말을 이었다.
 "밤에 쉴 때에는 우리는 이것을 나무 숲에 놓아두지. 멀리서 또
는 가까이서 보아도 좌우로 봐도 하나의 돌에 불과하지. 누가 그 
속에 사람이 있는 줄 알겠어?"
 "우리가 그 속에 있으면 물론 안전하고 편리하지. 우리가 사람
을 잡아서 집어넣으면 남들이 찾지도 못하고."
 화무결은 몰래 탄식을 했다.
 그는 그제서야 이 사람들이 확실히 보통 이상의 재주를 가지고 
있다는 것을 느꼈다.
 이런 재주는 그들이 아니라면 생각도 못할 일이었다.
 도교교가 유유히 웃으면서 말했다.
 "철심난, 철 아가씨. 우리가 누구에게 말을 하는 것인지 보시겠
소?"
 철심난은 여전히 얼굴을 가린 채 고개를 들지 않는다.
 합합아가 또 말했다.
 "너는 왜 눈을 떠서 보지 않느냐? 네가 보면 필시 놀랄 것으로 
난 믿고 있는데."
 화무결은 철심난이 눈을 뜨지 않기를, 자기를 보지 않기를 바랐
다.
 그는 철심난을 상심하게 만들고 싶지는 않았다.
 그러나 철심난은 서서히 손을 내렸다.
 그녀의 몸은 곧 떨기 시작했다.
 그녀는 당장 일어서서 철창을 손으로 부여 잡았다.
 그녀의 눈에서는 비통과 절망의 눈물이 가득히 고여 있었다.
 그녀는 소리를 치지는 않았지만 그러나 그녀의 눈은 더욱 보는 
사람의 마음을 아프게 했다.
 화무결은 눈을 감았다.
 그는 온통 대지가 무너지고 자기도 사라지기를 바랐다.
 도교교는 낄낄대며 그의 곁으로 다가섰다.
 "화 공자, 축하하오. 난 지금에야 그녀가 정말 당신을 좋아한다
는 것을 발견했소. 소어아의 손에서 그녀를 빼앗을 수 있다니 과
연 쉬운 일은 아니었을 것이오."
 합합아는 그 소리를 듣자 크게 웃었다.
 "하하, 그래서 소어아가 질투를 하는군."
 화무결은 돌연 모든 힘을 다하여 소리쳤다.
 "닥쳐!"
 그는 두살을 쏘아보며 말했다.
 "당신은 절대로 그녀를 다치지 않겠다고 약속을 하지 않았소?"
 두살이 말했다.
 "그랬지."
 "당신들은 왜 그녀를 저렇게 대해야 하오?"
 "누구도 그녀를 다치지는 않았어."
 "그러나 당신들은 그녀를 상심하게 만들고 있소."
  "상심이라고? 난 그런 말이 무엇을 뜻하는 것인지 몰라!"
 화무결은 다시 놀라면서 말했다.
 "당신...... 당신은 종래에도 상심을 해 본 적이 없소?"
 순간 두살의 두 눈이 칼처럼 변했다.
 "난 상심할 필요가 없어!"
 화무결은 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 입을 다물고 말았다.
 그는 갈수록 이 사람을 이해하는 것이 어렵다는 사실을 깨달았
다.
 그는 이 사람을 미워해야 할지 가엾게 생각해야 할지를 몰랐다.
 한 사람이 만약 상심조차 못한다면 더욱 슬픈 일이었다.
 바로 이때, 백개심이 돌아왔다.
 그는 두 보따리의 물건을 가지고 왔다. 그는 거칠게 호흡을 내
쉬면서 중얼거렸다.
 "고생을 해서 너희들을 위해 먹을 것을 가져오다니 나자신도 믿
지 못하겠는데?"
 합합아가 그를 쳐다보았다.
 "하하, 이건 너의 평생에 처음으로 해보는 남을 위한 일이겠
군!"
 백개심이 말했다.
 "마지막이야!"
 두살이 물었다.
 "이대취는 왜 아직도 돌아오지 않지?"
 "그는 귀신을 만났을 거야."
 "너는 그와 같이 마을에 가지 않았느냐?"
 "내가 어찌 그 늑대와 같이 가겠어? 만약 그가 서천(西天)으로 
가면 난 지옥을 택하겠어."
 도교교가 물었다.
 "그럼 이 먹을 것은 어디에서 찾아왔지?"
 "바로 산 끝의 절간이야."
 도교교가 소리치면서 말했다.
 "절간에? 그렇다면 삼 일 동안에 채소만 먹으란 말이냐?"
 "너는 절간의 중들이 모두 채소만 먹는줄 아느냐? 말해 두지만 
너는 운이 좋아. 내가 찾은 절간에는 술과 고기도 있었어."
 "절간은 식당도 아닌데 어찌 중에게 그런 것들이 있어?"
 "너는 절간과 식당이 무슨 구별이라도 있는줄 아느냐?"
 "물론 틀리지."
 "식당에서는 좋은 물건을 손님들에게 주지만, 중들은 다만 두부
를 만들어 주고 자기들은 부엌에서 고기를 몰래 먹지. 그리고 거
기서 먹는 두부의 값은 식당의 고기보다도 더욱 비싸!"
 "세상에는 술과 고기를 먹는 중만 있는 게 아니야. 먹지 않는 
중이 더욱 많은 숫자를 차지하지."
 "고기를 먹지 않으면 어때? 고기를 먹지 않으면 좋은 사람인줄 
아느냐? 그들은 아무일도 하지 않고 남이 고생하며 모은 돈을 그
들에게 바치게 하는 거야."
 그는 싸늘하게 웃으며 말했다.
 "세상에는 세 가지의 밑천 안 드는 장사가 있지. 첫째는 몸을 
파는 것이고, 둘째는 강도이고, 셋째는 중이야."
 합합아는 정말 중처럼 합장을 했다.
 "나무 아미타불, 안 됐군. 너는 죽은 뒤에 혀를 잘리고 지옥으
로 갈 것이야."
 "중이 되면 하늘로 올라갈 것 같으냐? 흐흐, 하늘에 오르고 싶
으면 모두 중이 되어야겠군."
 도교교가 나섰다.
 "넌 싫도록 욕해라. 네가 어떻게 욕을 해도 중들은 듣지 못할테
니까."
 합합아가 대꾸했다.
 "하하, 들었다해도 개소리로 취급할 뿐이다."
 그는 보따리에서 고기를 집어내어 듬뿍 깨물었다.
 "입은 먹으라고 생긴 것이지 욕하라고 생긴 것은 아니야. 만약
에 이것을 잘못 사용하면 불행한 것은 자기 자신이야."
 철창 속에 갇혀있던 백 부인이 돌연 날뛰면서 그 두 개의 보따
리를 바라보았다.
 그녀의 몸에는 채찍으로 얻어맞은 상처가 많았다.
 그녀는 이미 사람 같지가 않았다. 사람의 존엄성이 그녀에게는 
 없었다.
 그녀는 눈초리도 맹수와 같았다.
 도교교가 한조각의 빵을 꺼내더니 말했다.
 "너도 먹고 싶으냐?"
 백 부인이 말했다.
 "세상에는 매를 맞는 죄수는 있지만 배고픈 죄수는 없어!"
 "미안하지만 너희들은 굶어야겠어!"
 백 부인은 아무 말도 하지 않았다. 몸이 가려워지기 시작한 것
이다.
 두살은 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "너는 왜 그들을 굶게 하느냐?"
 도교교가 입가에 미소를 띠웠다.
 "그녀들을 가지고 시험을 해보아야겠어. 그들이 언제나 힘이 빠
지는지, 그 때가 되서 구멍을 파기 시작하면 돼."
 백개심은 고개를 저으면서 탄식을 했다.
 "남들은 여자의 마음이 악독하다 하지만 이런 불남불녀의 마음
도 이렇게 악독한지는 몰랐는데."
 도교교는 껄껄 웃었다.
 "그녀의 마음을 몰라. 그녀가 지금 고통을 느끼고 있다고 생각
하면 오해야."
 "그녀가 고통스럽지 않단 말이냐?"
 "그렇지, 세상에는 남에게 고통을 받은 것이 낙이라고 하는 사
람도 있지. 지금 그녀의 신음하는 소리로서 그녀가 고통을 겪는지 
쾌락을 느끼는지 알 수가 있지."
 
 마지막으로 돌아온 것은 이대취였다.
 그가 돌아올 때에는 이미 날이 밝아 있었다. 그는 조금의 피곤
한 기색이 없었고 오히려 흥분한 빛을 보였다.
 백개심은 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "그의 만족스러운 모양을 좀 봐요?"
 도교교가 입을 삐죽거렸다. 하여튼 백개심은 그들과 무엇인가 
맞지 않았다.
 "그의 개소리를 듣지마라. 빨리 무슨 일이 있었는지 말 좀 해
봐?"
 이대취가 입을 열었다.
 "내가 이상한 일을 만났는지 어찌 아느냐?"
 도교교가 웃으면서 말했다.
 "네가 거울을 보면 어떻게 내가 알 수 있었는지 알 거야."
 이대취는 자기의 턱을 매만지면서 웃음을 보였다.
 "나의 최대의 결점은 말을 하는 것이야. 내가 언제 두 노대처럼 
될 수 있을까?"
 "두 노대는 정말 표현하지 않는 사람은 아니야. 다만 그는 얼굴
에 나타날 만큼 무엇을 좋아해본 적이 없기 때문이야."
 이대취는 웃으면서 말했다.
 "여하간 너희들은 잘도 알아 맞추는구나. 난 비단 이상한 일을 
겪은 것만이 아니라 재미있는 일도 보았지."
 두살이 침묵을 깨뜨렸다.
 "대체 무슨 일이냐?"
 "나는 산을 내려갈 때 자정이 되었으니 마을 사람들이 모두 잠
들어 있을 것이라고 생각했지. 그러나 마을에는 불이 켜져 있었으
며 사람들도 거리에 다니고 있었고 성내보다도 더욱 복잡했어."
 "북경성이라 해도 밤중에 복잡하지는 않을 텐데?"
 도교교의 물음이었다.
 "그래서 나도 이상히 여겨 한 사람을 붙잡고 물어 보았지. 그런
데 알고 보니 두 사람이 마을에서 도박장을 차렸다더군. 비단 성
내의 사람 뿐 아니라 부근 몇백 리 안의 사람들이 모두 밤새도록 
거기서 도박을 한다고 하더군. 조용한 마을을 아주 복잡하게 만들
어 버렸지."
 "작은 마을의 도박장이 무슨 그렇게 큰 마력(魔力)이 있을까? 
그 사람들은 평생 한번도 도박을 못해보았단 말이야?"
 백개심이 끼어들었다.
 "하하, 도박을 하는 것은 큰 이익이니 우리도 가볼까?"
 이대취가 웃으면서 말했다.
 "그것도 좋지. 아무런 수를 쓰지 않아도 돈을 딸 수 있는 도박
 장이니까."
 도교교가 물었다.
 "왜?"
 "그들이 도박장을 차린 것은 돈을 벌기 위한 것이 아니야. 거기
에서 도박을 하면 주인이 돈을 주고 진다고 해도 절만 하고 나오
면 돼. 듣기엔 삼 일이 못 돼서 두 주인이 몇십 만 냥을 잃었다고 
하더군."
 백개심은 눈을 크게 뜨고 말했다.
 "밑지는 장사를 하다니 그 두 사람은 어떻게 된 것이 아닐까?"
 "그 두 사람은 다른 병은 없지만 도박에는 중독이 된 모양이야. 
사람들이 도박을 해주면 매우 기뻐하고 지고 이기든 간에 관심을 
두지 않는다는 거야."
 도교교는 웃으면서 말했다.
 "세상에 도박에 그토록 미치 사람이 있다니 믿지 못하겠는
데......."
 그녀는 갑자기 소리를 멈추고 이대취를 바라보면서 말했다.
 "그 사람이라면?"
 "그 외에 또 누가 있겠어!"
 합합아도 손뼉을 치면서 말했다.
 "하하, 나도 알겠어. 그런 도박꾼은 그 사람 외에 또 누가 있겠
나?"
 두살이 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
 "정말 헌원삼광이야?"
 이대취는 당연하다는 듯이 말했다.
 "물론 그 사람이지!"
 "그를 만났는가?"
 두살의 물음이었다.
 "나는 그를 봤지만 그는 나를 보지 못했어. 그때 그의 눈에는 
도박 뿐이었으니 그의 아버지가 오더라도 몰랐을 거야."
 도교교가 물었다.
 "도박꾼이 도박을 할 때는 눈에 보이는 것이 없지. 너는 그가 
남에게 돈을 주는 것을 보았나?"
 "거기 도박 방식도 재미가 있더군. 절을 한 번 하는데 한 냥으
로 치고 엉덩이를 한 번 맞는 데는 오 전(錢)이지. 그가 만약에 
이기면 도박장은 즉각 절을 하는 소리와 엉덩이를 때리는 소리가 
났는데 그의 웃음 소리로 복잡하게 되어버리지."
 도교교가 말했다.
 "그가 진다면?"
 "그가 진다면 당장에 숫자대로 은을 물어주지."
 "이거 이해 못하겠는데. '악도귀'는 도박을 할 때 모험을 많이 
하기는 하지만 계산은 분명했어. 그와 같은 도박 방법으로는 필시 
다 털릴 날이 있을 거야."
 합합아도 한마디 했다.
 "하하 어차피 그의 주머니에 돈이 들어 있었던 적이 있는가? 그
는 항상 가난했지. 한쌍의 신발도 사지를 못했어. 엄동설한에도 
그는 다 떨어진 짚신을 신고 있잖아!"
 "틀림 없어. 악도귀는 가난한 것으로 유명하지. 돌연 돈이 많이 
생겼다니 그 돈이 어디서 나온 것일까?"
 이대취가 말했다.
 "물어보지도 않았는데 내가 어떻게 알겠어?"
 "좋은 친구를 만났는데 반가운 인사도 나누지 않았나?"
 "이십여 년 전 그와 도박을 한 뒤, 난 그를 만나면 골치가 아
파. 너희들도 알겠지만 사람을 먹는 것 외에는 난 좋아해본 것이 
없어."
 백개심이 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "너는 그 한 가지 취미만으로도 지옥으로 가야 돼. 네가 만약에 
다른 취미가 있었다면 염라대왕은 너를 어디로 보내야 할지 고민
했을 거야."
 "고민하긴 뭘 고민해? 너의 엄마의 침대 위에 보내줄 걸."
 백개심이 펄쩍 날뛰면서 말을 하려는데 두살이 돌연 입을 열었
다.
 "그와 같이 주인행세를 하던 사람을 넌 아느냐?"
 "보기는 했지만 누구인지는 모르겠어."
 두살이 다시 물었다.
  "그 사람은 어떻게 생겼지?"
 "글쎄, 네가 좋아하게 생기지는 않았어."
 도교교는 옆에서 유유히 말했다.
 "그렇지도 않지. 어쩌면 난 그 사람에게 흥미가 있을지도 몰
라!"
 백개심은 웃으며 말했다.
 "나는 그 사람에게 흥미가 있어. 그가 어떻게 그 악도귀와 친구
로 사귀었는지 알고 싶군. 악도귀의 은은 어쩌면 그가 내고 있는 
것인지도 몰라."
 "우리들이 모두 그에게 흥미를 느낀다면 오늘밤에 그에게 가볼
까?"
 이대취가 말했다.
 "그러나 난 산을 파야겠어. 이화궁주는 이틀 동안 갇혀 있었으
니 오늘밤부터는 손을 써야 돼."
 도교교가 애교있게 웃으며 말했다.
 "이분 화 공자도 가만히 있는데 네가 무엇 때문에 그토록 애를 
태우는 것이지?"
 백개심은 싸늘하게 웃었다.
 "이건 임금이 서둘지 않는데 오히려 내시가 신경을 쓴다고 하는 
것과 같지."
 이대취가 다시 입을 벌리면서 말했다.
 "내가 만약 내시라면 너는 누가 낳은 자식이냐."
 
 밤이 깊었지만 마을은 여전히 대낮처럼 불이 밝혀져 있었다.
 한길의 사람들은 모두 흥청망청하고 있었다.
 그들은 열 명 중에서 아홉 명은 정상적인 사람 같지가 않았다.
 도교교는 돈이 많지 않은 사람처럼 차리고 있었다. 마치 공부하
는 사람처럼 보이도록 했다.
 백개심은 그녀를 시중드는 사람으로 차렸다.
 마을의 대로에는 양쪽으로 음식점들이 많았다.
 국수에서 보신탕까지 팔지 않는 것이 없었다.
 도교교는 하나의 식당을 찾아서 자리에 앉았다. 그녀는 국수와 
계란과 쇠고기를 주문했다.
 백개심은 다만 옆에서 침을 삼키며 구경을 해야 했다.
 그 식당의 주인은 늙은이였다.
 그는 국수를 건지면서 말했다.
 "당신들도 도박을 하러 왔소?"
 도교교는 아무런 표정도 짓지 않고 말했다.
 "그렇지 않소."
 그 늙은이는 웃으면서 다시 말했다.
 "내가 보기에도 당신은 그런 사람 같지가 않소. 남에게 절을 해
야 하고 엉덩이를 맞아야 하다니......."
 그는 국수를 도교교의 앞에 놓고 계속 말을 이었다.
 "사실 말이지만 참 추잡스러운 것이 사람들의 심정이오."
 "당신은 그런 사람들이 보기 싫다면서 왜 그들을 상대로 돈을 
버는 것이오?"
 그 늙은이는 웃으면서 말했다.
 "사람은 좋은 사람과 나쁜 사람이 있지만 은은 그렇지 않소."
 도교교도 웃으면서 말했다.
 "도박장을 경영하는 사람들을 당신은 보았소?"
 그 노인은 탄식을 하면서 말했다.
 "그건 두 미친 놈이오. 더우기 그 홀쭉한 사람은 마치 아버지가 
죽은 것처럼 항상 이맛살을 찌푸리고 있소. 그러다가도 도박이 벌
어지면 즉각 정신을 차리지요. 그는 삼 일 동안 쉬지도 않았소."
 "그들은 그렇게 잃고도 아직 돈이 있소?"
 "듣기엔 그들이 두 마차의 은을 가지고 왔다고 하오."
 도교교는 이해가 안 간다는 듯 고기를 먹어가면서도 고개를 갸
우뚱했다. 얼마 후 그녀는 일어서며 말했다.
 "계산 하시오!"
 "만약에 깡패들이 왔다면 국수만도 오분(分)의 은을 받겠지만 
그러나 당신에게는 모두 합쳐서 삼분(分)을 받겠소."
 이때 돌연 한 아이가 달려와서 소리쳤다.
 "할아버지, 할아버지, 오늘 밤에 나는 다만 다섯 번 절을 하고 
열두 냥을 땄어요."
  그 늙은이는 달려나가서 막았다.
 백개심은 웃고 있었다.
 "알고 보니 저 노인도 체면을 모르는 사람이군!"
 도교교도 가만히 있지를 않았다.
 "호북(湖北) 사람이군. 말을 하는 것과 행동이 일치되지 않는
데."
 백개심이 다시 말했다.
 "친절한 것은 사천 사람과 비슷하지!"
 
 도교교는 이리저리 물어 보았지만 아직도 특별한 것을 알아내지
는 못했다.
 알아낸 것이라고는 헌원삼광의 그 친구라는 도인(道人)이 도박
을 하지 못하면 마치 죽은 사람과 같이 된다는 것 뿐이었다.
 백개심은 웃으면서 말했다.
 "악도귀야말로 이번에 좋은 친구를 찾았군."
 도교교가 말했다.
 "내가 보기엔 그 사람이 필시 무슨 상심되는 일이라도 있기 때
문일 거야. 그래서 도박으로 자극을 찾는 것 같아. 남들이 말하는
데 도박을 하면 모든 일을 잊게 된다는군."
 "왜 그렇게 생각하지?"
 "난 세상에서 헌원삼광보다 더 도박을 좋아하는 사람이 있을 것
이라고는 생각하지 않아."
 이런저런 이야기를 하면서 그들은 마을의 유일한 여관으로 다가
갔다.
 여관은 크지 않았으나 지금은 터질 것만 같았다.
 헌원삼광의 도박장은 바로 그 여관에 자리잡고 있었다.
 여관에는 네 개의 방이 있었는데 지금은 그 네 개의 방을 터서 
서로 통하게 만들었다. 앞뜰에 있는 담도 모두 무너져 있었다.
 도교교가 들어가 보니 도처에서 사람들이 사람을 밀어부치고 있
었다.
 그녀는 키가 크지 않아서 헌원삼광이 어디에 있는지조차 볼 수
가 없었다.
 그러나 그녀는 드디어 헌원삼광의 목소리를 들었다.
 한 사람이 크게 웃으면서 말했다.
 "너희들은 하나 하나씩 올라와라. 더 밀면 너희들은 불알이 터
질거야!"
 도교교는 비록 이십 년 동안이나 그의 목소리를 듣지 못했지만 
그 목소리를 듣자 악도귀라는 것을 즉시 알았다.
 백개심이 웃으면서 말했다.
 "우리도 앞으로 가보자. 이 악도귀가 우리를 보면 필시 놀라고 
말 거야."
 "잠깐, 서둘지 말아라!"
 "여기까지 왔는데 무엇을 기다리는 것이지?"
 "그 자식이 어떻게 변했는지 좀 봐야겠어!"
 "그러나 여기선 앞사람의 엉덩이 외에는 아무 것도 보이지 않
아!"
 도교교는 백개심을 담쪽으로 끌고 와서 앞사람의 혈도를 점했
다. '쿵' 하는 소리를 내며 그 사람은 쓰러지고 말았다.
 도교교는 두 사람을 포개놓고 그 위에 올라섰다.
 그녀는 결국 그 '악도귀' 헌원삼광의 모습을 이십 년만에 보게 
된 것이다.
 
 지금, 그들은 '홀짝'으로 도박을 하고 있었다.
 하나의 탁자 위에는 하얀 천이 깔려 있었고 그 위에는 검은 줄
이 그어져 있었다.
 왼쪽은 홀수였고 오른쪽은 짝수였다.
 만약에 결과가 홀수가 나오면 짝수의 사람은 절을 하고 엉덩이
를 맞아야 했다.
 이런 도박의 방법은 정말 간단하고도 통쾌했다.
 정말 도박을 하는 사람은 통쾌하게 도박을 하는 것이다.
 헌원삼광은 주발을 흔들고 있었다.
 그는 걸레쪽 같은 옷에 머리도 헝클어졌으며 더러운 수건을 질
끈 매고 있었다.
 그의 얼굴은 기름 투성이었으며. 눈에는 핏발이 서있었다. 마치 
 돼지를 죽이는 사람 같았다.
 그의 앞에는 몇 조각의 고기로 구운 만두가 있었다.
 그는 잠도 자지 못했고, 밥도 먹지를 못한 듯했다.
 그의 행색은 초라했으나 그래도 계속 소리를 질러대고 있었다.
 백개심은 너무 어이가 없어서 웃으면서 말했다.
 "이런 도박이 무슨 재미가 있다고 그럴까. 정말 고생뿐인데!"
 "그가 고생을 하고 있는 것 같아? 그 자신은 하늘을 날으는 것 
같은 기분일 거야. 도박꾼들이 도박을 할 때에는 변소에서 한다고 
해도 냄새를 맡지 못해."
 그녀는 헌원삼광 옆에 있는 사람을 보았다.
 백개심도 그녀의 눈초리를 따라서 그를 바라보았다.
 그 사람은 정말 검고 말라 있었다.
 잘생기지도 않았고 빨간 한쌍의 눈에서만 빛을 내고 있었다.
 도교교가 말했다.
 "저 자식을 본 적이 있나?"
 "본 것 같기도 한데......."
 "누구지?"
 백개심이 한동안 생각을 하는 듯하다가 머리를 흔들며 말했다.
 "지금은 생각이 나지 않는 걸."
 헌원삼광의 큰 목소리가 다시 들려왔다.
 "여러분, 빨리 돈을 거시오. 시작합니다."
 탁자 위의 '홀 . 짝' 양쪽에는 모두 물건들이 걸려 있었다.
 철판도 있었고 돌을 올려 놓은 사람도 있었다. 심지어는 글씨를 
쓴 사람도 더러 있었다.
 탁자 옆에서는 두 사람이 아직도 절을 하는 것이 보였다. 너무 
많이 잃은 모양이다. 헌원삼광은 여전히 주발을 흔들며 소리쳤다.
 홀짝이 표기된 표시품이 그 주발 속에서 딸그락 거리고 있었다.
 그 검고 마른 사나이는 옆에서 바라보고 있었는데 이마에서는 
땀을 무척 많이 흘리고 있었다.
 돌연 헌원삼광이 큰소리를 쳤다.
 "열어라!"
 '탁' 하는 소리와 함께 주발을 상 위에 올리더니 그는 그 주발
을 제꼈다.
 사람들 틈에서 환호성이 터져 나왔다. 그 중 한 사람이 크게 웃
음을 터뜨렸다.
 "칠 점, 홀수구나. 내가 이겼다."
 헌원삼광은 크게 웃으면서 말했다.
 "이기는 사람이 있으면 지는 사람도 있지. 이긴 사람은 돈을 가
지고 진 사람은 이리 와서 절을 해라!"
 그는 탁자에서 돈을 꺼내어 헤아렸다. 그는 그 돈을 몇 덩이로 
나누다가 돌연 소리쳤다.
 "누가 우리에게 오십 냥을 속였지? 나중에 오십 냥을 더 표시한 
놈이 누구냐? 이리 나와라."
 그는 계속하여 세 번을 물어 봤지만 응답하는 사람이 없었다.
 백개심은 조용히 웃으며 말했다.
 "이번에는 악도귀가 당했어. 누가 그를 속였으니 말이야."
 말이 끝나기도 전에 그 검고 마른 사나이가 돌연 날아서 공중에
서 돈 후 한 사람의 머리를 잡아 당겼다.
 그 사람은 황급히 소리쳤다.
 "난 아니오...... 난 아니오......."
 그 마른 사나이는 발을 다른 사람의 어깨에 디딘 후 그 사람을 
제자리에 돌려보냈다.
 도교교는 안색이 변했다.
 "날씬한 경공인데!"
 백개심도 혀를 찼다.
 "재주가 좋군."
 "저 사람은 비단 경공이 좋을 뿐만 아니라 신법도 기인한데, 저
런 것은 본 적이 없어."
 "나는 본 것 같기도 하다만......"
 "다만 지금은 잊었단 말이지. 그렇지?"
 백개심은 웃으면서 말했다.
 "틀림이 없어."
 이때 그 검고 마른 사나이가 태양혈에 고약을 붙인 파란 옷의 
사나이를 상에 던졌다. 그 사람은 비명을 지르며 소리쳤다.
  "내가 아니오. 당신이 잘못 봤오!"
 헌원삼광이 그를 끌어내리며 소리쳤다.
 "너희들은 나의 눈이 쓸모가 없는줄 아느냐? 여기의 사람들에게 
물어 보아라. 내가 잘못본 적이 있는가?"
 그는 그의 따귀를 후려치며 소리쳤다.
 "너 같은 자식은 도박의 규칙도 모르는구나. 빨리 꺼져 버리란 
말이다."
 그는 손을 들어 그 사람을 사람들 틈으로 던져버렸다.
 어느 사람도 다시는 그를 속일 생각을 하지 못했다.
 장내에는 다시 엉덩이를 때리는 소리와 절하는 소리, 그리고 헌
원삼광의 웃음소리로 부산해졌다.
 도교교는 고개를 저었다.
 "내가 보기엔 이 '악도귀'의 별명을 갈아야겠어."
 "어떻게 고치지?"
 "그의 도박하는 방식으로 '광도귀'(狂賭鬼)라 고쳐야겠어!"
 백개심이 이상한 웃음을 터뜨렸다.
 "재미있어! 그 이름이 아주 적합하군."
 "도박을 너무 많이 하면 결국은 미쳐 버리는가봐. 그러니 그가 
미친 사람이 된다는 것도 이상한 일은 아니지."
 "그렇지. 그는 벌써부터 미쳐야 했으니까."
 "이상한 것은 저 검은 자식이 어찌 그와 같이 있게 되었느냐는 
점이야. 그리고 그 은은 어디서 난 것이지?"
 그녀는 웃으면서 계속 말했다.
 "저 자식은 너무 젊어서 돈의 소중함을 모르고 있는 것 같아. 
우리의 나이가 되면 이 세상에 돈보다 더 귀중한 것이 없다는 것
을 깨닫게 되겠지."
 "자기의 아들도 돈보다는 못하지. 오십이 다 된 네가 그런 도리
를 모르겠어?"
 도교교는 눈을 크게 뜨면서 말했다.
 "내가 오십이 됐다고? 난 서른 여덟 살이다."
 백개심은 가볍게 웃었다.
 "너는 작년에는 서른 아홉 살이었는데 금년에는 어찌 여덟이 됐
지?"
 도교교는 무서운 표정을 지어보였다.
 "영리한 남자들은 알지. 여자가 서른이 되면 그녀의 나이는 적
어도 오 년은 멈추게 돼. 사십이 되면 나이가 거꾸로 돌아가게 되
지!"
 
            헌원삼광과 세 명의 미인  
 
 
 이때 헌원삼광이 다시 소리쳤다.
 "자, 모두들 준비되었소. 내가 다시 엽니다."
 그는 '탁' 하며 그 주발을 상 위에 놓았다. 돌연 한 사람이 소
리쳤다.
 "잠깐, 나를 기다리시오!"
 그 소리는 여인의 목소리였다. 그녀는 문 앞에 있는 것 같았으
나 그 낭랑한 목소리가 모든 소리를 눌러버렸다. 헌원삼광은 웃으
면서 말했다.
 "도박장의 규칙은 늦은 사람은 다음에 해야 돼. 그러나 너는 목
소리가 좋으니 기다리지."
 "감사하오!"
  그녀의 웃음소리는 말소리보다 더욱 듣기가 좋았다.
 사람들은 모두 그녀가 누구인지 보고 싶었다. 앞의 사람들은 목
을 길게 뽑았다. 그러나 그들은 아무 것도 보지를 못했다.
 다만 문 옆의 사람들이 방쪽으로 쓰러지면서 하나의 남자 목소
리가 들려왔다.
 "비켜, 길을 비켜라!"
 뒤따라서 다섯 여섯의 금의(錦衣) 사나이들이 손에다 채찍을 들
고 걸어 들어왔다.
 도박하러온 사람들이 어찌 뒤에 온 사람에게 길을 비키랴!
 어떤 사람은 이미 눈을 치뜨고 화를 내려했다.
 그러나 그 몇 명의 금의 사나이의 모습을 보고서는 놀라서 즉각 
길을 비켜주었다.
 그 몇 명의 금의 사나이는 양쪽으로 늘어서서 사람들을 담쪽으
로 몰아 놓았다.
 도교교와 백개심도 사람들에게 밀려 잘 서있을 수가 없었다. 백
개심은 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "이 자식들이 큰소리를 치는데 맛을 좀 보여줘야겠군."
 도교교는 눈에서 빛을 내며 말했다.
 "잠깐, 좋은 구경을 하려면 움직이지 마라."
 밖에서 다시 네 명의 금의 사나이가 걸어 들어왔다.
 두 사람이 하나씩 큰 상자를 들고 있었으며 매우 무거운 것 같
았다.
 그들은 상자를 탁자 앞에 놓고 양쪽으로 물러섰다.
 헌원삼광은 눈알을 굴리면서 웃으며 말했다.
 "우리의 이 작은 절간에 대보살님이 오셨군!"
 그는 그 검고 마른 사나이의 어깨를 힘차게 '툭' 치며 다시 말
했다.
 "형제, 도박의 양이 차지 않다고 했죠? 자 큰 것이 왔소!"
 그 검고 마른 사나이는 아무런 표정도 없었고 말도 하지 않았
다. 만약 그의 눈이 떠져 있지 않았다면 잠이 들어있는 것으로 생
각할 정도였다.
 바로 이때, 세 명의 요염한 소부인들이 걸어 들어왔다.
 장내는 복잡했지만 그녀들이 걸어 들어오자 사방은 즉각 조용해
졌다.
 사람들은 입을 크게 벌렸으며 그 미색에 혹하여 숨이 막힐 지경
이었다.
 그 세 명의 부인은 너무나도 아름다왔다.
 세 사람은 모두 갸름한 얼굴에 앵두 같은 입술이었고 약간의 화
장을 하고 있었다.
 그녀들은 모두 소부인들 사이에 가장 유행하는 머리를 하고 있
었다.
 그 검은 머리에는 꽃이 꽂혀 있었고 옷은 화려하지 않았지만 고
상하고 몸에 잘 맞았다.
 그녀들은 손과 몸에 장식품을 달지는 않았다.
 하지만 그 어떤 사람이라도 한번만 바라보면 즉시 그녀들이 평
범한 사람들이 아니라는 것을 알 수가 있었다.
 그녀들의 품위와 채취로도 그 신분이 매우 높은 사람이라는 것
이 짐작이 갔다.
 이처럼 작은 마을이 아니라 큰 도시에서라도 이런 여인들은 보
기가 쉽지 않았다.
 장내의 사람들은 모두 멍하니 그녀들을 바라보고 있었다.
 백개심도 군침을 삼키고 있었다.
 그는 거칠게 호흡을 내쉬며 마치 발정을 한 늑대처럼 몸을 부르
르 떨었다.
 도교교가 그의 귀에다 조용히 말했다.
 "무엇을 생각하는 거냐? 너는 마음을 가라앉히는 것이 좋을 걸. 
네가 만약 이 세 사람에게 신경을 쓴다면 너의 큰 불행일 거야!"
 "왜?"
 "그녀들을 괴롭히고도 무사할 것 같아?"
 "저들이 누구인데? 왜 괴롭히지 못한단 말이지?"
 "비록 그녀들의 내력은 모르지만 그러나 결코 예삿 사람들이 아
니야. 믿지 못하겠다면 두고 보아라. 오늘 이 '악도귀'도 그들에
게 당할 테니까."
 
  옷색깔 외에는 이 세 명의 부인은 그 모습이 아주 비슷했다. 걸
음 걸이도 같았다. 그녀들은 헌원삼광의 앞에 와서 가만히 웃음을 
띠웠다.
 그중 자의 소부가 말했다.
 "오래 기다리게 해서 대단히 죄송해요."
 "괜찮소. 난 이미 오랫동안 미인들과 도박을 하지 못했으니 더 
기다려도 무방하오."
 그의 목소리는 크지 않았다. 이런 경우는 매우 보기드문 일이었
다.
 백개심은 웃으면서 조용히 말했다.
 "알고 보니 저 악도귀도 미인을 좋아하는군!"
 "그건 그가 아직 도박을 하지 않았기 때문이야. 도박을 시작하
면 아무 것도 보이지를 않지."
 "그렇지. 이대취도 미인을 보면 다만 그녀의 살결에만 신경을 
쓰지. 이 악도귀도 사실상 속에는 노름 생각 뿐일 거야. 나만이 
진정 여인을 아끼는 사람이지."
 금의 사나이가 밖에서 세 개의 의자를 끌고 들어왔다. 그는 그
것을 깨끗이 닦은 뒤 공경하게 세 분의 부인에게 앉으라고 권했
다.
 헌원삼광이 손뼉을 치면서 말했다.
 "좋아, 아가씨들은 돈을 놓아도 좋소."
 그 자의 소부는 옆의 금의 사나이에게 약간 고개를 끄덕여 보였
다. 그 사나이는 즉각 하나의 상자를 열어 보였다. 그 속에는 찬
란한 빛이 눈을 부시게 했다.
 "아가씨들은 정말 멋지게 해볼 생각이군요. 아가씨들은 정말 사
람을 잘 찾았오."
 그 자의 소부가 말했다.
 "여기는 돈의 제한이 있나요?"
 헌원삼광은 웃으면서 말했다.
 "당신은 안심을 하시오. 제한이 되어 있지 않으니까."
 자의 소부가 다시 말했다.
 "그럼 좋아요."
 그녀는 손을 휘두르면서 말했다.
 "오만(萬)이고, 짝수예요."
 이 '오만'의 소리가 나오자 관중들은 자기의 귀를 의심할 정도
였다. 그러나 그 금의 사나이는 정말 오만의 은을 앞으로 내밀었
다.
 백개심은 놀라며 도교교에게 말을 건냈다.
 "저 세 명의 미인이 정말 도박을 하러왔나?"
 도교교는 고개를 저으면서 말했다.
 "그녀들은 도박을 한다해도 이런 곳에는 오지 않지!"
 "그럼 그녀들은 이 악도귀를 혼내주러 왔단 말이냐!"
 "아직은 그녀들의 뜻을 모르겠어. 그러나 두고 보아라. 이 악도
귀가 오늘에는 필시 당할 테니까."
 이때 그 마른 사나이가 마치 꿈 속에서 깨어난 듯 검은 얼굴에 
붉은 빛을 냈다.
 헌원삼광은 계속해서 손을 매만지고 있었다.
 "좋아, 정말 좋아. 정말 재미있는데!"
 그는 한쌍의 손으로 그 낡은 주발을 잡으면서 소리쳤다.
 "열어라!"
 결과는 다섯 점이었다.
 "오점, 주인이 이겼다!"
 사람들 틈에서 즉각 탄식 소리가 새어나왔다.
 그 자의 소부는 눈 한번 깜짝하지 않았다.
 곁에 있던 두 소부도 마찬가지였다.
 그녀는 손을 저으면서 당당히 말했다.
 "오만! 역시 짝수!"
 헌원삼광이 웃으며 말했다.
 "좋아, 다시 해봅시다."
 그는 그릇을 쩔렁 쩔렁 하는 소리가 나도록 흔들었다. 그러다가 
다시 그릇을 제꼈다.
 구점이었다.
 또 홀수였다.
 그 자의 소부는 계속해서 여섯 번이나 '짝수'에 돈을 걸었다.
  그러나 그릇을 제낄 때의 결과는 여섯 번 모두 '홀수'였다.
 두 개의 큰 상자는 점점 비어갔고 장내의 사람들의 이마에서는 
진땀이 흘러내렸다.
 그러나 그 자의 소부의 안색은 변하지 않았다.
 그녀의 곁에 있던 여인들도 시종 입가에 미소를 잃지 않고 있었
다.
 그녀들은 아무말도 하지 않았고 이맛살 한번 찌푸리지 않았으며 
심지어는 자세도 움직이지 않았다.
 헌원삼광은 눈에서 빛을 내며 웃었다.
 "자, 다시 해보시오!"
 그 자의 소부는 말했다.
 "얼마 남았지?"
 금의 사나이가 말했다.
 "이십만이오!"
 자의 소부는 담담히 말했다.
 "모두 걸어라!"
 "홀수요, 짝수요?"
 자의 소부는 입술을 가볍게 움직이면서 말했다.
 "짝수!"
 그녀가 택한 것은 여전히 짝수였다.
 사람들 틈에서는 잔잔한 흥분이 일어났다.
 그러나 주발의 소리가 나자 장내는 다시 조용해졌다. 심지어는 
숨소리조차 들리지 않았다. 헌원삼광은 '탕'하며 그릇을 상 위에 
놓고 양손으로 누르고는 그 자의 소부를 바라보았다.
 "이번에도 당신이 정말 짝수에 건단 말이오?"
 "짝수예요."
 "좋아, 놀랐어. 나까지도 당신에게 탄복했소."
 헌원삼광도 웃고 있었지만 긴장에 쌓여 있는 듯 보였다.
 그 검고 마른 사나이는 양눈을 크게 뜨고 헌원삼광의 손을 바라
보고 있었다. 그 역시 땀을 흘리고 있었다.
 다시 소리가 들렸다.
 "연다!"
 수백 개의 눈이 일제히 헌원삼광의 손에 집중되었다.
 사람들이 일제히 앞으로 밀렸다.
 헌원삼광은 돌연 빠른 기세로 그릇을 들었다. 다시 홀수였다.
 이번에는 헌원삼광 자신까지도 놀랐다.
 그는 자신의 운수가 이렇게 좋을지는 몰랐다.
 계속하여 일곱 번이나 홀수였다.
 사람들은 놀라면서 탄성을 발해냈다.
 그러나 그 세 명의 부인은 여전히 안색하나 변하지 않았으며 심
지어는 머리 위의 꽃도 움직이지 않았다.
 세 사람은 조용히 몸을 일으켰다.
 헌원삼광이 이때 급히 소리쳤다.
 "잠깐!"
 자의 소부가 고개를 돌렸다.
 "무슨 일이오?"
 "나 헌원삼광은 천하를 다니면서 사오십 년이나 도박을 했소. 
그러나 아가씨처럼 시원하고 통쾌한 사람은 이번이 처음이라 하겠
오!"
 "고마워요."
 "아가씨와 같은 도박꾼은 정말 보기드문 경우이오. 하나의 도박
꾼이 아가씨와 같은 상대를 만나고도 그대로 보낸다면 그 사람은 
십팔층 지옥으로 가야할 것이오."
 자의 소부는 눈알을 돌리면서 말했다.
 "당신은 우리에게 한 번 더 도박을 하라는 것이오?"
 "아가씨들은 본전을 찾을 생각이 없소?"
 "오늘은 모조리 잃었으니 다음으로 합시다!"
 "도박장에서는 잃고 따는 것이지 외상이 없소. 그렇지만 아가씨
와 같은 손님은 예외요."
 그는 '탕' 하고 탁자를 치면서 통쾌하게 말했다.
 "아가씨들은 걸기만 하시오. 말만 하면 되니까!"
 자의 소부는 옆의 자매 두 사람을 바라본 후 웃으면서 말했다.
 "우리를 믿어요?"
 "아가씨들이 하시기만 한다면 난 아가씨를 믿겠소!"
  자의 소부는 잠시 생각한 뒤 곁의 부인들과 눈짓을 교환했다. 
그녀는 몸을 돌리고 다시 자리에 앉았다.
 도교교는 작은 목소리로 속삭였다.
 "난 벌써 그가 그녀들을 놓아 주지 않을 줄 알았어."
 백개심도 조용히 말했다.
 "보기엔 이 세 명의 미인은 도박의 방법도 모르는 것 같은데? 
본전을 찾아? 후후 그녀들은 다 잃어 버릴 거야."
 "그녀들이 정말로 본전을 찾으려는 줄 알아?"
 "아니면 무엇이냐? 너는 방금 그녀들이 시비를 하러 왔다고 했
지만 아무런 소란이 없잖아?"
 도교교는 잔잔히 웃음을 보일 뿐 말을 하지 않았다.
 
            검은 사나이와 모용구매  
 
 
 헌원삼광의 붉은 얼굴은 기쁨이 가득찼다.
 "얼마나 걸겠소?"
 자의 소부가 웃으면서 말했다.
 "당신이 우리를 믿는다고 했지만 우리는 이 도박장의 규칙을 위
반하고 싶지는 않아요. 더군다나 돈도 없이 말만 하는 것은 재미
가 없어요."
 헌원삼광은 크게 웃었다.
 "맞았어, 맞았어. 아가씨들은 과연 도객(賭客)이오."
 그는 돌연 다시 웃음을 멈추면서 눈을 크게 떴다.
 "그러나 아가씨들은 이제 걸 돈이 없지 않소?"
 "비록 은은 다 잃었지만 사람은 아직 잃지 않았어요."
 헌원삼광은 놀라면서 물었다.
 "사람?"
 자의 소부가 입가에 미소를 띠웠다.
 "도박을 할 때 때때로 사람을 걸 수도 있지요. 댁은 오십 년 동
안이나 도박을 했다면서 그것을 모른다는 거예요?"
 헌원삼광은 크게 웃었다.
 "좋아, 좋아요. 아가씨들은 나보다 더 도사이시군!"
 자의 소부가 말했다.
 "남자들은 도박을 할 때 급하면 자기 마누라를 맡기지만 우리는 
마누라가 없으니 자기를 맡길 수밖에 없군요."
 그녀는 미소를 보이더니 다시 말했다.
 "그래서 여자들은 항상 남자보다 더 잘하죠!"
 "재미있어. 난 온 천하를 다니면서 도박을 벌였지만 오늘에야 
정말 상대를 만났군!"
 그는 손을 비비면서 말했다.
 "아가씨는 어떻게 도박을 하시겠는지 말만 하시오."
 "우리의 도박하는 방법은 간단해요. 하나를 걸면 하나를 물어주
는 것이지요."
 헌원삼광은 눈을 깜박거리더니 말했다.
 "무엇을 걸겠소!"
 "한 사람을!"
 헌원삼광의 눈초리가 그들의 몸을 감돌더니 크게 웃음을 지었
다.
 "그러나 아가씨 같은 사람과 비교될만 한 것은 나에게도 없소."
 헌원삼광은 눈을 더욱 크게 뜨더니 말했다.
 "아가씨가 진다면!"
 자의 소부는 여전히 미소를 보였다.
 "만약 우리가 진다면 우리 자매 중의 한 사람이 당신을 따라가
는 것이오!"
 이 말이 나오자 장내에는 다시 소용돌이가 치기 시작했다.
 여러 사람들은 모두 이런 도박의 방법이 헌원삼광에게 유리하다
고 생각하였다.
  만약 이런 미인을 이길 수 있다면 큰 복이 굴러들어오는 것이고 
진다고 해도 이런 미인과 같이 다니게 된다니 남자들이 바라던 세
계로 가는 것이 아니겠는가!
 백개심은 눈을 크게 뜨고 도교교에게 말했다.
 "저 여인이 악도귀에게 반했단 말인가? 그렇지 않고서야 이런 
도박이 어디있지?"
 도교교는 이맛살을 찌푸렸다.
 "나까지도 점점 알 수 없게 만드는군. 그녀들이 왜 왔는지 모르
겠는데."
 헌원삼광은 쉬지 않고 크게 웃으면서 말했다.
 "좋아, 좋아. 정말 좋아...... 하, 하."
 자의 소부는 그의 웃음이 그치기를 기다렸다가 다시 입을 열었
다.
 "그렇다면 우리의 방법에 당신이 동의한다는 말이지요?"
 "내가 동의 못할 것이 어디 있지?"
 "그럼 당신의 친구는 어떻소? 그도 동의하는 것이오?"
 비록 헌원삼광에게 물어 보았어도 그녀의 눈초리는 그 침묵을 
지키고 있는 신비스러운 검은 사나이를 향하고 있었다.
 도박의 결과가 나타날 때마다 그의 얼굴이 약간 격동하며 강렬
한 빛을 내는 것 외에는 그는 시종 멍하니 앉아서 아무런 표정도 
없었다.
 마치 이 도박장의 떠드는 사람들을 떠난 것 같았고, 이 세계를 
떠난 것 같은 태도였다.
 헌원삼광이 웃으면서 말했다.
 "나의 이 동생의 병은 나와 같소. 아무 것도 좋아하지 않지만 
도박만은 좋아하오. 도박이라면 어떤 방식도 동의 할 거요."
 자의 소부는 여전히 검은 사나이를 바라보며 말했다.
 "그래도 저는 그의 한마디 말을 들어야겠어요."
 헌원삼광은 그의 어깨를 치며 말했다.
 "좋다. 그럼 네 자신이 한마디 말을 해라!"
 검은 사나이는 마치 꿈에서 깨어난 듯 사방을 몇 번 둘러보다가 
말했다.
 "무엇을?"
 "만약 우리가 진다면 그녀들을 따라 가겠니?"
 검은 사나이는 생각하지도 않고 말했다.
 "좋아!"
 자의 소부가 즉각 물어왔다.
 "어디 가든 간에 다 좋단 말이에요?"
 검은 사나이는 길게 탄식 소리를 내면서 말했다.
 "어디에 가든 상관이 없어. 나에게는 어디든 마찬가지니까!"
 "그렇게 정합시다."
 검은 사나이는 말했다.
 "음."
 헌원삼광은 웃으면서 말했다.
 "나의 이 동생이 비록 바보 같이 생겼지만 사실은 그도 사나이
오. 한 번 말을 하면 절대로 후회하지 않는 성미지."
 자의 소부는 웃으면서 말했다.
 "난 믿어요."
 헌원삼광은 크게 웃으면서 말했다.
 "그렇다면 아가씨들이 먼저 거시오."
 그는 낡은 주발을 잡고 자의 소부를 바라보면서 말했다.
 "이번에 당신은 홀수에 걸겠소, 짝수에 걸겠소."
 "짝수!"
 그녀는 여전히 아무 것도 두렵지 않다는 듯 짝수를 택했다.
 사람들은 다시 탄식 소리를 냈다.
 그들은 이번에도 그녀가 질 것으로 생각했다.
 헌원삼광은 주발을 흔들다가 멈추면서 말했다.
 "아가씨는 호남(湖南) 사람인가요?"
 "아니에요."
 "호남사람이 아니면 어찌 노세와 같은 성질이 있지?"
 그는 크게 웃으면서 다시 그릇을 흔들었다.
 자의 소부는 화를 내지 않고 조용히 그의 손을 바라보고 있었
다.
 '탕' 하는 소리와 함께 헌원삼광은 이미 그릇을 상 위에 내렸으
 나 한쌍의 큰 손은 여전히 그릇을 덮고 있었다.
 그릇을 흔들 때 그는 조금도 긴장하지 않았다.
 도박꾼들은 그 맑은 주발의 소리를 들으면 즉각 모든 것을 잊을 
수가 있다.
 그러나 그릇을 내려놓은 후 그는 긴장하기 시작했다.
 어떻든 간에 이번에는 정말 큰 도박이 아닐 수 없었다.
 그 세 분의 아름다운 부인은 여전히 안색도 변하지 않고 미소를 
띠웠다.
 그들은 마치 도박의 승부는 마음에 두지 않는 것 같았다.
 헌원삼광도 그녀들에게 탄복하지 않을 수가 없었다.
 모든 사람들이 숨을 죽이고 있기 때문에 장내는 조용하기만 했
다.
 돌연 큰소리가 났다.
 "젖혀라!"
 
 이대취는 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "그 두 자식이 어디로 갔지? 혹시 그 악도귀와 붙은 것이 아닐
까?"
 합합아가 말했다.
 "하하, 안심을 해라. 칼을 목에 들이 댄다해도 백개심은 도박을 
하지는 않을 테니까."
 "그 악도귀의 얼굴에 꽃이 핀 것도 아닐 텐데 왜 아직까지도 돌
아오지 않는 것이지?"
 두살이 돌연 소리쳤다.
 "기다릴 필요가 없다. 우리가 먼저 손을 쓰자."
 이대취는 즉각 하나의 예리한 도구를 들고 웃으면서 말했다.
 "사실 벌써부터 손을 써야 했어. 이화궁주는 조금의 힘도 남아 
있지 많을 거야."
 "하하, 이대취도 이렇게 돈에 미치는 줄은 몰랐는데?"
 "내가 그 몇 개의 상자를 보고 싶어하는 줄 아느냐?"
 "그렇지 않단 말이냐?"
 "우리는 몇십 년의 친구인데 내마음도 몰라 주니 정말 슬픈 일
이군!"
 합합아는 눈알을 돌리면서 웃으며 말했다.
 "내가 정말 너의 마음을 모르고 있는줄 아느냐?"
 "네가 안단 말이냐?"
 "빨리 들어가서 이화궁주의 고기를 먹고 싶단 말이지? 죽은 사
람의 고기는 먹고 싶지가 않을 테니까 죽기 전에 빨리 손을 쓰
자!"
 "좋아, 과연 내 친구다."
 그는 도끼를 들고 벽을 치기 시작했다.
 화무결은 마음 속으로 기쁘기도 하였지만 긴장에 휩싸였다.
 그들은 드디어 일을 시작했다.
 그들이 산을 파괴하는 것을 보면서 화무결은 마음 속에서 일어
나는 흥분을 감추지 못했다.
 그들이 산굴에 들어선 후 이화궁주가 만약 반항을 하지 못하는 
상태로 붙잡힌다면 그때에 일어날 일을 화무결은 생각할 수도 없
었다.
 도끼를 내려치자 불꽃이 사방으로 튀겼다.
 
 짝수다!
 이번엔 짝수였다.
 도박장의 사람들은 자기도 모르게 환호성을 올렸다. 도박꾼들도 
필경은 사람이었다.
 사람들은 진 사람을 동정하게 되어 있는 것이다.
 헌원삼광은 긴장을 하지 않고 오히려 웃고 있었다.
 그가 만약에 이 정도의 아량이 없었다면 악도귀라 불릴 수 있었
을까?
 그는 크게 웃으면서 말했다.
 "좋아, 당신들이 이겼구나. 당신들이 자주 패하면 도박의 매력
을 잃게 될 텐데, 그러면 되겠나?"
 자의 소부가 살짝 웃었다.
 "이번에는 우리가 이긴 셈이죠?"
 "물론 당신이 이겼소."
  "그럼 주인이 물어 주어야지요."
 헌원삼광은 옷소매로 얼굴의 땀을 닦으면서 말했다.
 "아가씨는 정말 날더러 따라가잔 말이오?"
 "우리가 필요한 것은 당신이 아니에요."
 헌원삼광이 놀라운 빛을 드러내면서 물었다.
 "내가 아니면 누구요?"
 "이 사람이에요."
 그녀의 손은 그 검은 사나이를 가리키고 있었다.
 "귀하는 우리를 따라 가시지요?"
 검은 사나이는 한동안 침묵을 지키다가 돌연 일어섰다.
 헌원삼광은 그를 잡고 말했다.
 "너...... 네가 정말 갈테냐?"
 검은 사나이가 말했다.
 "음!"
 "이곳의 자본 중 반은 너의 것이야."
 "모두 가지시오!"
 그는 자기의 몸까지 아끼지 않았는데 재물이 보이지 않는 것도 
당연한 일이었다.
 헌원삼광은 탄식을 했다.
 검은 사나이는 이미 부인들 앞에 섰다.
 자의 소부가 웃으면서 말했다.
 "안심하시오. 당신이 우리를 따라가면 불행은 없을 테니까요."
 검은 사나이는 마치 하늘을 날 듯이 아무소리도 듣지 못한 태도
였다.
 부인들은 헌원삼광에게 웃음으로 인사를 대신했다. 그리고는 세 
여인이 몸을 돌렸다.
 헌원삼광은 그녀를 쳐다보고 있다가 소리쳤다.
 "잠깐!"
 소리를 치면서 그의 커다란 몸이 하늘의 새처럼 날았다. 그는 
문앞까지 날아 가서 부인들의 갈 길을 막아 버렸다.
 그가 경공을 드러내자 사람들은 모두 놀라고 말았다.
 그러나 그 자의 소부는 눈 한번 깜짝하지 않고 미소를 지으면서 
말했다.
 "우리는 본전도 필요없고 이제는 도박도 하기 싫으니 비키시
오."
 헌원삼광은 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "당신들이 나의 이 검은 동생 때문에 왔다는 것을 알았소. 당신
들은 도대체 어쩌자는 거요? 그를 어디까지 데리고 갈 작정이오?"
 "이 일은 당신이 상관할 필요가 없어요. 지금 당신이 패한 마당
에서 어쩔 셈이오?"
 악도귀의 얼굴이 약간 붉어졌다.
 "당신들이 만약에 졌다면 정말 나를 따라 왔겠소?"
 "물론이지요!"
 헌원삼광은 아래 위로 이 부인들을 훑어보고는 입을 열었다.
 "당신들의 자매는 정말 많더군요."
 "물론 많죠!"
 "아홉 명이 아니오?"
 자의 소부는 한동안 침묵을 지키다가 서서히 말했다.
 "그래요."
 이 말이 나오자 헌원삼광은 눈을 크게 떴다.
 그 침묵을 지키던 검은 사나이도 놀라면서 얼굴이 붉어졌다. 그
러더니 그 부인에게 소리쳤다.
 "당신은 당신은 모용......."
 자의 소부가 입가에 미소를 보였다.
 "난 칠랑이에요. 이 분은 여섯번째의 언니이고...... 이 사람은 
여덟번째의 동생!"
 그녀의 옆에 서있던 부인들도 미소를 지었다. 그 중에서 나이가 
좀 많은 사람이 말했다.
 "당신은 비록 우리를 알아보지 못했지만 우리는 오래 전부터 당
신을 알고 있었소."
 그 검은 사나이는 안색이 창백해지면서 뒤로 물러섰다.
 모용칠랑이 미소를 띠우면서 말했다.
 "우리도 당신이 한 말을 변경 않는다는 걸 아오. 당신이 졌으니 
우리를 따라가야지요."
  헌원삼광은 돌연 크게 웃으면서 말했다.
 "강호에서 듣기엔 모용 아홉 자매가 모두 좋은 남편을 찾았고, 
또 재주가 있다고 들었소."
 모용칠랑이 담담이 물었다.
 "재주가 없는 사람이 어찌 좋은 남편을 찾겠어요?"
 "그 말이 맞아. 말은 잘 했소."
 그는 계속해서 말했다.
 "강호의 사람들은 모두 알고 있지. 모용자매 중에서 무술이 가
장 뛰어난 사람은 두번째의 모용쌍이오. 가장 재주가 좋은 것은 
칠랑이고, 그리고 가장 영리하고 아름다운 것은 막내 모용구매이
지."
 모용구매란 이름을 듣자 그 검은 사나이의 얼굴이 더욱 붉어졌
다.
 헌원삼광은 계속해서 말했다.
 "사실 내가 보기엔 당신들 세 분도 모용구매보다 못생기진 않았
소. 다만 남자의 마음 속에서는 처녀가 항상 예쁠 뿐이지."
 모용칠랑이 미소를 보였다.
 "당신도 말을 잘했어요. 또 다들 알고 있는 것을 말해 보시오."
 "난 이 모용구매의 운수가 여덟 명의 언니보다 못하다는 것을 
아오. 어느새 묘하게 사라져 버렸지요. 그녀의 여덟 명의 형부들
은 비록 세가(世家) 출신의 사람이고 천하를 많이 다녔지만 그녀
를 찾지 못했소."
 묘용칠이 싸늘하게 말했다.
 "당신은 아는 것도 많군요."
 모용육도는 웃으면서 말했다.
 "인해가 막막한데 사람을 찾는 것은 쉬운 일은 아니에요."
 헌원삼광은 웃음을 뚝 그치더니 돌연 말했다.
 "그러나 나의 이 동생은 그녀를 잘 대했고, 또 양으로 음으로 
그녀를 보호했는데 남들은 그를 이해하지 못하고 오히려 그가 모
용구매를 유괴했는줄 알고 있었지."
 모용칠랑이 말했다.
 "둘째 언니와 세째 언니는 그를 심문할 의사도 없었고 또 악의
도 없었소. 다만 그 동안의 막내 동생의 생활을 알아보고 싶었던 
거요."
 모용육랑이 말을 받았다.
 "둘째 언니와 셋째 언니는 너무나 막내를 걱정한 나머지 물어볼 
때 성질을 부렸을 것이오. 그러나 그들은 마음 속으로 그에게 감
사하고 있을 거예요."
 모용팔랑이 다시 말을 받았다.
 "그래서 그가 떠나갈 때 그녀들은 그에게 보수를 주려고 했던 
것이오."
 헌원삼광이 말했다.
 "그렇지. 그가 떠나갈 때 그녀들은 그에게 오천 냥의 금을 주겠
다고 했으니까. 그것도 작은 숫자는 아니야. 만약 거지에게 주려
면 만 개 이만 개 이상으로 나누어야 할 테니까."
 헌원삼광은 돌연 안색이 새파랗게 되어 날뛰면서 소리쳤다.
 "그러나 나의 이 동생은 거지가 아냐! 그는 너희들의 막내 동생 
때문에 몇 번이나 죽을 고비를 넘겼어. 고생은 말할 나위가 없었
고. 그가 너희들의 약간의 돈 때문에 그런 행동을 한 줄 알아? 너
희들 자매는 모두 영리한 사람들인데 왜 그의 뜻을 모른단 말이
냐?"
 모용칠랑이 탄식을 하면서 말했다.
 "우리는 모르는 것이 아니지만, 다만......."
 헌원삼광이 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "모용자매의 남편들은 모두 훌륭한 남편들인데 나의 이 검은 동
생은 돈도 없고 세력도 없지. 또 명문 출신도 아니지. 동생을 이
쪽으로 시집보낼 수는 없다는 말이지?"
 그는 다시 날뛰면서 소리쳤다.
 "그러나 나의 이 동생이 어느 점이 어울리지 않지? 그는 비록 
부자는 아니지만 사나이란 말이다. 너희들 자매의 동생이 그에게 
시집을 오는 것은 영광이야."
 그는 손을 휘두르면서 소리를 치다가 손가락이 모용칠랑의 코를 
칠 뻔했다.
 그러나 모용칠랑은 화를 내지 않았다.
  그녀는 오히려 탄식을 하면서 말했다.
 "우리는 그가 좋은 사람이고 우리의 동생을 모욕하지 않았다는 
것을 알고 있어요."
 헌원삼광이 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "이제야 아느냐?"
 "큰 언니가 나에게 말하기를 황금 오천 냥을 그의 앞에 주어도 
그는 보지도 않고 말도 하지 않은 채 가버렸다고 하더군요."
 "그가 가는 것은 너희들이 바라던 것이 아니냐? 한편으론 오천 
냥의 금을 절약할 수도 있는데 왜 그를 찾는 것이지? 왜 그를 데
리고 가느냐 말이다."
 모용칠랑은 다시 길게 탄식을 하면서 말했다.
 "그가 이 일을 모두 당신에게 말했다면, 나의 막내 동생이 이 
몇 년 동안 병을 앓고 있다는 것을 알겠죠. 그리고 중병에 걸렸다
는 것도 말예요?"
 "내가 알기로는 흑 동생이 그녀를 돌려보낼 때는 그녀의 병에 
차도가 있었지. 너희들은 그녀가 좋아질 줄 알고 그에게 시집보내
지 않으려 했던 것이야."
 "그때에는 우리도 확실히 그녀의 병이 좋아질 줄 알았죠. 그때
는 그녀가 이미 큰언니를 알아보았어요. 그런데 이분 흑 노제가 
떠난 뒤 그녀의 병이 돌연 악화되어서 큰언니를 알아보지 못했어
요. 그리고 하루 종일 말을 하지 않았지요."
 모용육랑도 탄식을 하면서 말을 이어갔다.
 "그녀가 입을 벌릴 땐 '그 이는 갔어요?' 하고 묻는 것이 고작
이었어요. 그후 그녀는 아주 말도 하지 못하고 매일 멍하니 눈물
만 흘리는 것이에요."
 그 검은 사나이는 물론 오만하고 괴상스러운 흑 지주였다.
 그는 마치 인형처럼 서있다가 이런 소리를 듣자 얼굴을 침으로 
찔린 것처럼 움찔했다.
 헌원삼광은 크게 웃으면서 말했다.
 "알고 보니 그 구(九) 아가씨는 다정한 사람이었군."
 모용칠랑은 여전히 탄식을 했다.
 "지금에야 우리는 그녀의 마음을 알았어요. 세상에 어떤 일은 
억지로 할 수가 있지만 '정(情)'만은 그렇게 안 된다는 것을 알았
어요."
 "너희들은 너무 못나지도 않았군."
 모용육랑이 대답했다.
 "막내 동생은 그토록 심하게 앓고 있으면서도 그를 잊지 못하는 
것으로 보아 동생은 그에게 깊이 정을 느끼고 있어요. 사람의 가
슴도 살로 만든 것이니 이런 이상 그가 어떤 사람이든 우리는 반
대하지 않겠어요."
 모용팔랑이 말했다.
 "그래서 우리는 그를 찾으려는 거예요."
 모용칠랑이 그 말을 받았다.
 "그러나 우리도 그의 행방이 묘연해서 어디로 가서 찾아야 할지
를 몰랐죠. 다행히 다섯째 형부가 무한을 지나면서 당신과 그의 
도박을 목격했어요."
 헌원삼광은 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "너의 다섯번째 형부가 누구지? 어찌 우리를 알지?"
 "나의 다섯번째 형부는 바로 '신안서생' 낙명도예요. 그는 몇 
년 전에 당신을 한 번 본 적이 있지요. 그는 한 번 본 사람은 잊
지 않아요."
 "그가 나를 안다고 해도 나는 그 사람을 모르는데 나의 이 흑 
노제는 항상 신출귀몰하여 그를 본 사람은 얼마 없지."
 "다섯번째의 형부는 그를 알아보지 못했지요. 그러나 그를 찾기 
위해 셋째 언니는 많은 그림을 그렸어요. 다섯번째 형부는 그림을 
본 후 그가 어디서 이 사람을 보았는지 생각이 났던 거예요."
 모용육랑은 미소를 보였다.
 "나의 셋째 언니는 그림을 잘 그리죠. 어느 날 그녀는 나의 둘
째 언니와 형부랑 농담을 하게 한 후 형부를 벽에다 그렸는데 언
니는 한때 분별을 못했기 때문에 벽에 대고 오랫동안 이야기를 한 
적이 있어요."
 모용팔랑이 웃으면서 말했다.
 "우리의 둘째 언니는 너무 많이 공부를 했기 때문에 눈이 좀 나
빠요."
  헌원삼광은 탄식을 하면서 중얼거렸다.
 "너희 집에는 인재(人才)도 많구나. 그래서 강호의 사람들이 너
희들에게 어쩔 수 없이 당하는구나."
 모용칠랑이 말했다.
 "우리는 다섯번째 형부의 말을 듣자 즉각 무한쪽으로 달려 왔어
요. 마침 당신들이 이 근방에서 도박으로 이름을 날리고 있었기 
때문에 쉽게 찾은 것이에요."
 "그러나 너희들은 착각을 말아라. 나의 이 흑 노제는 나와 달라
서 그는 도박을 즐기는 것이 아니고 심정이 아프기 때문이야."
 애정에서 실의에 빠진 사람이 도박장에서 기분을 내는 것은 옛
날부터 내려오는 유구한 전통이다.
 모용칠랑은 웃으면서 말했다.
 "그의 심정은 우리가 이해를 해요. 그가 오만한 사람이라는 것
도 알고 있어요. 우리가 그냥 찾아와 가자고 했으면 그는 필시 가
지 않을 거예요."
 모용육랑은 미소를 보이면서 말했다.
 "그래서 우리는 이처럼 도박의 방법을 생각했던 거예요."
 헌원삼광은 참을 수가 없어서 물어 봤다.
 "그러나 너희들이 만약 패했다면 어떻게 하였겠느냐?"
 "만약 우리가 졌다면 우리의 자매 중에 한 사람이 당신들을 따
라가겠죠. 그렇죠?"
 "그렇지!"
 "그래서 우리가 만약에 진다면 막내동생을 당신들에게 따라가게 
할 작정이었어요. 난 우리 셋 중 하나를 걸겠다고 말한 것이 아니
고 우리 자매 중 하나를 걸겠다고 했으니까요. 당신들은 절대로 
그녀에게 불친절하지는 않으니 그녀만 좋다면 누가 누구를 따라가
도 마찬가지가 아니겠어요?"
 헌원삼광은 크게 웃으면서 말했다.
 "좋았어. 너희들 자매는 과연 대단하군!"
 "그러나 우리는 당신의 도박친구를 하나 빼앗아 버렸어요. 그가 
우리의 막내 동생과 혼인이 맺어지면 다시는 오지 않을 거예요."
 헌원삼광은 크게 웃으면서 말했다.
 "내가 다만 직접 이 동생과 그 아가씨가 혼사를 이루는 것을 보
고 국수라도 먹는다면 석 달 동안 밥을 먹지 않아도 관계가 없
지."
 그는 돌연 웃음을 멈추면서 고개를 저었다.
 "안 돼, 안 돼. 국수는 먹지를 못할 거야."
 모용칠랑이 물었다.
 "왜요?"
 "모용가의 아가씨가 혼사를 치룬다면 필시 이름이 있는 인물들
이 초대될 거야. 나 이 악도귀가 만약 그 자리에 찾아간다면 김이 
새어 버린단 말이다."
 모용칠랑은 화사하게 웃었다.
 "안심하세요. 그 술자리에는 당신이 없으면 안 돼요. 다른 사람
은 초대하지 않는다 해도 당신은 청할 거예요."
 헌원삼광은 손뼉을 치면서 기쁨을 감추지 못했다.
 "좋아. 내가 만약에 가지 않는다면 난 개새끼다."
 그러다가 그는 무슨 생각을 했는지 돌연 이마를 치며 말했다.
 "가져가라! 여기있는 은도 모두 가져가라. 조금도 남기지 말
고."
 "이거...... 이건 무엇 때문이죠?"
 "잔치술을 마시려면 자연히 예물을 드려야지. 당신들이 받지 않
으면 나를 무시하는 것이며, 잔치에 나를 초대하지 않으려는 것이
오."
 "정 그렇다 해도 당신이 도박할 금을 남겨야 하잖아요?"
 "절대로 남겨선 안 돼. 난 돈을 완전히 잃지 않으면 멈추지 않
는 성질이야. 그래서 난 큰 재산을 얻게 된 후에는 한번도 잠을 
편히 자본 적이 없지. 지금, 돈을 내버릴 기회가 있으니 당신들이 
받지 않는다면 나를 해치게 되는 셈이야."
 모용칠랑은 미소를 띠우면서 말했다.
 "당신이 이처럼 손이 넓으니 우리가 받지 않으면 안 되겠죠?"
 헌원삼광은 크게 웃었다.
 "모용가의 아가씨가 이토록 통쾌할줄은 몰랐는 걸. 나의 이 흑 
노제가 이만큼이나 눈이 좋을지는 몰랐는데."
  그는 손으로 흑 지주의 어깨를 치면서 말했다.
 "동생, 아직 가지를 않겠느냐? 너의 마음 속으론 애가 타고 있
는 줄을 알아. 그러나 이젠 너무 그렇게 할 필요가 없어. 그 아가
씨가 너를 기다리고 있으니까!"
 흑 지주는 멍하니 혼빠진 사람처럼 서있다가 간신히 입을 열었
다.
 "내...... 내가 어떻게 그곳에......."
 헌원삼광이 눈을 크게 뜨며 말했다.
 "무엇을 망서린단 말이냐? 대장부가 하는 일은 통쾌해야 돼. 더
군다나 도박에 졌다면 목을 쳐도 할 이야기가 없는 거야."
 결국 흑 지주는 웃고 말았다.
 "소어아는 필시 산에 있을 것이니 그를 본 후에 잊지 마시오."
 "안심을 해라. 난 그를 알거든. 잔치에 달려 가라고 할 테니
까."
 그들이 좋은 친구가 된 것은 도박 때문은 아니었다. 소어아 때
문이었다.
 그들은 소어아가 좋은 친구라고 생각하고 있었다.
 누구든 간에 소어아를 보면 잊을 수가 없었다.
 헌원삼광은 그들을 문까지 바래다 주고서는 돌연 웃으면서 말했
다.
 "칠랑 아가씨, 손이 가렵거든 찾아 오시오. 당신 같이 통쾌한 
사람은 처음 보았소!"
 
 드디어 흑 지주는 가버렸다.
 그의 일생은 고독했지만 이제는 행복을 찾은 셈이다.
 이것은 처음부터 그가 얻어야 했던 그의 몫이었으므로 어느 누
구도 입에 오르내릴 수는 없었다.
 모용구매도 그녀의 안식처를 찾았다.
 그녀는 비록 기억력을 상실했고, 지혜를 상실했지만 그러나 행
복을 얻었다. 어떤 일이라도 행복과 바꿀 수 있다면 그건 가치가 
있는 일이다.
 여인의 최대 행복은 자기가 좋아하는 사람을 찾는 일이다.
 이런 행복을 대신할 수 있는 일은 없다.
 이게 바로 인생이 아니겠는가?
 그녀가 만약 전처럼 괴팍스럽고 오만하고 교활하고 싸늘했다면 
그녀는 다만 하나의 성공한 여인이라 할 수밖에 없지 행복한 여인
은 이미 아닌 것이다.
 
 
                      - 제8권에서 계속 -

 
 
 
 
             절대쌍교   
  
              제 8 권
 
 
 
 
             고 룡 지음
             강 호 옮김    
 
 
 
 
              절대쌍교
              제 8 권 
 
 
            지은이 / 고 룡
            옮긴이 / 강 호 
 
 
 
 
   옮긴이에 대하여  
 
   - 강 호 -  
 
 강호는 1955년 전남 장성에서 태어났다.
 그는 한국외국어대학교 중국어과를 졸업하고
 대기업에 입사하여 7년 동안 대만에서 근무하였다.
 그러다가 뜻하는 바가 있어 전업.
 현재는 자유기고가로 활동하고 있다.
 번역 작품으로는 [비검록 전 6 권]
 [절대쌍교 전 8 권], [애마애검 전 7 권]외 다수.
 
 
 
  
               역자서문  
 
 
 이 작품은 고룡(古龍)의 대표작 절대쌍교(絶代銳驕)를 전 여덟
권으로 완역한 것이다.
 1950년대 중기에 이르러 중국 본토에서의 무협소설 붐이 일단락
 되자 홍콩과 대만을 중심으로 이른바 신파(新派)무협소설이 형
성된다. 60년대에 혜성처럼 등장한 고룡은 이 시기를 대표하는 작
가들중에서도 가장 독특한 위치를 차지하고 있다. 
 무협탐정소설의 거장이라 불리우는 그는 단순한 무공의 초식이
나 격투에서 벗어나 신묘한 술책이나 계략으로 빚어지는 무림의 
이야기를 그리고 있는 것이다.
 그런 만큼, 천편일률적이라 할 수 있는 일반 무협지와는 달리 
치밀한 사건전개의 묘미가 출중하며 등장하는 인물들 역시 뚜렷하
고도 독특한 개성으로 생생하게 살아있는 듯하다. 더우기 읽는 이
들이 도저히 짐작조차 할 수 없는 사건들의 반전이 연속됨으로써 
한번 책을 손에 잡게 되면 도저히 마지막 장을 다 읽을 때까지 놓
지 못 하게 하는 마력을 가지고 있다.
 천하제일의 풍류공자 강풍(强風)을 애모(愛慕)하는 이화궁(梨花
宮)의 두 궁주(宮主)는 자신들의 사랑이 받아들여지지 않자 강풍
을 살해하고 그의 갓난 두 쌍둥이 아들에게까지 악독한 계책을 써
서 그 한(恨)을 풀려하는데....... 기상천외한 인물들의 개입 속
에 사건은 얼키고 설킨다. 서로가 형제인줄 모르고 판이한 환경에
서 자란 그들은 성년이 되자 한 사람은 계교의 천재가 되고, 또다
른 한 사람은 절세의 무공을 지니게 되어 강호에서 마주치는데 십
수 년을 기다린 두 궁주의 계략은 과연 성공할 것인지?
 이 섬짓하고, 우습고, 기괴하고, 호방하고, 통쾌하고 기상천외
한 이야기 속에는 눈물과 웃음이 있고, 애틋한 사랑과 뼈에 사무
친 저주가 있으며, 무릎을 치게하는 기지와 숨막히는 긴박감이 전
편을 수놓고 있다. 
 진정 무협탐정소설의 거장 고룡의 진면목을 남김없이 보여주는 
이 역작(力作)을 독자 여러분께 자신있게 권하는 바이다.
 
                      1992년 11월 옮긴이
  
           강금(江琴)과 연남천(燕南天)  
 
 
 성공한 사람이 모두 행복한 사람은 아니다.
 세상에 많은 성공한 여인들의 생활은 보기에는 다채로워도 사실
은 말할 수 없을 정도로 허무하고 외로움에 차 있는 경우가 허다
하게 많다.
 그녀들은 마치 기름에 볶은 새우처럼 보기에는 물 속의 새우보
다 더 다채로웠다.
 그러나 사실은 기름의 뜨거움에 계속 고전을 하고 있는 것이다.
 
 은을 가져가 버리자 도박장은 즉각 조용해졌다.
 헌원삼광은 길게 허리를 편 후 중얼거렸다.
 "이건 정말 천광(天光), 인광(人光), 전광(錢光)인데. 하여튼 
돈을 다 없애버리지 않으면 난 잘 수가 없으니까!"
 그는 돌연 도박장의 사람들이 모두 가지는 않았음을 알았다.
 아직도 네 사람이 남아 있었는데 두 사람은 이미 땅에 누워 잠
이 들어 있는 것 같았다.
 다른 두 사람은 웃으면서 그를 바라보고 있었다.
 헌원삼광은 눈을 크게 뜨며 말했다.
 "너희들은 왜 가지를 않지? 나와 도박을 하겠느냐?"
 그 두 사람 중에 키가 약간 큰 사람이 작은 사람을 가리키며 말
했다.
 "여기에 반 개의 남자와 반 개의 여자가 남아 있소."
 헌원삼광은 더욱 눈을 크게 뜨며 그 키가 작은 사람을 바라보았
다.
 도교교가 웃으면서 그 키가 약간 큰 사람을 가리켰다.
 "여기에 단 하나의 아들이 있고 난 너의 할머니다."
 헌원삼광은 그녀의 말이 끝나기도 전에 급히 문쪽으로 달려갔
다.
 백개심은 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "그를 볼 때마다 내가 달아났었는데 이번에는 그가 달아나는
군!"
 도교교는 눈알을 돌리면서 말했다.
 "이 악도귀는 뭔가 우리에게 나쁜 일을 했기 때문에 달아나는 
거야."
 그녀는 이렇게 말을 하면서 이미 쫓아가고 있었다.
 백개심이 말했다.
 "그러나 그는 너희들과 이십여 년간을 보지 못 했는데 무슨 나
쁜 일을 했다는 것이냐?"
 "나도 그점이 이상해. 그를 찾아가서 물어보고 싶어."
 이때는 이른 아침이었는데도 불구하고 길에는 사람들이 많았다.
 도박장이 끝났고 사람들이 식사를 하려는 시간이었기 때문이다.
 도교교가 거리에 나서 보니 헌원삼광은 이미 사람들 틈에 섞여
보이지 않았다. 그러나 걸어가던 사람들은 힐끗힐끗 왼쪽을 바라
보곤 했다. 아마도 악도귀 헌원삼광이 급하게 내달리는 것을 보았
 기 때문인 듯했다.
 헌원삼광이 사라진 방향을 눈치챈 도교교는 웃으면서 말했다.
 "안심해. 그 악도귀는 경공이 우리보다 뛰어나지 않으니까 필시 
쫓아갈 수 있을 거야."
 이때 헌원삼광이 돌연 왼쪽의 구석에서 튀어나왔다.
 그는 몸을 돌려 얼굴에 온통 놀라운 기색을 띠고 도박장으로 급
히 달려왔다.
 도교교 등은 곧 그를 따라 들어왔다.
 백개심이 먼저 입을 열었다.
 "무얼하는 것이냐? 귀신이라도 보았느냐?"
 헌원삼광은 문 틈으로 밖을 내다보면서 말했다.
 "귀신을 만났지!"
 백개심은 크게 웃으며 말했다.
 "너 도박 같은 귀신도 귀신을 두려워 하냐?"
 "쉬......."
 그의 태도는 더욱 긴장되었고 안색 또한 창백해졌다.
 도교교와 백개심은 서로를 바라본 후 그들도 문 틈에 눈을 대고 
밖을 내다보았다.
 왼쪽 길에서 두 사람이 걸어나왔다.
 앞에 가는 사람은 몸이 크고 어깨가 넓었으며, 몸에 파란 옷을 
입고 있었다.
 그는 생긴 것도 이상했지만 얼굴에 주름은 많아도 수염이 없었
다. 심지어는 눈썹까지도 없었다.
 어떻든 간에 그 사람은 보기에 매우 재미가 있었다.
 길거리의 사람들은 그가 우습다고 느꼈으나 어느 누구도 감히 
웃을 수가 없었다.
 그의 한쌍의 눈은 우습지 않았을 뿐더러 무섭기 때문이었다.
 그의 눈은 이마 아래 깊숙히 들어가 있었으며 그래서 더욱 크게 
보였다.
 그는 혈색이 창백한 것이 병이 있는 것 같았지만 한쌍의 큰 눈
은 매우 위엄있게 보였다.
 백개심이 말했다.
 "저 자식은 좀 이상하게 생겼는 걸. 강호에 저런 사람이 있다는 
것은 듣지도 못 했고 보지도 못 했어. 요즘에는 강호를 많이 나다
녀야 겠는걸."
 도교교는 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "악도귀, 넌 저 사람을 아느냐?"
 "몰라!"
 그 괴인의 뒤에는 잘생긴 중년인이 뒤따르고 있었다.
 그는 화려한 옷을 입고 있었으며 풍체도 좋았다.
 그는 미소를 띠우려고 애를 쓰고 있었지만 오히려 울상이 되곤
했다.
 그 사람은 바로 강별학이었다.
 도교교는 양미간을 찌푸렸다.
 "강별학이 어찌 위무아를 따르고 있지 않고 이런 괴인과 어울렸
지?"
 백개심은 헌원삼광의 어깨를 치며 웃었다.
 "이제보니 너는 강별학밖에 모르는군. 너는 그에게 미안한 일을 
했나?"
 헌원삼광은 콧소리를 낸 후 말했다.
 "나는 그를 두려워하는 것이 아니라 다만 보기 싫어 하는 것 뿐
이야."
 "흥! 너는 필시 무슨 죄를 지었을 거야. 네가 말을 하지 않는다
면 내가 강별학에게 물어보겠다."
 그는 눈알을 굴리면서 돌연 큰소리로 말했다.
 "모두 모여라. 여기에 악도(惡賭)......."
 다행히 헌원삼광은 그가 이럴줄 알고 그의 말이 끝나기도 전에 
달려가서 그의 입을 막고 말했다.
 "너 이자식아, 더 말을 하면 너의 대갈통을 깨버리겠다."
 백개심은 웃고 있었다.
 그가 이 정도로 했으면 밖의 강별학이 필시 들었을 것이라고 생
각했다.
 그러나 밖에서는 그의 목소리를 듣지 못 한 듯했다.
 갑자기 오른쪽 길에서 하나의 말이 달려 나왔기 때문이다.
  마치 불덩어리처럼 붉은 말이 쏜살같이 거리로 뛰어들었다.
 식당 앞에 앉아서 국수를 먹던 사람들은 모두 놀라 소리를 지르
며 피해버렸다.
 말발굽 소리와 사람들이 지르는 비명 소리가 백개심의 고함소리
를 덮어버린 것이다. 그러나 말 위에 탄 사람의 기마술은 매우 훌
륭했다. 위급한 순간에도 침착하게 그 말을 세워 진정시켰다. 그
제서야 사람들은 말 위의 사람이 말처럼 빨간 옷을 입고 빨간 채
찍을 든 것을 발견하였다.
 말의 울음소리에 이어 그녀는 말에서 뛰어 내렸다.
 사람들은 그녀가 더없이 아름다운 것을 보고 저절로 감탄을 연
발했다.
 그녀의 한쌍의 눈은 너무나도 아름다왔다.
 행인들은 모두 그녀를 바라보고 있었지만 그녀는 사람들을 무시
하고 눈도 돌리지 않았다.
 다만 그녀는 발을 구르면서 소리쳤다.
 "어이 빨리와. 네 말은 다리가 세 개만 있는 모양이지?"
 이때 길에서 다시 하나의 말이 달려왔다.
 "내가 느린 것이 아니라 당신의 기마술이 너무 거치오!"
 그 사람도 말에서 뛰어내렸다. 그 사람은 매우 깨끗하게 생긴 
소년이었다.
 그 홍의 소녀는 눈을 크게 뜨면서 말했다.
 "내가 거칠게 말을 몰았다고? 내가 사람에게 해를 끼치기라도 
했단 말이야?"
 그 소년은 많은 사람들이 자기들을 주시하는 것을 보자 얼굴을 
붉히면서 말했다.
 "빠...... 빠르지 않아!"
 홍의 소녀는 말했다.
 "내가 빠르지 않다면 네가 너무 늦은 거야."
 "내가 너무 늦었어!"
 홍의 소녀는 그제서야 웃으면서 말했다.
 "그래야지. 누나가 오늘밤 한턱 내겠다."
 그 소년은 더욱 얼굴을 붉히면서 고개를 들지 못 했다.
 사람들은 이 두 사람을 보자 세상엔 희한한 일도 다 있다 싶었
다.
 그 소년은 너무 얌전해서 마치 아가씨와 같이 느껴졌다. 그러나 
그 아가씨는 너무 완강하고 무서워서 천군만마를 다룰 장수 같았
다.
 사람들은 이 남녀 두 사람이 보통 사람이 아니라는 것을 느낄 
수 있었다.
 그 아가씨는 과연 보통 사람이 아니었다. 누구라도 성질을 건드
린다면 곧 채찍을 감수해야할 불 같은 성격이었다. 그 괴인도 이 
두 남녀를 쳐다보았다.
 다만 강별학만이 고개를 숙였을 뿐이다. 강별학은 이 두 사람이 
누구인지 알고 있었다.
 홍의 소녀는 소선녀 장청이었고, 이 얌전한 소년은 물론 신권세
가의 공자인 고인옥(顧人玉)이었다.
 소선녀는 고인옥의 손을 잡아 끌었다.
 "여기에 필시 먹을 것이 있을 것이라고 했는데 너는 믿질 않았
어. 자 봐. 내 말이 어떤가?"
 많은 사람들이 그녀를 바라보고 있었지만 그녀는 아랑곳하지 않
고 떠들어 댔다.
 고인옥은 귀밑까지 붉어졌다.
 "이렇게 많은 사람이........"
 "사람들이 무슨 상관이야? 무엇이 두려워?"
 고인옥은 아무말도 하지 못 했다.
 그는 마치 무척 그녀를 두려워하는 것 같았다.
 소선녀는 다시 웃으며 말했다.
 "오늘은 정말 구(九) 계집애의 좋은 날이니 나도 매우 기뻐. 오
늘은 실컷 먹고 술도 몇 잔 마셔야겠어."
 고인옥은 가벼운 탄식 소리를 냈다.
 소선녀가 즉각 눈을 크게 뜨며 말했다.
 "왜 탄식을 하지? 구매의 마음이 다른 사람에게 있어 괴롭다는 
거야?"
 고인옥은 급히 웃으면서 말했다.
  "내가 언제 괴롭다고 했어. 나...... 난......."
 그는 얼굴이 붉어졌을 뿐만 아니라 목까지도 붉어졌다.
 소녀가 '쿡' 하고 웃으면서 말했다.
 "네가 괴롭지 않다면 좋아. 여기는 흙에 싸서 익힌 고기가 있고 
진주환자(珍珠丸子)까지 있어. 이미 몇 년 동안 먹어보지를 못 했
지. 호북(湖北) 외의 것은 맛이 없어!"
 그녀는 고인옥을 끌고 음식점으로 들어가려 했다.
 그러나 순간 그녀는 맞은편에 있는 강별학을 발견했다.
 "저것봐! 저게 누구지!"
 고인옥은 그녀의 눈초리를 따라가다가 곧 안색이 변했다.
 "그가 어찌 여기에 왔을까요?"
 "그래, 당당한 강남대협이 어찌 이런 곳까지 왔을까, 사람을 볼 
낯이 없었겠지, 그래서 강호의 사람들이 강 대협이 실종되었다 하
는군."
 그녀의 말소리는 귀먹어리까지 들을 수 있을 만큼 컸다.
 사람들 중에는 강남대협의 이름을 알고 있는 사람이 많았다.
 그들은 모두 강별학을 바라보았다.
 강별학은 아무 것도 보지 못 한 척 앞으로 걸어나갔다.
 마치 급히 거리를 떠났으면 하는 눈치였다.
 그러나 소선녀는 급히 그의 앞으로 달려와 싸늘하게 웃으면서 
말했다.
 "강별학, 강 대협, 왜 말을 하지 않지요? 전에는 말을 잘 했었
는데. 당신의 그 위엄도 어디로 갔지요?"
 강별학은 말을 하지도 못 했고 고개를 들지도 못 했다.
 소선녀는 무서운 목소리로 다시 말했다.
 "강별학, 병신인 척하지 말아요. 병신인 체 해도 쓸데없으니까. 
많은 사람들이 당신을 기다려서 복수를 하려 하니 나를 따라 갑시
다."
 강별학은 그 자리에 서서 움직이지도 못 했다.
 그의 얼굴에는 조금의 표정도 없었다.
 당당한 강남대협이 죽은 사람의 꼴을 하고 있었던 것이다.
 그의 옆에 서있던 괴인이 돌연 말했다.
 "그는 너를 따라 갈 수가 없어!"
 그 사람의 목소리는 저음이었고 쉬어있었다.
 "그가 왜 나를 따라 가지 못 한다는 거요?"
 "그건 그가 나를 따라가야 하기 때문이지."
 "당신을 따라 가야한다고? 당신이 누구길래?"
 그녀는 소리를 치면서 수중의 채찍을 휘둘렀다.
 그 가죽 채찍은 그녀의 손에서 마치 먹이를 노리는 한 마리 독
사처럼 빠져나갔다.
 그 괴인의 반응은 매우 느렸다.
 마치 그 채찍이 자기의 얼굴에 적중하기를 기다리는 듯 멍하니 
채찍을 바라보고 있을 뿐이었다.
 그 채찍이 막 그의 얼굴에 핏자국을 그리려는 순간, 채찍이 돌
연 그의 손에 들어가면서 몇 토막이 나고 말았다.
 토막 하나 하나가 땅에 떨어졌고 소선녀는 잘 서있을 수도 없었
다. 그녀는 뒤로 물러서며 고인옥의 품속에 파묻혀 버렸다.
 사람들은 다만 채찍이 끊어지고 소선녀가 쓰러지는 것만을 보았
지 그 괴인이 어떻게 손을 썼고 또 어떻게 힘을 주었는지는 볼 수
가 없었다.
 소선녀 자신까지도 어찌된 일인지를 몰랐다.
 그녀는 다만 기이한 힘이 채찍을 통해 자신을 압도하는 것을 느
끼며 쓰러지고 만 것이다.
 만약 다른 사람이었다면 겁에 질려 다시 손을 쓸 엄두를 내지 
못했을 것이다.
 그러나 소선녀의 성질은 장비(張飛)에 비할 수도 있는 것이었
다.
 고인옥은 괴인의 무술을 보자 그녀를 저지하려 했다.
 하지만 그녀는 다시 뛰어 나가서는 두 개의 단검을 꺼냈다.
 길거리 옆의 식당에서는 손님들이 모두 음식을 먹지 않고 젓가
락을 놓고 있었다.
 심지어 어떤 사람은 탁자를 한쪽으로 끌고 가서 구경을 하기도 
했다.
 그녀의 검빛은 번개 같이 허공을 갈랐다.
  순식간에 소선녀는 이미 그 괴인에게 일곱 번이나 공격을 하였
다.
 매 초식은 그의 가슴을 뚫을 듯 싶었다.
 사람들은 그 괴인을 걱정하고 있었다.
 그 사람은 여전히 느려서 곧 그 일곱 검을 맞고 쓰러질 것만 같
았다.
 어떤 사람들은 그 아가씨가 너무 경우가 없다고 생각하는 중에 
그들이 멋지게 싸우기를 바라기도 했다.
 다만 고인옥만이 정말 그녀를 걱정하고 있었다.
 소선녀는 성질을 내면 어느 누구도 막지를 못 했다. 더군다나 
말리기에도 너무 때가 늦은 것이 아닌가!
 그 괴인이 가볍게 소리를 치자 무슨 동작을 취했는지는 몰라도 
소선녀 수중에 있던 두 개의 단검이 그녀의 손을 떠나버렸다.
 두 개의 시퍼런 검빛이 불꽃처럼 빛을 내며 날아가버렸다.
 소선녀는 다시 고인옥의 품속에 넘어졌다. 그녀는 이번 만큼은 
다시 일어나 반격할 힘이 없어 보였다.
 그 괴인은 무거운 안색을 하면서 말했다.
 "너는 어느 집의 제자인가? 어찌 이유없이 남에게 독수를 가하
려는 것이지? 요즈음 강호의 후배들은 어찌 얌전하지 못 하느냐?"
 소선녀가 큰소리로 욕했다.
 "너야말로 되먹지 못 한 자식이야. 어찌 강별학과......."
 그녀의 욕설이 돌연 멈추어졌다.
 고인옥이 이미 그녀의 입을 막아버린 것이다.
 소선녀가 온 몸의 힘을 다하여 그의 배를 차자 고인옥은 손을 
놓고 말았고 그녀는 미끄러져 땅에 쓰러지고 말았다.
 그녀는 흙바닥에 쓰러져 고인옥을 가리키며 말했다.
 "내가 다른 사람에게 당하고 있는데 너는 도와주지는 못 할 망
정 이렇게 나를 괴롭혀? 너도 남자란 말이냐? 그래서 남들은 널더
러 고 소매라고 부르는구나!"
 고인옥은 얼굴을 붉히면서 어쩔 줄을 몰랐다.
 "난...... 난...... 난 정말......."
 "난 정말 너를 잘못 봤어. 난 네가 사나이인줄 알았는데 알고 
보니 넌...... 넌 두부보다 약해. 정말 날 슬프게 만드는구나."
 그녀는 정말 슬펐던지 눈물을 흘렸다.
 고인옥은 돌연 입술을 악물면서 큰걸음으로 괴인쪽으로 걸어갔
다.
 "각하의 무술은 확실히 훌륭하오. 그러나 나는 좀 견식을 넓혀
봐야겠소."
 그 괴인은 인상을 찌푸릴 뿐 말을 하지는 않았다.
 고인옥은 소리를 쳤다.
 "조심하시오. 내가 손을 쓰겠소!"
 그는 평시에는 매우 수줍음을 타지만 한 번 동작을 펼치면 매우 
빠르고 깨끗하고 날카로왔다.
 '펑' 하는 소리가 나며 그의 두 주먹이 그 괴인의 몸에 격중했
다.
 그 괴인은 어찌된 일인지 그 주먹을 피하지 않고 그대로 맞고 
있었다.
 소선녀의 눈은 빛나고 있었다.
 그녀는 벌써부터 고가신권의 위력을 알고 있었고, 고인옥의 무
공이 뛰어나다는 것도 알고 있었다.
 만약 그의 주먹을 맞는다면 사람 뿐만 아니라 한 마리의 황소도 
쓰러지고 말 것이었다.
 소선녀는 손벽을 쳤다.
 그러나 그녀는 곧 그 괴인이 쓰러지지도 않았고 안색조차 변하
지 않은 것을 발견했다.
 고인옥의 신권(神拳)이 그의 몸에 격중했으나 그는 마치 그에게 
등에 안마라도 받은 듯 태연했다.
 고인옥 자신이 오히려 바로 서있지를 못 하고 비틀거렸다.
 소선녀는 그제서야 정말 놀랐다.
 그 괴인은 고인옥을 바라보면서 조용히 입을 열었다.
 "너는 고 노사와 어떤 관계이냐?"
 고인옥의 이마에서는 땀방울이 주루루 흘러내렸다.
 "선...... 선배님은 아버님을 알고 있나요?"
 그 괴인은 '흥' 하는 소리를 내고 말했다.
  "듣기에 고 노사의 가정교육이 매우 엄격하다던데 어찌 그의 아
들을 강호에 내보냈을까? 무술을 하는 사람일수록 진중한 맛이 있
어야지. 함부로 싸우게 된다면 그건 도적들의 소행이야. 이런 교
훈을 너의 부친에게서 듣지 못 했느냐?"
 고인옥은 꾸지람을 듣자 고개를 들지도 못 했다.
 소선녀가 그 괴인을 향해 물었다.
 "당신은 도대체 어떤 사람이오? 무엇을 믿고 우리를 교훈하려는 
것이지요?"
 강별학은 나무로 만든 인형처럼 곁에 서있으면서 조금도 놀라는 
기색을 보이지 않았다.
 그는 마치 그 괴인이 손만 쓴다면 소선녀와 고인옥 두 사람을 
간단히 쓰러뜨릴 수 있다는 점을 확신하고 있는 것 같았다.
 이때 강별학이 돌연히 입을 열었다.
 "너희들은 이분이 누구신지도 모르고 있었느냐?"
 소선녀는 눈을 크게 떴다.
 "그가 누구죠?"
 강별학은 탄식을 하면서 말했다.
 "그가 바로 연남천(燕南天) 연 대협(燕大俠)이야!"
 연남천!
 이 세 글자가 나오자 소선녀는 다시는 화를 내지 못 했다.
 그녀는 눈을 크게 뜨고 입을 벌린 채 다물지도 못했다.
 고인옥은 벌써 땅에 꿇어앉아 버렸다.
 그 도박장에서 나온 깡패들도 '연남천'의 이름을 듣고서는 크게 
숨도 쉬지를 못 했다.
 연남천은 무거운 목소리로 말했다.
 "강별학은 다시는 그의 이름으로 나쁜 짓을 못 하게 되었으니 
너희들은 그를 찾아 복수할 필요가 없다. 그것은 다른 사람이 그
를 찾아 복수를 해야 하기 때문이다. 그것은 이십 년 전의 계산이
야."
 고인옥은 이마에서 흐르는 땀을 옷소매로 문지르며 대답했다.
 "네, 네."
 "너희들은 금후로 자기의 무술을 믿고 함부로 살인을 하지 말기
를 바란다!"
 고인옥이 고개를 숙이면서 말했다.
 "네!"
 "좋아, 가거라."
 백개심과 도교교는 문 뒤에서 몰래 바라보고 있었지만 벌써부터 
양다리에 힘이 쭉 빠졌고 옷이 모두 땀에 젖어있었다.
 헌원삼광은 연남천을 본뒤 약간 몸을 움찔했지만 그러나 그들처
럼 두려워하지는 않았다.
 그들의 모습을 바라본 헌원삼광은 참을 수 없다는 듯 웃어버렸
다.
 "이제는 왜 소리를 지르지 않는 거냐? 너희들이 연남천을 악인
곡에다 이십 년이나 가두었다는 소리를 듣고서 믿지를 않았었는데 
지금보니 정말 그런 일이 있었구나!"
 도교교는 진땀을 흘렸다.
 "없...... 없었어......!"
 그녀는 비록 인정을 하지 않으려 했지만 그러나 혀가 말을 듣지 
않아서 제대로 말을 할 수가 없었고 고개를 저으려고 했지만 목이 
뻣뻣해 움직이지를 않았다.
 백개심이 말했다.
 "그건 그녀와 이대취 등이 한 짓이니 나와는 관계가 없어!"
 헌원삼광은 웃으면서 말했다.
 "너와 관계가 없다면 왜 그토록 떨고 있지?"
 "너는 그 사람을 보고서도 두렵지 않단 말이냐?"
 "나는 너희들처럼 나쁜 일을 하지 않았으니 그렇게 떨 필요가 
없지."
 백개심이 돌연 웃으면서 말했다.
 "옛말에 강간하는 놈은 있어도 도박을 강제로 하는 놈은 없다고 
했다. 도박을 강요하는 것은 강간보다 더 나쁜 일이지. 난 비록 
나쁜 일을 많이 했지만 다만 강간을 한 것 뿐이야. 그러나 
넌...... 호호, 넌 두고 보아라. 연남천이 너를 보면 필시 너의 
골을 부수어 버릴 거야."
 헌원삼광은 땀을 닦으면서 말을 하지 못 했다.
  그들 세 사람은 모두 연남천이 강별학을 데리고 빨리 떠나길 바
라고 있었다. 그러나 연남천은 주점으로 들어가 의자에 앉더니 혼
자 술을 마시기 시작했다. 강별학은 옆에서 손을 모은 채 앉지도 
못 했다. 다른 사람들 역시 너무 놀라 자리에 앉지를 못 했다. 그 
식당의 주인까지도 손이 떨리고 있었다.
 연남천은 옆사람들은 상관하지 않고 계속 술을 마셨다. 그는 한
잔 술을 마실 때마다 길게 한숨을 내쉬는 것이 마치 마음에 걸리
는 일을 꾹 참고 있는 것 같았다.
 헌원삼광이 이맛살을 찌푸리면서 중얼거렸다.
 "강별학 저 자식이 어찌 연남천과 어울리게 됐는지 그 점이 이
상한 일인데!"
 그는 이 말에 대답을 바란 것은 아니었다. 그저 혼자 중얼거렸
을 뿐이다.
 그런데 도교교가 돌연 탄식을 하면서 말했다.
 "난 지금에야 강별학의 내력을 알았어."
 헌원삼광이 물었다.
 "그가 무슨 내력이 있지?"
 "그는 필시 강금(江琴)일 것이다."
 "강금은 또 어떤 사람인데?"
 "연남천이 악인곡에 들어온 것은 강금이라는 자를 찾아서 복수
를 하려는 것이었어. 강금이 그의 동생 강풍을 해쳤지!"
 "강풍, 그 이름은 많이 들어본 것 같은데?"
 "강풍이 바로 소어아의 부친이야."
 헌원삼광은 크게 놀랐다.
 "그가 강금을 찾는 것이 복수를 하기 위해서라면 왜 지금 손을 
쓰지 않고 데리고 다니는 것일까?"
 "소어아를 찾아서 소어아에게 직접 복수를 하도록 하기 위해서
야."
 "음, 그렇겠군. 필시 그 이유일 것이야. 그러나 만약 그가 소어
아를 찾지 못 한다면?"
 백개심이 돌연 웃으면서 말했다.
 "그는 이 한평생에 다시는 그 자식을 찾지 못 할 거야."
 "왜?"
 백개심은 그저 웃을 뿐 말을 하지는 않았다.
 도교교가 몰래 그를 꼬집었기 때문이다.
 바로 이때 돌연 한 사람이 손에 주전자를 들고 연남천이 술을 
마시고 있는 식당으로 가서는 연남천의 옆 식탁에 앉았다.
 식당에는 초롱불이 켜져 있었다.
 불빛이 그의 얼굴을 비추었다. 그는 나이가 젊고 잘생긴 얼굴이
었는데 안색이 무섭도록 창백했다.
 헌원삼광이 다시 놀라면서 말했다.
 "저 자식은 강별학의 아들인 강옥랑이 아닌가?"
 백개심이 대답했다.
 "틀림없어."
 강옥랑은 마치 그의 아버지를 보지 못 한 척 했다. 강별학도 마
치 그를 모르는 척 했다. 이 부자 두 사람은 서로 바라보지도 않
았다.
 헌원삼광은 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "저 두 사람의 부자가 도대체 무슨 수작을 벌이려는 것일까?"
 이번에는 도교교가 말했다.
 "보기엔 그가 필시 자기 아버지를 구하러 온 모양인데."
 헌원삼광이 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "저런 잡종 녀석이 무슨 재주로 그를 구한단 말이야?"
 "재주가 그리 많은 것은 아니지만 그의 수작은 무시 못 해. 소
어아까지도 그에게 당해본 적이 있지."
 헌원삼광은 눈을 크게 뜨며 신기하다는 표정을 지었다.
 "그가 수작이 많다는 건 나도 알아. 그러나 소어아하고 비할 자
격은 없어!"
 도교교는 눈알을 몇 번 돌리더니 다시는 말을 하지 않았다.
 그녀는 이미 이 '악도귀'와 소어아의 사이가 가깝다는 것을 눈
치챘다.
 그렇지 않고서야 어찌 그가 소어아의 편을 들어서 이야기를 한
단 말인가!
 이때 강옥랑이 연남천에게 술을 한 잔 부어 올렸다. 그리고는 
 웃으면서 그와 이야기까지 나누었다.
 연남천은 그가 강별학의 아들이라는 것을 모르고 있었기 때문에 
그의 몇 마디를 심각하게 듣고 있었다!"
 몇 마디 말을 나눈 뒤 연남천은 돌연 일어서서 큰소리로 말했
다.
 "네가 정말 강소어를 알고 있단 말이냐?"
 강옥랑도 일어서며 웃음을 보였다.
 "비단 알 뿐더러 그와 나는 가장 친한 친구입니다."
 연남천은 그의 어깨를 흔들면서 말했다.
 "너...... 네가 최근에 그애를 보았느냐?"
 "이틀 전에도 후배와 같이 술을 마셨소."
 연남천은 그의 말이 끝나기도 전에 물어보았다.
 "지금 그에가 어디에 있는지 아느냐?"
 "그의 행방은 항상 묘하죠. 그러나 나는 그를 찾을 수 있습니
다."
 "정말이냐?"
 강옥랑이 공경히 인사를 하면서 말했다.
 "후배는 더 큰 간이 있어도 선배님 앞에서는 거짓말을 못 하
오."
 "좋아, 좋아, 좋아......."
 그는 너무 기쁘기 때문에 계속하여 수십 마디의 '좋아'라는 말
만 거푸했다. 그는 강옥랑의 어깨를 잡고 있는 자신의 손까지 잊
어버렸다.
 강옥랑은 어깨뼈가 부스러질 것 같았으나 여전히 웃는 얼굴을 
하고 있었다. 강별학의 눈에서는 빛이 번져나오기 시작했다.
 "이 자식은 내력도 분명치 않은데 어찌 이토록 쉽게 이 자식의 
말을 믿소?"
 연남천이 갑자가 대노했다.
 "닥쳐, 내 앞에서 너는 말할 자격도 없어!"
 그는 돈을 상 위에 놓고 강옥랑을 끌고 나갔다. 강별학은 할 수 
없이 따라가는 척 했지만 입가에는 엷은 웃음이 번지기 시작했다.
 
           악인(惡人)들의 보물(寶物)  
 
 
 문 뒤에 숨어서 보고 있던 도교교는 연남천이 강옥랑에게 속는 
것을 보고 웃어버렸다.
 그녀는 중얼거렸다.
 "연남천이 필시 그 자식에게 당할 것을 알았지. 내 추측이 과연 
들어맞는군."
 백개심은 낄낄 웃으면서 그의 말을 받았다.
 "저 자식이 과연 재주가 있군. 정말 연극을 잘 해. 연남천이 그
를 따라 가다니."
 "연남천은 영원히 소어아를 찾지 못 할 뿐만 아니라 어쩌면 이 
두 부자에게 죽음을 당할지도 모르는 일이야."
 헌원삼광은 한동안 멍하니 서있다가 돌연 문을 열고 달려 나가
려고 했다.
 그러나 도교교의 손이 이미 그의 몸 뒤에서 기다리고 있었다.
 그가 막 문을 열었을 때 도교교는 번개처럼 그의 다섯, 여섯 군
데의 혈도를 점하고 그를 돌려서 문으로부터 던져버렸다.
 백개심은 그것을 보자 손벽을 치며 좋아했다.
 "도교교가 이 악도귀에게 반한 모양이지. 그를 놔주려 하지를 
않다니. 그러나 도박꾼의 마누라가 되는 것은 결코 쉬운 일이 아
니야. 도박으로 마누라를 잃어버릴지도 모르니까."
 헌원삼광은 놀랍고도 두려웠다.
 그러나 그는 말을 하지도 못 하게 되어 어찌할 바를 몰랐다.
 도교교는 집 뒤로 나와 마을을 떠났다.
 날이 밝아지기 시작했으나 산으로 통하는 길에는 아직 사람이 
없었다.
 도교교는 온갖 힘을 다하여 나는 듯이 산쪽으로 뛰어갔다.
 얼마가 지나자 쇠붙이가 부딪치는 소리가 바람을 타고 들려왔
다.
 
  이대취, 합합아, 두살은 산을 파고 있었다.
 그들이 열심히 산을 파고 있을 무렵 도교교와 백개심이 마치 귀
신이라도 본듯 급히 되돌아왔다.
 가장 이상한 것은 도교교의 등에 사람이 업혀 있다는 것이었다.
 이대취 등은 즉각 손을 멈추고 달려갔다.
 합합아는 눈길을 돌리더니 곧 웃으면서 말했다.
 "난 또 누구라고? 알고보니 악도귀가 왔구나! 하하하, 오랜만이
야."
 이대취도 크게 웃으며 말했다.
 "악도귀, 오래간만인데. 어찌 오랫만에 만나서 도교교의 등에 
올라탔느냐? 그렇다면 악도귀가 색귀(色鬼)로 변했단 말이냐?"
 두살도 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "이것이 어찌된 일이지?"
 도교교는 대답을 하지 않고 우선 헌원삼광을 땅에 눕혔다. 그리
고는 그의 혈도를 풀어주었다. 그는 옷을 툭툭 털고 일어서며 웃
었다.
 "이제보니 너희들이 모두 여기에 있었구나. 귀산에 너희들이 모
두 있으니 명부기실(名簿其實)이 됐어."
 백개심은 껄껄 웃으면서 그 말을 받아 넘겼다.
 "도교교가 아무 이유도 없이 너의 일곱 군데의 혈도를 점했는데
도 화를 내지 않고 오히려 농담을 하다니 흐흐, 너는 과연 남에게 
잘 당하는 사람이야."
 헌원삼광은 통쾌한 성미를 가지고 있었다. 이 많은 옛친구들을 
보자 모든 일을 잊고 있었던 것이다.
 그러나 이때 백개심의 말을 듣자 즉각 화를 내면서 도교교의 코
를 가리키며 말했다.
 "내가 물어 보겠다. 너 이 불남불녀 같은 자식아, 왜 나의 혈도
를 점했지? 내가 괴롭히기 좋은 사람인줄 아느냐?"
 "내가 물어 보겠는데 너는 그때 왜 밖으로 나가려고 했지?"
 헌원삼광은 그녀의 말에 분노하여 말했다.
 "내가 무엇을 하든 너와는 상관이 없지 않는가?"
 "너는 그에게 가서 사실을 알리려는 것이 아니었느냐? 연남천에
게 달려가서 강별학에게 속지 말라고 알리려는 것이었지?"
 연남천의 이름이 나오자 이대취, 합합아, 두살 등은 모두 심장
이 멈추는 것 같았다.
 두살이 물었다.
 "연남천?"
 합합아도 중얼거렸다.
 "너...... 네가 그를 봤느냐?"
 이대취도 한마디 했다.
 "그렇다면 그는...... 그의 병이 완쾌되었단 말이냐?"
 도교교가 말을 받았다.
 "그는 완쾌되었을 뿐만 아니라 무술도 진보되었어. 또 모습이 
변해서 그를 보고도 알아내지 못 했을 정도였어. 그러나 그가 무
술을 드러낸 후로는 연남천이라는 것을 알았어. 연남천 외에는 세
상에 그런 뛰어난 무술을 할 수 있는 사람이 둘도 없지."
 합합아는 치를 떨며 웃지도 못 했다.
 이대취가 더듬거렸다.
 "그...... 그가 지금 어디에 있지?"
 백개심이 말했다.
 "그는 이미 강별학에게 속아 넘어갔어. 그러자 악도귀는 그를 
도와주려고 했지!"
 이 말이 끝나기도 전에 이대취, 두살, 합합아는 이미 헌원삼광
을 포위해 버렸다.
 세 사람은 모두 이를 갈면서 무서운 살기를 드러냈다.
 두살은 그를 노려보면서 한 자 한 자 또렷이 말했다.
 "왜 그랬지?"
 헌원삼광은 다른 사람은 두려워하지 않았지만 그러나 두살에 대
해서 만큼은 약간 무서움을 느꼈다.
 그의 무서운 얼굴을 보게 되자 헌원삼광은 소름이 쫙 끼쳐왔다.
 "난 다만 그 강별학 부자를 죽이고 싶었을 뿐이야. 다른 뜻은 
전혀 없었어!"
 백개심이 큰소리로 말했다.
 "두 노대, 그의 말을 믿지 말아!"
  "내가 연남천을 찾아서 너희들을 괴롭힐줄 알았느냐?"
 백개심이 소리쳤다.
 "그럴지도 모르지. 오랫동안 보지를 못 했는데 네가 그동안 무
엇을 했는지 어떻게 알아? 그리고 연남천과 내통을 했다면 자연히 
우리 친구들도 눈에 보이지가 않겠지!"
 헌원삼광은 노했다.
 "이 자식이 한 말은 터무니 없는 개소리이니 두 노대는 절대로 
듣지 말아라."
 백개심이 웃으면서 말했다.
 "내가 물어 보겠는데, 네가 나쁜 일을 하지 않았다면 왜 우리를 
보고 달아났지?"
 그 물음에 헌원삼광은 안색이 약간 변했다.
 "그거...... 그것은......."
 백개심은 손뼉을 치면서 그의 말을 막았다.
 "말을 해 봐? 왜 말을 하지 못 하느냐? 나쁜 일을 했으니까 그
런 것이야."
 헌원삼광은 날뛰면서 말했다.
 "내가 너의 조상의 무덤을 파지도 않았는데 너는 왜 나에게 시
비를 거는 것이냐?"
 백개심은 자기 목적이 달성했다는 것을 알자, 헌원삼광이 욕을 
해도 그저 듣고 있을 뿐 아무런 말도 하지 않았다.
 이대취, 합합아는 곧 잡아먹을 듯한 무서운 얼굴을 했고, 두살
은 더욱 싸늘한 안색을 했다.
 "너는 정말 이들을 보고 달아나려고 했었는가?"
 "그렇지. 난 달아났어."
 두살이 다시 물었다.
 "왜 달아나려고 했었지?"
 헌원삼광은 가슴을 펴면서 큰소리로 말했다.
 "내가 너희들의 돈을 다 잃어버렸기 때문이야!"
 이 말이 나오자 십대악인들은 일제히 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 합합아가 급히 물었다.
 "우리의 돈이라고? 무슨 돈이냐?"
 "너희들은 내가 도박꾼이라는 것을 알지? 난 돈을 따는 것도 좋
아하지만 잃기도 좋아하지. 돈을 잃는다는 것은 따는 것보다 더욱 
재미가 있어. 더우기 돈이 없는 도박꾼들에게 빌려준 후 그들이 
좋아하는 모습을 보면...... 그 기쁨을 너희들은 상상하지도 못 
할 거야."
 그는 숨을 돌린 후 다시 말을 이었다.
 "몇 달 전에 나는 친구의 은을 강남(江南)의 부자 단합비에게 
갖다 주었지. 그 일 때문에 강별학 부자를 화나게는 했지만 나는 
단합비와 반 달 동안 도박을 해서 그 돈을 모두 땄지. 그리고는 
여기저기 돌아다니며 그 돈을 잃어주기 시작했어."
 이대취가 비웃는 듯한 웃음을 보였다.
 "미친 놈! 재물에 욕심이 있는 것도 아니고 그저 도박이라면 앞
뒤가 없으니......."
 "그러나 잃어주려고 할 수록 나는 점점 더 많은 돈을 따게 되었
어."
 "돈을 따는 것도 어려운 일이지만 잃어주는 것도 쉽지는 않단 
말이지?"
 "그렇지."
 그는 잠시 말을 끊었다가 다시 말을 계속했다.
 "어느 날 한 식당에서 차를 마시는데 옆에 있던 사람이 도박을 
하는 거야. 내 성미에 맞았지. 그래서 나도 그들 틈에 끼었어."
 이대취가 말했다.
 "넌 또 이겼느냐?"
 "그 자식들은 운이 좋았고 나는 운이 나빴지. 계속 삼 일 동안 
난 지기만 했으니까."
 백개심이 돌연 끼어들며 말했다.
 "잘 졌다!"
 "그 식당은 하나의 골목에 자리잡고 있었어. 삼 일 동안 계속 
그 골목의 노소(老少)할 것 없이 모두 나를 이기고 돈을 따갔지. 
어떤 한 늙은이만이 매일 식당에 와서 차를 마시면서도 나와 도박
을 하지는 않았어."
 그는 웃으면서 계속 말했다.
  "그가 도박을 하자고 하지 않자 나는 더더욱 그와 도박을 하고 
싶었어. 남들은 그 노인이 도박을 하지 않을 뿐더러 담배도 피우
지 않고 술도 마시지 않고 여인도 좋아 하지 않아서 잣대 같은 사
람이라고 불렀어. 그를 이 노실(李老實)이라고 부르더군. 그리고 
그들은 말하는 거야. 만약 내가 그 사람과 도박을 할 수만 있다면 
모두 나에게 절을 하겠다고 말이야."
 도교교가 이대취를 바라본 후 웃으며 말했다.
 "이(李)씨 집안에서 그런 좋은 사람이 있다니 정말 보기 드문 
일인 걸."
 헌원삼광의 말이 이어졌다.
 "그리고 그 골목에는 도(屠)씨 과부가 하나 있었어. 그녀는 골
목에서 조그만 가게를 하고 있었고 십여년 간을 사람들은 그녀가 
웃는 것을 본 적이 없다는 거야. 다만 한 마리의 개가 그 집을 지
켜주고 있었지."
 이대취가 크게 웃으면서 말했다.
 "도(屠)씨 집안에서 그렇게 정결을 지키는 과부가 있었다니 정
말 어려운 일이야. 다만 애석하게도 한 마리의 개를 키웠지. 개의 
가장 좋은 점은 말을 하지 못 하는 것이야."
 "나흘째 도박을 벌일 때 나에겐 삼만 냥의 은이 남아 있었어. 
그래서 나는 모든 은을 이 노실 앞에 놓고, 내가 한마디로 그녀를 
웃게 할 수도 있고 또 한마디로 그녀가 나의 따귀를 때리게 할 수
가 있다고 했지. 이 노실에게 그것을 믿느냐고 물어봤어."
 합합아가 참을 수 없다는 듯 급히 물어봤다.
 "그가 믿던가?"
 "도 과부는 종래 웃지를 않았지. 과부는 더욱 냠자의 따귀를 때
릴 수 없으니 그는 자연이 믿지를 않았어. 그래서 나는 그와 내기
를 하자고 했지. 만약 내가 진다면 남은 은을 모두 그에게 주겠다
고 했으며 내가 이긴다면 그에게 나와 도박을 하자고 했지."
 "그도 내기를 하던가?"
 "그는 앞에 놓인 은을 바라보며 한 반 시간쯤 있다가 드디어는 
나와 내기를 하기로 했지. 그는 비록 착하긴 했어도 은을 싫어하
는 사람은 아니었어. 남들은 모두 내가 필시 질 것이라고 생각했
지."
 "그러나 너는 이겼단 말이지?"
 "난 꼭 이겨야 했어. 통쾌하게 도박을 하기 위해선 꼭 이겨야 
했지."
 여기까지 듣고 있던 두살은 호기심 어린 눈으로 물었다.
 "도대체 어떻게 이겼는지 말해 봐라."
 도교교도 침묵을 지키다가 돌연 물었다.
 "한마디로 과부를 웃게 하고 다시 한마디로 그녀가 자기의 따귀
를 때린다...... 이건 정말 난처한 문제인데?"
 이대취, 백개심은 서로 바라보면서 헌원삼광이 무슨 수를 썼는
지 궁금해 했다.
 헌원삼광은 그들을 바라보며 천천히 입을 열었다.
 "그날 오후, 그 과부는 여느 때와 다름없이 가게를 열었고 그 
개는 그녀의 곁을 떠나지 않고 옆에 앉아 있었어. 나는 공경하게 
개에게 절을 하면서 '아빠'라고 불렀지. 그 과부는 처음에는 웃지 
않으려고 했지만 결국은 웃어버렸어."
 이대취 등 사람들도 그 말을 듣자 모두 웃음을 터뜨렸다.
 헌원삼광의 말이 계속 되었다.
 "남들은 내가 한마디로 그 과부를 웃기는 것을 보자 나에게 탄
복했지. 그러나 여전히 내가 어떻게 해서 그 과부에게 따귀를 맞
을 것인가는 짐작하지 못 했어."
 도교교가 웃으면서 말했다.
 "사실 말이지만 나도 지금 네가 무슨 수를 썼는지 모르겠는데?"
 "난 다만 그녀 앞에 가서 그녀에게 '엄마'라고 불렀어. 그녀는 
즉시 목까지 붉어지면서 나의 따귀를 때린 뒤 돌아섰지."
 그의 말이 끝나기도 전에 그들은 모두 배를 잡고 딩굴었다.
 "그래서 이 노실은 약속대로 나와 도박판을 벌였어. 그러나 운
이 좋았는지 내가 계속해서 열 번이나 이겼지. 처음에는 작은 것
으로 했지만 후에는 그가 져서 집의 물건까지 가지고 와서 도박을 
했어. 다시 열 번이나 벌였지만 여전히 그는 지고 말았어."
 "그렇지. 도박을 하지 않던 사람일수록 성질이 급하게 되어 도
박을 벌이면 지고 말지."
  이대취의 말에 헌원삼광이 다시 말을 이어갔다.
 "그 원인은 그들이 본전을 찾고 싶어하는 마음을 가졌기 때문이
야. 그 이 노실도 예외는 아니었어. 다 잃은 후에도 나와 도박을 
하겠다는 거야. 그래서 너는 돈도 없는데 무엇으로 나와 도박을 
하겠느냐고 물어봤지. 그는 한동안 생각한 뒤 돌연 입술을 깨물면
서 나를 그의 집으로 데리고 갔어. 그의 집에는 작은 방이 하나 
있었는데 거기에는 몇 개의 큰 상자가 있었지."
 도교교가 물었다.
 "큰 상자라고? 어떻게 생긴 큰 상자냐?"
 "검은 큰 상자인데 먼지가 끼어 있었어. 이 노실은 말하기를 그
것은 어떤 사람이 자기에게 보관해 달라고 한 것이라는 거야. 그
는 그런 것도 상관할 경황이 없었지."
 그는 웃으면서 계속 말했다.
 "도박판에서 너무 많이 잃게 되면 자기의 마누라까지도 걸게 되
는 것이 사람들의 심리지. 이 노실은 비록 얌전했지만 그러나 낡
은 집이 불이 타면 더 빨리 타게 되는 것을 모르고 있었던 모양이
야."
 도교교가 말했다.
 "그래서 그가...... 그가 상자를 모두 너에게 잃었단 말이냐?"
 "그렇지. 그러나 그는 그 상자 속에 모두 황금과 은이 있는 줄
은 생각도 못 했지. 더욱 그 상자들이 너희들의 것인줄도 몰랐었
지. 만약 그 상자 속에 너희들의 기호가 없었다면 난 영원히 너희
들이 그 상자를 한 늙은이에게 보관했으리라고는 생각하지도 못 
했겠지. 그것은 좋은 방법이었어."
 그가 한바탕 웃고 난 뒤에 계속 말했다.
 "그래서 나는 갑자기 벼락 부자가 되었지. 그러나 난 계속 도박
을 했어. 많이 잃기도 했고 남에게 주기도 했지. 지금 난 빈털털
이니 너희들에게 줄 돈이 없어. 그러나 목숨은 하나 있지."
 백개심, 합합아, 두살, 이대취, 도교교등 다섯 사람은 모두 넋
을 잃고 말았다.
 그들의 얼굴에는 조금의 혈색도 보이지 않았다.
 그들 중에서 합합아가 제일 먼저 입을 열었다.
 "알고 보니...... 알고보니 구양정(歐陽丁)은 상자를 귀산에 두
지 않고 이 노실, 그 늙은이에게 맡겨 두었었구나. 우리는 그에게 
멋있게 속고 말았어."
 이대취도 말했다.
 "누구든 그 같은 지경이 되면 거짓말을 하지 못 할 거야. 그런
데 그 형제 두 놈은 사람이 아니란 말일세."
 합합아가 돌연 수중의 삽을 버리면서 한바탕 웃어 제꼈다.
 "사실 우리는 이 도박꾼에게 감사하게 생각해야 돼!"
 백개심이 반문했다.
 "감사해야 한다고?"
 "그가 말을 하지 않았다면 우리는 여기서 고생을 더 해야 했을 
거야. 그러나 지금은 그만 두어도 된단 말이다."
 두살이 그들 사이로 끼어들었다.
 "틀린 말은 아니야. 헌원삼광이 아니었다면 우리는 아직도 상자
가 이곳에 있는 것으로 알고 열심히 이곳을 파내려고 했을 거야."
 백개심이 말했다.
 "그렇다면 너희들은 그에게 물어 달라고 하겠느냐?"
 이대취가 웃으면서 말했다.
 "그가 벌써 말했잖아. 돈은 없고 하나의 목숨이......."
 백개심이 말했다.
 "그러나 그 몸도 괜찮아. 맛보고 싶지 않아?"
 "만약 이 도박꾼을 먹게 되면 큰일이지. 그가 나의 창자와 위장
을 서로 도박하도록 만들면 난 견디지 못 한단 말이야?"
 그는 웃으면서 헌원삼광을 바라보더니 다시 말했다.
 "은은 다 잃었겠지만 그 상자도 잃었단 말이냐?"
 "아니!"
 이대취의 눈알이 밝아졌다.
 "어디에 있느냐?"
 "나는 그 상자가 너무 무겁다고 느낀 나머지 양자강(揚子江)에
다 버렸어."
 이대취, 도교교는 서로 바라보면서 말을 하지 못 했다.
 헌원삼광이 이대취를 향해 소리쳤다.
  "너 이 자식아, 사람의 고기는 은으로 살 수 있는 것도 아닌데 
은을 몇 냥 잃었다고 괴로워할 것이 무엇이냐?"
 이대취는 탄식을 하면서 말했다.
 "그것은 네가 몰라서 하는 말이야. 사람은 나이를 먹을수록 재
물을 좋아하게 되지. 나도 재물을 먹을 수도 없고, 또 입지도 못 
하고 죽을 때 관 속으로 가져가지도 못 한다는 것을 알아. 그러나 
누구나 좋아 한단 말일세."
 합합아가 말했다.
 "그렇지. 난 매일 아무일도 하지 않고 다만 문을 닫고 은을 헤
아려 본다면 재미있게 살 수 있을 거야."
 헌원삼광이 말했다.
 "내가 보기엔 너희 자식들이 정말 관에 들어갈 때가 된 것 같
다.
 만약 사람이 다른 것은 싫어하고 오직 돈만 좋아한다면 그는 이
미 반쯤 죽은 것과 마찬가지야."
 그는 계속해서 말했다.
 "그러나 너희들이 그토록 돈을 좋아한다면 왜 훔치고 빼앗고 하
지를 않는 것이지?"
 이대취가 말했다.
 "그것도 모르는 소리야. 악인도 악인의 신분이 있어야지. 우리 
같은 신분의 악인이 만약에 남의 물건을 약탈한다면 남들이 웃어
버릴 거야."
 헌원삼광은 한동안 놀라더니 돌연 크게 웃었다.
 "너희들이 강도질을 그만둔 줄은 몰랐는데. 이제 너희들이 무슨 
소용이 있지? 오줌이나 싸고 거기에 죽어버려라!"
 도교교가 말했다.
 "개 같은 소리는 집어치워라. 누가 십대악인을 무시할 수 있다
는 것이냐?"
 "이십 년 전에는 너희들이 십대악인이라 할 수 있었지만 그러나 
그 악인곡 오귀동(烏龜洞)에 이십 년 동안 숨어살게 된 후에는 너
희들을 다만 오대축두오귀(五大縮頭島龜)라고 할 수밖에 없어."
 "너는 무엇이냐? 이십 년 전이라도 너는 십대악인의 자격이 없
었어. 사람들은 다만 열이라는 숫자를 맞추기 위해 너를 택했던 
거야."
 "우리가 모두 악인이 아니라면 왜 좋은 일을 하지 못 하지?"
 이대취가 나섰다.
 "무슨 일이 좋은 일이냐?"
 헌원삼광은 철장 속을 가리키면서 말했다.
 "우리는 왜 이 세 명의 가련한 사람들을 보내주어서 그들에게 
한평생 감격하도록 만들지 않지?"
 이대취는 한동안 생각을 하다가 말했다.
 "그래 우리는 평생 동안 남에게 미움만 받아왔으니 때때로 남의 
감격을 받는 것도 좋은 일이지."
 "두 노대, 당신의 의견은 어떻소?"
 두살이 싸늘한 표정으로 말을 받았다.
 "저들을 죽여서 뭐하겠어? 이젠 그런 일에 별로 재미를 느끼지 
못 해."
 백개심이 급히 눈알을 굴리면서 소리쳤다.
 "너희들이 좋은 사람이 되려면 죽을 때까지 그렇게 해야 돼."
 합합아가 크게 웃으면서 말했다.
 "하하, 손인불이기도 좋은 말을 할줄 아느냐?"
 "나는 한평생 나쁜 일만 했지만 지금은 나도 좋은 일의 맛을 봐
야겠어. 그렇지 않으면 내가 염라대왕에게 가서 약간 미안하지 않
을까?"
 헌원삼광은 그들의 익살스러운 대화에 웃음을 보였다.
 "너 이 자식아, 또 무슨 수작을 부리려는 것이냐?"
 백개심은 화무결과 철심난을 바라보며 말했다.
 "이 두 사람은 서로 사랑하는 사이야. 그러나 그들은 그것을 느
끼지 못 하고 있지. 이렇게 몇 년간을 사랑했지만 소어아가 끼어
들었어. 지금은 소어아가 없어졌으니 우리는 좋은 일을 해서 이 
사랑하는 남녀를 부부로 맺어주자고. 그것이 좋은 일이 아니겠
어?"
 합합아는 손뼉을 치면서 기뻐했다.
 "그렇지. 그들을 위해서 좋은 일을 하는 것도 좋겠지."
  이대취도 따라서 웃었다.
 "난 이미 이십 년 동안 잔치술을 마시지 못 했으니 이번에는 필
시 재미있게 될 거야."
 그러나 도교교는 '흥' 하고 코웃음을 치며 백개심을 가리켰다.
 "난 벌써부터 이 자식이 좋은 마음이 없는 줄 알고 있었어. 이 
자식이 한 일은 과연 손인불이기의 일들 뿐이야."
 백개심이 말했다.
 "중매를 하는 것은 좋은 일이야. 염라대왕이 알아도 칭찬을 할
거야."
 "너는 분명히 이 두 사람이 모두 괴로워하고 있다는 것을 알면
서도 혼인을 맺게 하겠다니 그것은 살인보다 더 못 한 일이다."
 백개심은 눈을 깜박거리며 도교교의 말에 대답했다.
 "지금은 상심한다해도 혼인을 맺게 한다면 절대로 상심하지 않
을 걸?"
 이대취가 큰 몸을 흔들며 말했다.
 "이 개의 입은 언제까지도 상아(象牙)를 토하지는 못 해."
 도교교가 웃음을 보였다.
 "이런 똥개는 꼭 개똥을 먹여야 돼. 나쁜 놈은 영원히 좋은 사
람이 될 수가 없지!"
 이때 합합아가 끼어들었다.
 "너희들이 어떻게 이야기를 하든 간에 이 두 사람은 혼인을 맺
어야 하는 거야. 내가 직접 그들에게 빨간 옷을 입히고 술을 따라
주겠어."
 이대취는 백부인을 바라본 후 웃으면서 말했다.
 "그리고 또 여기에 하여튼 하나의 암놈이 있으니 하나의 늙은이
를 찾아 줘야겠는 걸."
 합합아는 백부인을 한동안 바라본 후 다시 백개심을 쳐다보았
다.
 "맞았어, 맞았어. 이 두 사람은 천생의 한쌍이 되겠지?"
 도교교는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "이 아주머니는 복도 많군요. 이 백씨와 인연이 되었으니 시집
을 간다 해도 여전히 백씨로군. 성도 갈지 않고 말이야."
 백개심은 벼락 같은 소리를 지르며 말했다.
 "너희들...... 너희들......."
 그는 이렇게 말을 하면서 달아나려 했다.
 그러나 도교교, 이대취가 벌써 그를 막고 있었다.
 도교교가 말했다.
 "이것은 좋은 일인데 왜 달아나려는 거지?"
 이대취도 한마디를 했다.
 "달아나도 멀리 가지는 못 할 걸?"
 헌원삼광은 소어아가 사라졌다는 소리를 듣자 더 이상 아무말도 
하지 않았다. 그러다가 그는 눈알을 돌리면서 돌연 입을 열었다.
 "난 또 혼인을 맺어야 하는 두 사람을 알고 있지. 좋은 일이지, 
한꺼번에 하면 시간도 절약되고 돈도 절약하게 되지 않을까?"
 도교교가 대답했다.
 "너는 그 모용구의 계집애와 그 검은 자식의 이야기를 하려는 
것이냐?"
 헌원삼광은 고개를 끄덕였다.
 "그렇지!"
 이대취가 크게 웃었다.
 "모용집안의 사람이 어찌 우리와 같이 혼인잔치를 하겠어? 이 
자식이 미쳤군!"
 "우리는 왜 그들과 타협을 못 하지? 우리가 식장에 뛰어들어 세 
쌍의 사람들을 함께 모아놓고 그들의 잔칫술을 마시면 그런 좋은 
날에 안면을 바꾸겠어?"
 합합아는 손뼉을 치면서 어찌할 줄을 모르겠다는 듯 기뻐하는 
눈치였다.
 "좋은 생각이다, 좋은 생각이야. 하하, 우리도 한번 편리를 봐
야지."
 "그들의 잔칫상에 사람 고기로 만든 요리가 있었으면 좋겠는데. 
너희들은 너희들의 음식을 먹고 나는 사람 고기를 먹으면 서로가 
좋겠지?"
 이대취의 말에 백개심이 돌연 싸늘하게 웃으면서 대답했다.
 "그날 연남천도 잔치에 나타났으면 더욱 좋겠는데."
  이 말이 나오자 여러 사람들은 일시에 웃음을 거두고 말았다.
 헌원삼광이 말했다.
 "연남천은 절대로 그런 잔치에 나타나지 않을 거야."
 백개심이 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "네가 어떻게 알지? 너는 그의 뱃속의 회충도 아니지 않는가?"
 헌원삼광은 그의 말을 상관하지 않고 계속 말했다.
 "연남천은 지금 소어아를 애타게 찾고 있는데 잔치술을 먹을 경
황이 있을까?"
 백개심이 말했다.
 "잊지마라. 사람을 찾으려면 사람이 많은 곳으로 가서 찾아야 
돼.
 결혼잔치에는 가장 사람이 많지. 내가 연남천이라면 필시 결혼
잔치에 갈 것이야."
 헌원삼광이 말했다.
 "너 이자식아, 잊지 마라. 지금 연남천의 길을 안내하는 사람이 
누구인줄 아느냐?"
 백개심은 놀라면서 말을 하지 못 했다.
 도교교가 웃으면서 입을 열었다.
 "지금 연남천의 길을 안내하는 사람은 강옥랑이지. 강옥랑은 절
대로 연남천을 모용가(家)로 데리고 가지는 않을 거야. 비밀이 탄
로나기가 쉬우니까."
 도교교가 웃으면서 말했다.
 "틀림 없지. 이 도박꾼이 이토록 영리하게 될줄은 몰랐는데?"
 합합아가 날뛰면서 말했다.
 "정 그렇다면 무엇을 기다리느냐. 빨리 가자. 하하, 나는 떠들
썩한 것을 좋아하니 사람이 많을수록 좋지."
 이때 화무결은 자기가 왜 이 세상에 죽지 못 하고 있는지를 생
각하며 비통해하고 있었다. 이 사람들이 자기와 철심난에게 할 일
을 생각하자 그는 마음이 깨어지는 것만 같았다.
 소어아와 이화궁주는 이 산 속에서 매장된 채 영원히 햇빛을 보
지 못 하게 되는 것이다.
 자기보다 철심난이 더욱 애태우고 있을 것을 생각하자 그는 그
녀를 쳐다볼 수조차 없었다.
 철심난은 이제 눈물마저 말라 있었다.
 이미 소어아가 산굴 속에 묻힌 지 육일이 지난 것이다.
 
             강제 결혼(强制結婚)  
 
 
 산 밑에는 절간이 하나 있었다. 이곳의 중들은 화를 입었다.
 그들은 고생하여 몇 근의 고기를 얻어와 부엌에 모여 먹으려고 
했었다. 그런데 돌연 어떤 놈이 들어 와서는 고기와 술을 빼앗아
갔다.
 그들은 다만 자신들이 불행하다고 생각할 수밖에 없었다.
 늙은 중은 생각했다.
 (이건 필시 부처님이 우리가 고기를 먹는다는 것을 알고 우리를 
처벌하는 것이다.)
 그래서 그는 작은 중들을 불러내어 삼 일 동안 불공을 드려 참
회하도록 했다.
 그런데 그들이 이번에는 떼거리로 몰려온 것이다.
  이상한 것은 그 사람들의 생김새는 무시무시했는데 얼굴에는 시
종 미소를 짓고 있었다는 점이다.
 그들 중에는 환자도 섞여 있었다. 여자 둘과 남자 하나였는데 
남자는 깨끗하고 허여멀겋게 생겼으며, 여자들은 아름다왔다. 그
것을 본 중들은 마음이 울렁거리기 시작했다.
 늙은 중은 오직 염불만을 하기로 맹세하고 잿밥에는 눈도 돌리
지 않으리라고 생각했다. 또 다시는 몰래 고기를 먹지 않기로 마
음을 먹었다.
 
 사실 이대취와 도교교 등 그들은 마치 학당에서 돌아온 학생들 
같았고 또 귀문관(鬼門關)에서 막 빠져나온 귀신들 같았다.
 그들은 모두 큰소리를 내며 웃기만 했다.
 그들은 빨간 양단의 옷을 우선 백 부인(白夫人)에게 입혔다.
 이 백 부인은 난처해 하는 빛이 전혀 없었다.
 사실, 그녀는 몸의 가려운 증세도 이미 없어졌다.
 그러나 여전히 히히 웃으면서 몸을 흔들어댔다.
 합합아는 힘차게 백개심의 어깨를 치면서 웃음을 보였다.
 "하하, 저 여인은 너에게 시집을 가고 싶은 모양이군!"
 이대취가 말했다.
 "그녀는 자기 남편에게 싫증을 느낀 모양이야. 새로운 사람이 
마음에 드는 모양이지?"
 도교교가 웃으면서 말했다.
 "어쩌면 그녀는 백개심의 채찍을 좋아하는지도 몰라. 난 벌써부
터 이 여인이 채찍질을 좋아한다는 것을 알고 있었어. 금후로는 
매일 채찍을 맞을 수 있으니 얼마나 좋겠어?"
 합합아는 하나의 녹색 비단 옷을 백개심에게 입혔다.
 백개심이 씁쓰레한 얼굴을 하면서 말했다.
 "다른 새것으로 바꾸는 것이 어떨까? 이건 너무 길어."
 이대취는 웃으면서 말했다.
 "너무 길다고 생각한다면 잘라서 모자를 만들어라!"
 화무결은 이 미친 사람들을 바라보면서 마음의 평온을 되찾으려 
애썼다.
 그는 이 미친 놈들이 어떻게 자기를 상대하더라도 자기는 절대
로 비감한 빛을 보이지 않기로 결심했다.
 그가 비감해 할수록 이 미친 놈들이 더 좋아한다는 것을 깨달았
기 때문이다.
 유일하게 그가 안심이 되는 것은 철심난이 이미 졸도했다는 점
이다.
 최소한 그녀는 이런 모욕과 고통을 겪을 필요가 없었다.
 전에는 그는 자기가 만 번을 죽는다 해도 철심난이 죽는 것은 
원치 않았다.
 그러나 지금, 그는 철심난이 영원히 깨어나지 않기를 바랐다.
 차라리 죽어버린다면 세상에 어떤 일도 그녀를 상처받게 하지는 
않기 때문이다.
 이때 합합아가 하나의 옷을 골라 그의 몸에 걸치고는 웃으며 말
했다.
 "좋은 날이 왔는데 왜 울상이지?"
 도교교가 한마디를 했다.
 "소어아에게 미안하다는 생각은 버려라. 그는 그 소씨라는 계집
애와 산굴에서 식을 올렸을 거야."
 합합아는 손뼉을 치면서 좋아했다.
 "하하, 그렇지. 죽게될 것을 알게 되면 옆에 있는 것이 고양이
건 개건 간에 그저 암컷이라면 식을 올리려고 할 거야."
 화무결은 지그시 눈을 감고 아무말도 하지 않았다.
 이대취가 돌연 손벽을 쳤다. 무슨 생각을 한 모양이다.
 "우리는 하나의 일을 잊었어!"
 도교교가 물었다.
 "뭐!"
 "모용가의 사람들은 장소를 중요시 하는데 어찌 이런 가난한 곳
에서 잔치를 하겠어?"
 도교교가 말했다.
 "그들이 어디서 잔치를 하든 간에 우리는 따라가야 해. 이제 여
기는 싫증을 느꼈으니 멀리 갈수록 좋지."
 "그렇다면 빨리 가서 알아봐야지. 그들이 갔는지, 또 어디에서 
 잔치를 하는지 말이야."
 "도박꾼을 시켜라. 그는 그녀들과 사이가 좋으니까."
 돌연 창밖에서 한 사람이 음침하게 웃으면서 말했다.
 "도박꾼은 갈 필요가 없어!"
 헌원삼광이 크게 웃으면서 말했다.
 "자식, 너 이 반인반귀(半人半鬼)의 자식이 아직도 십팔층 지옥
으로 들어가지 않았느냐?"
 음구유는 창밖에서 파란 얼굴을 내밀며 껄껄 웃었다.
 "이 세상에는 귀신이 너무 많아. 도박 귀신, 여자를 좋아하는 
귀신, 그리고 가난한 귀신, 술 귀신, 빚장이 귀신...... 세상에 
이토록 많은 귀신이 있는데 내가 어찌 다른 곳으로 갈 수 있겠
어?"
 두살이 무거운 목소리로 말했다.
 "너는 이미 모용가의 소식을 알아보았느냐?"
 음구유가 대답했다.
 "그들은 집으로 돌아가서 혼사를 하려고 했는데 생각을 변경시
켜 버렸어!"
 "왜 그랬지?"
 만약 이 말을 다른 사람이 물어 봤다면 음구유는 필시 눈을 크
게 뜨고 이렇게 대답 했을 것이다.
 "내가 모용가의 아가씨도 아닌데 어떻게 알겠어?"
 그러나 그 말을 두 노대가 물어 왔으니 음구유는 고개를 저으면
서 말했다.
 "그 이유는 나도 알 수가 없었어."
 이대취가 문득 웃으면서 말했다.
 "여인이 어떤 일을 하기로 결정을 했다가 생각을 변경시키지 않
으면 그것이 오히려 이상한 일이지!"
 합합아도 거들었다.
 "그들이 왜 생각을 변경시켰는지 도교교는 알 거야. 하하, 그녀
는 반은 여자니까!"
 도교교가 말을 받았다.
 "그래 확실히 난 알아."
 합합아는 놀라면서 물었다.
 "너 정말 아느냐, 어떻게 알았지?"
 "너도 생각을 자세히 해보면 알 수가 있을 거야. 그런데 너의 
정신은 돼지 기름으로 덮혔어!"
 헌원삼광이 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "너희들은 서로 욕을 하지 않으면 시간을 보낼 수 없느냐?"
 이대취가 헌원삼광쪽으로 향했다.
 "이 이십 년간, 우리가 그런 귀신 같은 곳에서 사람을 욕하는 
것 외에 무엇을 했겠어?"
 합합아도 끼어들었다.
 "하하, 그래. 날씨가 나쁜 때 어린애를 때리는 것처럼 할 일이 
없을 때는 욕을 할 수밖에 없었지."
 두살은 그들을 무시하는 듯한 표정으로 도교교에게 다시 물었
다.
 "그녀들이 왜 생각을 변경시켰지?"
 도교교가 웃으면서 말했다.
 "생각을 해봐. 그녀들이 만약 성대하게 잔치를 한다면 많은 강
호의 이름이 있는 인물들이 잔치에 참석을 할 거야. 사람들은 모
두 모용구매가 얼마나 영리한 사람인가를 보고 싶어 할 것이고 또
한 그녀가 선택한 남편이 어떤 사람인가를 알고 싶어 할 거야."
 그녀의 말은 계속 되었다.
 "그러나 모용구매는 이미 정신이 없는 반 미친 계집이 되었고, 
그녀가 고른 남편도 잘 생기지도 않았고 약간 미친 기질이 있는 
사람이야, 그들이 어찌 그런 부부를 친척이나 친구들에게 보이겠
어? 창피스러운 일인데."
 이대취가 웃으면서 말했다.
 "그렇지, 그녀들의 친척은 모두 명문 세가의 사람들이니 그들 
앞에서 창피를 당하면 다시는 사람들 앞에서 고개를 들지 못 하게 
될거야."
 도교교가 다시 말했다.
 "그들은 그 부부를 여기서 몰래 식을 올린 뒤에 조용히 다른 곳
으로 보내버릴 거야. 만약 남들이 물어보게 되면 그녀들은 이 신
 혼부부들이 급하게 혼례를 올린 다른 이유를 대겠지."
 "재미있어, 재미있어. 그렇게 되면 남들은 마음 속으로는 의심
을 해도 하는 수가 없겠지!"
 "그렇지만 역시 체면에 관계된 일이니 너무 간소화하지는 못 할
거야. 그녀들은 필시 다른 잔치를 열어서 그녀들이 인색한 것이 
아니라는 것을 표현할 거야. 다만 그녀들이 초대한 사람들은 필시 
그들과 상관이 었는 사람들일 것이고."
 음구유는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "도교교는 과연 여자 제갈(諸葛)이야!"
 두살이 음구유를 향해 물었다.
 "어디서 잔치를 여는지는 아는가?"
 음구유가 말했다.
 "그녀들은 이미 강변에 일 리(里) 길이의 천막을 치고 잔칫상을 
차렸어. 어느 누가 가도 먹고 즐길 수 있도록 했지. 거지가 가도 
두 근의 고기와 술을 먹을 수 있으니까."
 "언제?"
 "바로 오늘이야."
 도교교는 기쁜 빛을 만면에 들어냈다.
 "빠를수록 좋지. 그렇지 않으면 다른 곳의 사람들이 모두 알게 
될 테니까."
 합합아가 날뛰면서 웃었다.
 "정 그렇다면 우리 빨리 가도록 하자."
 이때 이대취는 이맛살을 찌푸리고 있었다.
 "그렇게 많은 손님을 대접하면 안주가 필시 나쁜 거야. 무슨 술
을 사용하는지는 모르겠군."
 백개심은 오랫동안 말을 하지 않았다.
 그는 몸에 파란 비단 옷을 입고 있으니 좀 불편했다.
 그는 보기에 정말 하나의 원숭이 같았다.
 그러나 지금 그는 웃으면서 말을 할 수 있을 만큼 자기 자신의 
모습에 만족해 있었다. 그는 이대취를 향해 말했다.
 "너는 먹는 것을 좀 간소화 했으면 좋겠어. 너 같은 사람은 똥
을 먹기에 적합하지!"
 도교교가 소리쳤다.
 "너는 왜 꼭 똥이라는 말을 쓰지? 대변이라고 하면 얼마나 좋겠
니?"
 날이 차츰 어두워지고 있었기 때문에 천막 안에는 모두 빨간 초
롱불이 켜져 있었다.
 그 위에는 금종이로 만든 한쌍의 희(囍)자가 붙어 있었다.
 긴 천막 안에는 파리의 알보다 사람 수요가 더 많았다.
 이 시골 사람들은 신부를 보려고 각처에서 몰려왔다.
 더군다나 여기에서는 돈 들이지 않고 술과 고기를 먹을 수가 있
었다.
 그러나 완전한 공짜는 아니었다. 빨간 종이나 비단 같은 것을 
축하금으로 들고 와야 했다.
 그 위에는 천작지합(天作之合), 연봉화명의 글씨가 새겨진 것도 
있었다. 어떤 사람들은 돈을 내기도 했지만 그 사람들의 이름은 
모두 듣지 못 하던 이름들 뿐이었다.
 강쪽에 정박하고 있는 대관선의 선창 내외에는 많은 계집애들이 
왔다 갔다 하고 있었다.
 장막 속에서 술을 마시던 사람들은 수시로 고개를 밖으로 내밀
고 게슴츠레한 눈으로 그것을 살피기도 했다.
 어떤 사람이 말했다.
 "이 집 주인은 정말 이상한데. 이 많은 사람들을 초대해서 잔치 
술을 마시 게 하고, 주인은 선창에서 얼굴을 드러내지도 않다니? 
신랑도 우리에게 술을 따라주지 않는구나!"
 또 다른 사람이 말했다.
 "가만히 있어라. 너는 그 사람들의 신분이 어떤지 아느냐? 그들
이 어찌 우리와 같이 술을 마시겠느냐?"
 "그들이 무엇을 하는 사람인지 모르겠어."
 다른 한 사람이 말했다.
 "들리는 말에 의하면 그들은 비단 강남(江南) 일대 제일의 부자
일 뿐만 아니라 무림 중에서도 이름을 날리는 사람들이래. 우리를 
초대한 것은 다만 장소를 빛내 달라는 것이라는군. 우리는 술만 
마시고 말은 하지 않는 것이 좋아. 말을 잘못했다가는 변을 당할 
 수도 있으니까."
 사람들은 이렇게 말을 주고 받으며 여흥에 취해 있다가 돌연 일
제히 입을 닫아 버렸다. 마치 무슨 괴물을 본 것 같은 표정들이었
다.
 하나의 마차가 밖에 서있었다.
 그 마차는 모양도 이상했거니와 그 속에서 내린 사람들은 더욱 
이상했다.
 마차를 몰던 이는 몸집이 큰 사내였다.
 비록 질이 좋은 옷을 입고 있었지만 단추가 하나도 달려있지 않
았고, 앞가슴의 털이 그대로 드러났다.
 그가 웃지 않았으면 오히려 약간이라도 모양이 좋았을 것이다. 
그가 웃을 때면 입이 귀까지 찢어져 올라가 정말 두근 반의 큰 빵
이 들어갈 수 있는 크기였다.
 뒤따라 마차에서 몇 사람이 나왔다.
 키가 작은 사람이 있었고, 뚱뚱한 사람이 있었으며, 음양괴기한 
사람도 있었고, 또 의수(義手)를 한 사람도 있었다. 또 화려한 옷
을 입었으나 거지 불량배 같이 보이는 사람과 여관을 잡아놓고 노
름을 하던 괴인도 끼어 있었다.
 그들을 보는 사람들은 먹던 음식맛이 모두 달아났으며 오히려 
토하고 싶은 생각마저 들었다.
 그 사람들의 모습은 천하에 보기 드물게 괴이했다.
 그들은 마차에서 다른 세 사람을 부축해 내리게 했다.
 그 세 사람은 기운이 없었고 얼굴이 초췌해 있었으며, 다 죽어
가는 모습이었다.
 그러나 몸에 화려한 비단 옷을 입은 것이 마치 결혼할 사람들 
같이 보였다.
 장막 속에 사람들은 모두 그들을 바라보고 있었다.
 그 괴인들은 아무렇지도 않은 듯 장막 속으로 들어섰다.
 그 중에 마차를 몰던 얼굴이 수염으로 뒤덮힌 사나이가 소리쳤
다.
 "주인이 어디에 있는지 아느냐? 난 그녀를 만나야겠는데?"
 많은 사람들은 도박장에서 그 괴인을 본 적이 있었고 그의 수단
도 맛보았으니 감히 아무소리도 하지를 못 했다.
 그러나 그들 중에 두 사람은 성내에서 온 사람들이었다.
 그리고 표국에서 온 사람들인데 어찌 그 무례함을 보고 그냥 갈 
수가 있겠는가!
 두 사람은 불 같이 호통치며 소리쳤다.
 "너 이 망할 놈아! 말버릇이 그게 무엇이냐?"
 '망할놈'이라는 욕을 하는 순간 두 사람은 목이 누군가에게 잡
힌 것을 느꼈다.
 두 사람은 비록 오랫동안 무술을 연마했지만 조금도 힘을 쓰지 
못 했다.
 사람들은 모두 놀라버렸다.
 그것을 본 녹색 옷을 입은 괴인은 껄껄 웃으면서 말했다.
 "너희들이 헌원(軒轅) 형을 망할 놈이라 욕하다니 간이 정말 크
구나. 만약 헌원형이 너희 두 놈에게 맛좀 보여주지 않으면 금후
로는 사람들이 모두 형에게 망할 놈이라고 부를 거야."
 그 수염이 달린 사람은 이미 극도로 화가 돋아 있었다. 그는 양 
손을 들었다.
 두 사람의 목뼈는 즉각 산산조각이 날 것만 같았다.
 다행히 이때 그 둥근 얼굴의 사나이가 그의 손을 잡고 웃으면서 
말했다.
 "하하, 오늘은 좋은 날이니 여기서 사람을 죽이면 주인의 체면
이 어떻게 되겠나?"
 그 입이 매우 큰 사람도 웃으면서 말했다.
 "살인을 한다해도 머리를 산산조각 낼 필요까지는 없어. 사람의 
목이 부러지면 먹으려 해도 자꾸 구역질이 나지. 닭의 대가리를 
산산조각 내봐. 먹고 싶겠는가."
 그 수염이 달린 사나이는 '흥' 하는 소리를 내며 손을 휘둘렀
다. 그러자 두 사람은 모두 날아가 탁자 위에 떨어지고 말았다.
 긴 장막은 삽시간에 혼란 속으로 빠져 들어갔다.
 아가씨들과 노인들은 일제히 놀라서 밖으로 달아났다.
 어떤 아이들은 소리내어 울기 시작했다.
 이런 소란 속에서 돌연 한 사람이 소리쳤다.
  "어떤 친구가 소란을 피워 나를 난처하게 만들려는 것이냐?"
 그 사람의 말소리는 크지는 않았으나 모든 사람들이 들을 수는 
있었다.
 말소리 중에는 매우 웅혼한 내공이 실려 있었다.
 울음소리, 부르는 소리. 떠들어 대는 소리가 일시에 멈췄다.
 매우 젊은 사람이 뱃머리에 서있었다.
 그 사람은 뒷짐을 지고 이맛살을 찌푸리고 있었다.
 무림 고수라는 것을 즉각 알 수 있었다.
 장막의 사람들은 모두 한 구석으로 피했다.
 그 둥근 얼굴의 사나이가 웃으면서 말했다.
 "촌놈들이라서 그러니 잘못한 것을 작은 친구가 용서하오."
 그는 비록 사과를 했지만 첫마디에 작은 친구라고 부르자 배 위
의 사람들은 즉각 안색이 변했다.
 그러나 돌연 무엇인가를 생각해낸 듯 놀라운 빛을 드러냈다.
 그는 이 사람들을 바라보다가 이상한 표정을 하고 있는 화무결
을 보았다.
 그러나 더욱 놀라면서 말했다.
 "여러분들은 혹시...... 혹시......"
 그 둥근 얼굴의 사나이가 웃으면서 말했다.
 "작은 친구, 우리의 이름을 말하지 않는 게 좋아. 너의 입을 더
럽힐 염려가 있으니까?"
 그 사람은 한동안 잠잠하다가 다시 입을 열었다.
 "후배 진검(秦劍)은......."
 이때 선창에서 다시 몇 사람이 걸어 나왔다.
 남자도 있었고 여자도 있었다.
 여자들은 하나같이 아름다왔고 남자들도 모두 귀공자들이었다.
 그들도 밖에 온 사람들이 누구인지를 알면서도 여전히 웃는 얼
굴을 했다.
 그들이 만약 이 사람들의 내력을 모르고 웃는 얼굴로 손님을 맞
이 했다면 그것은 당연한 일이었다.
 그러나 그들은 이 사람들의 내력을 알고도 웃어야 하는 것은 매
우 어려운 일이었다.
 강호 중에 십대악인을 만나고도 이렇게 태연할 수 있는 사람은 
무공의 고하를 막론하고 몇 명 되지 않았다.
 합합아가 우선 '하하' 하고 크게 웃으면서 말했다.
 "봐라, 모용가의 사람들은 풍채도 좋고 교양도 있지만 우리 같
은 사람들까지도 마다하지 않는구나."
 도교교도 껄껄 웃었다.
 "그들이 모두 교양이 있기 때문에 그 이름을 더욱 널리 떨치는 
거야."
 이대취는 길게 인사를 했다.
 "우리들은 잔치가 있다 하여 축하를 하러 왔소. 우리들을 기꺼
이 맞아 주시겠소?"
 헌원삼광은 이맛살을 찌푸리면서 말했다.
 "자식, 사람 먹던 입으로 말은 잘 하는데......"
 백개심이 일부러 들으라고 한마디를 더했다.
 "이 사람들은 비록 입으로는 말을 잘 하지만 좋은 마음을 가져
본 일은 없어. 당신들은 빨리 그들을 쫓아버리는 것이 좋아."
 뱃머리에 서있는 사람들은 진검 외에 큰남편 미옥검객(美玉劍
客) 진봉초(陣鳳超) 부부와, 두번째의 남궁유(南宮柳) 부부, 네번
째의 매화공자(梅花公子) 매중랑(梅中郞) 부부, 다섯번째의 신안
서생(神眼書生) 낙명도(駱明道) 부부 등 강남무림의 고수들이었
다.
 그들은 화무결을 보고서 놀라움을 금치 못 했으나 모두 웃음을 
드러내며 예의를 갖추었다.
 합합아 일행이 말을 다 끝내자 미옥검객이 말했다.
 "여러분들이 좋으시다면 당신들은 나의 손님이오."
 모용쌍이 웃으면서 말했다.
 "더군다나 헌원삼광 선생은 우리 막내동생의 남편의 생사를 같
이하는 친구이니 여러분은 어서 올라오시오."
 이대취가 사양할 리가 없었다.
 "그렇다면 우리는 분부대로 하겠소."
 진검과 매화공자의 얼굴에는 경계의 빛이 보였다.
 도교교는 그들 앞에 와서 웃으면서 말했다.
  "안심해요, 우리는 오늘 술을 마시러 왔으니 절대로 시비를 걸
지는 않겠소. 우리를 경계할 필요는 없소."
 헌원삼광이 큰소리로 말했다.
 좋아, 오늘은 내 동생의 좋은 날이니 누가 쌍스러운 말을 하면 
내가 먼저 그를 혼내 주겠다."
 백개심이 싸늘하게 말했다.
 "네가 무엇을 믿고 그러는 것이냐, 넌 아직 멀었어. 만약에 이
대취가 사람이 먹고 싶다면 네가 그의 입을 막을 수 있겠느냐?"
 그 몇 사람은 이런 이야기를 하며 배에 올랐다.
 장막에 있던 사람들은 어찌된 일인지를 몰랐다.
 그 고귀해 보이는 공자들이 그런 괴상한 인물들에게 예의를 갖
추다니!
 선창에는 상이 차려져 있었다.
 여섯번째 남편 소백룡(小白龍) 부처, 일곱번째의 동정제자(洞庭
弟子) 유학인(柳鶴人) 부처와 여덟번째의 만화검(萬花劍) 좌춘생
(左春生) 부처, 그리고 고인옥(顧人玉)과 소선녀(小仙女) 장정(張 
) 등이 모두 선창에 있었다.
 그들은 모두 호기심이 어린 눈동자로 화무결을 바라보았다.
 그들은 이화궁의 전인(傳人)이 어찌 이렇게 되었는지가 매우 궁
금했던 것이다.
 그러나 교양있는 사람들이 남의 사사로운 일에 간섭을 할 수는 
없었다.
 남이 먼저 말을 하지 않으면 호기심이 있다 해도 못 본 척 해야
했다.
 그들 몇 사람은 하나의 큰 탁자에 자리하고 앉았다.
 두살이 수석에 앉았고 그와 같이 자리에 앉은 사람은 미옥검객 
진봉초와 남궁유였다.
 이 두 사람이 이 이상한 사람들 틈에 앉자 더욱 그들의 뛰어난 
용모가 드러났다.
 화무결은 나무 토막처럼 앉아 있었다.
 마치 사람이 없는 광야에 앉아 있는 듯한 표정이었다.
 남들이 그를 가엾게 생각하든 비웃고 있든 그는 마음에 두지를 
않았다.
 술을 많이 마셨는데도 한쌍의 신혼부부는 자리에 나타나지 않았
다.
 이대취가 돌연 입을 열었다.
 "잔치를 벌이고 있으면서도 왜 풍악소리가 없소?"
 진봉초가 잠시 생각을 한 후 말했다.
 "시간이 급박해서 준비를 못 했으니 용서하시길 빌겠소."
 "그렇다 해도 예절을 버릴 순 없겠지?"
 도교교가 급히 웃으면서 말했다.
 "더군다나 우리에게 두 쌍의 신혼부부가 있어 이런 기쁜 날에 
구(九) 아가씨와 함께 식을 올렸으면 하는데."
 신봉초가 물었다.
 "신혼부부라니요?"
 남궁유도 가만히 있지 못 했다.
 "그 신혼부부란?"
 그들은 설마하는 표정으로 고개를 돌려 화무결을 바라보았다.
 화무결의 창백한 얼굴에는 고통의 빛도 없었으며 기쁜 빛도 찾
아 볼 수가 없었다.
 그의 옆에 앉아 있는 소녀의 표정은 너무나도 복잡하여 어찌된 
일인지 더욱 알 수가 없었다.
 합합아가 서서히 입을 열었다.
 "하하, 옛말에 한쌍이 되어야 좋은 일을 이룬다고 했으며, 하나 
둘은 셋보다 못 하다고 했어."
 진봉초가 미소를 띠우면서 말했다.
 "각하의 좋은 뜻을 우리가 거역할 수는 없겠지만 애석하게
도......."
 이대취가 양미간을 찌푸렸다.
 "애석하게도?"
 진봉초는 담담히 말했다.
 "다만 우리의 구매(九妹)는 이미 혼사를 올리고 배를 타고 떠나
버렸소!"
 남궁유도 따라서 말했다.
  "여러분들도 아시겠지만 동생 부처는 모두가 환자이오. 그들이 
조용한 시간을 보내겠다고 해서 반대할 수가 없었소."
 도교교와 이대취는 서로 바라보면서 아무소리도 하지 않았다.
 합합아가 입을 열었다.
 "하하, 만약 다른 사람이 그렇게 말을 했다면 우리는 필시 사람
을 무시한다고 했을 것이오. 그러나 두 분이 한 이야기는 다르
지."
 "진봉초가 말했다.
 "감사하오."
 도교교가 입을 열었다.
 "만약 평상시에 여러분들이 우리를 만났다면 필시 싸움이 벌어
졌을 것이오. 모두 좋은 사람들이니 악인들과 공존할 수는 없지 
않겠소?"
 진봉초는 그저 웃을 뿐 말을 하지는 않았다.
 도교교가 다시 말을 이어갔다.
 "평상시였다면 우리도 당신들을 찾아오지 못 했겠지. 모용(慕
容)가의 이름이 무서워서 우리는 시비를 걸지 못 하오."
 진봉초는 인사를 하면서 말했다.
 "우리들이 어찌 그런......."
 "여러분들이 우리에게 망신을 주지 않을 것으로 알고 우리는 이
렇게 여기를 찾아왔소."
 합합아가 그의 말을 이어받았다.
 "하하, 우리가 이왕 여기에 왔으니 이곳에서 기분을 내야 되지 
않겠소? 여러분들은 모두 군자이고 또 오늘은 좋은 날이니 우리가 
좀 실례를 한다해도 우리를 쫓아버리지는 않겠지."
 도교교가 만면에 웃음을 보였다.
 "못난 사람들만이 손님을 내쫓지."
 다른 탁자에 앉아있던 진검이 일어서며 말했다.
 "여러분들은 도대체 어쩔 셈인지 말을......."
 이대취가 크게 웃으면서 그의 말을 막았다.
 "우리는 다른 뜻은 없고, 다만 여기의 방을 하나 빌려서 이 두
쌍의 신혼부부에게 식을 올려주려는 것이오."
 진검이 무슨 말인가 하려 할 때 진봉초가 그를 막고 미소를 지
으면서 말했다.
 "여러분들이 원하신다면 그것도 좋은 일이죠. 환영합니다. 다
만...... 음악이 없어서?"
 "급할 땐 아무렇게나 해도 되오."
 "그렇겠죠!"
 이대취는 손벽을 치면서 크게 재미있어 했다.
 "그렇다면 왜 걱정을 하는 것이지?"
 그는 돌연 두 개의 젓가락으로 상을 치기 시작했다. 합합아도 
손으로 입을 막고 묘한 소리를 냈다.
 도교교는 크게 웃었다.
 "이런 음악은 하늘에만 있는 것인데 인간 세계에서 몇 번을 들
을 수가 있으랴, 이럴 때 빨리 식을 올리지 않고?"
 그녀는 백 부인과 철심난을 한쪽에 세웠다.
 백개심은 웃으면서 화무결을 일으켜 세웠다.
 이대취는 그릇을 두들기면서 큰소리로 말했다.
 "신랑 신부 등장! 그리고 절을......."
 모용가의 사람들은 모두 재녀(才女)들이며 그들의 남편들도 재
자(才子)였다. 그런 그들이 이런 못난 짓을 보고는 서로를 바라보
면서 어떻게 해야 할지를 몰랐다.
 바로 이때 돌연 음구유가 소리쳤다.
 "누구냐?"
 한 사람이 껄껄 웃으면서 말했다.
 "난 사람이 아니야!"
 이 말을 들은 모든 사람들은 두 눈이 휘둥그레져 버렸다.
 '난 사람이 아니야!' 이 말은 평소에 음구유가 자주 하는 말이
었다.
 음구유는 놀라서 물었다.
 "네가 사람이 아니라면 귀신이냐?"
 그 사람이 말했다.
 "틀림 없어!"
 "네가 귀신이라고? 그럼 내가 누군인지 아느냐?"
  "넌 다만 반인반귀(半人半鬼)이지만 난 완전한 귀신이야."
 여기까지 듣고있던 백개심은 손뼉을 치고 웃으면서 말했다.
 "재미있어, 음구유가 오늘에야 정말로 귀신을 만나게 되는구
나!"
 여러 사람들은 모두 놀라면서도 한편으로는 우습기도 했다.
 그 사람은 크게 웃으면서 말했다.
 "틀림 없어, 내가 바로 백일귀(白日鬼)야."
 웃음 소리와 함께 하나의 그림자가 선창밖에서 바람을 타고 들
어섰다.
 선창 내에 있던 사람들은 모두 무림의 인류 고수들이었다.
 그러나 그들은 그 사람의 경공을 보자 놀라지 않을 수 없었다.
 순간 음구유가 몸을 날려 그를 제지하려 했다. 그러나 그는 음
구유의 옆을 지나서 선창 깊숙히 들어섰다.
 그 사람의 경공은 음구유보다도 더욱 뛰어났다.
 이화궁주와 연남천 외에는 세상에 경공이 이처럼 훌륭한 사람은 
드물었다.
 그러나 그는 연남천도 아니었고 이화궁주는 더더욱 아니었다.
 그의 몸은 석자(尺)도 못 되는 난장이었다.
 난장이들은 기형이 대부분이었다.
 그러나 그 난장이는 달랐다.
 그의 머리, 손, 발과 몸은 모두 기형의 기색이 없었다. 다만 모
두 작으마 했을 뿐이다.
 얼굴은 깨끗하게 생겼으며, 수염을 기른 것으로 보아 도사(道
士) 같기도 했다.
 그는 청회색의 옷을 입고 등에는 검을 꽂고 있었다. 그 검은 다
른 사람들의 단도 보다도 짧아서 마치 어린애의 장난감 같았다.
 만약에 어린애가 그 사람을 보게 된다면 필시 손을 잡고 숨박꼭
질을 하자고 할 것이다. 만약 약장사가 봤다면 필시 좋은 인재라 
생각했을 것이고, 관리들이 그 사람을 봤다면 임금님에게 광대로 
진상했을 것이다.
 그러나 도교교는 그 사람을 보고는 웃음이 나오지 않았다.
 두살과 이대취는 그녀의 안색이 변한 것을 보자 곰곰히 생각한 
끝에 돌연 한 사람의 이름을 떠올렸다.
 이때 음구유가 달려들어 그 사람에게 공격을 하려 했다.
 그러나 도교교와 이대취가 막아서더니 조용히 그의 귀에 대고 
몇 마디를 했다.
 음구유는 안색이 변하더니 즉각 손을 거두었다.
 그 사람은 사방에다 인사를 한 뒤 서서히 입을 열었다.
 "불청객이 잔치에 들어왔으니 용서하오!"
 진봉초, 남궁유 등 그곳에 있던 고수들은 마음 속으로는 놀랐지
만 여전히 허리를 굽혀 예의를 표했다.
 이때 셋째 아가씨 모용산산이 돌연 입을 열었다.
 "후배는 어릴 때부터 강호에 한 사람의 기협(奇俠)이 있다는 것
을 들었습니다. 마치 용과 같이 빨라서 보기가 힘들다고 하던데, 
후배는 벌써부터 보고 싶었어요."
 모용쌍이 나서며 입을 열었다.
 "혹시 기협은 귀...... 귀......."
 그 사람은 웃으면서 말했다.
 "아가씨 일부러 피하실 것은 없소. 귀동자(貴童子)라 부르시오. 
난 벌써 습관이 되었으니 화를 내지는 않을 것이오. 그리고 그 이
름도 괜찮지요."
 귀동자라는 세 글자가 나오자 진봉초, 남궁유 등 그곳에 있던 
사람들은 모두 깜짝 놀랐다.
 그들이 어릴 때부터 들어왔던 전설적인 인물로 그는 동영무상도 
이하곡(伊賀谷)의 비종(秘宗), 인술(忍術)의 유일한 전인이었다.
  
             광사 철전(狂獅鐵戰)  
 
 
 그러나 이 사람은 이미 오십여 년 전에나 이름을 날리던 사람이
었다.
 근 삼사십 년 동안 그의 소식은 알아볼 길이 없었다.
 들리는 말에 그는 부상(扶桑)으로 건너가 이국(異國) 생활을 하
고 있다고 했다.
 부상 섬에는 모두 난장이들만 살기 때문에 그가 생활하기가 더
욱 편리하다는 것이다.
 이런 전설적인 사람이 오늘 이 자리에 홀연히 다시 나타나자 사
람들은 그 뜻을 알 수가 없었다.
 진봉초는 공경히 인사를 하면서 말했다.
 "후배들은 벌써부터 선배님의 존성대명을 들어왔습니다. 오늘 
이렇게 뵙게 되니 무한한 영광입니다."
 귀동자는 웃으면서 대답했다.
 "너는 비록 말은 그렇게 하고 있지만 마음 속으로는 이런 괴물
이 왜 나타났는가 하고 생각하겠지?"
 진봉초는 허리를 굽히며 말했다.
 "제가 감히."
 "네가 묻지 않아도 내가 그 이유를 말해 주겠다."
 "네?"
 "내가 이번에 온 것은 두 가지 일 때문이야. 첫째, 이분 철 아
가씨가 혼인을 한다는 소식을 듣고 악사를 초청했지. 그들이 모두 
일류 악사라는 것을 보증하겠네. 그들이 아직 도착하지 않았는데 
식을 올린다면 내 체면이 어떻게 되겠나. 그러니 잠시만 좀 기다
려 달라는 것일세."
 진봉초 등 사람들은 모두 놀라면서 한숨을 내쉬었다.
 이대취가 조용히 중얼거렸다.
 "이제보니 그는 우리 때문에 온 것은 아니군."
 "하지만 이 노괴물과 철심난이 무슨 관계가 있지? 왜 그녀의 일
에 참견을 할까?"
 귀동자는 그들에게 웃으면서 다시 말했다.
 "사실 나는 이 철 아가씨와는 모르는 사이야. 하지만 난 남의 
일에 참견하기를 좋아하지."
 이대취는 그 말에 의구심을 가졌으나 더 이상 물어볼 수는 없는 
일이었다.
 악인곡(惡人谷)에 이십 년 동안이나 잠적해 있다가 다시 강호에 
나타나기는 했지만 심대악인은 여전히 십대악인이었다.
 십대악인의 이름은 그리 쉽게 얻어진 것이 아니었다.
 그들은 어떠한 상황하에서도 침착할 수가 있었다.
 귀동자가 다시 말했다.
 "또 한 가지의 일이 있는데 재미있는 것이지."
 진봉초가 입가에 미소를 띠우면서 말했다.
 "우리는 모두 듣고 있습니다."
 "난 이번에 어쩌다 한 사람을 구하게 됐어. 듣기엔 나쁜 놈이라 
하더군. 그러나 난 성질이 이상해서 나쁜 놈과 친구가 되기를 좋
아하지. 남들은 나쁜 놈과는 친구 삼기를 꺼려하지. 그렇다면 그 
나쁜 놈이 불쌍하게 생각되지 않나? 한 사람이 너무 불쌍하면 어
찌 나쁜 놈이라 하겠나!"
 이 사람의 이야기를 사람들은 어이가 없어 몰래 웃고 말았다.
 백개심은 참지 못 해 입을 열고 말했다.
 "선배께서 나쁜 놈과 친구가 되고 싶다니 정말 잘됐습니다. 지
금 이곳에 있는 나쁜 놈들은 다른 악당들보다 열 배는 더 흉악한 
놈들이니까요."
 그는 꼭 이런 식으로 사람의 심사를 긁어놓는 말을 잘했다.
 그는 사람의 심사를 긁는 말을 하지 못 하면 목구멍이 간질간질
해서 참지 못 하는 성미였다. 마치 한 마리 똥개가 똥을 보고도 
먹지 않으면 속이 아픈 것처럼 말이다.
 귀동자는 그를 바라보면서 웃어보였다.
 "네가 바로 손인불이기 백개심이겠군. 과연 명불허전이야. 내가 
이번에 배에 올라온 것은 너를 찾기 위해서야."
  백개심이 놀라면서 말했다.
 "나...... 날 찾소? 왜...... 왜? 난 사람을 먹지도 않았고 도
박도 하지 않았으니 이중에서 내가 가장 얌전할 것이오."
 "사실 내가 너를 찾은 이유는 나의 그 나쁜 친구와 네가 계산되
지 않은 것이 있다고 해서야."
 여기까지 말하던 그는 돌연 큰소리로 외쳤다.
 "빨리 와라! 너 이 이빨 없는 호랑이야."
 이 말이 나오자 백개심은 놀라 달아나려고 했다.
 그는 이렇게 말하는 사람이 누구인지 너무나 잘 알고 있었다.
 백 부인도 시종 생긋생긋 웃고 있다가 이 말을 듣자 돌연 안색
이 변해버렸다.
 그러나 백개심은 달아날 수가 없었다.
 귀동자가 이미 그의 앞을 막아버린 것이다.
 이때 갑판 위에서 발자국 소리가 들려오기 시작하더니 이미 한
사람이 큰 걸음으로 들어왔다. 바로 그 마누라를 잃은 백산군이었
다.
 백개심이 탄식을 하면서 중얼거렸다.
 "이런 계산은 언제까지 해야 다 끝낼 수가 있을까?"
 이 말을 들은 이대취도 웃으면서 말했다.
 "천천히 계산을 해야지. 시간도 많으니까."
 백산군은 서서히 백개심의 앞으로 다가왔다.
 백개심은 웃음띤 얼굴을 보이면서 말했다.
 "우리는 모두 백(白) 씨이니 절대로 남의 도발적인 말을 듣고 
싸움을 해선 안 되오. 우리 백가의 화기(和氣)를 상하게 해서야 
되겠소?"
 이대취가 싸늘하게 비웃었다.
 "한 번에 두 개의 백(白) 자를 쓰지 못 하듯, 하나의 신발에 어
찌 두 개의 발을 끼어 넣을 수 있겠나?"
 백개심은 펄쩍 날뛰면서 이대취에게 달려들었다.
 오히려 백산군이 그를 막아셨다.
 "이 분의 말도 사실이오. 이......."
 백개심은 소리를 질렀다.
 "사실이라고? 이건 개소리야. 나와 당신 마누라는 아무일
도......
 아무 관계도 없었어. 나도 사실은 그녀가 필요하지 않았는데 정
말
 잘됐군!"
 백산군이 말했다.
 "무슨 소리요? 이년은 이미 형씨와 혼인을 이룬 것이나 마찬가
지
 니 자연히 형씨의 마누라요. 난 비록 못났지만 그러나 친구의 
마누
 라를 희롱해선 안 된다는 것쯤은 알고 있소."
 그가 이런 말을 하자 사람들은 모두 놀라버렸다.
 백개심이 다시 말했다.
 "그게 무슨 뜻이지? 당신은 당신 마누라가 필요없단 말이오?"
 "이번에 내가 여기에 온 것은 다만 형씨와 이양하는 수속을 하
려하는 것뿐이오. 수속을 끝내면 다시는 문제가 없을 것이오."
 "내가 당신의 부인을 빼앗았는데도 나와 싸울 뜻이 없소?"
 "난 싸울 뜻은 전혀 없고 오히려 형에게 감사를 드려야겠소."
 백개심은 완전히 놀라버렸다.
 "당신...... 당신이 감사를 한다고?"
 백산군은 호탕하게 웃어젖혔다.
 "난 이미 그녀를 이십 년 동안이나 사용했으니 형께서도 그녀의 
맛을 좀 봐야지. 그녀는 성질이 나쁘고 질투심도 강하오. 게다가 
밥도 짓지를 못 하고 집도 관리를 못 하지. 다만 때때로 계란을 
삶아서 형씨에게 드릴 것이오. 소금을 좀 많이 집어넣기는 하지
만."
 백개심은 완전히 넋을 잃고 말았다.
 이때 백 부인이 날뛰면서 소리쳤다.
 "너...... 너 이 죽일놈아, 나를 그렇게 말하다니......!"
 백산군이 웃으면서 말했다.
 "형수께서는 진정하시지요? 난 지금 형수의 남편이 아니라는 것
을 잊지 마시오."
  백 부인은 다시는 말을 하지 못 했다.
 백산군은 인사를 하면서 말했다.
 "두 분께서 영원히 검은 머리가 파뿌리가 되도록 행복하시길 빌
겠소. 난 두 분의 덕택으로 새로운 삶의 길을 찾았으니 금후에도 
꼭 두 분을 잊지 않겠소."
 그는 하늘을 향해서 크게 웃더니 걸어나갔다.
 사람들은 서로 바라보면서 울지도 웃지도 못 했다.
 그 누구도 천하에 이런 일이 있고, 또 이런 사람이 있을 것이라
고는 생각할 수가 없었다. 한참 후 백 부인이 중얼거렸다.
 "그가 날 버렸어! 그가 나를 버렸어!"
 "이게 정말일까?"
 백개심이 말했다.
 "정말이 아니었으면 좋겠지만 보기에 그는 정말인 것 같아!"
 "정말이 아닐 거야. 그의 마음은 그렇지 않아. 난 알아...... 
난 알아. 그는 지금 미칠 것 같을 거야. 그러니 나는 절대로 그를 
그냥 보낼 수가 없어."
 그녀는 소리를 지르면서 밖으로 달려나갔다.
 삼사일을 굶은 여자가 힘도 좋았다. 마치 뒤에서 잡는 사람이라
도 있는 듯 급히 몸을 날렸다.
 사실 어느 누구도 그녀를 잡을 사람은 없었다.
 더우기 백개심은 말할 나위도 없었다.
 백개심이 이 여자에게 호기심을 가진 것은 사실이지만 그것은 
이 여자가 남의 마누라였기 때문이다.
 많은 남자들이 남의 마누라에게 호감을 느낀다.
 더우기 손인불이기 백개심은 더더욱 그렇지 않겠는가!
 그래서 그와 이 여인의 혼사가 추진될 때도 그는 반대를 하지 
않은 것이다.
 그는 이 일이 있은 뒤 백산군이 와서 울고불고 그와 싸우려 하
기를 바랐다.
 그러나 백산군은 손쉽게 그녀를 자기에게 넘기지 않았는가.
 마치 그녀를 쓰레기처럼 취급하면서 버리지 못 할까봐 하는 것
같았다.
 이렇게 되자 백개심은 정말 실망했다.
 그는 이제 이 여인이 정말 쓰레기보다 깨끗하지 못 하다고 느꼈
다. 이것이 바로 남자들의 성미였다.
 암돼지 같은 여자라도 두 사람이 서로 경쟁을 하게 되면 그 암
돼지는 즉각 천상의 공주가 된다.
 그러나 그중 한 남자가 포기해 버리면 다른 한 남자는 깨닫게 
된다.
 "알고보니 그녀는 다만 하나의 암돼지였구나. 하나의 암돼지였
어!"
 백개심은 이 여인이 빨리 없어졌으면 좋겠다고 생각했다.
 실성을 해서 물에 빠져버리면 금상첨화일 것 같았다.
 그러나 백 부인이 귀동자의 옆을 지나치는 순간, 귀동자는 재빠
르게 손을 내밀어 그녀를 잡았다.
 그의 몸은 비록 그녀보다 작았지만 어찌된 일인지 그녀를 매우 
손쉽게 다루고 있었다.
 그는 그녀를 백개심의 옆으로 끌고 와서야 놓았다.
 백 부인은 놀라서 넋을 잃고 말았다.
 그녀 자신도 어떻게 귀동자에게 잡혔는지조차 몰랐다.
 그녀는 말했다.
 "내가 내 남편을 찾아가도 안 된단 말이오?"
 "너의 남편은 여기에 있는데 어디 가서 찾는다는 거냐?"
 "그러나...... 난 이 사람에게 시집갈 생각이 없어요. 이것은 
완전히 남이 강제로 꾸민 일이에요."
 "네가 그에게 시집을 가고 싶지 않았다면 왜 수줍은 신부의 모
습을 하고 있었지?"
 백 부인은 울음을 터뜨리며 힘차게 눈을 비볐다. 그러나 아쉽게
도 눈물이 흘러주지를 않자 곧 거짓울음 소리를 그쳤다.
 귀동자가 말했다.
 "너에게 권하겠는데 얌전히 있어라. 네가 계속 그렇게 시끄럽게 
한다면 어쩌면 나는 화가 나서 너를 개에게 시집 보낼지도 모른
다."
 이 말을 들은 백 부인은 과연 아무소리도 내지 않았다.
  그 사람은 한 번 말을 하면 반드시 실천을 한다는 것을 알기 때
문이다.
 그녀는 개를 싫어하지는 않았지만 그러나 어떻든 간에 백개심은 
개보다는 낫지 않는가!
 귀동자는 웃으면서 화무결의 어깨를 두드렸다. 그는 발끝을 세
우고서야 화무결의 어깨에 손이 닿았다.
 그는 웃으면서 말했다.
 "자식, 네가 철 아가씨와 혼사를 이룰 수 있는 것은 너의 행운
이다."
 화무결은 여전히 아무말도 없이 서있었다.
 그는 사실 서있는 것 외에는 다른 일을 할 힘이 없었다.
 말은 할 수 있었을지 모른다. 그러나 이런 때 그가 무슨 말을 
할수 있으랴!
 귀동자는 그의 표정을 살피며 이맛살을 찌푸렸다.
 "어떻든 간에 너는 그녀와 혼사를 하게 되었는데 왜 불쾌한 표
정을 짓는가?"
 이때 철심난이 큰소리로 말했다.
 "선배님, 저...... 전......."
 귀동자가 웃으면서 그녀의 말을 막았다.
 "네가 묻고 싶은 말이 있다는 것은 알고 있다. 그러나 걱정하지 
말아라. 잠시 후에는 모든 것을 알게 될 테니까!"
 모용가의 자매들은 서로 얼굴을 쳐다보았다. 이 괴인을 자리에 
앉히고 좌중을 정리하자는 뜻인 것 같았다.
 모용가의 사람들은 절대로 손님에게 실례를 하지는 않았다.
 그러나 그녀들이 무슨 말을 꺼내기도 전에 귀동자가 웃으면서 
먼저 입을 열었다.
 "나에게 술대접을 할 필요는 없다. 난 술을 마시지 못 하니까. 
나는 키가 작아서 술을 마셔도 남보다 많이 마시지 못 하기 때문
에 마시지 않기로 했지!"
 진봉초가 옷는 얼굴로 말했다.
 "정 그렇다면 선배님께......?"
 "내가 무엇을 좋아하느냐고 물어 보고 싶은 게지? 말해주지, 난 
여인이 옷을 벗고 춤을 추는 것을 좋아하지. 너희들이 나를 기쁘
게 하고 싶다면 춤을 춰라. 그럼 만족하겠으니까."
 모용자매들은 얼굴이 금방 파랗게 변해갔다.
 진검, 매중량, 좌춘생 등은 모두 자리를 박차고 일어섰다.
 도교교는 눈에서 빛을 내며 그들이 싸우기를 기다렸다.
 그러나 시원한 밤바람을 타고 사람의 마음을 뒤흔드는 율조의 
음악소리가 들려오기 시작했다. 그 음악 속엔 기쁨이 가득차 있었
다.
 사람들은 어느새 모두 하던 말과 행동을 멈추고 그 곡조 속으로 
빠져 들어갔다. 모두들 그 음악소리에 도취된 듯 보였다.
 혈수 두살까지도 눈초리가 부드러워졌다.
 그 음악 소리는 사람들로 하여금 자기 인생의 가장 유쾌하고 행
복했던 시간들을 떠올리게 했다. 모용가의 부부들은 자신도 모르
게 서로의 얼굴을 바라보며 미소를 머금은 채 행복한 표정을 짓고 
있었다.
 화무결의 눈동자는 자기도 모르게 철심난을 향했다.
 철심난도 그를 보고 있었다.
 그들은 마음 속으로 그들이 같이 있었던 행복했던 시간들을 생
각하고 있었다.
 지금, 그들에게는 오직 달콤한 추억만이 떠오를 뿐이었다.
 귀동자는 그들을 보면서 웃고 있었다.
 "내가 초청한 악사들이 천하 제일이라는 것을 믿을 수 있겠지? 
당명황까지도 이렇게 좋은 음악을 들어보지는 못 했을 거야."
 음악소리가 점점 더 가까워졌다.
 한 척의 배가 강물 위에서 마치 구름처럼 유유히 다가오고 있었
다.
 배 위에서는 휘황찬란한 불빛이 흘러나와 강물을 비추고 있었고 
잔잔한 물결이 그 빛을 영롱하게 반사하며 흐르고 있었다.
 배 위에는 일곱 여덟쯤 되는 사람들이 앉아 있었다.
 퉁소를 부는 사람, 금(琴)을 튕기는 사람, 비파(琵琶)를 연주하
는 사람...... 그 중에는 북을 치고 있는 사람도 있었다.
 그 북소리는 단순하고 별로 변화가 없었지만 그러나 한 번 한 
 번의 울림이 사람의 가슴을 울렁거리게 했다.
 사람들은 음악소리에 도취되어 갔다.
 불빛에 비친 그 사람들은 노인들이었고 머리가 하얗게 세어 있
었다. 그 배는 서서히 모용가의 대관선 곁으로 다가왔다. 그들은 
악기를 손에서 떼지 않은 채 계속 연주를 하며 모용가의 배 위로 
올라왔다.
 그들이 배 위로 올라온 후에야 그들이 멀리서 보았던 것보다 훨
씬 더 늙었다는 것을 알 수 있었다.
 그들을 보지 못 한 사람들은 결코 세상에 이토록 오래 산 사람
들이 있다는 것을 믿을 수가 없을 것이다.
 심지어 직접 그들을 보고 있는 사람들조차도 자신의 눈이 믿어
지지가 않을 정도였다.
 더우기 그 청춘의 생명감이 가득찬 음악을 그 늙은이들이 연주
했다는 것은 직접 보지 않고서는 진실로 믿기가 어려웠다.
 사람들이 모두 밖으로 나왔을 때에는 그 노인들도 이미 모두 배 
위로 올라온 뒤였다. 음악소리는 잠시도 중단되지 않았다.
 북을 치는 사람은 머리가 백설 같았으나 피부는 흑마처럼 윤이 
나는 검은 빛이었다.
 그는 몸이 매우 야위었기 때문에 단추도 달려있지 않은 옷소매
가 바람에 날리자 앙상한 뼈가 그대로 드러났다.
 그는 두 다리 사이에 큰 북을 하나 끼고 있었다.
 그 북은 그 보다도 이 세상에 더 오래 있었던 듯했고 매우 무거
워 보였다.
 그러나 그는 그렇게 무거운 북을 들고도 가볍게 배에 올랐다.
 그는 그 북을 마치 종이로 만든 장난감을 다루듯 해서 혹시 바
람에 날아가지나 않을까 걱정이 될 지경이었다.
 진봉초가 앞으로 달려가서는 읍을 하며 말했다.
 "선배님들 세외고인(世外高人)들께서 어찌 오늘......."
 그의 말이 끝나기도 전에 북을 치던 노인이 돌연 물었다.
 "너의 성은 무엇이냐?"
 "후배는 진봉초입니다."
 그의 입에서 '진(陳)'자가 나오자 그 노인이 소리쳤다.
 "진씨도 좋은 놈은 아니야!"
 그는 소리를 치면서 마른 몸을 날려 진봉초에게 달려들려고 했
다.
 귀동자는 이맛살을 찌푸리면서 그를 막으며 말했다.
 "네가 조씨에게 원한이 있는 것은 알지만 진씨와는 무슨 상관이 
있느냐?"
 북을 치던 노인이 말했다.
 "왜 관계가 없어. 만약 진궁(陳宮)이 조조(曹操)를 놓아주지 않
았다면 나의 조상이 어찌 조조에게 죽었겠어?"
 그가 이렇게 떠들자 음악소리가 멈추고 말았다.
 모용산산이 웃으면서 말했다.
 "삼국(三國)이래 우리까지 십팔대(十八代)가 흘렀는데 아직도 
그 일을 얘기하십니까?"
 진봉초는 그제서야 깨달았다.
 그 사람은 바로 미형(彌衡)의 자손이었다.
 미형은 조조에게 북을 치며 욕을 했기 때문에 조조에게 죽음을 
당하고 말았다.
 지금, 그 옛날의 일로 시비를 하자 진봉초는 어찌할 바를 몰랐
다.
 모용산산이 다시 말했다.
 "정 그렇다면 선배께서도 잊지 마세요. 진궁은 그 후에 간적 조
아만의 손에 죽었어요. 그러니 선배와 진씨는 같은 원수를 맺었는
데, 서로 싸우게 되면 조씨가 비웃지 않을까요?"
 미심팔이 고개를 끄덕였다.
 "그렇지. 네가 말을 하지 않았으면 내가 잊을 뻔 했어."
 이때 돌연 한 사람이 말했다.
 "여기에 종(鍾) 씨가 있느냐?"
 그 사람은 키가 크며 금(琴)을 갖고 있었다.
 백개심은 그와 종씨가 원한이 있는 것으로 생각하고 즉각 이대
취를 가리키면서 말했다.
 "이 사람이 바로 종(鍾) 씨요!"
 모용가가 절대로 이대취를 위해 나서지는 않을 것이라 생각한 
 백개심은 속으로 쾌재를 불렀다.
 그는 필시 이대취가 봉변을 당하게 될 것으로 알았다.
 그러나 그 노인은 이대취에게 인사를 하면서 말했다.
 "나 유자아요. 옛날 당신의 조상인 자기(子期) 선생만이 우리 
가문의 곡조를 알아주는 유일한 지음(知音)이었소. 오늘, 우리가 
만났으니 각하가 싫지만 않으시다면 음악을 들려 드리겠소."
 이대취는 소년시절에 재자(才子)라는 소리를 듣던 사람이었다. 
그는 실로 재주가 많았다.
 그렇지 않았으면 철무쌍이 딸을 시집보내지도 않았을 것이다.
 백아(伯牙) 선생과 종자기(鍾子期)의 이야기를 그는 물론 알고 
있었다. 하지만 음악을 잘 알고 있는 것은 결코 아니었다.
 "선배께서 그렇게 해주시겠다면 저는 귀를 크게 열고 듣겠소."
 유자아는 앉아서 금(琴)을 튕겼다.
 그 사람의 연주는 마치 선경에 올라선 느낌을 갖게 했다.
 이대취는 가만히 눈을 감고 그 곡조를 듣다가 감탄을 했다.
 "태산(泰山)처럼 든든하니 정말 웅장한 기세가 비할 바가 없
소."
 유자아의 곡조가 변했다.
 이대취는 손을 매만지면서 말했다.
 "마치 강물처럼 유유히 흐르니 세월의 도도한 흐름과도 같군
요."
 유자아는 금(琴) 소리를 멈추고 탄식을 했다.
 "여전히 세상에 지음(知音)이 있으니, 나는 이 곡을 다시는 다
른 이들 앞에서는 연주하지 않겠소."
 도교교는 이미 이 노인이 보통의 고수(高手)가 아닌 것을 알고 
있었다.
 그러나 그가 그토록 쉽게 이대취의 그럴 듯한 말에 넘어가자. 
참을 수가 없어 웃으면서 생각했다.
 (늙을수록 정신이 없어진다더니 틀림이 없군!)
 유자아는 이대취의 손을 잡고 늙은이들에게 일일히 소개를 시켰
다.
 퉁소를 부는 사람은 노파였고 소롱옥의 자손이었다. 그리고 고
(高) 씨도 있었고, 옥적(玉笛)을 부는 사람은 한상자의 후세였다. 
그는 한유(韓愈)와도 관계가 있었다.
 모용자매는 그들의 얘기를 들으면서 터져나오는 웃음을 참느라 
애썼다. 그들은 점점 이 사람들이 혹시 정신이 나가버린 것이 아
닐까 하는 생각이 들었다.
 가장 묘한 것은 남곽 선생의 후손이라고 자처하는 사람까지 있
었다는 점이다.
 그의 이름은 남곽홍이라고 했다.
 모용산산은 참을 수가 없어 그에게 입을 열었다.
 제선왕(齊宣王)은 삼백 명에게 피리를 연주하게 하고는 나머지 
이백 구십구 명이 남곽 선생보다는 잘 분다고 했소. 선배의 그런 
훌륭한 솜씨가 어찌 남곽 선생의 뒤를 따른 것이겠소!"
 남곽홍은 키가 작고 뚱뚱했으며 인상이 호인이었다.
 매우 온순해 보였기 때문에 모용산산이 농담을 하게 된 것이다.
 과연 그는 화를 내지 않고 웃으면서 말했다.
 "아가씨는 그 이유를 모르는가?"
 "후배는 자세한 것을 알고 싶소."
 "선왕(宣王)이 죽은 뒤에 민왕이 즉위했지. 그 역시 그 삼백 명
에게 일일히 피리를 불게 했어. 나의 선조가 그 말을 듣고 밤 사
이에 달아났다는 이야기는 다 알고 있는 사실이야. 그후, 선조께
서는 밤낮으로 연마를 한 결과 죽기 전에는 제 일인자가 되었어. 
그리고 는 옛날의 모욕을 씻기 위해 자손들 모두에게 피리를 배우
게 했지!"
 그는 웃으면서 계속 말을 이었다.
 "아가씨는 보시오. 천하에 이 남곽홍보다 피리를 잘 부는 사람
이 있는지를!"
 모용산산이 즉각 말했다.
 "후배가 무식해서 실례를 했으니 용서하세요."
 하지만 그 자리에 있던 사람들은 모두 그 남곽홍이 남곽 선생의 
후손이 아닌 것과 미심팔이 미(彌) 씨가 아닌 것, 그리고 그 한
(韓)씨가 한상자의 후손이 아니라는 것을 알고 있었다.
 한상자는 마누라가 없었는데 어찌 후손이 있을 수가 있겠는가!
  그러나 이 노인들이 그렇게 말을 하니 그런 것으로 알 수밖에 
없었다.
 사람들은 이 노인들이 모두 오륙십 년, 심지어 육칠십 년 전에 
강호에 이름을 날리던 무사들이었던 것은 짐작을 했지만 그들의 
정확한 신분은 알 수가 없었다.
 철심난은 왜 이 노인들이 자기를 위해 연주를 하러 왔는지 그 
이유를 알 수가 없었다.
 모용가의 큰아가씨는 얌전한 현모양처였다.
 그녀는 시종 웃음띤 얼굴로 조용히 앉아 있었다.
 이때 돌연 그녀는 남편의 옷을 잡아 당기며 부드러운 목소리로 
말했다.
 "시간이 늦었고 모두들 피곤할 텐데......."
 진봉초는 그녀의 손을 두드리며 말했다.
 "당신의 뜻을 알고 있소."
 사실 그도 오늘의 국면이 갈수록 복잡해져가는 것을 느끼고 있
었다. 그는 무슨 일이 일어나기 전에 서둘러 자리를 마무리하고 
싶었다.
 "음악도 준비되었으니 빨리 두쌍의 부부를 위해 식을 올립시다. 
그리고 모두들 기분 좋게 한 잔을 해야 할 테니까요."
 도교교가 손뼉을 치면서 기쁜 표정을 했다.
 "그 말이 맞아!"
 합합아도 말했다.
 "하하, 신랑 신부들이 신방에 들어가야 한다는 것을 깜박 잊었
군."
 그들도 이 노인들의 내력이 무서웠기 때문에 빨리 이 자리를 떠
나고 싶었다.
 그러나 귀동자가 큰소리로 저지했다.
 "안 돼. 지금은 안 되니 잠시 더 기다렸다가 시작합시다."
 도교교가 말했다.
 "무엇을 기다린다는 거요?"
 "한 사람을 더 기다려야 하오."
 "선배께서도 이 혼인식에 손님을 초대했나요?"
 "손님이 아니고 주인이오."
 도교교는 놀라움을 금치 못 하면서 말했다.
 "주인? 주인들은 모두 여기에 있지 않소?"
 귀동자는 그녀를 상관하지 않고 미심팔에게 말했다.
 "막내는 너희들과 같이 오지를 않았느냐?"
 미심팔이 퉁명스럽게 대답했다.
 "그가 우리와 함께 오지 않으면 누구와 오겠나."
 "어디 있지?"
 "그가 어디에 있는지는 그에게 물어 봐."
 "내가 그가 어디에 있는지 안다면 너에게 물어 보겠나?"
 미심팔이 말했다.
 "네가 모르면 내가 어떻게 알아. 난 그의 애비도 아닌데."
 귀동자는 웃으면서 말했다.
 "너는 정말 너의 조상과 같은 성미구나."
 이때 남곽홍이 웃으면서 끼어들었다.
 "그의 괴팍한 성미를 알면서 왜 그에게 물어보는 것이지? 왜 나
에게 물어보지 않지?"
 이대취는 옆에서 듣고 있다가 몰래 웃음을 띠웠다.
 사람은 늙을수록 애들처럼 되어버린다고 하지 않는가!
 진봉초는 그들이 계속 입다툼을 할까봐 적정이 앞섰다.
 그러나 다행히 남곽홍이 계속해서 말했다.
 "막내도 우리와 같이 배를 타고 왔었는데 배의 속력이 너무 느
리다고 내려버렸어. 육지로 해서 오겠다고 하더군."
 유자아가 곁에서 거들었다.
 "이게 바로 급할수록 일이 안 된다는 거야."
 귀동자는 웃으면서 그 말을 받았다.
 "그의 불 같이 급한 성미는 죽어도 변하지 않을 모양이군!"
 퉁소를 불던 사람이 웃으면서 말했다.
 "그의 경공으로는 먼 길을 돌아왔다 해도 벌써 도착해 있어야 
해. 필시 성질을 못 참아 길거리에서 사람들과 싸우고 있을 거
야."
 한상자가 그 말을 받았다.
  "만약 정말 싸움이 붙었다면 며칠이라도 기다려야 할 걸."
 도교교가 눈알을 돌리면서 말했다.
 "선배들의 그 친구는 남들과 싸우게 되면 꼭 끝장을 보는 모양
이지요?"
 귀동자는 탄식을 했다.
 "상대방이 절을 하면서 빌기 전에는 결코 물러서지를 않지."
 도교교는 이대취를 한번 바라보며 말했다.
 "그가 아닐까?"
 이대취는 고개를 돌려 노인들을 바라보며 입을 열었다.
 "선배들의 그 친구는 혹시......"
 그의 말이 끝나기도 전에 돌연 육지에서 한 사람의 외치는 소리
가 들려왔다.
 "이대취, 악도귀 너희들 개새끼들아, 거기에 있으면 모두 나와
라!"
 도교교는 탄식을 하면서 말했다.
 "틀림 없군. 과연 그 늙은 미친 놈이군!"
 헌원삼광이 손을 매만지면서 말했다.
 "이 자식이 오게 되면 더욱 재미있지!"
 돌연 그 사자 같은 목소리를 듣자 철심난은 안색이 변하면서 몸
을 떨기 시작했다.
 모용자매는 이상한 생각이 들었다.
 이 노괴물들의 형제가 어찌 십대악인의 친구가 될 수 있단 말인
가!
 이대취는 헌원삼광과 함께 뱃머리로 나갔다.
 "너 이 미친 놈아! 아직도 죽지 않았느냐?"
 육지에 있는 사람도 크게 웃으면서 소리쳤다.
 "너희들 개새끼들이 죽지 않았는데 내가 어찌 죽을 수가 있겠느
냐."
 웃음소리가 나며 한 사람이 이미 뱃머리로 뛰어 올랐다.
 그렇게 큰 배였음에도 불구하고 올라서자 배가 중심을 잃고 흔
들거리는 바람이 잔 속의 술이 넘쳐흘렀다.
 그의 경공은 놀라왔다.
 육지에서 배까지의 거리는 적게 잡아도 사오장(丈)의 거리였다. 
매화공자(梅花公子), 신안서생(神眼書生) 등의 경공도 모두 강호
의 일류에 속했지만 한 번에 넉장(丈) 이상을 날아다닐 수는 없었
다.
 사람들은 그가 뛰어오를 때 배가 흔들리자 엄청난 거한(巨韓)일 
것이라고 생각했다.
 그러나 막상 그를 보고는 놀라지 않는 사람이 없었다.
 그 사람은 몸이 결코 크지 않았다. 기껏해야 일곱 자(尺) 정도
였으며 가슴둘레도 다섯 자(尺)를 넘지 못 했다.
 다부진 체격에 암석 같이 단단한 느낌을 주는 인상이었다.
 그는 머리가 유난히도 컸다.
 머리를 잘라 무게를 단다면 최소한 사오십 근은 될 것 같았다.
 헝클어진 머리에 수염까지 기르고 있어서 어디까지가 수염이고 
어디까지가 머리카락인지도 구별하기가 어려웠다.
 더우기 코와 입은 찾을 수도 없었다.
 이 사람의 얼굴은 마치 무엇인가에 짓눌려버린 것 같았다.
 이 사람은 배에 뛰어오르자 헌원삼광, 이대취 등과 손을 잡고 
어깨를 치며 떠들기 시작했다.
 세 사람은 나이를 합하면 이백 살이나 됐지만 모두 순진하게 보
이기만 했다.
 진봉초는 쓴웃음을 띠웠다. 그를 마중해야 할지 말아야 할지 잠
시 갈피를 잡지 못 하는 눈치였다.
 그 사람은 이대취의 어깨를 치며 소리쳤다.
 "너희들 개자식들아, 딸에게 어떤 남편을 찾아 주었지? 만약 마
음에 들지 않는다면 너희들을 죽여 버리겠다."
 그가 큰소리를 치고 있을 때 도교교가 가만히 앞에 와서 웃음을 
보였다.
 "우리가 찾아준 사위에게 만족할 거야!"
 한편 철심난은 그 괴인을 보자 눈물을 참지 못 하여 달려왔다.
 "아버지!"
 그녀는 다만 아버지라는 소리만 불렀을 뿐 더 이상 말을 이어가
지 못 했다.
  화무결은 그제서야 광사 철전(狂獅鐵戰)이 온 것임을 알았다.
 철전은 자기 딸의 머리를 매만지면서 웃음을 보였다.
 "딸아 울지마라. 아버지가 죽지 않았으니 기뻐해야지, 울긴."
 그는 말을 끝맺지도 않고 화무결의 앞으로 껑충 다가섰다.
 그는 화무결의 위 아래를 자세히 몇 번씩이나 훑어 보았다.
 화무결은 그저 움직이지 않고 가만히 서있었다.
 철전은 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "사람 같이 생기긴 했는데 다만...... 어찌 이리 비실거리지? 
너희들이 환자를 찾은 것은 아니냐?"
 귀동자가 웃으면서 나섰다.
 "그건 병이 아닌 것 같은데, 다만 하나의 만두만 있으면 치료할 
수가 있을 걸."
 철전은 놀라면서 말했다.
 "그가 굶어서 이렇게 비실거린다는 말이오?"
 "그렇지."
 철전은 펄펄 날뛰면서 소리쳤다.
 "누가 나의 사위를 이 꼴로 만들었지?"
 "너희 저 친구들 외에 또 누가 있겠나?"
 철전은 돌연 양손을 벌려 합합아와 도교교의 목덜미를 움켜쥐었
다.
 그의 무술은 결코 십대악인 중의 최상은 아니었다.
 그러나 그는 싸울 때 목숨을 걸기 때문에 누구도 감히 건드리지 
못 하는 것 뿐이었다.
 그러나 그의 손아귀에 잡힌 도교교와 합합아는 반항을 할 수 없
었을 뿐 아니라 몸을 꼼짝할 수도 없었다.
 이대취 등 사람들은 모두 놀라 버렸다.
 그의 무술이 이토록 진보되었을 것이라고는 꿈에도 생각지 못 
했던 것이다.
 눈길을 돌려보니 미심팔, 유자아 등 사람들이 모두 흐뭇한 표정
을 짓고 있었다. 물어 보지 않아도 그가 그 괴물들에게 무술을 배
웠다는 것을 알 수 있었다.
 합합아는 목이 끊어지는 듯한 고통을 느끼며 호흡을 거칠게 내
쉬었다.
 "늙...... 늙은 친구, 할 말이 있으면 해봐. 왜 손을 쓰지?"
 철전이 노하며 말했다.
 "무슨 할 말이 있어? 너는 고기를 먹고 우리 사위를 이꼴로 만
들었단 말이야?"
 도교교가 급히 말했다.
 "모르는 말이야. 그를 굶기지 않았으면 벌써 달아났을 거야."
 "달아났다고? 왜 그가 달아나야 하지?"
 "직접 그에게 물어보지 그래?"
 철전은 손을 놓고 이번에는 화무결의 옷깃을 잡으며 말했다.
 "묻겠는데, 왜 달아나려 했지? 우리 딸이 너에게 어울리지 않는 
것 같으냐?"
 철심난은 아버지의 팔을 붙잡고 말했다.
 "아버지 놓으세요. 그와 상관없는 일이에요."
 철전은 더욱 노했다.
 "그는 너의 남편이야. 그와 상관이 없다면 누구와 상관이 있단 
말이야?"
 철심난의 눈에서는 눈물이 주루루 흘러내렸다.
 "이것은...... 말을 하면 길어져요. 아버지......."
 어찌 마음 속의 복잡한 일들을 이렇게 많은 사람앞에서 말할 수 
있으랴!
 철전이 말했다.
 "도대체 어찌된 일이냐? 좋아, 어쨌든 한 가지만 말해라. 너는 
이 자식에게 시집을 가겠느냐?"
 철심난은 고개를 숙이며 말했다.
 "나...... 난......."
 "네가 어찌 이 모양이 되어버렸지? 이게 무슨 곤란한 문제라고 
그러느냐. 좋으면 좋고 싫으면 싫은 거야. 네가 고개를 끄덕이면 
이 자식은 너의 것이 되고 네가 고개를 저으면 난 즉각 이 자식을 
쫓아 버리겠다."
 철심난은 고개를 끄덕이지도 저을 수도 없었다.
 화무결의 정을 생각한다면 그녀가 어찌 고개를 저을 수 있겠는
 가?
 그녀가 고개를 저으면 영원히 화무결을 다시는 보지 못 하게 된
다는 것을 알고 있었다.
 그러나 그 밉쌀스럽고도 사랑스러운 소어아를 생각하자.......
 그녀가 어찌 고개를 끄덕일 수 있겠는가!
 이때의 그녀의 심정은 어느 누구도 이해하지 못 할 것이다.
 더군다나 이런 사랑을 느껴보지 못 한 광사 철전은 더 말할 나
위가 없었다.
 철전은 답답한지 발을 구르며 말했다.
 "말은 하지 못 한다 해도 고개도 움직이지 못 하겠느냐?"
 철심난은 여전히 가만히 서있었다.
 사람들은 서로 쳐다보며 도대체 어찌된 일인가 궁금해 했다.
 그중에 다만 화무결만이 어느 정도 그녀의 마음을 이해할 수가 
있었다.
 그는 가슴이 고통스러웠다.
 그는 철심난이 고개를 젓지 않은 것이 자기를 상심케 하지 않기 
위함임을 알고 있었다.
 그러나 철심난이 고개를 끄덕인다 해서 자기가 상심하지 않게 
되겠는가!
 그는 암담히 입을 열기 시작했다.
 "나......."
 그러나 그의 말은 들어보지도 않고 철전이 소리쳤다.
 "닥쳐, 누가 너더러 말하라고 했느냐? 다만 우리 딸이 좋다면 
너는 그녀를 얻어야하고 그녀가 싫다면 넌 꺼져야 돼."
 천하에 이런 사람은 보기가 드물었다.
 그러나 만약 광사 철전이 도리를 지키는 사람이었다면 십대악인
에 속하지도 않았을 것이다.
 이때 퉁소를 부는 소 노파가 웃으며 말했다.
 "여자들이 고개를 끄덕이지도 않고 젓지도 않는 것은 좋아한다
는 뜻이지."
 그녀는 백발인데다가 얼굴에 주름살 투성이었으며 이빨까지 다 
빠지고 하나도 없었다.
 그러나 그녀의 눈에서는 젊은 날을 상기하는 듯한 기묘한 빛이 
새어나오고 있었다.
 철전은 자기의 머리를 때리면서 말했다.
 "그렇지, 과연 소 누님이 여자의 마음을 잘 아는군요......."
 
              소어아를 찾아서  
 
 
 이때 철심난이 입을 열었다.
 "나...... 난 그런 뜻이 아니에요."
 "그럼 너는 그에게 시집을 가고 싶지 않다는 거냐?"
 철심난은 눈물을 흘리면서 말했다.
 "그...... 그렇지도 않아요......."
 철전은 자기의 수염을 매만지며 도교교 등을 둘러보았다.
 "너희들은 이게 무슨 뜻인지 아느냐? 말해봐라!"
 철심난은 고개를 숙이고 아무말도 하지 않았다.
 철전도 애가 탓을 뿐 아니라 다른 사람들까지도 도대체 어떻게 
된 일인지 궁금했다.
 "너희들 어느 누구도 그녀의 마음을 모른단 말이냐?"
  이때 헌원삼광이 앞으로 나섰다.
 "그녀의 마음을 알고 있는 사람이 있지!"
 "누구냐?"
 "도교교!"
 철전은 도교교를 부여잡고 소리쳤다.
 "너는 알고 있다면서 왜 이야기를 하지 않느냐?"
 도교교는 웃으면서 말했다.
 "당신이 당신 딸의 심정도 모르는데 내가 어떻게 알 수 있지? 
이건 모두 악도귀의 수작이야."
 철전이 무서운 소리로 말했다.
 "개소리, 악도귀는 거짓말을 하지 않아. 내가 '셋'을 헤아릴 때
까지 말을 하지 않는다면 너를 죽여 버리겠다."
 그의 입에서 '하나'라는 말이 나오기도 전에 도교교는 이미 쓴
웃음을 띠우면서 대답했다.
 "좋아, 내가 말해주지. 그러나 내가 말을 한다해도 너에겐 방법
이 없어."
 그녀는 광사 철전이 한 번 말을 하면 꼭 행동으로 옮기는 것을 
알고 있었다.
 자기를 죽이겠다고 했는데 무슨 말인들 못 하겠는가!
 철전이 말했다.
 "말하기만 한다면 난 필시 방법을 찾을 수 있을 게다."
 귀동자가 그들 속으로 뛰어들었다.
 "그가 방법을 찾지 못 한다해도 우리가 찾아내겠다."
 이윽고 도교교가 입을 열었다.
 "너의 딸은 화 공자에게 시집을 가고 싶은 마음도 있지만...... 
그러나 그녀의 마음은 다른 사람에게 있어. 그녀는 화 공자에게 
시집을 가고도 싶으며 그 사람에게 시집을 가고도 싶은 것이다."
 이때 소 노파가 철전 가까이로 다가왔다.
 "그 두 사람 중 누가 더 강하지?"
 도교교는 웃으면서 말했다.
 "두 사람이 똑 같죠. 각자의 장점이 있으니까요. 그래서 그녀도 
어쩔 줄 모르는 거예요."
 철심난은 부끄럽기도 하고 고통스럽기도 해서 오직 죽고 싶은 
마음만 자꾸 떠올랐다.
 게다가 지금은 소어아가 살아있는지도 모르지 않는가?
 그녀는 다만 입술을 깨물며 눈물을 머금었다.
 소 노파가 탄식을 했다.
 "아무리 강한 여인이라도 이런 일을 당하면 어쩔 수가 없지. 그
래서 철 아가씨가 저토록 고통스러워 하는군. 만약에 나라
도......."
 그러나 백개심이 웃으면서 그녀의 말을 중단시켰다.
 "당신들은 방법이 없지만 우리에게는 방법이 있소."
 소 노인이 말했다.
 "어?"
 "그녀가 만약 두 사람을 좋아한다면 동시에 두 사람에게 시집을 
가라고 하시오. 양쪽에서 기분을 내면 더 좋은 일이 아니겠소?"
 개 입에서는 개소리밖에 나오지 않았다.
 사람들은 광사 철전이 필시 그를 혼내줄 것으로 생각했다.
 그러나 철전은 손뼉을 치며 웃었다.
 "좋은 생각이야. 과연 좋은 생각이야......."
 소 노파가 놀라면서 말했다.
 "그것이 좋은 생각이란 말이야?"
 "물론 좋은 생각이지요. 남자는 마누라를 두 명씩 얻을 수 있는
데 여자는 왜 두 남편을 얻지 못 하지요?"
 "그러나...... 그러나 그건 틀리지."
 철전은 눈을 크게 뜨며 말했다.
 "무엇이 틀리지요? 여자는 사람이 아니란 말이오? 당신도 여자
라는 것을 잊지 마시오!"
 소 노파는 탄식을 하면서 중얼거렸다.
 "난 여자지만 넌 미친 놈이야!"
 철전은 크게 웃었다.
 "딸을 위해서라면 미쳐도 괜찮아요."
 그는 계속 크게 웃으며 딸의 손을 잡았다.
 "또 한 사람이 누구냐? 말을 해도 괜찮다."
  철심난은 안색이 창백하게 변했다.
 자기가 일찍 죽지 못 한 것이 한이 되었다.
 곁에서는 모용자매들까지도 이 딱한 사람들 때문에 고통을 받는 
그녀를 동정하고 있었다.
 헌원삼광이 돌연 웃으면서 말했다.
 "이런 일을 어찌 그녀 자신이 말할 수가 있겠어?"
 "그럼 넌 아느냐?"
 "말해 주지. 그 자식은 성은 강(江)이고 이름은 소어아(小魚兒)
야."
 '소어아'라는 세 글자가 나오자 모용자매는 일제히 놀라움을 감
추지 못 했다.
 소선녀는 더욱 안색이 붉어졌다.
 도교교가 몰래 이맛살을 찌푸렸다.
 다만 화무결만이 눈앞이 밝아졌다.
 그는 헌원삼광의 의도를 알아차린 것이다.
 "소어아, 소어아, 소어아!......."
 철전은 그 이름을 몇 번씩이나 되풀이 하다가 중얼거렸다.
 "그 자식은 이름도 괴상하군."
 백개심이 나섰다.
 "그 자식은 워낙 이상한 놈이라 누구든지 그를 만나면 삼 년 동
안이나 재수가 없지."
 철전이 웃으면서 말했다.
 "너 이 자식아, 말조심해라. 우리 딸만 좋다면 상관 없다."
 헌원삼광이 탄식을 했다.
 "그러나 안타깝게도 나는 지금 그 자식이 어디에 있는지를 몰
라!"
 "그건 상관이 없어. 그런 사람만 있다면 찾을 수가 있으니까."
 그는 귀동자에게 말했다.
 "난 찾지 못 한다해도 당신은 찾을 수 있지 않겠소?"
 헌원삼광이 말했다.
 "못 찾을 걸!"
 철전이 말했다.
 "너는 우리 형님의 재주를 모르기 때문에 그런 말을 하는 거
야."
 "다른 사람을 찾는 것은 쉬운 일인지 모르지만 그러나 소어아는 
어려워, 어렵지!"
 철전은 다시 눈을 크게 뜨며 물었다.
 "왜?"
 헌원삼광은 도교교 일행을 바라본 후 말했다.
 "소어아를 그들이 감추었기 때문이지."
 철전은 도교교를 바라보면서 말했다.
 "왜 그를 감추었지? 네가 반하기라도 했단 말이냐?"
 그는 도교교의 멱살을 잡으려 했다.
 도교교는 급히 웃는 얼굴을 하면서 말했다.
 "이 도박꾼은 백개심과 같은 병에 결렸으니 그의 말을 듣지 말
아라."
 헌원삼광은 크게 웃으면서 말했다.
 "그를 감추지는 않았어도 그가 지금 어디에 있는지는 알겠지?"
 도교교는 탄식을 하면서 말했다.
 "너희들이 꼭 그를 찾겠다면 내가 데리고 가지. 그러나 지금은 
너무 늦었어!"
 철전은 그녀가 나중에 한 말은 듣지도 않고 소리쳤다.
 "갈 테면 지금 가자, 빠를수록 좋으니까."
 이때 돌연 진봉초가 일어서며 말했다.
 "그렇죠! 잔치술은 나중에 마셔도 무방하오."
 철전이 말했다.
 "너희들도 같이 가고 싶으냐?"
 진봉초가 입가에 미소를 보였다.
 우리들은 오래 전부터 '소어아'의 이름을 들어왔고, 벌써부터 
그를 만나고 싶었소. 철전은 손뼉을 치면서 기뻐했다.
 "그렇다면 나의 둘째 사위는 인복이 좋군!"
 이때 소선녀가 중얼거렸다.
 "그는 인복이 확실히 좋아요. 내가 알기로 적어도 팔백 명의 사
람이 그를 삼키고 싶어하니까요."
  그러나 사람들이 모두 밖으로 나가고 있었기 때문에 어느 누구
도 그녀의 말을 듣지는 못 했다.
 다만 고인옥만이 옆에서 멍하니 그녀를 바라보고 있었다.
 사람이 다 나가버린 후 고인옥이 가볍게 탄식을 하면서 말했다.
 "이젠 갑시다."
 "넌 저들을 따라가지 않을테냐?"
 고인옥은 고개를 숙이며 말했다.
 "나...... 난 집에 가는 게 좋겠소."
 소선녀는 그를 한참 동안 바라보다가 싸늘하게 말했다.
 "너와 구(九) 계집에의 혼사를 망쳐놨다고 그를 미워하는 것이
냐?"
 고인옥은 암담하게 웃으면서 말했다.
 "구매(九妹)는 나와 결혼할 생각이 없었으니 내가 어찌 그런 마
음을 가지겠소."
 "그럼 무슨 뜻이냐?"
 고인옥은 고개를 더욱 숙였다.
 "난 다만...... 다만 당신...... 당신이......."
 그는 얼굴에서 목까지 완전히 붉어졌다.
 소선녀는 웃으면서 말했다.
 "이 병신아! 내가 그이를 좋아하는 줄 알고 있느냐?"
 고인옥은 한숨을 내쉬며 웃었다.
 "셋째 누나에게 들었는데 여인은 남자를 좋아해야 미워한다고 
하더군요. 당신은 그토록 그를 미워하니 혹시...... 혹시......."
 소선녀는 돌연 부드러운 손으로 그의 입을 막은 후 역시 부드러
운 목소리로 말했다.
 "이 바보야. 넌 내 마음을 모른단 말이냐?"
 고인옥은 놀라서 넋을 잃고 말았다.
 소선녀가 다시 말했다.
 "내가 지금 너에게 시집을 가면 안심을 하겠지?"
 그녀는 돌연 손뼉을 치고 웃으며 말했다.
 "맞았어. 지금 식을 올리면 음악도 필요없고 중매장이도 필요없
지. 그들이 돌아와서 이 소식을 들으면 표정이 재미있을 거야."
 돌연 '풀석' 하는 소리가 나더니 고인옥이 의자와 함께 땅에 쓰
러지고 말았다.
 소선녀는 놀라면서 말했다.
 "너...... 너 왜 그래?"
 그녀가 그를 부축하려고 할 때 고인옥이 땅에서 일어서며 소리
쳤다.
 "난 너무 기뻐. 너무 기뻐...... 천하에 나보다 더 기쁜 사람이 
있을까?"
 소 선녀는 다시 놀랐다.
 "고 소매가 미친 사람이 될줄은 몰랐는데!"
 고인옥은 크게 웃으면서 말했다.
 "난 지금에야 소어아가 천하에서 제일 가는 좋은 사람임을 알았
어."
 소선녀는 이맛살을 찌푸렸다.
 "그를 좋은 사람이라고 말하다니 정말 미쳤느냐?"
 고인옥이 말했다.
 "생각을 해봐요. 그가 아니었다면 구매와 우리 두쌍의 부부가 
생길 수 있었겠소?"
 소선녀는 얼굴을 붉혔다.
 "나는 무서운 마누라가 되어 매일 너를 때리고 욕하고 심지어는 
밥도 안 줄지 모르는데."
 고인옥이 용기를 내어 그녀의 손을 잡고 말했다.
 "당신과 같이 있을 수 있다면 밥을 먹지 않아도 괜찮소. 광동
(廣東) 사람들은 '정이 있으면 물만 먹어도 배가 부른다'라고 했
지만, 난 물을 마시지 않아도 괜찮아."
 "네가 얌전한줄 알았는데 그렇지도 않군!"
 두 사람은 서로를 바라보았다. 정으로 가득찬 눈빛들이었다.
 소선녀는 자신도 모르게 고인옥의 품속에 안겼다.
 이때 선창 밖에서는 두 명의 하녀 계집애들이 안을 들여다보며 
웃고 있었다.
 빨간 옷을 입은 계집애가 작은 목소리로 말했다.
 "도대체 소어아가 누구지?"
  다른 하나의 둥근 얼굴의 소녀가 웃으면서 말했다.
 "너도 그 사람을 찾아서 중매를 해달라고 하고 싶으냐? 너의 춘
심(春心)이 움직이고 있는 것을 난 벌써부터 알고 있었어."
 그 빨간 옷의 계집애가 입술을 깨물면서 말했다.
 "그렇다면 어쩔테야? 너는 소어아를 보고 싶지도 않으냐?"
 둥근 얼굴의 소녀가 말했다.
 "난 보기 싫어. 전에 마나님의 말을 듣자니 그 사람은 까불고, 
못됐고, 사람을 해치는 나쁜 놈이라던데."
 빨간 옷의 소녀가 말했다.
 "비록 말은 그렇게 하지만 너도 마음 속으로는 보고 싶지? 그가 
정말 나쁜 사람이라면 고 도련님이 어찌 좋은 사람이라고 하겠
어?"
 둥근 얼굴의 소녀는 잠시 생각을 하다가 말했다.
 "하긴 최근에 마나님의 말을 들으니 말투가 변했어. 그를 나쁘
다고는 하지 않는 것 같아......."
 "좋은 사람이든 나쁜 사람이든 하여튼 그는 재미있는 사람일 거
야. 난 정말 소홍(小紅), 소취(小翠) 그 계집애들이 부러워. 마나
님을 따라갔으니 얼마 있으면 그를 보게 될 거야."
 두 계집애는 어두운 밤하늘을 넋을 잃고 쳐다보았다.
 별빛이 아름다왔다.
 마치 쾌활하고 멋있는 소년들이 그녀들에게 미소를 보내고 있는 
것 같았다.
 
 소어아는 여전히 사람들의 가슴 속에 살아 있었다.
 헌원삼광은 앞에 가는 사람들을 바라보며 흡족한 웃음을 지었
다.
 이대취는 그를 한 번 바라본 후 걸음을 늦추면서 그의 옆으로 
다가왔다.
 "이제보니 너는 소어아의 친구였구나!"
 "그렇다면 너희 같은 되먹지 못 한 놈들과 친구를 하란 말이
냐?"
 "너는 우리가 그가 산에 갇혀 있는 것을 알고 있으면서도 구하
려 하지 않자 모용가로 가게 한 것이구나?"
 "네 말이 맞아. 모용자매에게 구원을 요청하려 너희들을 그곳으
로 유인했지. 일이 잘 돼서 다행이야."
 "네가 그런 마음을 쓸 줄은 몰랐는걸. 우리가 모두 당했잖아?"
 "너희들 같은 자식들은 사람이 아니야. 소어아가 너희들 틈에서 
자라났는데도 그가 죽기를 바라다니!"
 이대취는 잠시 침묵을 지키다가 탄식을 하면서 말했다.
 "사실 말이지만 나도 그를 구해주고 싶었어. 그러나...... 연남
천이 여기에 왔다는 소식을 듣자 그 생각이 없어진 거야."
 헌원삼광이 말했다.
 "소어아가 연남천을 도와 너희들을 해칠까봐?"
 "그가 그렇게 한다고 해도 원망할 수는 없지. 강풍 부처가 우리 
손에 죽은 것은 아니지만, 그러나 연남천은...... 아!"
 헌원삼광은 싸늘하게 웃으면서 말했다.
 "너희들은 모두 소어아를 잘못 봤어. 그는 절대로 의리가 없는 
사람이 아니야. 그가 만약 살아있다면 연남천에게 너희들의 목숨
을 위해 사정을 해줄 거야. 만약 그가 죽었다면 너희들은 끝장이
지."
 이대취는 한참 동안 멍하니 먼 산을 바라보다가 탄식을 했다.
 "그가 살아있기를 빌어야겠군."
 "그렇다면 그가 이미 죽었을 수도 있단 말이냐?"
 "그가 죽었는지 살았는지 나도 알 수가 없어. 그는 산에 칠팔일 
동안이나 갇혀 있었어, 물도 음식도 없는데......."
 헌원삼광의 안색이 크게 변했다.
 "칠팔일 동안 물을 먹지 못 했다면 어찌 견디겠어?"
 "다른 사람이라면 벌써 죽었을 거야. 그러나 그는...... 그는 
어쩌면 방법이 있을 거야. 그는 재주가 좋으니까."
 그는 헌원삼광이 화를 낼까봐 급히 말을 이었다.
 "그 귀동자 그놈도 재주가 좋던데. 그놈이 어찌 우리의 행동을 
알고 그 철씨 미친 놈을 데리고 왔을까?"
 그의 말이 끝나자마자 뒤에서 한 사람이 웃으면서 말했다.
 "네가 그걸 알 수 있다면 네가 귀동자라고 할 수 있지."
  말소리가 끝나기도 전에 귀동자가 이미 그들 앞에 서있었다.
 이대취는 미안했는지 급히 웃으면서 말했다.
 "선배께서는 과연 무영(無影)이시군요. 정말 탄복했소."
 "네가 궁금하다면 이 일을 처음부터 끝까지 이야기해 주지. 강
호의 사람들은 모두 철전이 하나의 보물지도를 가지고 있는 것을 
알고 있었어. 하지만 사실 그는 보물에 대해서는 조금도 흥미가 
없었지. 그의 최대의 흥미는 무명도(無名島)에 있었던 거야."
 이대취가 말했다.
 "무명도? 그게 어디요? 한 번도 들어보지 못 했는데?"
 "너도 들었다면 그건 무명도가 아니라 유명도가 되겠지."
 "무명의 섬이라면 철전이 어떻게 알았지요."
 "그는 식량을 구하러 나간 무명도의 인물 하나와 시비가 붙었
지. 만신창이로 얻어맞고도 배 뒤에 붙어서 끝까지 따라왔어."
 그는 웃으면서 계속 말했다.
 "철전은 무명도의 고수들을 보자 마음이 혹 했지. 되돌아가 딸
에게 보물지도를 줘버리고는 본격적으로 무술을 연마하기 위해 무
명도로 다시 돌아왔어."
 "무명도에는 어떤 사람들이 살고 있죠?"
 "섬에 사는 사람들은 모두 강호를 떠난 고수들이야. 그들은 섬
에 온 후 그들의 이름조차도 사용하지 않았지."
 "선배께서도 무명심의 영웅이시군요?"
 "무슨 영웅이야. 나도 비록 이름을 버렸지만 사람들은 내 모습
을 보면 즉각 나를 알아보지."
 "철전은 정말 운이 좋은데!"
 "그는 섬에서 삼사 년 동안 정말로 많은 무술을 배웠지. 그러나 
만약에 너였다면 우리는 벌써 바다로 던져버렸을 거야."
 이대취는 억지 웃음을 보였다.
 "난 비록 좋은 사람은 아니지만 철전도 나보다 낫다고 할 수가 
없소. 그런데 왜 그에게 호감을 느꼈던 것이오?"
 귀동자는 빙긋이 웃으며 말했다.
 "물어보겠는데 너도 싸울 때 그처럼 목숨을 걸 수 있느냐?"
 "그건...... 그건 좀 안 되지만......."
 "우리는 그의 강렬한 투지가 마음에 들어 그에게 무술을 가르쳐 
준 것이야."
 이대취는 생각했다.
 (너희들 미친 놈이 미친 놈을 만났으니 잘 됐구나!)
 소어아를 걱정하고 있던 헌원삼광도 그들의 얘기에 끼어들었다.
 "선배들은 은거생활을 하셨는데 어찌 다시 강호에 나타나셨소?"
 "철전이 우리에게 삼 년 동안 무술을 배운 뒤 돌연 더 이상 배
우지를 않겠다는 거야. 우리는 그 이유를 물어봤지. 그는 우리 모
두의 무술을 합해도 연남천과 이화궁주의 상대가 아니라는 거야. 
그래서 배워도 소용이 없으니 안 배우겠다는 것이었어."
 이대취의 눈이 밝아졌다.
 "그렇다면 선배께서 이번에 온 것은 연남천이나 이화궁주와 겨
루어 보겠다는 뜻이오?"
 귀동자는 탄식을 하면서 말했다.
 "그건 인노심불로(人老心不老)라 하는 거야."
 이대취는 매우 기뻤으나 일부러 탄식을 하면서 말했다.
 "내가 보기엔 선배들이 돌아가시는 게 좋겠소."
 "왜?"
 "다른 사람은 모르겠지만 연남천의 무술은 독보고금(獨步古今), 
공전절후(空前絶後)이니 선배들은......."
 귀동자는 그의 생각대로 펄쩍 날뛰면서 소리쳤다.
 "난 꼭 그와 겨루고 말겠다."
 이대취는 자기의 목적이 달성되자 다시 물었다.
 "그런데 선배께서는 어찌 철심난의 혼사를 알았소?"
 귀동자는 한참 동안 침묵을 지키다가 말했다.
 "우리는 강을 따라 가다가 무창에 들렀었지. 그런데 그 늙은이
들이 무창(武昌) 성내의 한 아가씨에게 반해서 그녀의 비파 솜씨
가 최고라고 떠들며 가지를 않는 거야. 내가 화를 내도 소용이 없
었어. 혼자서 이리 저리 돌아다니다가 그 백산군을 구하게 된 거
야."
 "그 사람도 운이 좋은데요."
 "그때 그는 죽어가고 있었기 때문에 나는 그를 산의 절간에 데
 려다 놓고 상처를 치료했지. 그런데 너희들이 나타난 거야."
 "이제보니 선배께서도 그 절간에 계셨군요. 우리가 왜 선배를 
보지 못 했을까요?"
 "방금 내가 너희 뒤에 있을 때 너희가 그것을 알 수 있었느냐?"
 "선배께서는 몰래 우리의 계획을 엿듣고 그들을 데리고 왔군
요?"
 귀동자는 웃으며 말했다.
 "이제야 알았느냐?"
 이때 돌연 철전의 목소리가 들려왔다.
 "소어아가 여기 있다니 그가 손오공처럼 부처님에 의해 산에 갇
혔단 말이냐?"
 헌원삼광은 그 소리를 듣고 즉시 달려갔다.
 철전은 도교교를 번쩍 들고 소리쳤다.
 "네가 그를 산에 넣었으니 네가 나오게 해라!"
 도교교는 쓴 웃음을 띠우면서 말했다.
 "내가 어찌 그런 재주가 있겠어!"
 "그럼 누구냐?"
 헌원삼광이 뛰어오며 말했다.
 "지금 그런 걸 따질 때가 아냐. 소어아는 이미 일주일이나 갇혀 
있었어!"
 "일주일? 이 화씨는 이삼일을 굶겨도 저 모양인데 일주일이
면......."
 철전은 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 
               실종(失踵)  
 
 
 악도귀 헌원삼광은 철전의 어깨를 치며 말했다.
 "다행스럽게도 일하는 사람이 많이 있으니 더 이상 시간을 지체
하지 않도록 하세."
 이대취가 뒤따라 소리쳤다.
 "산을 뚫는데 협조하여 소어아를 구하려고 하는 사람은 빨리 손
을 쓰도록 하시오."
 이부와 철추 등의 도구들을 찾아와 산을 파기 시작했다.
 도교교는 사나운 눈초리로 그를 힐끗 바라보더니 속으로 중얼거
렸다.
 (너는 지금에 와서야 설치는구나. 하지만 지금은 너무 늦었다.)
 도교교가 바라보니 사람들은 모두들 서로 다투듯이 도끼와 철퇴 
등을 집어들어 땅을 파고 바위돌을 깨고 있었다. 심지어는 곱게 
자라 빨래 한 번 해보지 못 한 소녀들까지도 품에 지니고 있던 비
수나 단검을 빼들고 땅을 파기 시작했다.
 잠깐 사이에 땅을 파고 바위를 깨는 소리가 온 산을 뒤덮었다.
 도교교는 한숨을 내쉬더니 쓴웃음을 지었다.
 "사람들 모두가 소어아가 죽기를 바라는줄 알았더니 뜻밖에도 
모두들 그가 살기를 바라고 있었군! 소어아야, 소어아야. 이러한 
것을 보니 너는 죽었다고 해도 가치있는 죽음을 한 셈이로구나!"
 백개심도 한숨을 내쉬었다.
 "그렇구 말구. 만약 내가 이 산복(山腹)에 갖혀 있다면 들개 한 
마리도 나를 구하러 오지는 않을 것이야."
 이대취가 웃었다.
 "네가 그것을 알고 있으리라고는 생각 못 했는데 전혀 뜻밖인 
걸. 하하하!"
 백개심이 냉소를 터뜨렸다.
 "너는 다를줄 아느냐?"
  그는 산을 향해 고개를 돌리며 말을 이었다.
 "그리고 여기에 있는 사람 모두가 쉬지 않고 손을 움직인다 해
도 반 나절은 걸려야 산복을 뚫고 들어갈 수가 있어. 들어가봐야 
소어아는 굴비 같이 말라 있을 것 같군!"
 화무결과 철심난은 뜨거운 눈물을 뚝 뚝 흘리고 있었다. 그러나 
그들은 흥분해 있는 것 같았고, 한가닥의 실오라기 같이 엷은 희
망을 버리지 않고 있는 듯했다.
 이때 백 부인이 총총히 빠른 걸음으로 그들에게 다가갔다.
 그녀는 기름이 뚝뚝 떨어지는 꾸러미를 들고 그들 앞에 섰다.
 "이 꾸러미 속에는 닭튀김과 떡 등 얼마간의 먹을 것이 들어 있
소. 빨리들 나눠 먹도록 하시오. 배가 불러야 힘이 날 것이고, 힘
이 나야 소어아를 구해낼 수 있을 것이 아니오?"
 철심난은 목메인 소리로 울먹였다.
 "당신...... 당신도 그를 구하려고 생각하시나요?"
 백 부인은 두 손을 마주잡고 계면쩍다는 듯 웃음을 띠웠다.
 "비록 그가 어떤 사람인지는 자세히 알지 못 하지만 그렇지만 
생각컨데...... 그가 살아나면 모두들 아주 즐거워 할 것 같이 생
각되군군."
 만약 직접 목격하지 않았다면 무예계에서는 아무도 이러한 일이 
있으리라고는 믿지 않을 것이다.
 강호에서 가장 명성이 있는 몇몇 세가(世家)의 공자(公子)들과, 
사나운 악명을 떨치고 있는 십대악인들이 일제히 모두 소매를 걷
어부친 채 바위를 깨고 흙을 나르고 있었으며 심지어 향수병이 마
루에 떨어졌다 하더라도 손가락 하나 까딱 하지 않고 집어들 생각
조차 하지 않던 모용가의 자매들까지도 그 섬섬옥수로 흙을 파내
고 있었다.
 이것은 모두 악인곡(惡人谷)에서 자라난 이십여 세의 한 사람을 
구하기 위함이었다. 이러한 일을 누가 보지 않고 믿을 수 있단 말
인가?
 돌연 쇄석(碎石)이 마치 우박과 같이 떨어졌다.
 그들은 과연 기적을 창조해낸 것이다.
 반 나절도 되지 않는 짧은 시간에 십여 개의 견고한 석갑을 부
수고 산복을 뚫고 들어간 것이다.
 화무결과 헌원삼광은 앞장서서 걸어 들어갔다.
 그들은 몹시 흥분되어 있었지만 속으로는 걱정과 두려움을 금치 
못 했다.
 그것은 그들이 발견하게 될 것이 소어아의 시체가 될까봐 두려
워서였다. 화무결은 소어아를 외쳐 불러보고 싶었으나 입 안에서
만 맴돌 뿐 한마디도 입 밖으로 낼 수가 없었다.
 두 사람은 대청에까지 다달았다.
 이미 두 쪽으로 쪼개져있는 돌의자 위에는 한 개의 술병이 놓여 
있었고, 바닥에는 찢어진 옷자락이 여기저기 널려 있었다.
 화무결은 단번에 그것이 소어아와 이화궁주가 입고있던 옷 조각
이라는 것을 알 수 있었다. 그는 안색이 크게 변하더니 그 자리에 
못 박힌 듯 멈추어 서서 손가락 하나도 움직이지 못 했다.
 헌원삼광이 놀라며 물었다.
 "이것이...... 이것은 그들의 옷자락인가?"
 화무결은 망연히 고개를 끄덕이며 신음하듯 내뱉았다.
 "그렇소."
 헌원삼광도 곧 침울해져 깊은 생각에 잠겼다.
 "무슨 변고를 만났기에 옷까지 갈기갈기 찢어졌단 말인가?"
 그들은 잔혹한 현실을 접하게 될까봐 용기를 잃고 한 걸음도 앞
으로 나가지를 못 했다.
 그들은 도대체 어떤 일에 부딪치게 되었기에 입고 있던 의복마
저 갈기갈기 찢지 않으면 안 되었을까?
 또 누가 그들의 옷을 찢었단 말인가 하는 생각이 그들의 뇌리에
서 떠나지 않고 맴돌았다.
 모용산이 묻는 소리가 들려왔다.
 "이 병에 들어있는 것은 술이 아닙니까?"
 헌원삼광은 병을 집어들더니 냄새를 맡아보았다.
 "그렇군."
 모용산은 눈빛을 반짝이며 기쁜 듯이 말했다.
 "병 안에 있는 것이 술이라면 희망이 있어요."
 헌원삼광이 물었다.
  "무엇...... 무엇 때문에 희망이 있다는 것이지?"
 "술도 허기를 메꿀 수 있는 것이기 때문이지요. 술을 마셨다면 
며칠 간을 더 지탱할 수 있었을 거예요."
 그 말을 들은 헌원삼광은 껑충껑충 뛰며 미칠 듯이 기뻐했다.
 "소어아, 소어아, 어디 있느냐? 너의 좋은 친구들이 모두 너를 
구하려고 이곳에 와 있단다!"
 그러나 동굴 안에서는 오직 헌원삼광의 목소리만 메아리쳐 되돌
아올 뿐 대답하는 소리는 들리지 않았다.
 그들은 곧 위무아의 시체를 발견했고 무수한 빈 술병도 발견했
으며, 악취가 풍기는 변소까지도 발견했다.
 하지만 이리저리 다 찾아 보았으나 살아있는 사람들은 한 사람
도 발견할 수가 없었다.
 대체 소어아는 어떻게 되었단 말인가? 죽었다 해도 시체라도 남
아 있어야 될 것이 아닌가?
 이궁리 저궁리를 해보아도 결론을 얻을 수가 없었다. 그들은 오
직 멍하니 서로의 얼굴을 쳐다보며 서있을 뿐이었다.
 한참을 그렇게 서있던 헌원삼광이 돌연 웃음을 터뜨렸다.
 "세상 어느 곳에도 소어아를 가둬 둘만한 곳은 절대로 없어. 우
리들은 공연한 걱정을 하고 있었던 거야. 그는 벌써 가버렸단 말
일세!"
 이대취가 말했다.
 "그건 아닐 거야."
 헌원삼광은 노하여 외쳤다.
 "너 이 병신 같은 놈아! 너는 그가 갇혀 죽었기를 바라는구나 
그렇지?"
 이대취는 길게 한숨을 내쉬었다.
 "나도 그가 빠져나갔기를 바라고 있어. 그렇지만 이곳을 자세히 
살펴보니 사면팔방이 모두 막혀있고 출로(出路)는 하나도 없더
군!"
 헌원삼광은 그의 말을 이어 받듯이 성급한 어조로 대꾸했다.
 "나도 이곳에 출구가 없다는 것은 잘 알고 있어. 그렇지만 그는 
어떻게 해서라도 빠져 나갔을 것이다."
 이대취가 그 말을 받았다.
 "그리고 무슨 특별한 방법이 있을 것 같은가? 벽을 부수고 나갔
다면 다소간의 흔적이라도 남아 있어야 할 것이 아니겠나? 손오공 
처럼 일흔 두 가지로 둔갑할 수 있는 재주가 있어 공기 구멍으로 
조그만 파리가 되어 빠져나가지 않은 다음에야......."
 기실 헌원삼광도 그의 말이 타당한 것이라는 것을 누구 보다도 
잘 알고 있었다.
 사면의 산벽(壁璧)이 아무런 흔적도 없이 완전했기 때문에 소어
아가 아무리 총명하고 재주가 있다고 하더라도 빠져나갈 도리가 
없다는 것을 자신도 느끼고 있었기 때문이다.
 그렇지만 만약 그가 빠져나가지 못 했다면 응당 이곳에 있어야 
되는 것이기에 희망을 버리지 못 하고 있는 셈이었다.
 헌원삼광은 그렇게 생각하고 있으면서도 도저히 참기 어려운 듯 
입을 열었다.
 "너 이 병신 같은 놈아! 그들이 빠져나가지 못 했다면 어디로 
갔다는 말이냐? 우리들은 그들의 머리카락 하나도 찾아내지 못 했
지 않느냐?"
 이대취가 침울한 안색을 하고 아무런 대꾸도 하지 않자 돌연 백
개심이 큰소리로 외쳤다.
 "화골단(花骨丹)!"
 화골단이라는 세 자가 그의 입에서 나오자 헌원삼광과 화무결은 
척추에 서리를 맞은 것 같은 써늘한 한기(寒氣)를 느꼈다. 철심난
은 까무러치도록 놀랐다.
 이대취는 눈을 부릅뜨고 백개심을 노려보며 말했다.
 "너의 생각은 위무아가 그들을 살해하고 난 다음 화골단을 써서 
그들의 시체를 없애버린 것이란 말이지?"
 백개심이 어설프게 웃으며 말했다.
 "그렇게 말하지는 않았어. 그 말은 자네가 한 것이지?"
 철심난은 낮게 신음을 하더니 그대로 쓰러져버렸다.
 그들이 빠져나갈 수는 절대로 없고 그렇다고 이곳에 남아 있지
도 않으니 자연히 그들의 시체가 소멸되었다는 것이 가장 합리적
인 해석이었다.
  철전은 탄식하며 중얼거렸다.
 "그가 어떻게 생긴 인물인지 보기 위해 온 것인데...... 무엇 
때문에 딸년이 그를 그렇게 좋아하는 것이지? 그 녀석을 보기는 
커녕 뼈다귀 하나 남아있지 않을줄 누가 알았담!"
 그는 철심난의 머리를 쓰다듬으며 계속 중얼거렸다.
 "그놈은 아마도 너를 얻을만한 복은 없는 놈인 모양이니 상심해 
할 것 없다. 너에게 알맞는 착실한 명문가(名門家)의 공자(公子)
를 곧 찾아줄 터이니......."
 그는 그러한 말을 하지 않는 것이 더 나을 뻔했다. 철심난은 그 
말을 듣자 가슴이 찢어지는 듯한 아픔을 느끼며 울음소리조차 제
대로 내지 못한 채 까무라쳐 버리고 말았다. 이때 귀동자가 입을 
열었다.
 "그들은 위무아에 의해 이곳에 갇힌 것 같은데."
 이대취가 탄식하는 듯한 어조로 말했다.
 "아마 그런 것 같군요."
 "그렇다면 왜 위무아가 지하의 석실에 죽어있을까?"
 도교교가 말했다.
 "글쎄요, 우리가 알 수 있는 것은 그가 독약을 먹고 스스로 목
숨을 끊었다는 것입니다."
 "그가 모든 사람을 죽였다면 무엇 때문에 자기 자신이 독약을 
먹고 자살을 했겠어?"
 도교교는 얼떨떨해하며 말했다.
 "그것은......."
 귀동자는 웃으며 느릿느릿한 어조로 말했다.
 "위무아는 아무도 감히 그를 죽일 수 없다는 상황이었으니 이 
안에 그들을 가두어 두고 죽어가는 것을 즐기려 한 것 같은데."
 이대취가 끼어들었다.
 "그렇지요. 그 만이 이곳의 비밀을 알고 있는 유일한 사람이었
지요. 소어아 등은 그를 죽이기는 커녕 수단 방법을 가리지 않고 
그를 잡아 출구를 알아내려 했을 것이오."
 귀동자가 그의 말에 대답했다.
 "그는 아마도 다른 사람이 찾아낼 수 없는 은밀한 장소에 숨어 
있었겠지. 소어아 등은 이리저리 궁리를 하여 그를 찾아냈겠지. 
그러나 그는 자기 혼자만 죽어 없어진다면 아무도 이곳에서 빠져
나갈 수 없다고 생각하고 독을 먹고 죽었을 거야."
 그의 추측은 사실과 그리 차이가 없었다. 헌원삼광, 화무결, 이
대취 등은 모두들 소어아에 대한 걱정에 냉정함을 찾기가 어려웠
다. 그러나 귀동자 등은 원래 소어아를 자세히 알지 못 하는 사람
들이었기에 냉정하게 사태를 파악할 수가 있었다.
 헌원삼광은 기쁜 표정을 보이며 말했다.
 "그렇다고 한다면 위무아는 반드시 소어아 그들보다 먼저 죽었
겠군요?"
 귀동자는 또 희죽희죽 웃었다.
 "위무아는 자신이 잡힌 이상 자살하는 것 외에는 방법이 없다는 
것을 깨달았겠지. 그렇지 않았을까요?"
 백개심이 돌연 냉소를 터뜨리며 끼어들었다.
 "독약을 쓰는 방법도 안 된단 말인가?"
 헌원삼광은 그 말을 듣자 웃음이 싹 걷혔고 안색이 굳어졌다.
 백개심이 이어 계속 말했다.
 "갈증이 아주 극도에 달하게 되면 술 속에 분명히 독이 들어있
다는 것을 알면서도 마시지 않을 수 없게 되는 법이야. 그렇지 않
다고 말할 수 있겠나?"
 도교교가 대답했다.
 "그렇지 않지!"
 백개심은 눈을 부릅뜨고 그녀를 쏘아보았다.
 "네가 무얼 안다고 그러느냐?"
 도교교는 그의 말에는 대꾸조차 하지 않고 느릿느릿한 어조로 
말했다.
 술 속에는 절대로 독이 없어. 모든 술병을 내가 냄새 맡아 보았
어."
 헌원삼광은 파안대소했다.
 "너와 알고 지낸 지 몇십 년이 되었지만, 오늘에야 처음으로 사
람 같은 말을 하는 것을 들어보는군!"
 백개심은 연신 눈을 깜박였다.
  "그렇다면 소어아 그들은 절대로 이곳에서 죽지 않았다는 것이 
되는군!"
 헌원삼광과 귀동자 그리고 이대취 등 세 사람 모두가 이구동성
으로 황급히 말했다.
 "절대로 그럴 리가 없지!"
 "그가 이곳에서 빠져나가기는 도저히 불가능한 것이고 이곳에서 
죽지도 않았다면 그럼 도대체 그들이 어디로 갔다는 말이지?"
 백개심이 이렇게 묻자 모두들 멍해져서 아무 대답도 못 하고 서
있었다.
 이 사건은 정말 추측도 할 수 없는 불가사의한 일이었다.
 그렇다면 천하에 그 누가 소어아가 지금 어느 곳에 있는지 알고 
있단 말인가?
 아무도 그가 지금 살아 있는지, 죽었는지, 죽어서 형체도 없이 
소멸되었는지, 멀쩡하게 살아 있는 것인지를 알 수가 없었다.
 유자아, 미심팔, 소노파 등은 일찌기 세상을 등지고 속세를 떠
나 살고 있는 사람들이었지만 지금은 모두들 미간을 찌푸리고 깊
은 생각에 잠겨 있었다.
 그것은 이 사건이 너무나도 신비로워 그들의 호기심을 자극했기 
때문이다.
 헌원삼광이 제일 초조해했고, 철심난은 가장 비통해 했으며, 백
개심은 쉬지 않고 냉소를 터뜨렸다. 두살은 무엇을 생각하고 있는
지 안색이 시퍼렇게 질려 있었다.
 돌연 화무결이 큰소리로 외쳤다.
 "여러분께서는 모두 신발 밑을 축축하게 젖게하는 습기를 느끼
시지 않습니까?"
 사람들은 모두들 마음 속으로 깊은 궁리를 하고 있었으므로 자
기의 신발 밑이 축축하건 바싹 말라 있건 간에 개의치 않고 있었
다. 그러나 화무결의 흥분된 표정은 아주 중요한 생각을 해낸 것 
같았다.
 사람들은 모두 그가 왜 그렇게 사소한 것에 신경을 쓰는지, 그
러한 것이 이번 일과 무슨 관계가 있는지 알 수가 없었다.
 그러나 헌원삼광은 그의 말대로 살펴보더니 신고있는 초화(草
靴)가 완전히 젖어있는 것을 발견하고 물었다.
 "그렇군, 신발이 젖어있는 것은 무엇 때문일까?"
 백개심이 비아냥거리듯 웃었다.
 "신발 한 켤레를 친구의 생사보다도 더욱 중요하게 생각하는 사
람이 있을 줄은 정말로 몰랐는데!"
 화무결은 그의 말에는 아무런 대꾸도 하지 않고 만면에 흥분한 
기색을 띠었다.
 "이곳에는 물이 없는데 어떻게 신발이 축축하게 되었을까요? 위
무아는 그들을 허기지고 목마르게 하여 죽이려고 했는데 어떻게 
이곳에 물이 있을까요?"
 그의 말을 듣고나자 모두들 과연 그 점이 이상하다는 것을 느꼈
다.
 헌원삼광이 물었다.
 "그렇다고 해도 그러한 것과 소어아의 행방이 무슨 상관이 있단 
말이지?"
 "관계가 있고 말고요. 만약 저의 추측이 틀리지 않는다면 소어
아가 어디에 있는지를 찾아낸 것과 마찬가지입니다."
 헌원삼광이 말했다.
 "정말 이상한 걸! 이 동굴에 물이 흐르고 있을 줄은 정말 몰랐
는데."
 그러나 아무도 흐르고 있는 물이 어디서 흘러나오는 것인지는 
알지 못 했다.
 화무결은 몸을 구부리고 한동안 수세를 자세히 살펴보더니 또다
시 위무아의 그 밀실(密室)을 향해 들어갔다.
 이 밀실 안에서는 참을 수 없는 악취가 풍겨 나왔다. 아까는 아
무도 그 안에 오래 머물러 있으려고 하지 않고 재빨리 나와 버렸
지만 지금은 모두들 소어아의 행방에 대한 비밀이 이 밀실과 아주 
관계가 깊다고 생각하고는 냄새쯤은 아랑곳 할 것 없다는 듯 모두
들 뒤따라 들어 갔다.
 돌연 화무결이 외쳤다.
 "과연 틀림 없군. 바로 이곳 입니다!"
 그는 소어아 등이 변소로 사용했던 것 같은 석관(石棺) 앞에서 
 만면에 희색을 띠우고 섰다. 그러나 아무리 살펴보아도 살아있는 
사람은 한 사람도 보이지를 않았다. 백개심이 실소를 하며 말했
다.
 "소어아가 이곳에 있다고? 그렇다면 그가 똥오줌에 파묻혀 죽기
라도 했다는 말인가?"
 그의 말이 미처 끝나기도 전에 두살이 노했다.
 "왜 그리 말이 많으냐! 썩 꺼지지 못 하겠어!"
 두살은 몸을 날려 그의 뺨을 올려붙였다. 백개심은 사람들의 머
리 위를 날아 '퍽' 하고 석실 밖으로 떨어졌다.
 백 부인은 그것을 보고도 처음에는 아무렇지도 않은 듯 서있었
으나 얼마가 지나자 도저히 참을 수 없다는 듯 황급히 달려 가더
니 그를 발길로 걷어찼다.
 "그렇게 말조심을 하라고 해도 듣지 않고 멋대로 지껄이더니 참 
꼴 좋군!"
 백개심은 신음을 하며 중얼거렸다.
 "네가 왜 쓸데없이 참견하려 드느냐?"
 "나와 상관없는 일이라고? 그렇다면 누구와 상관있는 일이지? 
이 나이에 남편을 갖는다는 것은 그리 용이한 일이 아니야. 너는 
나를 과부로 만들려는 것은 아니겠지?"
 "어이쿠! 정말 흉악한 여자로구만. 어쩌구 어쨌다구? 늙어빠진 
할망구가 나 같은 남편을......."
 그는 말을 미처 끝맺지도 못 하고 또다시 비명을 지르기 시작했
다.
 백 부인이 그의 귀를 움켜잡고 잡아당겼기 때문이다.
 사람들은 그 소란에 대해서는 전혀 신경을 쓰지 않았다. 그들은 
흐르고 있는 물이 석관 옆의 바닥에서 흘러나오는 것을 발견했다.
 그들은 깨어진 석상 조각들과 관을 치웠다. 과연 그곳에는 하나
의 구멍이 나 있었다.
 헌원삼광은 놀라움과 의아스러운 표정을 지었다.
 "그렇다면 소어아 그들이 이 구멍으로 빠져나간 것이란 말인
가?"
 화무결은 정색을 했다.
 "그렇지요. 우리들은 오직 사면의 산벽만을 주의해 살펴보고 그
들이 절대로 도망가지 못 했을 것이라고 생각했지 지하로 빠져 나
갔으리라고는 생각지 못 했었지요."
 "그렇군, 사면의 산벽은 아주 견고한 바위덩이이지만, 지하는 
흙으로 되어있으니 돌 보다는 파내기가 한결 쉽구 말구!"
 헌원삼광은 돌연 미간을 찌푸리며 입을 열었다.
 "그렇지만 이곳에서 밖으로 굴을 뚫고 빠져 나가기란 쉽지 않겠
는 걸!"
 "쉽지 않음은 물론이지요. 그러나 이 굴은 그들이 판 것이 아닙
니다."
 "그들이 판 것이 아니라면 누가 파낸 것이란 말인가?"
 "대부분의 하류(下流)는 지면(地面)에 있지요. 하지만 지하에도 
하류가 다소 있습니다. 벽해가 변하여 상전(桑田)이 되듯이 지세
(地勢)의 변화는 무궁한 것이어서 하류가 땅 속에 묻혀 있을 수도 
있는 것입니다. 그러한 하류만 찾아낸다면 그것을 통하여 밖으로 
나갈 수가 있지요."
 모두들 그의 말을 듣고는 기쁨을 감추지 못 했다.
 헌원삼광은 펄쩍펄쩍 뛰었다.
 "자네는 정말 알고 있는 것도 많으이 그려. 허허허!"
 헌원삼광은 그의 어깨를 두들겼다.
 "빨리 이야기해 보게. 어째서 그렇게 된 것인지를 말일세!"
 사람이 비록 만물의 영장이라고는 하지만 동굴의 신비스러운 본
능은 결여되어 있다고 할 수도 있지요. 예를 들어 한 마리의 개는 
후각으로 몇십 리 밖에 있는 것의 냄새도 맡을 수 있지만 사람은 
그렇게 하지를 못 합니다."
 헌원삼광이 맞장구를 쳤다.
 "그렇지! 그래서?"
 "동물의 본능은 동물 모두가 다 같은 것이 아닙니다. 개가 후각
이 잘 발달되어 있듯이 후조는 날씨의 변화에 민감합니다."
 화무결은 홀연 미소를 지으며 물었다.
 "세상에서 가장 구멍을 잘 뚫는 동물이 무엇인지 아시겠지요?"
 모용산산이 따라 웃으며 말했다.
  "쥐이지요."
 "그렇습니다. 바로 쥐입니다. 쥐는 어떠한 곳에 가두어 둔다 해
도 결국에는 구멍을 뚫고 나옵니다."
 헌원삼광이 중얼거렸다.
 "위무아 그놈은 바로 큰 쥐 같은 놈이니 이곳에는 쥐도 적지 않
을 것이오."
 "소어아는 쥐를 몇 마리 잡아 나갈 수 있는 길을 찾도록 했을 
것입니다. 쥐들도 며칠을 굶었으니 필사적으로 나갈 길을 찾으려 
했겠지요. 그는 쥐를 그대로 풀어두면 길을 찾아 도망해 버릴까봐 
끈을 만들어 매어놓은 다음 놓아준 것 같습니다."
 그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
 "이 지하의 하류는 쥐가 찾아냈을 것입니다. 소어아는 왜 쥐가 
땅 속을 파고 들어가는 것인지는 알지 못 했겠지만, 어떻게 해볼 
도리가 없었던 때라 쥐들이 하는대로 내버려 두었을 것입니다."
 헌원삼광이 껄껄 대소했다.
 "나는 소어아가 천하에 비할 바 없는 총명한 사람인줄 알았더니 
자네도 그에 뒤지지 않는 총명한 사람일세 그려. 보아하니 두 사
람을 형제의 인연으로 맺어주어야 할 것 같군."
 화무결은 헌원삼광의 말을 듣자 갑자기 고통스러운 표정을 지었
다. 그것은 그가 가슴 속 깊이 굶은 마음의 상처를 건드렸기 때문
이다.
 소어아는 무사히 도망했다 해도 이화궁주의 손아귀에 있을 것이
다. 그렇다면 그와의 생사일전은 피할 수 없는 일이 아닌가?
 헌원삼광은 더 이상 말을 하지 않고 땅 속으로 뚫려 있는 구멍
으로 들어가려 했다.
 이대취가 그것을 보고 물었다.
 "자네는 도대체 무슨 짓을 하려는 것인가?"
 헌원삼광은 눈을 부릅뜨고 그를 쏘아보며 대답했다.
 "무슨 짓을 하느냐고? 그것을 몰라서 묻는 것인가. 소어아를 찾
으려는 것이야."
 이대취가 웃으며 그의 말에 대꾸했다.
 "그들은 나갈 길이 없어서 땅 속을 뚫고 나간 것이지만 자네는 
굴 속으로 어기적어기적 기어나갈 필요는 없는 것일세!"
 "만약 굴로 기어나가지 않는다면 어떻게 그가 간 곳을 알 수 있
겠나?"
 이때 돌연 뒤에서 외치는 소리가 들려왔다.
 "셋째 언니, 셋째 언니, 지금 어디에 있어요?"
 모용산산이 미간을 찌푸리며 말했다.
 "아! 장청이로군! 그 애가 어떻게 여기에 왔을까?"
 그녀가 대답을 하자 소선녀가 달려왔다. 그녀는 얼굴에 흥분한 
기색이 역력했고, 붉그스레한 그녀는 석실을 들어서자마자 모용산 
산의 손을 잡고 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.
 "나는 한 사람을 보았어요...... 나는 한 사람을 보았어
요......"
 모용산산이 말했다.
 "누굴 봤길래 이렇게 호들갑을 떠니? 우리는 매일 수백 수천의 
사람을 보고 있지 않니?"
 "그러나 그 사람은...... 그 사람은......."
 그녀는 신비스럽게 웃음을 지으며 말했다.
 "그 사람이 누구인지는 아마도 영원히 추측해내지 못 할 거요?"
 모용산산이 더 이상 참을 수 없다는 듯 급히 물었다.
 "그게 도대체 누구인데?"
 그녀는 그렇게 묻다가 홀연 마음에 집히는 바가 있는 듯 긴장한 
표정을 지으며 되물었다.
 "네가 말하는 사람은 바로 소어아가 아니냐?"
 그녀가 그렇게 묻자 모두들 긴장된 눈초리로 소선녀를 주시했
다.
 소선녀는 싱긋이 미소를 지으며 대답했다.
 "그래요. 바로 소어아예요. 모두들 이곳에서 그를 찾고 있었지
만 뜻밖에도 그는 이미 우리들의 배에 와 있어요."
 헌원삼광은 놀랍다는 듯 펄쩍 뛰었다.
 "정말이야?"
 소선녀는 그를 한 번 쳐다보고 나서 말했다.
 "우리는 술상도 치우지 않고 쭉 당신들이 돌아오기만을 기다렸
 어요. 정오가 지나도록 돌아오지 않아 조바심을 하고 있는데 돌연
히 물 속에서 몇 사람이 나타나더니 두말도 하지 않고 배 위로 뛰
어올라 왔어요. 그들은 아무소리도 없이 먹고 마시기 시작했는데 
그 중에 한 사람은 젓가락으로 집어먹을 겨를도 없는지 손가락으
로 음식을 급히 집어먹었지요. 자세히 보니 사람이 바로 소어아였
어요."
 헌원삼광은 껄껄 대소했다.
 "그녀석 참! 얼마나 허기가 졌는지 미칠 것 같았던 모양이군!"
 이때 화무결이 입을 열었다.
 "그 외에 또 누가 있었습니까?"
 소선녀가 미소 지었다.
 "이화궁주도 함께 있었지요. 정말 그녀들이 그렇게 젊어 보일 
줄은 뜻밖이던데요. 그녀들은 입고 있는 의복의 차림새가 아주 기
괴했고, 물 속에서 나왔는데도 옷이 하나도 젖어있지 않더군요. 
그녀들은 어찌나 고귀(高貴)해 보이는지 마치 하늘에서 내려온 선
녀들 같더군요."
 모용산산이 그 말을 듣고 웃었다.
 "그렇다면 너의 그 소선녀라는 별명은 그녀들에게 주어야겠군 
그래!"
 소선녀는 눈을 깜박이며 말을 이었다.
 "그들을 따라온 일행 중에는 젊은 아가씨도 하나 있었어요. 소
어아와 아주 친숙하더군요."
 그녀의 그러한 말을 듣자 사람들은 철심난을 거의 동시에 주시
했다.
 철심난은 입술을 꽉 깨물고 고개를 숙이고 서있었다.
 철전이 그 말을 듣고는 대노했다.
 "그놈이 감히 다른 여자와 놀아나다니, 내 딸이 그 어떤 여자보
다 못 하단 말이냐?"
 소선녀가 웃음을 보였다.
 "그녀는 매우 독특한 매력을 지니고 있었어요. 처음엔 그저 그
랬지만 보면 볼수록 예뻐 보였고, 웃는 모습이라든지 동작 하나하
나가 조금도 탓할 데가 없이 아주 자연스럽고 매력적이어서 여자
인 나까지도 마음이 끌리는 것 같았어요."
 철전은 그 말을 듣자 더욱 분통이 터지는 듯 고래고래 떠들며 
소리를 지르기 시작했다.
 모용산산은 소선녀를 바라보며 이상스러움을 느꼈다.
 오직 여자만이 여자의 마음을 안다고 소선녀의 소어아에 대한 
감정을 모용산산은 이해할 수가 없었던 것이다.
 그녀는 소선녀가 소어아를 죽일 듯 미워하고 있는 듯 했지만 속
으로는 연모의 정을 가지고 있는 것을 눈치채고 있었다. 그렇다면 
그녀가 소어아의 정인(情人)에 대해 좋은 감정을 가질 수는 없는 
것이었다. 그 여자에 대해 온갖 욕을 다 퍼부을만도 했는데 소선
녀는 그녀에 대해 욕을 하기는 커녕 세상에 둘도 없다는 듯 칭찬
하고 있었다. 모용산산은 소선녀가 혹시 어떻게 된 것이 아닌가 
하는 의아심을 가졌다.
 그렇지만 지금 소선녀의 감정은 이미 고인옥과의 애정으로 충만
해 있었다. 그녀는 모든 것에 대해 달콤하게 생각을 하는 행복한 
순간에 들어서 있는 것이다.
 모든 사람에 대해 깊은 사랑을 느끼고 어떠한 사람도 미워하지 
않을 부드러움과 관대함이 그녀의 가슴 속을 꽉 채우고 있었다.
 모용가의 큰언니가 여러 사람들을 둘러 보고 나서 부드러운 어
조로 남편에게 물었다.
 "배에 이미 귀객(貴客)들이 와있다면 빨리 돌아가야 하지 않을
까요?"
 그녀는 모든 일에 대해서 먼저 남편의 의견을 물었다. 그것은 
그녀의 남편이 자기의 의견에 대해 절대로 반대하지 않는다는 것
을 알고 있기 때문에 그렇게 하는 것이기도 했다.
 철전도 펄쩍 뛸듯한 어조로 말했다.
 "그렇지. 우리 지금 떠나도록 하지. 어디 그놈이 얼마나 담대한 
놈인지 좀 보아야겠는 걸!"
 소 노파가 담담한 어조로 입을 열었다.
 "듣자하니 이화궁주가 늙어보이지 않고 도리어 젊어 보인다니 
무슨 곡절이 있는 것 같군. 어떠한 것인지 좀 보아야겠는 걸!"
 미심팔도 끼어들며 말했다.
  "나는 그녀들의 무예가 정말로 천하무적의 경지에 도달해 있다
고는 믿지 않아!"
 헌원삼광이 미소를 지었다.
 "오랫동안 만나지 못 했으니 소어아가 얼마나 원숙해졌는지 좀 
봐야겠는데!"
 어떤 사람은 이화궁주를 보아야겠다고 생각했고, 어떤 사람은 
소어아를 만나 보아야겠다고 생각했다. 또 어떤 사람은 그 미인이 
어떻게 소어아의 마음을 사로잡았는지 알고 싶었다. 모두들 이유
는 같지 않았지만 급히 배로 돌아가려고 생각하고 있었다. 오직 
화무결만이 이화궁주와 소어아를 만나게 되면 소어아의 생사일전
을 피할 수 었는 절박한 형세에 부딪치게 될 것이라는 생각이 들
어 차라리 영원히 소어아를 만나지 않았으면 하는 마음이 가득했
다.
 돌연 소선녀가 다시 말을 시작했다.
 "내가 미처 말을 다하지 못 했군요. 여러분들께서는 급히 서둘
러 돌아가실 필요가 없어요."
 모용산산이 웃음을 보였다.
 "수다좀 그만 떨고 빨리 이야기할 수 없겠니?"
 소선녀가 눈빛을 반짝였다.
 "이화궁주 외에 우리들의 배에는 또다른 귀한 손님이 왔어요."
 모용산산이 말했다.
 "도대체 누구인지 말해 보아라!"
 소선녀는 또다시 신비스러운 웃음을 띠우며 말했다.
 "그분의 명성은 절대로 이화궁주 보다 못 한 분이 아니에요. 이
렇게 얘기하면 여러분들께서는 그분이 누구인지를 아시겠지요?"
 그녀의 말을 듣자 사람들은 모두들 그녀가 이야기하는 사람이 
누구인가를 알 수 있었다. 천하에서 이화궁주의 명성과 비교될 정
도로 널리 알려져 있는 인물은 오직 한 사람 뿐이었기 때문이다.
 사람들은 마치 한 사람이 대답을 하는 것 같이 거의 동시에 이
구동성으로 외쳤다.
 "연남천! 바로 대협(大俠) 연남천이지?"
 
             신공절학(神功絶學)  
 
 
 연남천이라는 이름을 듣자 도교교 이대취 등은 날개가 없어 십
만 팔천 리 밖으로 멀리멀리 빨리 날아가 버릴 수 없음을 한스러
워 했다. 모용자매도 모두 안색이 변했다.
 미심팔과 유자아는 서로 마주 쳐다보았다. 미심팔이 말했다.
 "연남천과 이화궁주가 그곳에 함께 있다는 것은 정말 뜻밖인 
걸!"
 유자아가 말했다.
 "여지껏 헛수고만 한줄 알았더니 그런 것만도 아니었는 걸!"
 귀동자가 끼여들었다.
 "이화궁주와 연남천이 서로 만났으니 일이 아주 재미있게 된 것
같은데!"
 사람들은 당대의 양대 절정고수(兩大絶頂高手)가 만났을 때의 
광경을 상상해 보고는 모두들 호기심이 크게 일어남을 누를 수 없
었다. 자신들이 그 자리에 없었음을 한스러워 했다.
 소 노파가 참을 수 없어 궁금하다는 듯 물었다.
 "이화궁주 그녀들은 연남천을 알고 있던가?"
 "그녀들은 그를 모르고 있는 듯 했어요. 하지만 연 대협이 배 
위에 오르자 곧 그녀들은 그가 누군지를 눈치 채는 것 같았어요. 
그분의 그런 기백은 다른 사람은 아무리 흉내를 내려해도 할 수 
없는 것이었으니까요!"
 귀동자가 쌀쌀한 어조로 말했다.
 "다른 사람들도 구태여 그런 것을 배우려 한다고는 할 수 없겠
지!"
 소선녀는 웃음을 보였다.
 "이상한 것은 소어아도 마치 연남천을 본적이 없는 것 같은 표
정을 짓고 있었어요. 연남천은 배 위로 올라오자 조금도 눈길을 
돌리지 않고 계속 그를 주시하고 있었지요."
  헌원삼광이 물었다.
 "그래서 소어아가 어떻게 했지?"
 "소어아는 한동안 그를 주시하는 듯하더니 자신도 모르는 사이
에 일어섰어요. 연남천은 한 걸음 한 걸음 다가가면서 입 속으로
는 쉬지 않고 아주 좋아, 아주 좋아, 아주 좋아 하며......."
 모용산산이 피식 웃었다.
 "이제 됐다. 한 번만 이야기 하도록 하지 그래!"
 "연 대협은 그렇게 십여 번이나 되풀이해 말을 했어요. 눈에는 
곧 떨어져 내릴 듯 눈물이 고여 있었지요. 소어아는 그것을 보고
는 아무말도 하지 않고 달려가 그의 앞에 꿇어 엎드렸어요. 연남
천은 그의 손을 잡으며 '네가 한 일에 대해서는 내가 거의 다 알
고 있다. 너는 네 부친의 체면을 깎아내리는 일은 하나도 하지 않
았다. 그것을 나도 다 알고 있단다' 하고 말했어요."
 여기까지 이야기 했을 때 소선녀의 눈언저리는 축축하게 젖어들
고 있었다. 깊이 감동을 받은 모양이었다.
 사람들은 그녀를 중심으로 둘러싸고 밖으로 나가고 있었다. 그
렇지만 그녀의 이야기에 정신이 팔려 심지어는 자신들이 밖으로 
나가고 있다는 것까지도 잊고 있는 듯했다.
 "이화궁주는 계속 한 옆에서 그들을 차가운 눈초리로 주시하고 
있었지요. 얼마 후 대궁주(大宮主)가 쌀쌀한 어조로 '잘됐소. 우
리가 마침내 만나게 되었으니'라고 말하더군요."
 모용산산이 물었다.
 "연 대협은 그녀의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았나?"
 "연 대협은 얼마가 지난 후에야 돌아서서 그녀를 주시하며 말했
지요. '우리는 이십 년 전에 만났어야 되는 것이었소.' 그러자 그 
대궁주가 냉소하며 '당신은 너무 늦었다고 겸연쩍어 하는 것이
오?' 하고 물었고, 연 대협은 하늘을 우러러보며 길게 한숨을 내
쉬더군요."
 여기까지 이야기하고는 그녀도 길게 한숨을 내쉬었다.
 모용산산이 참고 있을 수가 없다는 듯 다급한 어조로 물었다.
 "연 대협은 무어라고 말을 하던가?"
 "그는 마치 가슴 속 깊이 있는 모든 일들이 상기되는 듯 긴 한
숨을 내쉬더니 '연모가 아직 죽지 않았으니 늦었다고는 할 수 없
는 것이오' 하고 말하더군요."
 헌원삼광 등 칠팔 명이 이구동성으로 거의 동시에 물었다.
 "그 다음은 어떻게 됐지?"
 "그들은 곧 폭발할 것 같은 긴장된 표정들을 짓고 곧 손을 써 
싸움을 벌일 기세였어요. 우리들은 두 절정(絶頂)의 고수들이 싸
우게 되면 어떠한 형세가 될런지 알 수가 없어 초조해하고 있었지
요. 그때 인옥(人玉)이 저를 한 옆으로 끌고 가더니 빨리 여러분
들께 연락해 돌아오도록 전하라고 하더군요."
 고인옥의 이름을 입에 담는 순간 그녀의 눈에는 부드러운 웃음
이 떠올랐다. 그녀는 이어 계속 말했다.
 "그는 여러분들이 그런 공전절후(空前絶後)의 대전(大戰)을 그
냥 지나친다면 반드시 평생의 한이 될 것이라고 하더군요."
 귀동자가 그녀의 말에 재빨리 대꾸했다.
 "평생의 한이 될 뿐이겠나? 나는 아마도 평생토록 한잠도 자지 
못 할 걸!"
 헌원삼광은 궁금하다는 듯 재촉하는 어조로 물었다.
 "그들은 정말 싸움을 시작했나?"
 "그것은 나도 모르지요."
 헌원삼광은 신중한 어조로 말했다.
 "그들이 싸움을 하지 않았으면 좋겠는데!"
 소선녀가 물었다.
 "무엇 때문에 싸움을 하지 않으면 좋겠다고 하시지요?"
 "두 마리의 호랑이가 서로 싸운다면 그중 한 마리는 반드시 상
할거야, 두 마리가 모두 상할 수도 있는 것이지. 그들의 싸움의 
결과를 예측할 수조차 없는 것이니 그러한 대전은 벌어지지 않은 
것이 좋다는 것이지."
 화무결은 감격해서 그를 바라보며 속으로 생각했다.
 (이번 싸움은 서로간에 누가 죽든지 한 사람이 죽어야 끝이 날 
싸움이다. 두 사람 중 누가 이긴다 해도 그때에는 나와 소어아는 
영원히 풀어버릴 수 없는 원수가 되어버리는 것이다.)
 얼마 후 유자아가 탄식하는 듯한 어조로 말했다.
  "두 사람이 모두 상하게 된다면 정말로 애석한 일이야!"
 노파가 그 말을 받았다.
 "당신은 그들 중 하나라도 나중에 당신과 싸울 수 있기를 바라
는 것이지요? 그렇죠?"
 유자아는 담담한 어조로 말했다.
 "당신은 당신의 그 와황 십팔변이라는 새로운 수법을 써보고 싶
지 않소?"
 소 노파는 가볍게 탄식을 했다.
 "그렇지만 아깝게도 그들은 아주 깊은 원한이 맺혀져 있는 것 
같군요. 이십 년간을 기다렸다가 만나게 되었는데 서로가 손을 털
고 그냥 물러설 것 같소?"
 유자아도 탄식을 했다.
 "그 두 사람이 싸우기 시작한다면 세상의 어느 누구라도 그들을 
떼어놓지 못 할 것이오!"
 그들이 강안(江岸)으로 돌아왔을 때에는 천막 안의 탁자와 의자 
등은 모두 치워져 있었다. 오직 색종이와 희연(喜聯)만이 강바람
에 휘날리고 있었다.
 어젯밤의 성대했던 잔치를 생각해보면 지금의 광경은 한없이 처
량했다.
 화려했던 영화도 끝난 후에 생각하면 모두가 다 부질없는 것이
고, 영고성쇄가 다 허무한 것이거늘 왜 그렇게 서로들 아웅다웅 
하려드는 것인지...... 화려했던 잔치가 끝난 후의 어수선한 강변
을 보고는 모든 사람의 마음은 쓸쓸해졌다.
 이때 그들은 천막 옆의 넓직한 공지에 많은 사람들이 무슨 구경
거리라도 있는 듯 겹겹이 둘러서서 수군거리고 있는 것을 발견했
다.
 그것을 궁금하게 여긴 헌원삼광이 달려가 그들 사이를 헤집고 
들어가려고 하자, 그 사람들은 그들이 돌아온 것을 보고 사방으로 
뿔뿔이 흩어졌다.
 그러나 거기에는 아무 것도 없었다. 사람들이 둘러싸여 있던 곳
은 그저 평범한 강변의 빈터였을 뿐이었다.
 이때 소선녀가 부르짖듯이 말하는 소리가 들려왔다.
 "어라! 그들은 모두 어디로 갔지? 소만(小蠻), 그들은 모두 어
디로 갔느냐? 고 공자(顧公子)는 또 어디에 있지?"
 소만은 원래 모용산산의 시중을 들던 몸종이었다. 그녀는 소선
녀가 오고 난 후 소선녀의 시중을 들고 있었다.
 그녀는 눈을 반짝이고 있는 것이 아마도 무슨 할 말이 있는 것 
같았다.
 소선녀가 너무 빠르게, 또 너무 많은 것을 물어보았기 때문에 
얼떨떨한 듯 한동안 머뭇거리던 그녀는 한숨을 한 번 내쉬고 나더
니 눈망울을 굴리면서 말했다.
 "아가씨가 가시고 난 후 그분 연...... 연 대협께서는 그 소어
아 소야(小爺)님과 술을 마셨습니다. 두 분은 서로 권하거니 받거
니 하며 계속 술을 마시면서 쉬지 않고 이야기를 하더군요. 홀연 
껄껄 너털웃음을 터뜨리다가 다시 이야기를 계속하고, 홀연 한숨
을 길게 내쉬고는 했지요. 그분 소씨라는 아가씨는 웃음을 머금고 
술을 따르고 있었는데 갑자기 고개를 쳐들었을 때 보니 눈물이 쉬
지 않고 흘러 떨어지더군요."
 소선녀는 그녀가 그들이 지내왔던 이야기를 듣다가 슬픔에 겨웠
던 일을 듣게 되자 눈물을 흘린 것임을 알았다.
 소선녀는 재촉하듯 말했다.
 "그들은 무슨 이야기를 하더냐?"
 "그들의 이야기 소리는 그리 크지 않아 어느 때는 들리지도 않
았고, 비록 알아들었을 때에도 무슨 뜻인지 알 수가 없더군요!"
 소선녀가 웃으며 말했다.
 "네가 그런 것을 제대로 알아듣기나 한다면 정말 제법이게. 이 
어리석은 것 같으니!"
 소만은 고개를 숙였다.
 "저는 비록 그들이 무슨 말을 하는 것인지는 알아듣지 못 했지
만 그들의 표정을 보고는 저도 모르게 코가 시큰해지고 눈물이 나
더군요."
 헌원삼광도 소어아와 연남천이 재난에 빠졌던 불우했던 때를 생
각하고는 콧등이 시큰해지는 것 같은 느낌을 느꼈다. 그는 큰소리
로 말했다.
  "그렇지. 나도 비록 그들이 무슨 이야기를 했는지는 듣지 못 했
지만 눈물이 나려고 하는 걸!"
 소선녀는 그를 한 번 쏘아보고 나서 소만에게 물었다.
 "그들이 이야기 하고 있을 때 이화궁주는 어떻게 하고 있더냐?"
 "이화궁주는 다른 탁자에 앉아서 그들을 쳐다보지도 않았고 조
급히 굴지도 않았어요. 아마 그녀들은 연 대협이 말을 끝마치고는 
자기들에게 올 것이라고 알고 있는 것 같더군요."
 사람들은 속으로 모두들 씁쓸한 공허함을 느꼈다. 연남천이 이
화궁주와 생사일전을 벌일 결심을 하고, 뒷일을 소어아에게 부탁
하고 있는 것이라고 생각했기 때문이었다.
 "그들은 오랫동안 끝이 없을 듯이 얘기를 나누었습니다. 더우기 
소어아 소야께서는 거의 쉬지 않고 이야기를 하시더군요. 저는 여
지껏 살아오는 동안 그렇게 말이 많은 남자는 정말 보지를 못 했
어요. 마치 늙은 할머니 같이 말이 많더군요."
 그 말을 듣자 돌연 헌원삼광이 탄식을 하며 말했다.
 "소어아야, 나는 안다. 너는 연남천의 마음을 알아차리고 일부
러 많은 말을 하여 시간을 끌려고 한 것이다......."
 소만이 그 말을 듣고나서 말을 이었다.
 "그 말씀을 듣고보니 연 대협께서도 그분의 마음을 알아차린 것 
같더군요!"
 헌원삼광이 물었다.
 "무엇이라구?"
 "홀연 연 대협께서 일어나더니 소어아님의 어깨를 두드리고 껄
껄 대소하시며 '너의 연 대숙은 백전백승 싸워서 진적이 없는 사
람임을 너도 알지 않니? 걱정할 필요는 없다.'라고 말했지요."
 유자아는 그 말을 듣고 냉소를 터뜨렸다.
 "백전백승이라니 정말 너무 큰소리를 치는군."
 헌원삼광이 눈썹을 치켜뜨며 그에게 말했다.
 "다른 사람이 만약 그런 말을 했다면 나도 틀림없이 터무니없는 
큰소리라고 했을 것이오. 그렇지만 연남천이 그 말을 한 것이라면 
그렇게 여기지 않을 수 없는 것이오."
 유자아는 더 이상 말을 하지 않고 '흥'하고 코웃음을 쳤다.
 "소어아 소야께서는 무슨 말을 하려는 듯 연 대협을 바라보았으
나 이화궁주가 일어서서 밖으로 나가고 있어 연 대협도 곧 그녀의 
뒤를 따라 밖으로 나갔지요. 그들은 아무말도 하지 않았지만 어떻
게 된 일인지 저는 긴장이 되어 숨이 막힐 것 같더군요."
 그녀는 말을 조리있게 했고 소리도 청아했다. 그녀의 말을 듣는 
사람들은 모두들 긴장해서 마치 자기들이 두 사람의 절세 고수들
이 강변에서 생사의 결투를 벌이는 것을 보기라도 하는 듯 손에 
땀을 쥐고 온 정신을 집중해 듣고 있었다.
 강바람이 소슬하게 불어왔다. 마치 대지에 살기가 충만되어 있
기라도 하다는 듯 소만은 몸서리를 치며 목을 움추리더니 이어 이
야기를 계속했다.
 "그러나 그들은 밖으로 나가서도 곧 손을 쓰지 않고 서로 대치
한 채 서로를 주시하고 있더군요."
 유자아가 물었다.
 "연남천이 무기를 쓰지 않더냐?"
 "아무 것도 가지고 있지 않더군요. 그뿐만 아니라 두 사람 모두
가 아무 것도 가지고 있지 않았습니다."
 유자아는 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.
 "연남천은 검법이 천하무적이라고 오래 전부터 들어왔는데 어째
서 검을 가지지 않고 싸우려고 했을까? 그 동안 이화궁주의 장법
(掌法)을 능가하는 권법(拳法)을 익히기라도 했다는 말인가?"
 이화궁주의 장법내력(掌法內力)은 천하에 독보적인 것이었기에 
그는 연남천을 얘기하면서는 장법이라고 하지 않고 권법이라고 표
현했다.
 그것은 그가 이화궁주의 장법과 자웅을 겨룰 수 있는 장법은 이 
세상에 없다고 생각했기 때문이다.
 "너무나 험악해서 일초(一招)의 공격만으로도 곧 생사의 결판이 
날 것 같았습니다."
 소 노파가 유자아를 한 번 쳐다보고 나서 웃음을 보였다.
 "이 조그만 아가씨도 무엇을 좀 알아 볼 줄 아는데......."
 소만은 입술을 깨물며 그녀를 향해 미소를 짓더니 이어 이야기
를 계속 했다.
  "저는 너무 긴장된 분위기를 보고 고 공자께 그들이 싸우지 않
도록 하는 방법이 없느냐고 물었지요. 고 공자께서는 그들 두 사
람은 지금 비록 손을 쓰고 있지는 않지만 온 정신력을 집중하고 
있기 때문에 그들의 싸움을 말리려고 가까이 갔다가는 그들의 진
기에 압도되어 쓰러지고 말 것이라고 하더군요."
 소 노파는 뜻있게 소선녀를 힐끔 바라보고 나서 한마디를 던졌
다.
 "그 고 공자도 무엇을 좀 아는 듯하군!"
 "고 공자님과 제가 이야기하고 있는 것을 소어아 소야께서도 들
으신 듯 홀연 가까이 오더니, 공자님께 '너는 정말 아무도 저들의 
싸움을 말릴 수 없다고 생각하고 있느냐'고 말하더군요!"
 소선녀는 미간을 찌뿌렸다.
 "그 소귀(小鬼)가 무슨 짓을 하려고 그랬을까?"
 "고 공자께서는 그의 말에 고개를 끄덕이자 소어아 소야께서는 
'나와 내기를 하지 않겠나?' 하고 묻더군요."
 소선녀가 황급히 물었다.
 "그는 귀신 중에서도 귀신의 정령(精靈) 같은 놈인데 고 공자는 
성실한 사람이니 그와 내기를 했을 리가 없지........."
 "고 공자께서는 원래 그와 내기를 하지 않으려고 했지만 소어아 
소야께서 말씀을...... 말씀을......."
 "무어라고 말했단 말이냐?"
 소만은 고개를 숙였다.
 "그는 '나는 고 소매가 감히 나와 내기를 해보려고 생각지 못 
할 것임을 알고 있었지. 그만두지!'라고 말씀하시더군요."
 헌원삼광이 껄껄 대소했다.
 "묘한 걸, 아주 묘해. 소어아는 충동질을 해서 꼼짝없이 자기의 
낚시에 걸려들게 만들었군. 그분 고 소매라는 사람도 내기를 하지 
않을 수 없게 되겠지?"
 소선녀는 사나운 눈초리로 헌원삼광을 흘겨보았고 소만은 탄식
하는 듯한 어조로 말했다.
 "그랬어요. 고 공자께서는 과연 참지 못 하시겠다는 듯 마침내 
그와 내기를 하기로 했지요."
 소선녀는 얼굴까지 붉히고 화를 참을 수 없다는 듯 헛발길질을 
했다.
 "어쩌면 그렇게 참을성이 없을까? 그들은 도대체 무슨 내기를 
했지?"
 "그분 소어아께서는 '나는 오직 한마디만을 이화궁주에게 해서 
그녀의 손을 멈추게 할 수가 있지. 그렇게 되면 연 대숙께서도 싸
울 수 없게 되는 것이지.'라고 말했어요. 고 공자께서는 그것을 
믿을 수가 없었지요."
 소 노파가 끼어들었다.
 "고 공자만 믿지 않는 것이 아니라 나도 믿지 않았을 것이야. 
내기는 나도 했을 것이고."
 소만은 한숨을 내쉬었다.
 "그렇게 하셨다면 노인께서도 지시고 말았을 거예요."
 사람들은 도대체 소어아가 무슨 말로 이화궁주의 손을 멈추게 
할 수가 있었을까 궁금해 했으나 소선녀만은 고인옥이 내기에 져
서 무엇을 하게 되었는지 알고 싶어했다. 소만은 대가(大家)의 아
가씨들 곁에서 오랫동안 시중을 들어왔기 때문에 어떻게 하면 주
인의 마음을 사로잡을 수 있는지, 또 어떤 경우에 주인의 화를 돋
구어 욕을 먹게 되는지 잘 알고 있었다. 그래서 그녀는 우선 소선
녀가 궁금해할 듯한 것부터 얘기하기 시작했다.
 "소어아 소야께서는 자기가 진다면 고 공자가 어떠한 것을 시켜
도 마다 않고 다 하겠다고 말씀하셨습니다. 그리고 만약 고 공자
께서 진다면 자기를 위해 한 가지 일만 해주면 된다고 말씀하시더
군요."
 소선녀가 초조하게 물었다.
 "한 가지......? 도대체 무슨 일인데?"
 "그 당시에는 그것에 대해서 이야기 하지 않으셨습니다."
 소 선녀는 버럭 화를 냈다.
 "아무 쓸모도 없는 계집애로군. 그렇다면 결국 너는 아무 것도 
알고 있는 것이 없는 셈이 아닌가?"
 소 노파가 그 말을 듣고 웃음을 터뜨렸다.
 "사실 저 애는 알고 있는 것이 적지 않은데......."
  헌원삼광도 끼어들며 말했다.
 "그렇구말구, 도대체 그 소어아 소야가 무슨 말을 했는지 빨리 
말해 보아라! 과연 이화궁주가 그의 한마디 말에 손을 곧 멈추더
냐?"
 "소어아 소야께서는 다른 한 사람의 이화궁주를 향해 큰소리로, 
'아깝구나 아까워, 나와 화무결이 싸우는 것을 당신의 언니께서는 
아마도 보지 못 하게 될 것이니 아깝지 않소?'라고 말하더군요."
 소 노파가 물었다.
 "그 말에 이화궁주가 정말로 손을 멈추었단 말이냐?"
 그녀가 곧 손을 멈추길래 저도 어떻게 된 일인지 알 수 없어 아
주 이상스럽게 생각했습니다."
 소 노파는 의아스럽다는 듯한 어조로 말했다.
 "그녀는 무엇 때문에 소어아와 화무결의 일전을 꼭 보아야겠다
고 생각했을까? 그것이 연남천과의 싸움보다 더 중요할 리가 없었
을 텐데. 정말 이상한 걸!"
 유자아가 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
 "연남천이 도대체 무슨 놀라운 무예를 익히고 있었기에 이화궁
주가 손을 멈추었을까?"
 "그녀의 손을 멈추게 한 것은 연 대협이 아니고 소어아 소야님
이에요."
 모용산산은 그녀의 말을 듣자 어처구니 없다는 듯 말했다.
 "닥쳐라! 어리석은 계집애 같으니!"
 소 노파는 미소를 머금고 말했다.
 "이화궁주가 만약 확실히 이길 수 있다고 생각했다면, 싸움을 
끝내고 나서도 화무결과 소어아의 일전을 볼 수 있었을 것이니 손
을 멈추지 않았을 게 아니겠나?"
 소만은 그녀의 말을 듣고 잠시 생각하더니 고개를 숙이고 웃으
며 말했다.
 "그렇군요. 저는 정말 어리석었군요."
 이화궁주가 홀연 손을 멈추었다면 그것은 연남천의 공력이 도저
히 예측할 수 없을 정도로 심오해서 승패를 확신할 수 없었다는 
것과 같은 말이었다.
 헌원삼광은 오직 소어아만 근심스러운 듯 했고 다른 일에 대해
서는 관심조차 없는 듯한 표정을 지으며 큰소리로 물었다.
 "지금 소어아는 어디에 있느냐?"
 "연 대협과 이화궁주는 아침 해가 뜰무렵 산봉우리에서 만나기
로 약정을 했습니다. 약정한 기간은 이화궁주가 그 화무결...... 
화소야님을 찾을 때까지로 정했지요. 그렇게 약속을 한 다음 연 
대협께서는 소어아님을 데리고 가셨습니다."
 헌원삼광은 궁금하다는 듯 재촉하는 어조로 물었다.
 "이화궁주는 어떻게 됐느냐?"
 "그녀들은 화 소야님을 찾으러 갔습니다. 단정 지어 말씀드릴 
수는 없지만 조금 있으면 아마 다시 돌아올 것입니다. 그것은 고 
소야께서 그녀들에게 화 소야님도 여러분들과 함께 떠났다고 말했
기 때문입니다."
 소선녀의 마음 속에는 오직 고인옥에 대한 생각만이 있는 듯 황
급히 물었다.
 "고 소야께서는 어디로 가시더냐?"
 "고 소야님께서는 내기에 지셨기 때문에 소어아님이 시킨 일을 
하러 같이 떠나셨습니다."
 "그 도깨비 같은 녀석이 그에게 좋은 일을 시킬 리가 있겠니? 
그는 무엇 때문에 따라갔는지 모르겠구나."
 그녀는 초조하고 화가 치미는 듯 눈물이 곧 떨어져 내릴 듯했
다.
 모용산산은 그녀를 바라보다가 홀연 미소를 지으며 가벼운 어조
로 말했다.
 "큰 언니가 축하한다."
 소선녀는 뾰루퉁한 표정을 지었다.
 "금방 미칠 것 같은데 무엇을 축하한다는 말이에요?"
 "고 소매가 너의 어떤 사람이 아니라면 네가 왜 그렇게 초조해
하고 발끈 화를 내겠니?"
 소선녀는 더욱 뾰루퉁해졌다.
 "이름이 없는 것도 아닌데 무엇 때문에 그를 고 소매라고 부르
지요?"
  모용산산은 깔깔댔다.
 "고 소매라는 이름은 원래 네가 그에게 지어준 것이 아니냐? 지
금에 와서 우리들에게 그렇게 부르지 못 하게 하는 것은 도대체 
무엇 때문이지? 하루 동안 못 본 사이에 너희들 사이가 벌써 그렇
게 되었니?"
 소선녀는 얼굴이 빨개져서 고개를 숙이더니 말을 잇지 못 했다.
 "우리들은...... 우리들......."
 모용산산은 가볍게 그녀의 얼굴을 꼬집으며 웃었다.
 "앙큼한 계집애 같으니! 아직도 나를 속이려고 하느냐. 술 한 
잔 주기가 싫어서 시치미를 떼려고 하느냐?"
 모용쌍이 홀연 끼어 들었다.
 "그런데 그들이 싸우지 않았다면 너희들은 무엇을 둘러서서 보
고 있었느냐? 설마 땅 속에서 꽃송이라도 솟아나왔단 말이냐?"
 소만이 웃었다.
 "땅에서 꽃이 솟아 나왔다면 이상하지 않게요. 홀연 빵이 솟아
나왔으니까 기괴하지요."
 모용쌍은 어리둥절해 했다.
 "빵이라구?"
 사람들이 고개를 돌려보니 평지 위에 조그만 구릉이 솟아나와 
있었는데 과연 생김새가 빵 같이 보였다.
 모용산산은 웃음을 감추지 못 했다.
 "바보 같으니라구! 저것이 무어 볼 것이 있단 말이냐?"
 "알지 못 하시니까 그런 말씀을 하시지요. 저것은 이상할 뿐만
아니라 아주 괴상망칙한 걸요!"
 그녀는 홀연 그 구릉으로 달려가 올라 서더니 소리쳤다.
 "아까 이화궁주는 바로 이곳에 서있었어요. 그녀가 처음 이곳에 
있을 때는 이곳도 다른 곳과 똑 같은 평지였는데, 그녀가 서있은
지 얼마 되지 않아서 마치 빵이 부풀어 오르는 것처럼 솟아올랐어
요. 정말 쪄놓은 빵 같이 되었군요."
 모두는 그녀의 말이 우습다고 느끼기는 했지만 놀랍고 의아스러
움을 금치 못 했다.
 유자아, 미심팔 등은 돌연 그녀가 있는 곳으로 달려가 허리를 
구부리고 자세히 들여다 보았다.
 유자아 등은 안색이 점점 변하며 보면 볼수록 놀랍고 의아스럽
다는 듯 분분히 떠들었다.
 "과연 틀림없는 걸...... 그렇지만 어떻게 이런 일이 있을 수가 
있을까? 사람으로 인해 이러한 일이 일어나리라는 것은 전혀 뜻밖
인 걸!"
 사람들은 그 말을 듣자 일제히 그 구릉으로 달려갔다. 구릉에는 
두 개의 발자국이 나 있었는데 그 발자국은 이상하게도 들어가 있
는 것이 아니라 불쑥 튀어나와 있었다.
 고수들이 싸울 때에는 전신의 공력이 모두 집중하기 때문에 왕
왕발자국이 깊이 파이는 경우가 있었다. 그런 것은 이상한 것이 
없었지만 이것은 전혀 뜻밖의 일이었던 것이다.
 모용산산이 눈빛을 번쩍였다.
 "이화궁주는 아주 기괴한 무예를 익히고 있는 것 같군요?"
 유자아가 탄식하는 듯한 어조로 말했다.
 "그렇군. 이런 위력을 발휘할 수 있는 공전절후의 무예를 익히
고 있으니 당대를 무시할 만도 하군."
 유자아는 여러 사람들을 둘러보며 말했다.
 "여러분들께서는 모두 저 솟아있는 발자국을 보셨죠?"
 그는 모두들 그것을 보았으리라는 것을 알고 있었으므로 계속 
말을 이었다.
 "이것은 그녀가 공력을 운행할 때 진기를 밖으로 발휘하는 것이 
아니라 오히려 안으로 빨아들였기 때문이오. 어떠한 물건이든 지
남철에 쇠가 들어 붙듯이 강하게 빨아들여지는 것이오."
 모용산산이 물었다.
 "그렇다면 그녀의 공력은 영원히 소모되지 않고 쓰면 쓸수록 더
욱 늘어나게 된다는 것입니까?"
 "바로 그렇소. 싸우면 싸울수록 그녀의 공력은 더욱 늘어나게 
되니 상대가 아무리 무예가 강한 사람일지라도 결국에는 패하고 
말것이오."
 모용산산은 놀랐다.
 "그러한 것을 무슨 무공이라고 합니까?"
  소 노파가 그 말을 받았다.
 "명옥공(明玉功)이라는 무예를 구할 정도 익히게 되면 그런 현
상이 일어나게 되지. 체내의 진기가 마치 소용돌이처럼 몰아쳐서 
어떠한 물건이라도 마치 물 속의 소용돌이 속에 휩쓸려 들어가는 
것과 같이 진기의 소용돌이 속에 휘말려들게 되는 것이오."
 "사람도 그녀와 부딪치게 된다면 그 사람의 진기가 모두 빨려 
들어가 없어진다는 말인가요?"
 소 노파가 그말에 대답했다.
 "상대방의 항력(抗力)이 강하지 못 하면 자연 그렇게 되어버리
고 말 것이오."
 "그렇다면 그 무예만 익힌다면 천하무적의 존재가 되는 것이 아
닙니까?"
 소 노파, 미심팔, 유자아 등은 모두들 서로를 쳐다보며 암담한 
표정을 지었다.
 유자아는 길게 탄식을 했다.
 "그렇지. 그녀는 확실히 천하무적이지. 우리들은 헛걸음을 한 
셈이야."
 "그녀가 이미 천하무적이라면 연남천도 그녀의 적수가 못 되는 
셈이니, 연남천을 피할 필요가 없었을 텐데. 그렇다면 연남천도 
그런 무예를 익혀 알고 있다는 말인가요?"
 "그렇지야 않을 것이오."
 모용산산은 아직도 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들며 말했다.
 "과연 그러한 일이 있을 수 있을까요. 체내의 진기가 소용돌이 
치듯이 맴돌며 상대방의 진기를 흡수한다는 말이지요."
 유자아가 말했다.
 "그 무예의 가장 기묘한 점을 강호의 대부분의 사람들은 모르고 
있소. 그 꿈을 들어본 사람들도 대부분 그것을 일종의 사술(邪術)
이라고 믿지. 그러나 그것도 분명히 내가정종(內家正宗)의 절정심
법(絶頂心法)이오."
 "그렇다면...... 그녀는 절대 패할 리는 없었을 텐데 무엇 때문
에 싸움을 중단했을까요?"
 유자아 등 사람들은 침중한 안색을 하며 모용산산이 묻는 말에 
대해 깊이 생각을 했다. 한참 후 소 노파가 말했다.
 "그것에 대해서는 이렇게 생각할 수가 있소. 바로 연남천도 일
종의 신기한 무예를 익히고 있으며 그 무예의 능력 역시 그녀의 
명옥공(明玉功)에 비해 결코 뒤떨어지지 않았기 때문인지도 모르
오."
 모용산산이 물었다.
 "그렇다면 세상에 명옥공에 맞설수 있는 그런 무예가 있단 말인
가요?"
 "오직 한 가지가 있지."
 "그것이 도대체 무슨 무공입니다."
 "가의신공(嫁衣神功)이라는 것이지."
 "가의신공이라니요?"
 "'다른 사람을 위해 옷을 만들어 입힌다'라는 말에서 유래한 것
이오."
 "다른 사람에게 옷을 만들어 입힌다 하는 것과 같은 뜻이라면, 
자기에게는 아무 소용이 없는 것이 아닙니까?"
 소 노파가 대답했다.
 "그렇소. 그 무예를 익히게 되면, 진기가 마치 화염 같이 맹렬
하게 변하게 되어 밤낮으로 그것으로 인한 고통을 받아야 하오. 
그러한 고통은 사람으로서는 도저히 참을 수 었는 것이고, 그 고
통을 조금이라도 적게 하려면 자신의 진기내력(眞氣內力)을 다른 
사람에게 옮겨주어야 하는 것이오."
 그녀는 길게 한숨을 내쉬고 나더니 이어 말했다.
 "그러나 이 가의신공을 익히려면 적어도 이십 년이라는 고된 수
련을 쌓아야 하오. 그렇게 고된 수련을 통하여 얻은 공력을 다른 
사람에게 주어버려야 하다니 정말 이상스러운 무예이지."
 유자아가 그녀의 말을 이어 받았다.
 "그렇기 때문에 지난 날 강호에는 이런 말이 있었소. 만약 해
(害)치고 싶은 사람이 있으면 그에게 가의신공의 심법(心法)을 전
수해주어 일평생 고통에서 벗어나지 못 하게 하라고."
 모용산산이 말했다.
 "연 대협께서는 정말로 그 가의신공인가 하는 무예를 익히고 계
 신지도 모르겠군요. 하지만 그렇다면 그는 이화궁주와 싸움을 할
수 없을 뿐 아니라 고통에 시달리다가 죽고 말 것이 아니겠어요?"
 유자아가 조용한 어조로 침착하게 말했다.
 "가의신공은 그 무공을 연마한 사람이 사용하는 것이 아니오. 
가의신공을 다른 사람에게 옮겨 주고 나면 그 무공을 익힌 당사자
는 마치 기름이 다 말라버린 등잔불 같이 되어 버리고 말지. 사람
이 무궁한 힘을 발휘하게 되는 것이오."
 모용산산이 물었다.
 "그렇다면 선배님의 뜻은 어떤 사람이 가의신공을 익혀서 연 대
협에게 진수하여 준 것이라는 말씀이신가요?"
 모용산산의 질문에 한동안 입을 닫고 있던 유자아는 한참 후에
야 유유히 입을 열었다.
 "세상에 그 누가 가의신공을 익혀 연 대협에게 그 내력을 옮겨
주었겠소?"
 지금껏 대답만 하던 유자아가 돌연 이런 질문을 하자 사람들은 
모두 의아하고 혼란스러워서 아무말도 하지 못 한 채 망연히 서있
었다.
 한참 후 유자아가 사람들을 둘러보며 다시 입을 열었다.
 가의신공을 창조해낸 사람은 오만하고 기이한, 세상에 둘도 없
는 천재일 텐데 그런 사람이 오직 다른 사람을 위해 온갖 고통과 
시련을 이기고 고수해 가며 그것을 만들어 냈겠소?"
 사람들은 그제서야 무엇인가 중요한 것이 아직 남아있다는 것을 
알고 그의 다음 얘기에 더욱 귀를 기울였다.
 유자아는 다시 입을 열었다.
 "사람들은 가의신공을 익혀서는 안 된다고만 알고 있을 뿐 그것
을 아무 해 없이 익힐 수 있는 방법이 있다는 것은 모르고 있소. 
무예를 익히는 데엔 한 가지 비결이 있는 것이오."
 모용산산이 도저히 궁금해 참을 수 없다는 듯 재촉해 물었다.
 "그 비결이 도대체 무엇이지요?"
 
             십대악인의 최후 1  
 
 
 유자아는 가의신공(嫁衣神功)을 익히는 방법에 대해서 여러 사
람들에게 설명하기 시작했다.
 "이 무예는 너무도 맹렬한 것이어서 공력이 육칠할 정도 이루어
졌을 때 그때까지 익혔던 공력을 모두 없애야 하오. 그리고 나서 
다시 처음부터 익히기 시작하여야 하는 것이오."
 소 노파가 웃으며 보충해 주듯 이야기했다.
 "사람들이 가의신공을 겁내는 것은 마치 복숭아씨를 껍질까지 
그냥 삼키다가 목에 걸려 죽은 사람을 보고, 복숭아 씨는 먹으면 
죽는구나 하고 생각하는 것과 같소. 하지만 복숭아 씨는 먹을 수 
있는 것일 뿐만 아니라 아주 맛이 좋소. 그것을 먹으려면 먼저 단
단한 겉껍질을 깨버리면 되는 것이오."
 미심팔이 그 말을 듣고는 다소 이해가 간다는 듯 말했다.
 "그렇다면 먼저 예봉(銳鋒)을 꺾어 놓는다는 말이로군."
 유자아가 계속 이어 이야기했다.
 "일단 예기(銳氣)를 꺾어 놓은 다음 다시 시작을 해도 그 가의
신공의 위력은 추호도 감해지지가 않소. 그렇게 하기를 두 번쯤 
하면 그 진력의 성능이 더욱 맹렬하게 되어 최대의 위력을 발휘할 
수 있을 뿐 아니라 자기 마음대로 운용할 수도 있게 되는 것이
오."
 소 노파가 잠시 사이를 두었다가 계속 말을 이었다.
 "아주 사납고 악독한 개를 길들이려고 할때 그 개는 처음에는 
주인의 말을 듣지 않고 오히려 물고 덤벼들 것이오. 하지만 먼저 
개를 때려 기를 꺾어 놓은 다음 훈련을 시키면 완전히 주인에게 
복종하게 되지."
 유자아의 말은 계속 되었다.
 "그러나 그 가의신공은 육칠할 정도만 익히려 해도 많은 세월의 
고된 수련이 필요한 것이오. 누가 그때까지 익힌 공력을 모두 수
 포로 돌리고 다시 처음부터 시작하려고 하겠소? 그렇기 때문에 그 
무공을 익히려면 초인간적인 의지가 필요한 것이고, 그렇지 못 한 
사람은 절대로 익힐 수가 었는 것이오."
 귀동자는 이야기를 다 듣고 나서 한숨을 내쉬며 말했다.
 "연남천은 확실히 불세출의 기재(奇才)임에 틀림없군. 그와 겨
루어 보지 못 한 것이 오히려 다행스러운 일이야."
 사실 그들은 한 가지만 알고 있을 뿐 두 가지는 모르고 있었다.
 연남천은 그 무예를 익힐 때, 익히고 있던 무예를 모두 수포로 
돌리고 다시 시작할 마음은 없었다. 다만 강인한 성격과 인내력으
로 다른 사람이 할 수없는 일을 이루어볼 생각이었다. 자신의 힘
으로 가의신공을 익히기도 전에 악인곡에서 불행을 만나게 되어 
전신의 공력이 모두 없어지게 된 것이다.
 이러한 것을 두고 길인천생(吉人天象 : 좋은 사람은 하늘도 돕
는다는 뜻)이라고 한다. 도교교, 이대취 등은 원래 그를 죽여버리
려고 했으나 오히려 그를 크게 돕게 되는 결과를 낳은 것이다.
 연남천은 폐인과 같이 모든 공력이 없어져 버렸지만 다시 연마
를 하기 시작하자 완전히 회복되었음은 물론 전보다 더욱 강해졌
다.
 이때 모용산산은 한동안 서있다가 돌연 궁금한 듯 물었다.
 "그런데 여러분들께서는 어떻게 연 대협이 가의신공을 익혔다는 
것을 아셨습니까?"
 유자아가 그말에 유유히 입을 열었다.
 "만약 당신이 누군가와 겨루려고 서서 공력을 집중하고 있었다
면 필시 땅바닥에 발자국을 남겼을 것이오."
 모용산산은 잠시 생각한 다음 말했다.
 "그렇군요. 그러나 내 공력으로는 그리 깊숙이 파이지는 않을 
것같군요."
 유자아가 다시 입을 열었다.
 "그렇지만 연남천이 서있던 곳에는 발자국이 나 있기는 커녕 아
무런 흔적도 없지 않소?"
 "연 대협의 공력이 만약 나보다도 못 하다면 그는 벌써 이화궁
주의 손에 죽어 없어졌을 것입니다."
 유자아가 말했다.
 "바로 그렇소. 연남천의 공력은 이미 자기 마음대로 운용할 수 
있는 경지에 도달해 있어 쓰지 않을 때는 절대로 밖으로 노출되지 
않소. 그래서 그가 서있던 곳에는 아무런 흔적이 남지 않게 된 것
이오."
 소 노파가 곁에서 또다시 보충했다.
 "그것은 그의 공력과 그 자신이 혼연일체가 되어 어떠한 외부의 
힘에도 동요되지 않기 때문이오. 이화궁주의 절학(絶學)인 명옥공
도 그에게는 써볼 수조차 없게 된 것이지."
 모용산산은 한숨을 내쉬었다.
 "선배님들의 말씀을 듣고 나니 후배들의 막혔던 귀가 뚫린 것 
같군요."
 이때 돌연 소만이 큰소리로 부르는 소리가 들려왔다.
 "고 소야님! 빨리 오세요. 모두들 기다리시기에 지쳐 있어요!"
 사람들은 그 소리에 일제히 고개를 돌렸다. 과연 고인옥이 오고 
있었다.
 소선녀는 고인옥을 보게 되자 입가에 기쁨의 미소를 지었다.
 만약 다른 사람이었다면 부끄러움에 고개를 숙이고 가만히 있었
겠지만 그녀는 주위에는 아랑곳하지 않고 달려가며 소리쳤다.
 "도대체 어디 갔다 오는 거예요? 어째서 한마디도 없이 갔지
요?"
 고인옥은 얼굴을 붉히며 더듬거렸다.
 "나는...... 나는 소어아를 대신해서 한 가지 일을 하러 갔었던 
것이오."
 "도대체 무슨 일이기에 당신을 시켰지요? 당신은 또 그에게 당
했군요."
 고인옥은 탄식을 했다.
 "나는 오늘에야 비로소 우리들이 그를 오해하고 있었다는 것을 
알았소! 그는 사실 나쁜 사람이 아니었소!"
 "당신이 또 그의 꾐에 빠졌군요? 그 소귀, 정말 보통이 아닌 
걸!"
 "강별학 부자는 연 대협을 속이려고 하다가 도리어 당했지. 그
 들은 서로 모르는 사람인 양 하고 있다가 기회를 보아 연 대협에
게 독수(毒手)를 쓰려고 했던 것이오."
 소선녀는 저주스럽다는 어조로 말했다.
 "나는 벌써부터 그들 부자 모두가 좋지 않은 놈들이라고 생각했
어요."
 "그렇지만 연 대협은 악인곡에서 당한 일도 있고 해서 그 전과
는 달랐지. 그는 그들 부자의 음모를 알아차리고 먼저 그들의 무
예를 폐( )하여 버린 다음, 그들을 산굴 속에 가두어 놓고 소어아
로 하여금 직접 부모의 원수를 갚을 수 있도록 해 놓았더군."
 소선녀는 손을 마주 비렸다.
 "그들 부자가 그렇게 됐다는 것은 정말 뜻밖인데요?"
 "만약 소어아가 아니었다면 그들 부자가 그렇게 간악한 소인이
라는 것을 아무도 알아채지 못 했을 것이오."
 "그랬군요. 그것은 그가 일생 중에서 단 한 번 행한 선행(善行)
이에요. 그런데 그는 당신에게 무슨 일을 시키던가요?"
 "그는 나에게 그들을 놓아주라고 했지!"
 소선녀는 놀라며 물었다.
 "그들을 놓아주라고 했어요?"
 "그렇소. 그는 비단 나에게 그들을 놓아 주라고 했을 뿐만 아니
라 그들이 이미 살아갈 수 없는 폐인이 되었으니 잘 살 수 있는 
곳을 찾아 주라고 했지."
 그는 길게 한숨을 내쉬고 나서 계속 말을 이었다.
 "그렇지만 그들이 그동안 저지른 악행이 드러난 이상 그 원수들
이 그들을 가만히 내버려 두겠소? 소어아는 나에게 그들을 고가장
(顧家莊)의 정원지기로 써달라고 하더군. 그렇게 되면 그들은 얼
어죽거나 굶어 죽을 염려도 없고 다른 사람의 복수를 두려워할 필
요도 없게 된다는 것이지."
 소선녀는 더욱 놀랍고 의아스럽다는 듯 물었다.
 "강별학이 자기의 부모를 악독하게 죽였는데도 복수를 하지 않
고 도리어 살려 주려고 하다니. 그 소귀는 도대체 무슨 생각을 하
고 그러는 것일까?"
 "비록 부모의 원수이기는 하지만 그 정도로 징벌했으면 족하다
고 생각했겠지. 그는 원수를 꼭 피로써 갚는다면 서로 죽이고 죽
는 비극이 영원히 끝나지 않을 것이라고 생각하는 것 같았소."
 "부모의 원수는 같은 하늘 아래 있을 수가 없다는데, 부모의 원
수를 갚지 않는 것이 군자다운 일이라고 생각하세요?"
 "그는 반드시 죽이는 것만이 복수라고는 생각하지 않았고, 무예
마저 상실하여 쓸모 없게 된 폐인을 죽여보았자 무슨 소용이 있느
냐고 반문하더군. 설령 다른 사람이 자기의 생각이 옳지 않다고 
말하더라도 그는 자기 마음에 물어보아서 부끄러움이 없으면 다른 
사람이 어떻게 말하든 관계가 없다는 것이오."
 소선녀는 못 마땅하다는 듯한 표정을 지었다.
 "당신은 아마도......."
 고인옥이 정색을 하며 급히 그녀의 말을 막았다.
 "나도 그의 생각이 옳다고 생각하오. 원한이라는 두 글자가 얼
마나 많은 사람을 해치는지 아시오? 강호에는 그것에 얽매어 서로
를 죽이고 죽고 하는 일이 하루에도 얼마나 많이 일어나고 있는지 
아시오? 만약 모든 사람들이 소어아와 같은 생각을 한다면 얼마간
의 세월이 흐른 후에는 아주 조용하고 즐거운 세상이 될 것이라고 
나는 믿소."
 그는 정이 듬뿍 담긴 눈동자로 소선녀를 바라보며 이야기를 계
속했다. 
 "하느님이 사람을 만드셨을 때 서로 죽이고 죽고하라고 만드신 
것일까?"
 "그렇다면 어째서 그는 자기 자신이 그들을 놓아주지 않았어
요?"
 "그는 연 대협도 자기의 생각에 찬성하지 않을까봐 그런 것 같
았소. 얼마 동안은 연 대협이 그러한 사실을 알지 못 하도록 하기 
위해서요."
 "역시 그가 쓰는 수단은 사람을 속이는 것이에요."
 "그렇소. 그는 확실히 가끔 사람을 속이기도 하오. 그렇지만 그
의 본심은 아주 선량하지. 나는 그가 쓰는 수단이 옳지 않다고 생
각하지는 않소."
 소선녀는 그 말에 한동안 어리둥절해 있다가 쓴웃음을 지었다.
  "그는 정말 아주 괴상야릇한 사람이로군요. 그가 좋은 사람인지 
나쁜 사람인지 도대체 분간을 할 수가 없어요."
 이때 유자아가 웃으며 말했다.
 "나는 그를 잘 알지 못 하고 더우기 그가 좋은 사람인지 나쁜 
사람인지도 알지 못 하오. 그렇지만 나는 강호의 사람들이 모두 
그 사람처럼 생각한다면 우리들이 구태여 해외의 황막한 섬으로 
피해갈 필요가 없다는 것만은 확신하오."
 헌원삼광이 손뼉을 치며 동의했다.
 "그렇지, 그래. 당신의 말이 옳소. 그와 같은 사람이 몇 명만 
더 있다면 나는 이후 절대로 내기 같은 것은 하지 않겠소!"
 모용산산이 조용히 웃으며 말했다.
 "그렇게 되면 우린 어떻게 하지요? 후에 우리 자매는 당신과 한
번 멋진 내기를 해보려고 생각하고 있었는데요."
 "단지 그렇게 되기를 바란다고 한 말이지 하지 않겠다는 말은 
아니오."
 사람들은 모두 그말을 듣고는 웃음을 참지 못 했다.
 그렇게 되자 사람들은 이틀 주야를 긴장 속에 보내 쌓인 피로가 
다소 풀리는 것 같은 개운함을 느꼈다.
 오직 화무결만이 개운치 않던 마음이 더욱 착잡해진 듯했다.
 그는 그들의 이야기를 들으며 자기가 소어아의 손에 죽을지언정 
자신은 도저히 소어아에게 상해를 입힐 수 없다고 느꼈다. 그는 
어찌할 수 없는 고민에 빠져 차라리 자신이 죽었으면 하는 마음까
지도 들었다.
 
 사람들은 아무도 이대취, 합합아, 두살, 도교교, 음구유, 백개
심 등이 일찌기 그 자리에서 빠져나간 것을 눈치채지 못 했다.
 연남천이 나타났다는 것은 실로 자신들의 목덜미에 비수를 갖다
댄 것이라고 느낀 그들은, 도저히 여러 사람들과 함께 어울려 있
을 수가 없었다.
 그 백 부인은 촌보도 백개심의 곁에서 떨어지지 않고 바싹 그를 
따라갔다.
 백개심은 아까 두살에게 따귀를 세차게 얻어맞아 지금은 한쪽 
뺨이 완전히 퉁퉁 부어 올라 있었다. 찢어진 입술에서는 선혈이 
쉬지않고 흘러내렸다.
 이대취가 중얼거리듯이 말했다.
 "사실 우리들도 연남천과 이화궁주의 그 일장(一場)의 대전(大
戰)을 구경했어야 되는 것인데! 공전절후(空前絶後)의 대전을 보
지 못했으니 정말 억울하기 짝이 었는 걸!"
 백개심은 손으로 입가에 흘러내리는 피를 닦아내며 말했다.
 "그렇지. 정말 아깝기 그지없지. 빨리 가서 구경하도록 하세. 
지금이라도 늦지는 않았으니까 말이야."
 그는 말을 하면서도 아픔에 겨워 식은 땀을 흘렸다. 그러나 그
는 죽더라도 할 말은 해야겠다는 양 지껄여댔고 말을 하지 못 하
면 살아갈 재미가 없는 듯했다.
 이대취는 그의 말에 대꾸조차 하지 않고 또다시 중얼거리듯 말
했다.
 "내가 보기에 연남천은 절대로 이화궁주의 적수가 되지 못 할 
것 같은데...... 그는 무예를 그만둔 지 이십여 년이나 됐으니 아
마 그전처럼 그렇게 매섭지는 못 할 거야. 더우기 혼자서 두 사람
을 모두 상대하려면 그리 쉽지 않을 텐데!"
 백개심은 차가운 어조로 그의 말을 받았다.
 "두 사람이 한 사람을 상대로 하여 싸운다구? 흥! 그들이 너희
들 같이 그렇게 체면도 차릴줄 모르는 사람들인 줄 아나? 강호의 
호한(好漢)이라면 일대 일로 싸울 줄 알아야지!"
 이대취는 그 말을 듣자 펄쩍 뛰며 큰소리로 외쳤다.
 "한마디만 더 해봐라. 나머지 한쪽 뺨마저 부어터지게 해 놓을
테니. 어디 믿지 못 하겠다면 다시 한 번 지껄여 보라니까!"
 두살도 차가운 어조로 말했다.
 "아까 한쪽 뺨을 마저 부어 터지게 해놓는 것인데......."
 백개심은 그 말을 듣자 다시는 아무말도 하지 못 했다.
 백 부인이 백개심을 향해 말했다.
 "당신이 무엇 때문에 다른 사람들에게 멸시와 수모를 받는지 아
세요?"
 "당신 같이 못난 여자를 만났기 때문이야."
  백 부인은 그의 말에 성을 내지 않고 웃음을 지었다.
 "그것은 다른 사람들은 다 옆에서 도와주는 사람이 있는데 당신
은 혈혈단신 외톨이이기 때문이에요. 두 손으로 네 손을 상대하기
는 어려운 것이죠. 당신도 이러한 것을 알고 있을 텐데 무엇 때문
에 도울 수 있는 협조자를 찾지 않고 있지요?"
 백개심은 그 말을 듣자 눈빛을 반짝이더니 곧 백 부인을 한쪽으
로 끌고 갔다.
 이때 그들은 이미 산봉우리가 울퉁불퉁 나와 있는 험한 산속으
로 들어서고 있었다.
 백개심은 그녀를 골고 산기슭에 숨으며 빠른 어조로 말했다.
 "꿈꾸던 사람이 한마디에 놀라 깨어났다고나 할까? 당신의 그 
말을 듣고나니 좋은 협조자가 있다는 것이 생각났어!"
 "당신은 지금도 나를 못난 여자라고 말하겠어요?"
 "아니야. 아니고말고. 난 이미 당신의 코를 보고 정말 남편을 
아주 잘 내조해줄 수 있는 여자라는 것을 알고 있었어."
 백 부인은 웃더니 욕설을 섞어가며 말했다.
 "이리 저리 둘러다 붙이기는 잘 하는 영감탱이 같으니. 좋은 협
조자가 생각났다고 했는데 그가 도대체 누구인지나 빨리 말해 보
아요!"
 "이 사람들 가운데 이대취와 나는 옛날부터 사사건건 맞서는 원
수 같은 사이야. 지금은 두살도 그쪽 편에 기울어져 가고 있고, 
그 두 사람은 모두 무예가 보통이 아닌데다가 더우기 두살은 더욱 
세단 말이거든."
 "그런 것은 나도 알고 있어요."
 "나는 원래 합합아와 함께 그들을 상대하려고 했었지만, 그 뚱
뚱이는 어찌나 미꾸라지 같은지 그런 말을 했다가는 그놈이 오히
려 그들에게 내가 한 말까지 고해바치고 달라 붙을 것 같단 말이
야."
 "도교교는 어떨 것 같아요?"
 "그 중성 같은 여자는 안 되지. 겉으로는 나와 사이가 좋은 것 
같아 보이지만 두살을 두려워하고 있어. 그녀는 두살을 적대하는 
행동은 죽어도 하지 않을 거야."
 백 부인은 웃었다.
 "그녀와 두살이 깊은 사이인지도 모르지요?"
 "이런 염병할! 그런 사이인 것이 분명한 것 같아? 그건 그렇고 
이리저리 생각해본 결과 음구유가 제일 적당하다고 생각했지. 그
와 당신, 그리고 나, 우리 세 사람이 힘을 합한다면 상대하기에 
넉넉하거든."
 "당신은 그를 설득시킬 자신이 있나요?"
 "원래는 방법이 없었지만 지금은 생각이 났어!"
 "그렇다면 당신은 어째서 지금 그를 찾아보지 않지요?"
 "내가 그를 찾을 필요까지는 없지. 그는 반드시 제발로 나를 찾
아올 테니까 말이야."
 "아, 그래요."
 "그 사람은 원래 음흉스러워서 몰래 숨어서 남의 은밀한 일을 
들여다 보기를 좋아하지. 더우기 부부간의 일을 몰래 들여다 보는 
것을 즐기는 사람이야."
 백 부인이 눈망울을 크게 뜨고 그를 한 번 흘겨 보더니 양쪽 눈
가에 눈웃음을 지었다.
 "당신은 설마 여기서 나와 그 일을 하자는 것은 아니겠지요?"
 백개심이 그녀를 잡아 끌었다. 그리고 나서 웃으며 입을 열었
다.
 "어쩌면 그렇게 사람의 속을 들여다 보듯이 알고 있지? 우리가 
일단 그 일을 시작하기만 하면 불원간 그가 꼭 올 거야."
 백 부인은 깔깔 웃었다.
 "다른 사람이 옆에서 구경한다면 나는 하지 않겠어요."
 "이런 병신 같은 할망구야! 다른 사람이 옆에서 몰래 훔쳐 보고 
있으면 더욱 기분이 난다는 것을 몰라!"
 그는 그녀를 힘껏 끌어안았다.
 "시작해 보지!"
 백 부인은 그의 귓볼을 지그시 깨물며 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
 얼마가 지난 후 백개심이 소리쳤다.
 "음노구, 보고 싶으면 나와서 시원스럽게 구경하지 그래!"
 음구유가 과연 바위 뒤에서 나오더니 껄껄 웃었다.
  백 부인이 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 웃음을 보였다.
 "당신도 한 번 해 보고 싶지 않아요?"
 음구유는 대소했다.
 "그럴 필요까지는 없어. 구경만 하면 되는 것이니까. 그럴 것까
지는 없다구!"
 백개심은 웃고 있는 음구유의 어깨를 치며 말했다.
 "그건 그렇고, 이 기회에 마음을 좀 털어놓는 것이 어떤가? 연
남천이 너를 찾게 되면 그때는 늦을 테니까 말이야."
 '연남천'이라는 말이 나오자 음구유는 곧 안색이 변하더니 냉랭
한 어조로 말했다.
 "일부로 이런 짓을 해서 나를 꾀어 마음을 털어 놓도록 하려 했
구나."
 "우리들과는 아무런 관계가 없지. 나는 연남천에게 해를 끼친 
적이 없으니 그를 두려워할 필요가 없어. 그렇지만 너는......."
 그는 히히 웃으며 고의로 말을 끝맺지 않았다.
 음구유는 시퍼렇게 질려 한동안 얼떨떨해져 있더니 홀연히 입을 
열었다.
 "너는 내가 두려워하는 줄로 알고 있는 것 같군? 연남천은 아마
도 지금쯤 이화궁주의 손에 죽었을 것인데 내가 두려워할 필요가 
있겠어?"
 "그렇지, 그래. 너는 그를 두려워할 필요가 없지. 연남천의 무
예는 원래 별 것이 아니었으니까. 지금쯤은 아마 이화궁주의 손에 
골통이 부서져 버렸을 거야!"
 "연남천의 무예는 보통이 아니지만, 그러나 이화궁주는......."
 백개심은 그의 말을 가로챘다.
 "너는 아마도 연남천이 수십 년간을 강호에 나타나지 않았으니
까 무예가 보잘 것 없을 것이라고 생각하는 모양인데, 잊지 마라. 
그는 원래 강호 최고 고수였고 악인곡에서 나온 후 필시 어디엔가 
숨어서 아주 무서운 절기를 익혔을 거야. 그렇지 않다면 그가 어
떻게 감히 이화궁주를 찾아가겠나? 살기가 싫어져 죽으려고 간 것 
같은가?"
 음구유는 그 말을 듣자 더욱 안색이 창백하게 변해 보기에 민망
할 정도였다.
 "더구나, 이화궁주는 그 산동(山洞)에서 며칠 간이나 굶었어. 
아무리 뛰어난 재주를 가지고 있다 하더라도 며칠씩 굶고 나서 무
예의 실력을 모두 발휘하기는 힘들지. 그런 때에 그녀들이 연남천
과......."
 그는 고개를 저으며 길게 한숨을 내쉬었다.
 "내가 보기에는 흉한 것은 많고 길한 것은 적은 것 같아."
 음구유는 한동안 얼떨떨해 했다.
 "그가 죽지 않았다면 또 어떻단 말인가? 내가 그를 건드릴 수는 
없다고 하지만 그를 피해 숨지도 못 한단 말인가?"
 "연남천이 꼭 찾아야 할 사람을 찾지 못 했다는 말은 여지껏 들
어보지 못 했어. 더구나 오륙십까지 살아온 늙은이가 가슴을 조이
며 이리 숨고 저리 숨고 하며 목숨을 부지해 간다면 너무도 불쌍
한 일이 아닌가?"
 음구유가 이를 악물며 원망스럽다는 어조로 그의 말에 대답했
다.
 "별다른 뜻은 없어. 단지 연남천이 너를 찾을 수 없도록 너를 
도와주고 싶을 뿐이야."
 음구유는 그 말을 듣자 안색이 풀렸다.
 "무슨 좋은 방법이 있어?"
 "방법이 없었다면 너를 찾지도 않았을 것이야!"
 음구유는 그의 팔을 잡아끌었다.
 "어떤 방법인지 빨리 말 좀 해봐!"
 백개심은 한동안 눈을 감고 있다가 이윽고 느릿느릿한 어조로 
말을 꺼냈다.
 "내가 알기에는 연남천에게 치명적인 손을 쓴 사람은 네가 아니
라는 것이야."
 음구유가 곧 대답했다.
 "그렇지. 이대취가 그렇게 하자고 한 것이고 도교교가 거짓으로 
죽은 체......."
 백개심은 손뼉을 쳤다.
 "그렇다면 됐어. 단지 그 두 사람이면 족하지. 그들이 바로 주
 모자이니까. 연남천이 그들 두 사람의 시체를 발견하게 된다면 어
느 정도 마음이 풀릴 거야. 전전긍긍해가며 다른 사람들까지 찾아
내려고는 하지 않을 걸."
 음구유는 눈빛을 반짝였다. 귀가 솔깃한 이야기였다.
 "너의 말은 나보고 그들을 죽여 없애라는 것인가?"
 "너 한 사람으로는 도저히 안 되지. 우리 부부가 힘을 합하고 
계략을 쓰지 않으면 안 돼. 그들이 그렇게 모가지를 순순히 내줄 
것 같은가?"
 음구유는 그의 말을 듣고 한동안 신음하듯 괴로운 표정을 짓다
가 차가운 어조로 말했다.
 "내가 보기에는 네가 네 자신을 위해 그런 일을 하려고 하는 것
같군."
 "그렇지. 내가 만약 나를 위해서가 아니라면 무엇 때문에 너를 
도우려고 나서겠어? 내가 너의 아들도 아닌데 말이야!"
 음구유는 웃으면서 중얼거렸다.
 "그 두 사람도 살 만큼 산 것 같으니 이젠 그들을 없애 버린다
고 해도 그리 나쁘지는 않을 듯 싶어."
 백개심은 그 말을 듣자 자기 마음에 꼭 든다는 듯 껄껄 웃었다.
 "머리가 잘 도는군. 내가 사람을 잘못 고르지는 않았어."
 "흥, 너도 눈이 아직 멀지는 않았다. 사람을 제대로 볼 줄 아는 
걸 보니."
 백개심은 갑자기 침중한 안색을 짓더니 탄식을 하듯이 말했다.
 "그렇지만, 우리들이 만약 지금 손을 쓴다면 합합아는 한쪽에서 
수사방관한다고 하더라도 두살은 결코 가만히 있지 않을 거야. 또 
다시 그가 끼어들어 참견한다면 골치 아프게 돼."
 음구유는 그의 말을 듣자 눈빛을 번쩍이며 말했다.
 "너 이놈! 두 노대까지도 없애 버리려는 생각을 가지고 있었군 
그래!"
 백개심은 웃었다.
 "어설프게 일을 했다가는 모든 것이 수포로 돌아가서 숫제 하지 
않은 것보다도 못 하게 되고 말아."
 음구유는 냉소를 터뜨렸다.
 "그렇지만 우리 세 사람이 그들을 없애버리겠다고 덤벼드는 건 
마치 계란으로 바위를 치는 것과 같아. 우리들이 도리어 당하게 
될 것이 뻔한 일이거든. 그렇다면 구태여 위험스러운 일을 할 필
요가 어디 있겠어?"
 "너 이 멍청한 놈아! 그래 너는 하나는 알고 둘은 모르는 단순
한 놈이란 말이냐? 병법은 하나도 모르는구나."
 음구유는 한동안 침중한 표정을 짓고 골똘히 생각에 잠겨 있더
니 돌연 눈빛을 반짝이며 물었다.
 "네 생각은 아마도......."
 백개심은 그의 말을 재빠르게 가로챘다.
 "허(虛)를 틈타 약점을 공격하여 격파해 버리겠다는 뜻이야."
 "그렇지만...... 두 노대에게 무슨 약점이 있지?"
 "그의 약점은 바로 자기 자신을 너무 과시하여 영웅인 체 행동
하는 거야. 그렇기 때문에 여인을 내세워 그를 상대하는 것이 제
일 좋은 방법이지. 그의 약점은 바로 여자에게 약하다는 거야."
 백 부인이 웃으면서 끼어들었다.
 "여인을 이용해 남자의 약점을 꿰뚫려고 하다니 정말 악독하
군!"
 합합아, 도교교, 두살과 이대취 등도 발걸음을 멈추었다.
 그들은 이곳의 지세(地勢)가 아주 외떨어지고 편벽하다고 느꼈
다. 우선 이곳에서 휴식을 하며 의논을 하기로 하고 발걸음을 멈
추었다.
 그들은 이제부터 쉴사이 없는 도망만이 자기들에게 남아 있다는 
것을 알고 있었다. 그래서 먼저 의논을 하기로 작정하고 휴식을 
취하려고 했던 것이다. 그렇지만 지금 그들에게는 이렇다할 뚜렷
한 의견이 없었다.
 도교교가 침묵을 깨뜨리며 말머리를 꺼냈다.
 "너희들이 보기에는 연남천이 결국 이화궁주의 손에 죽게 될 것 
같으냐?"
 이대취가 대답했다.
 "내가 보기에는 아무래도 연남천이 불리할 것 같은데!"
 두살이 냉랭한 어조로 반박했다.
  "나는 그렇지 않다고 생각해. 연남천의 무예에 대해서는 내가 
아주 잘 알고 있어."
 그는 자기의 잘려진 손을 바라보며 서글픈 표정을 지었다.
 도교교가 말했다.
 "만약 연남천이 죽지 않는다면 그는 절대로 우리들을 놓아주지
는 않을 거야. 그렇다면 우리는 도대체 어디로 도망가 숨어야 하
지? 또다시 악인곡으로 도망해 들어가 숨을 수는 없지 않아?"
 그들은 모두 다시 악인곡에 들어가 숨더라도 다른 사람은 속이
고 숨어 있을 수 있어도 절대로 연남천을 속이고 숨어 있을 수는 
없다는 것과, 악인곡을 제외하고는 어느 곳도 자기들이 숨어 있을 
만한 곳이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 한동안 말이 많은 수다스
러운 합합아까지도 아무말을 하지 못 했다.
 얼마간의 시간이 흐른 뒤 이대취가 양미간을 찌푸리며 말했다.
 "그 백가 놈은 도대체 어디로 갔기에 보이질 않지? 또 사람을 
해칠 생각으로 어딜 간 것이 아닐까?"
 두살이 차가운 어조로 말을 받았다.
 "그놈은 이 마당에 와서까지도 그렇게 담이 큰 짓을 하지는 못
할 걸!"
 도교교가 뭐라 이야기를 하려고 할 때 백 부인이 눈물에 젖어 
퉁퉁 부은 얼굴을 하고 비틀거리며 나타나더니 황망히 사방을 둘
러보았다. 그녀는 두살 앞으로 다가와 꿇어 엎드리더니 흐느끼며 
더듬더듬 이야기를 했다.
 "두대가(杜大哥), 제발...... 제발...... 저 좀 구해...... 주
세요!"
 두살이 이맛살을 찌푸리며 물었다.
 "구해 달라니? 도대체 무슨 일이오?"
 "저는 그와 백 년 가약을 맺은 지 아직 하루도 채 되지 않았는
데 저를 필요없다고 생각함은 물론, 저를 죽이려고 하더군요. 저
는 혈혈단신으로 의지할 데도 없는 외로운 몸이니 두대가께서 저
를 대신해서 원한을 풀어주세요. 두대가께서는 공도(公道)를 지키
시는 분이니 그렇게 해주시기를 간청하는 것입니다."
 두살은 그녀의 말을 듣자 크게 노하여 소리쳤다.
 "그놈은 당신과 백 년 해로를 맹세했거늘 어찌 그런 짓을 한단 
말인가?"
 이대취가 곧 그의 말을 받아 끼어들었다.
 "그렇지, 당신을 좋아하지 않는다면 그대로 헤어지면 그만이지 
무엇 때문에 죽이려고까지 하느냐 말이야. 나는 벌써부터 그놈이 
양심이라곤 손톱만큼도 없다는 것을 알고 있었어."
 두살은 분연히 일어서더니 날카롭게 외쳤다.
 "그놈은 도대체 어디에 있소? 나와 함께 갑시다. 어디 그놈이 
감히 당신의 머리털 한 오라기라도 건드리나 좀 보아야겠소!"
 백 부인은 울음을 그치고 곧 웃었다.
 "저는 일찍부터 두대가만한 영웅은 없다고 생각하고 있었어요. 
절대로 연약한 여자가 괴로움을 받는 것을 보고 있기만 하시리라
고는 생각지 않았어요."
 그녀는 비실비실 일어서려고 했으나 제대로 서지도 못 하겠는지 
심하게 비틀거렸다.
 두살이 양미간을 잔뜩 찌푸렸다.
 "당신은 벌써 상처를 입었소?"
 백 부인이 또다시 한숨을 내쉬며 침통한 어조로 대답했다.
 "그놈에게 맞아서 온 몸이 모두 상처로 뒤덮였어요. 두대가, 보
세요."
 그녀는 불쑥 앞가슴을 풀어 헤치더니, 부끄러움도 모르는 듯 젖
가슴을 드러내 보였다. 두살이 재빨리 눈을 감으며 말했다.
 "더 볼 필요 없으니 빨리 옷을 입으시오. 나와 함께 가
서......."
 그가 미처 말을 끝마치기도 전에 돌연 가슴이 써늘해짐을 느꼈
다. 반사적으로 번쩍 눈을 뜨고보니 한 자루의 예리한 비수가 앞
가슴에 깊숙이 꽂혀 있지 않은가!
 두살은 미친 듯이 고함을 지르며 잘려진 팔의 쇠갈퀴를 휘둘렀
다.
 그러나 백 부인은 자신의 목적을 달성하자 이미 삼사장(丈) 밖
으로 굴러가 있었다.
 이러한 변화는 실로 너무나도 갑작스러운 일이었다. 이대취, 도
 교교, 합합아 등은 이 여인이 감히 두살에게 독수(毒手)를 가하리
라고는 전혀 생각지도 못 했다. 그들이 놀라서 눈을 휘둥그렇게 
뜨고 바라보니 두살이 가슴에 박혀 있는 비수를 잡아 빼고 있었
다. 그가 비수를 잡아 생자 선혈이 마치 분수처럼 뻗쳐나왔다. 그
가 분을 못 참고 백 부인을 쫓아가려고 발걸음을 옮기자 더욱 쏟
아져나와 전신이 피투성이가 되었다.
 살인을 마치 식은 죽 먹듯이 하던 그의 손에는 여느 때처럼 선
혈이 낭자했다.
 그러나 이번에는 그 자신의 피였던 것이다!
 이대취, 도교교 등이 달려가 그를 부축하려고 하자 두살은 그들
의 손을 뿌리치며 길게 탄식을 했다.
 "두모의 영웅다왔던 일생이 뜻밖에도 저런 천박한 음부(淫婦)의 
손에 끝나게 될 줄이야......."
 도교교가 이를 갈며 말했다.
 "두 노대, 안심하시오. 저년도 절대 살지는 못 할 테니까!"
 "좋지...... 아주 좋아......."
 그는 서글프게 한 번 웃더니 말했다.
 "이럴줄 알았다면 차라리 연남천의 손에 죽는 것이 좋았을 텐
데...... 그는 영웅호걸이거든......."
 영웅호걸이라는 말과 함께 스스로 영웅이라 자처하던 그가 쓰러
졌다.
 백 부인은 그제서야 도망가야겠다는 것을 자각한 듯 땅 위를 한
바퀴 뒹굴더니 일어섰다.
 그것을 본 이대취가 날가롭고 매서운 목소리로 외쳤다.
 "네가 도망갈 수 있으리라고 생각하느냐?"
 이때 돌연 한 음침스러운 목소리가 들려왔다.
 "저년을 도망하도록 그대로 내버려 둘 수야 없지!"
 말소리와 함께 음구유가 바위 뒤에서 나타나 백 부인의 앞을 가
로 막았다. 백 부인은 아무말도 하지 않고 그를 향해 삼장(三掌)
을 연달아 뿜어냈다.
 그렇지만 음구유는 어림도 없다는 듯 재빨리 몸을 피하더니 번
개 같이 빠른 동작으로 그녀의 팔을 움켜 잡았다.
 "만약 우리들이 너를 도망가도록 내버려 둔다면 십대악인이라는 
이름이 너무도 보잘 것 없이 돼 버리고 말지 않겠느냐!"
 "나는 이미 너희들 악당놈들에게 시달림을 받을 만큼 받았다. 
분풀이를 했으니 죽일 테면 어서 죽여라!"
 음구유가 냉소를 터뜨렸다.
 "너를 죽여? 히힛! 그렇게 쉽게 죽여줄 것 같으냐?"
 그는 고개를 돌려 이대취를 바라보았다.
 "인육(人肉)은 살아있는 것을 한 점 한 점 도려내어서 먹는 것
이 좋다고 하더군."
 이대취가 음흉한 웃음을 보였다.
 "내가 만약 네년을 천팔백 조각으로 각을 떠 죽이지 않는다면 
내 성은 이(李)씨가 아니다."
 백 부인이 발작적으로 웃음을 터뜨렸다.
 "난 또 네가 두 노대를 위해 복수를 하려고 하는 줄 알았더니, 
내 고기가 먹고 싶어서였구나. 와라 이 젖비린내 나는 놈아. 이리
와 서 애미 젖이나 실컷 처먹어라. 내가 눈썹하나 까닥한다면 네
놈의 새끼다."
 도교교가 차갑게 소리쳤다.
 "이 여인은 자기 스스로는 이렇게 대담한 행동을 하지 못 해. 
보아하니 분명 백개심이 몰래 조종하는 것 같군."
 "내가 다른 사람의 충동질을 받고 행동한다고? 정말 웃기는 소
리로군! 사실대로 이야기해 줄까. 백개심 그 천치 같은 놈은 벌써 
내 손에 죽었어. 믿어지지 않으면 시체나 치우고 확인해 보시지 
그래!"
 도교교는 눈빛을 반짝였다.
 "잠시 저년을 죽이지 말고 있어라. 내가 먼저 확인해 볼 테니
까!"
 이대취가 음산하게 웃으며 큰소리로 답했다.
 "안심해라. 저년을 그리 쉽사리 죽이지는 않을 테니까."
 그는 두살의 가슴에 꽂혀있던 피묻은 비수를 집어들더니 한 걸
음 한 걸음 백 부인을 향해 다가갔다.
 합합아는 그를 쳐다보고 나서 또다시 십여장 밖에 있는 도교교
 를 바라보더니 빙긋이 웃었다.
 "백개심, 그 녀석이 죽고 나서 어떤 모양을 하고 있는지 좀 보
아야겠는데!"
 이대취는 백 부인에게도 한 걸음 한 걸음 다가갔다. 그러나 백
부인은 조금도 겁을 먹지 않고 소리쳤다.
 "음구유, 네가 만약 사람이라면 빨리 나를 죽여다오. 사람 같지
도 않은 놈에게 시달림을 받기는 싫다."
 "내가 사람이라고? 누가 나를 사람이라고 하더냐? 나는 원래부
터 사람이 아니란 말이다!"
 이대취는 음구유의 말을 듣고 껄껄 웃었다.
 "네년도 두려움을 아는 년이었구나. 백개심을 죽여 버린 공로를 
생각해 백 번은 감해주지. 그렇지만 천칠백 번을 저민다는 것에서
는 조금도 더 감해줄 수가 없어."
 백 부인은 거의 울부짖었다.
 "네놈은 짐승보다도 더하구나! 네놈은......."
 "먼저 네년의 혓바닥을 오려내서 혓바닥이 얼마나 길기에 그렇
게 말이 많은지 좀 봐야겠다."
 그는 손에 들고 있던 비수를 쳐들고는 그녀를 향해 내리치려 했
다.
 바로 이때, 갑자기 음구유가 움켜 잡고 있던 백 부인을 놓아 버
렸다.
 이대취가 얼떨떨해 하는 순간, 왼쪽 옆구리에는 백 부인의 일장
을 맞았고, 오른쪽 옆구리에는 음구유의 일격을 받아 비명 한 번 
지르지 못 하고 선혈을 토하며 쓰러졌다.
 백 부인은 깔깔대며 웃었다.
 "내 말대로 잖아요? 보세요. 식은 죽 먹기보다도 더 쉽게 일이 
되지 않았어요?"
 음구유는 음침스럽게 웃었다.
 "내가 천하에서 제일 악독한 놈인줄 알았는데 이제보니 부인에 
비교될 사람은 없는 것 같소."
 백 부인은 입술을 깨물면서 이대취의 곁으로 다가갔다. 이대취
는 아직도 숨이 붙어 있었다.
 "너...... 너희들이...... 간악한 것들, 어서 나를 죽여라."
 백 부인은 부드러운 어조로 말했다.
 "당신이 천칠백 번 찌르겠다고 한 것을 그만 두었는데 내가 어
찌 당신을 죽일 수가 있겠어요."
 그녀는 몸을 구부리더니 이대취에게 낮은 목소리로 뭐라고 몇 
마디를 지껄였다.
 음구유는 뒷짐을 지고 서서 백 부인이 이대취의 숨을 완전히 끊
어버리기를 기다리고 있었다.
 그때 돌연 백 부인이 이대취를 들어 음구유에게 집어던졌다. 이
대취는 삼장 정도 허공을 날아 음구유의 머리채를 휘어잡으며 그
를 덮쳐갔다.
 음구유는 크게 놀라며 이대취를 받아 들었다. 순간 백 부인의 
호미은침(虎尾銀針)이 그의 옆구리의 혈해혈(血海穴)을 찔러들어
갔다.
 그는 전신이 마비되는 듯한 통증을 느꼈고, 조금도 움직이지 못
하게 되었다.
 이대취는 가쁜 숨을 몰아쉬며 사납게 웃었다.
 "하하하...... 너는 천하에서 제일 악독한 것이 여자의 마음이
라는 것을 알고 있었으면서도 무엇 때문에 여자의 말을 믿었단 말
이냐. 그래, 네가 나를 죽이려고 해서 너에게 득이된 것이 도대체 
무엇이냐?"
 음구유는 마른 입술에 침을 바르며 무엇이라 대꾸를 하려고 했
으나 결국 한마디도 제대로 하지 못 한 채 이대취에 의해 목 없는 
귀신이 되고 말았다.
 이대취는 피투성이가 된 자기의 두 손을 바라보며 미친 듯이 웃
기 시작했다.
 백 부인은 그에게 빙긋이 미소를 보였다.
 "이대취야, 내가 당신의 원수를 갚을 수 있도록 해주었으니 응
당 나에 대해 감사의 표시라도 있어야 하지 않겠어요?"
 이대취는 웃음을 거두어 들이더니 가쁜 숨을 내쉬며 물었다.
 "넌 내가 어떻게 해주었으면 좋겠어?"
 백 부인은 부드러운 어조로 그 말을 받았다.
  "당신이 나에게 감사해 하든 하지 않든 나는 아직 당신을 도와
주어야겠다고 생각하고 있어요!"
 "제발, 이제 그만 도와주어도 돼. 지금껏 받은 도움만 해도 감
당할 수가 없어."
 "사양할 필요는 없어요. 당신들 십대악인이 나에게 그렇게 좋게 
대해 주었는데 내가 어떻게 보답해 드리지 않을 수가 있겠어요?"
 그녀가 빙그레 웃음을 지은 채 돌연 발을 쳐들더니 이대취의 급
소를 걷어 찼다. 그는 한마디 비명도 지르지 못 한 채 그대로 나
가떨어졌다.
 백개심은 과연 죽어 있었다.
 살아있을 때의 모습도 비루했지만 죽어있는 모습은 차마 눈뜨고 
볼 수 없을 정도로 흉칙했다. 마치 절여 말려 놓은 족제비 같이 
나무 위에 대롱대롱 매달린 채 죽어 있었다.
 도교교는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 "벌써부터 네가 고히 죽지 못 할 것은 알고 있었다. 그렇지만 
이렇게 비참하게 죽을 줄은 미처 몰랐군."
 그녀가 중얼거리며 나무 아래로 왔을 때 홀연 뒤에서 합합아의 
외침 소리가 들려왔다.
 "정신 차려라. 그놈이 죽은 척하고 있는 것인지도 모르니까!"
 그가 그런 말을 하지 않은 것이 오히려 그녀를 위해서는 좋을 
뻔했다.
 합합아의 말에 도교교가 고개를 돌리는 순간 백개심의 두손이 
그녀의 목을 나꿔챘다.
 합합아는 그것을 보고는 몸서리를 치더니 한 발자국도 움직이지 
못 한 채 멍하니 그 자리에 꼼짝 하지 못 하고 서버렸다.
 백개심은 차갑게 냉소를 터뜨렸다.
 "도교교, 너와 나는 아무 원한도 없으니 너를 죽이고 싶은 마음
은 없었어. 모두 음구유에 의해서 마지못해 하게 된 것이니 죽어 
귀신이 되더라도 절대로 나를 찾아올 필요는 없어. 그놈을 찾아 
가봐."
 도교교의 눈동자가 희게 뒤집혔다. 백개심은 그제서야 도교교를 
팽개치고 나무에서 내려 오더니 합합아를 바라보며 웃었다.
 "내가 죽은 척하고 있는 수법이 도교교보다 못 하지 않다는 것
을 알겠지? 저년은 평생토록 죽은 척 해가며 사람을 해쳐왔지만 
자기자신이 죽은 척하고 있는 사람에 의해 죽게 되리라고는 생각
지도 못 했을 걸."
 합합아는 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 말했다.
 "천도(天道)는 돌고 도는 것이라더니 과연 절대로 틀리지가 않
는군. 저지른 죄의 값은 꼭 받게 되어 있는 법이야. 이후에 다시 
태어난다면 다시는 남을 해치는 일은 하지 않아야지."
 "합합아, 이제 십대악인은 서너 명 밖에 남지 않았어. 그리고 
네가 겨우 십대악인의 체면을 유지하고 있는 셈이지. 그것은 너 
한사람이 나머지 두셋의 힘을 당하고도 남기 때문이 아니겠나?"
 "너...... 너는 나까지 해칠 마음은 없겠지?"
 백개심은 고개를 뒤로 젖힌 채 뒷짐을 지고 거드름을 피웠다.
 "글쎄, 생각을 해보고 결정할 문제야."
 합합아는 비굴한 웃음을 띠웠다.
 "제발...... 생각하고 말고 할 게 무엇이 있겠나. 나를 용서해 
준다면 나는 자네를 다시 태어나게 해 준 부모로 알고, 하라는 대
로 물불을 가리지 않고 무엇이든지 하겠네!"
 백개심은 그 말을 듣자 씩 웃었다.
 "지금 땅 위를 엉금엉금 기어다니는 모습을 보여줄 수 있겠지?"
 합합아는 아무말도 하지 않고 그의 말대로 땅 위에 엎드려 엉금
엉금 기기 시작했다.
 백개심은 손뼉을 쳤다.
 "모두들 와서 구경하시오! 여기에 뚱뚱한 거북이가 한 마리 가
오."
 합합아는 엉금엉금 기어다니며 히죽히죽 웃음을 지었다.
 "뚱뚱한 거북이 한 마리가 땅 위를 기어다니고 있고, 백 대야께
서는 손뼉을 치시며 껄껄 웃고 계십니다. 아주머니께서 오시어 구
경하시면 꽃 같은 웃음이 피어오를 것입니다......."
 백 부인이 과연 그의 말을 듣고 나타났다. 그녀는 합합아를 바
라보며 웃음을 지었는데 정말 웃는 모습이 한 떨기의 꽃 같았다.
 백개심은 그녀를 주시하며 물었다.
  "일이 모두 순조롭게 되었나?"
 "간사한 놈들에게 톡톡히 맛을 보여 주었지요."
 "음구유는 어찌 되었지?"
 
             십대악인의 최후 2  
 
 
 "그를 그냥 남겨 둘 수는 없는 것이 아니겠어요. 만약 후에 우
리들이...... 우리들이 좋아하고 있을 때 그가 곁에서 구경하러 
든다면 어떻게 그것을 견디어 낼 수 있겠어요?"
 "그말이 옳아. 그런데 무엇 때문에 저 강아지 같은 것을 남겨두
었지?"
 백 부인이 이대취를 쳐들어 올렸다.
 "이 주둥이가 큰 놈은 당신이 그렇게 빨리 죽어 없어지기를 원
치 않는다는 것을 알고 있었기 때문이에요."
 백개심이 그녀의 곁으로 다가서서 그녀의 목덜미를 쓰다듬었다.
 "당신은 정말 나의 보물이야. 모든 일을 다 알아서 척척 처리하
니 말이야!"
 백 부인은 백개심의 애무에 교태를 부리며 말했다.
 "이 뚱뚱이 거북이는 무슨 짓을 하고 있는 것이지요?"
 "저 거북이 놈은 어느 때고 없애버리려면 없앨 수 있는 것이 아
니겠어? 구태여 빨리 죽여 버릴 필요가 어디있겠나. 남겨두고 심
심할 때마다 보고 즐기면 좋지 않겠어?"
 백 부인은 눈을 깜빡거렸다.
 "이 주둥이가 큰 이리는 어떻게 하지요? 당신은 어떻게 하려고 
생각하고 있나요?"
 "당신에게 무슨 좋은 생각이라도 있단 말인가?"
 "저놈은 사람 고기라면 마누라까지 먹어 치운 놈이에요. 아직 
먹어보지 못 한 한 가지 고기를 먹지 못 하고 그대로 죽는다면 큰 
유감으로 생각할 것이에요. 나는 저놈이 죽어도 유감이 없도록 도
와줄 생각이에요."
 백개심은 모르겠다는 듯 물었다.
 "어떤 사람의 고기를 저놈이 여지껏 먹어보지 못 했단 말이야?"
 "식인종의 고기이지요."
 백개심은 눈빛을 번쩍였다.
 "그렇다면 당신은 저놈에게 제 자신의 살을 뜯어 먹이려는 것인
가?"
 백 부인은 깔깔대며 웃었다.
 "내 생각이 좋은지 나쁜지 말해보세요?"
 백개심이 또다시 그녀를 어루만지며 기쁨을 감추지 못 했다.
 "당신은 정말 살아있는 보물이야. 이제는 정말 당신과 떨어져 
있기가 어렵겠는걸!"
 백개심의 웃음소리와 함께 '퍽' 하는 소리가 들려왔다. 이어 백
부인이 비참한 비명을 지르더니 목아지가 옆으로 축 늘어지며 힘
없이 옆으로 쓰러졌다. 뚫어져라 하고 백개심을 쏘아보고 있는 그
녀의 눈초리에는 놀라움과 공포와 원망과 저주로 가득차 있었다.
 그녀는 힘없는 목소리로 간신히 입을 열었다.
 "당신......."
 그러나 목이 부러진 사람이 어떻게 말을 할 수 있단 말인가? 그
녀는 온갖 저주와 욕을 퍼부으려고 했지만 독사가 죽기 전에 내는 
 소리 같은, 씩씩거리는 소리만을 낼 뿐 말을 하지는 못 했다.
 그녀는 백개심이 자기를 죽이리라고는 생각치 못 했던 것과 같
이 바로 두살과 음구유가 그녀에 의해 그렇게 당했던 것이다.
 백개심은 히히거리며 웃음을 보였다.
 "그렇게 나를 볼 것까지는 없어. 너도 일찍부터 알고 있었을 텐
데. 모두가 다 죽어 없어졌는데 내가 너 같은 암캐를 살려두어서 
무엇하지?"
 백 부인은 눈동자가 튀어나올 정도로 그를 쏘아 보았다.
 백개심은 그 원한이 가득찬 눈동자가 소름이 끼치지도 않는지 
유유히 말을 이었다.
 "더군다나 난 만약 너를 죽이지 않는다면 조만간에 네가 나를 
죽이리라는 것을 알고 있어. 네가 나를 곱게 보고 있는 것도 아닌
데 언젠가는 손을 쓰지 않겠어? 화근은 일찌감치 없애버리려는 것
이 당연한 일이니까 너무 억울하게 생각할 것은 없어. 내가 조금 
늦었다면 도리어 네게 당했을 테니까."
 백 부인의 목덜미에서 굵고 푸른 힘줄이 꿈틀거리더니 잠시 후
에는 거친 숨소리마저도 사그라져 버렸다. 돌연 이대취가 길게 탄
식을 했다.
 "백개심아 백개심, 나는 여태껏 너를 어리석은 놈으로 여겨 왔
었는데 뜻밖에 너는 내가 생각했던 것보다 아주 총명한 놈이었구
나!"
 백개심은 웃음을 터뜨렸다.
 "네놈이 아직 죽지 않은 것은 네놈의 살점을 스스로 먹어보기 
위해서냐?"
 이대취는 미소를 지었다.
 "그렇지, 그렇구 말구. 나는 벌써부터 내 살점의 맛이 어떤지 
먹어보고 싶었다. 오늘에야 이런 좋은 기회를 얻게 되었는데 어찌 
이 좋은 기회를 그대로 놓쳐버릴 수 있겠나?"
 백개심이 도리어 얼떨떨했다.
 "정말이냐?"
 "사람이 죽을 때는 속에 있는 말을 한다고 했다. 내가 무엇 때
문에 네놈을 속이겠느냐?"
 백개심은 눈을 껌뻑거리더니 돌연 껄껄 하고 웃었다.
 "내가 정말 너의 말을 믿을 것 같으냐?"
 "빨리 칼이나 가져오너라. 하지만 팔을 짜르지는 말라. 그곳은 
살은 아주 질기고 맛이 없으니까!"
 백개심은 그를 한동안 주시하다가 돌연 합합아를 바라보았다.
 "너는 저놈의 말을 믿겠느냐? 믿지 못 하겠느냐?"
 합합아는 엉금엉금 땅 위를 기어다니다가 고개를 쳐들어 그를 
바라보더니 히죽 웃었다.
 "개가 똥먹는 버릇을 고치지 못 하는 것처럼 저 주둥이가 큰 이
리 같은 놈도 자기의 고기를 먹을 법도 하지요. 형님, 무엇 때문
에 원대로 한 번 먹여주시지 그런 것까지 물어 보십니까?"
 백개심은 손바닥을 비비면서 기뻐했다.
 "그렇지, 그래. 이왕 죽일 바에야 비록 제자신의 몸둥이에 붙어
있는 살점일망정 원대로 먹고 죽도록 해줘야지."
 이대취는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
 "음구유가 우리들을 죽이려고 한 것은 연남천이 우리의 시체를 
보고 더 이상 우리를 찾지 않게 하려는 것임은 알겠다. 그렇지만 
네놈이 우리를 죽이려고 하는 것은 도대체 무슨 이유 때문이냐?"
 "나의 이름을 어떻게 부르는지 설마 네놈이 잊어 버린 것은 아
니겠지?"
 이대취는 그 말 뜻을 알 수 없어 한동안 어리둥절해 있었다. 한
참 후 그는 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.
 "남에게 해를 끼치면 자기 자신에게도 해가 돌아오는 법이
지...... 남에게 해로운 일을 하면 반드시 그만한 대가를 받게 되
는 법이야......."
 그는 숨을 쉬기조차 힘들다는 듯 눈을 감고 다시는 아무말도 하
지 않았다.
 이때 합합아가 계면쩍게 웃었다.
 "형님, 뚱뚱한 거북이가 땅 위를 기어다니는 재주를 더 보시렵
니까?"
 백개심은 손을 내저으며 웃었다.
 "일어나거라. 오늘은 그만하면 됐어."
  "당신은...... 당신은 정말로 저를 용서해 주시는 것입니까?"
 "안심해라. 고분고분 말을 잘 듣는다면 절대로 해치지는 않을 
것이니까. 많던 형제 가운데 지금 남아있는 것은 너와 나 두사람 
뿐이다. 내가 만약 너를 죽여버린다면 천하에 오직 나 하나만 남
으니 외로워서 어떻게 지낼 수 있겠니?"
 합합아는 연신 허리를 굽혀 그에게 절을 했다.
 "형님, 정말 감사합니다. 형님, 정말 감사한 은혜에 보답할 길
이 없군요."
 백개심은 그것을 보며 마치 자기가 황제라도 된 듯이 기분이 좋
아 연신 허허허 너털 웃음을 터뜨렸다.
 그러나 합합아가 새번째 고개를 숙였을 때 돌연 세 개의 검고 
짧은 화살이 날아와 백개심의 앞가슴을 꿰뚫어 버렸다.
 백개심은 크게 비명을 지르며 쓰러졌다. 그는 눈을 부릅뜨고 합
합아를 쏘아보았다. 그 모습은 조금 전 백 부인이 그를 쏘아볼 때
와 조금도 다름이 없었다.
 합합아는 앙천대소 했다.
 "백개심아 백개심. 너는 똑똑하기도 하지만 어리석기도 하구나. 
내가 정말 너를 두려워하고 있는 것으로 알고 있으니 말이다."
 백개심은 두 손으로 앞가슴에 박힌 화살을 움켜 잡으며 더듬거
렸다.
 "내가 만약 그것을 알아차렸다면 너 같이 병신 같은 놈에게 당
했을 것 같으냐?"
 "하하하, 그런데 너는 도대체 무엇을 믿고 내가 너를 그렇게 겁
내는 것으로 알았단 말이냐?"
 "나는 뚱보놈들은 모두 죽음을 두려워 한다고 믿고 있었다. 감
히 나에게 손을 쓰리라고는 생각지 못 했지. 네가 비록 손을 쓴다 
해도 조금도 두려워할 것이 없다고 생각했는데. 그렇지만 나는 한
가지를 잊고 있었어...... 잊고 있었어......."
 그의 안색은 더욱 창백해졌다. 그는 입술이 검게 변했으며 눈도 
아주 검붉게 충혈되었다.
 "하하. 너는 내가 웃음 가운데 칼을 품고, 세 가지 비밀무기를 
잘 쓴다는 사실을 잊고 있었다는 말이로구나? 너는 지난 날 얼마
나 많은 사람들이 나의 절학에 목숨을 잃었는지 기억하겠지?"
 백개심은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
 "그렇지만 무엇 때문에 나를 죽이는 것이냐? 두 사람이 힘을 합
하여 살아 간다면 혼자서 살아가는 것보다 훨씬 수월할 텐데."
 합합아는 더 이상 그를 쳐다보지도 않고 도교교의 앞으로 다가
가더니 부드러운 어조로 입을 열었다.
 "교교, 너도 보았겠지? 나는 이미 당신을 위해 복수를 했소."
 백개심은 그 말을 듣자 의아스럽다는 듯 물었다.
 "무엇이라고? 그녀를 위해 복수를 했다니 그렇다면 네가 그녀
의......."
 합합아의 얼굴이 고통스러운 듯 굳어지는 것을 본 백개심은 더 
묻지 않아도 도교교와 그가 어떤 사이였는가를 알 수 있었다.
 합합아는 구슬픈 어조로 말을 이었다.
 "너는 나에게 너무도 잘 해 주었어. 네가 죽었으니 정말 나는 
괴로운 마음을 이길 수 없어......."
 백개심은 쓴웃음을 지으며 생각했다.
 (도교교가 악인곡에 이십여 년을 살아 오는 동안 정절을 지키며 
수절하고 지내지는 않았을 것으로 나도 알고 있었다. 나는 여태껏 
그 상대가 두살인줄로 알고 있었는데.......)
 백개심은 고개를 쳐들고 합합아를 향해 비웃으며 말했다.
 "나도 그녀의 상대가 너라는 것을 알고 있었다. 저런 남자도 아
니고 여자도 아닌 늙어빠진 노파를 네놈 거북이 같은 뚱보놈 말고
는 누가 거들떠 보기나 했겠느냐?"
 합합아는 그 말을 듣자 크게 노하여 백개심을 걷어차 버렸다.
 
 합합아가 분을 못 이겨 이를 악물고 한동안 씩씩거리며 가쁜 숨
을 내쉬고 있을 때, 홀연 도교교가 눈을 가냘프게 떴다. 합합아는 
한편으로는 놀랍고 한편으로는 기뻐서 곧 쭈그리고 앉았다.
 "말을 할 수 있겠어?"
 도교교는 고개를 끄덕였다. 그녀는 무슨 말을 하려는 듯 입술을 
움직였으나 너무 목소리가 미약해서 한마디도 알아 들을 수가 없
었다. 합합아는 귀를 그녀의 입술 가까이에 갖다 대고 부드럽게 
 말했다.
 "무슨 말이든 하고 싶은 말은 다 해! 내가 꼭 너를 대신해서 네 
뜻을 이뤄줄 테니까."
 도교교는 신음을 하듯 가냘프게 말했다.
 "우리는 목숨을 같이 한 원앙이지?"
 합합아는 연신 고개를 끄덕였다.
 "그래 그래, 그렇구 말구. 우리는 목숨을 같이하는 원앙이고 다
정스런 부부이지."
 도교교의 입가에 미소가 떠올랐다.
 "그렇기 때문에 내가 죽으면 너도 살 수 없을 거야."
 합합아가 그말을 듣자 놀라며 뛰어 일어나려고 했으나 이미 일
어날 수가 없었다.
 도교교는 마치 뱀처럼 두팔로 그를 꽉 끼어 안더니 그의 목을 
물고 늘어졌다. 합합아는 있는 힘껏 벗어나려고 몸부림을 쳤으나 
빠져나올 수가 없었다.
 그의 안색이 점점 창백해졌다. 그의 몸의 피는 마치 조수처럼 
도교교의 뱃속으로 흘러들어가고 있었다. 그는 돌연 전신의 기력
을 다하여 도교교의 몸을 엎어눌렀다.
 뿌득뿌드득 하는 소리가 들리더니 도교교는 전신의 뼈마디가 부
러지고 말았다. 합합아는 비실거리며 일어나 크게 웃으며 하늘을 
우러러 보았다. 잠시 후 그는 퍽 하는 둔탁한 소리와 함께 땅 위
로 쓰러졌다. 그리고 다시는 웃음소리가 들리지 않았다.
 
 이대취는 눈을 크게 뜬 채 그 모든 것을 지켜보고 있었다. 얼마 
후 그는 길게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 "잘 됐어. 아주 잘 됐어. 십대악인이 마침내 모조리 죽고 말았
군. 오래 전부터 나는 우리가 반드시 서로를 죽이게 될 것이라고 
생각하고 있었다. 하느님이 우리들 열 사람을 만든 것은 독공독
(毒功毒)이라고 서로를 잔인하게 죽이라고 한 일이지. 만약 그렇
지 않다면 하나만 만들면 됐지 무엇 때문에 열 명씩이나 만들 필
요가 있었겠는가!"
 그는 있는 힘을 다하여 자리에서 일어섰다. 그는 몇 걸음을 내
딛다가는 쓰러지고 또 다시 일어서 걷다가는 또 쓰러지고 하며 깊
은 산 속으로 들어섰다. 죽음 만큼은 조용한 곳에서 혼자 맞이하
고 싶었다.
 소슬한 산바람이 불어왔으며 들짐승의 울부짖는 소리가 멀리서 
들려왔다.
 이대취는 쓴웃음을 입가에 머금은 채 걸음을 옮겼다.
 "토지신(土地神)은 저들의 시체마저 싫어서 맹수에게 먹이려 하
는 모양이군!"
 그는 고개를 저으며 중얼거렸다.
 "하지만 저들은 마음만 검은 것이 아니라 고기에서도 악취가 날
거야. 굶주린 들개마저도 거들떠 보지 않을 것이야."
 산기슭의 관목(灌木)으로 뒤덮인 숲 사이에 거대한 괴석이 돌출
해 있는 것이 보였다. 그 괴석에는 동굴이 하나 있었으며 동굴의 
입구는 마치 괴석의 입인 듯 짝 벌어져 있었다.
 이대취는 동굴을 향해 걸음을 옮겼다.
 "저 큰 입은 나의 입쯤은 상대도 되지 않는군. 이대취가 저 입
속에서 죽는다면 죽을 장소는 제대로 찾은 셈이지!"
 동굴 안은 음침스러웠고 컴컴했다. 습기가 가득차 있었으며 비
위를 뒤집는 악취가 풍겨 나왔다. 그러나 이대취는 마치 저녁에 
집으로 돌아와 자리에 눕듯 길게 한숨을 내쉬며 바닥에 드러누웠
다.
 바닥은 질펀한 진흙에 깨진 돌들이 그득했다. 그렇지만 이대취
는 침상 위에라도 누워있는 것처럼 편안하게 누워 중얼거렸다.
 "이대취야, 이대취. 하느님께서 너에게 이러한 곳을 주시어 편
안히 죽을 수 있도록 해주신 것만 해도 보통 은혜가 아닌데 너는 
무슨 원망할 것이 있겠는가!"
 그러나 하느님은 그에게 편안하게 죽을 수 있도록 해 준 것이 
아니었다.
 얼마나 지났을까! 돌연 동굴 밖에서 발자국 소리가 들려왔다.
 이대취는 일어나려고 생각했으나 이미 너무 지치고 힘이 빠져 
있는 몸이라 잘 움직여 지지가 않았다.
 그는 쓴웃음을 띠우며 속으로 중얼거렸다.
  (평생토록 사람의 고기를 먹었으니 하느님께서 개에 물려 죽게 
한다 하더라도 당연한 것이지.)
 다행스럽게도 하느님은 그를 개에게 물려 죽도록 하는 의도는 
아니었다. 발자국 소리와 함께 두런두런 사람의 목소리가 들려오
기 시작했다.
 "바로 이곳이야. 절대로 들릴 리가 없지! 동굴 입구의 저 바위
를 보면 알 수가 있어."
 짧은 몇 마디 말이었지만 그 말소리에 위엄과 침중함이 서려 있
었다. 이대취는 그 목소리의 주인공이 누구인지는 확실히 알지 못
했지만, 어찌된 일인지 심장이 마치 방망이질 하는 것 같이 뛰기 
시작했다.
 잠시 후 또 한 사람의 목소리가 들려왔다.
 "백부님, 제가 한 가지 백부님을 속인 것이 있는데 저를 용서해 
주시겠습니까?"
 그 목소리를 듣자 이대취는 크게 놀랐다.
 그 목소리의 주인공은 바로 소어아였다. 그렇다면 다른 한 사람
은 분명히 연남천임에 틀림이 없었다.
 이대취는 놀라움에 감히 숨소리조차 내지 못 하고 있었다.
 사실 그는 이미 죽음을 눈앞에 두고 있어 이제 더 이상 두려워 
할 것도 없었다. 그러나 그렇다 해도 마음에 걸리는 일이 있으면 
결코 편할 수가 없는 것이 인지상정이다.
 다시 연남천의 목소리가 들려왔다.
 "나에게 무엇을 속였다는 것인지 알 수가 없구나!"
 "저는...... 저는 이미 백부님을 속이고 강별학 부자를 놓아주
었습니다."
 연남천은 그 말을 듣자 전혀 뜻밖이라는 듯 어리둥절해하더니 
잠시 후 매서운 어조로 물었다.
 "무엇 때문에 그런 짓을 했느냐? 설마 바다보다 더 깊은 뼈에 
사무치는 원한을 잊은 것은 아니겠지?"
 "제가 그것을 잊을 리가 있겠습니까? 그렇지만 저는 꼭 그들을 
죽이는 것만이 복수라고는 생각지 않습니다. 저는 정말 살인하는 
것을 좋아하지 않거든요. 그가 저의 부모를 죽인 것은 그가 비겁
하고 악독한 사람이기 때문입니다. 그렇다고 제가 그들을 죽여 버
린다면 그들과 똑같은 사람이 되는 것이 아니겠어요? 저는 그들을 
살려주고 자신의 죄악을 참회할 수 있도록 하는 것이 그들을 죽여 
없애는 것보다 더욱 의미가 있는 일이라고 생각합니다."
 연남천은 그말을 듣자 한동안 침묵을 지키고 있더니 길게 탄식
을 했다.
 "너는 정말 착하구나. 정말 착해! 강풍은 너 같은 아들을 두었
으니 구천에서나마 편안히 눈을 감을 수 있을 것이다. 나는 몇십 
년간을 살아왔지만 너 같이 명리(明理)에 밝지는 못 하구나!"
 "그렇다면 저와 화무결과의 일전(一戰)은 하지 않아도 되겠지
요?"
 그러나 연남천은 엄격하고 매서운 어조로 말했다.
 "그것은 절대로 안 될 말이다."
 "무엇 때문에 안 된다고 말씀하시는 것입니까? 저와 화무결과는 
아무런 원한관계도 없는데 무엇 때문에 목숨을 걸고 싸워야 한단 
말입니까?"
 "그 싸움도 복수를 위한 것이 아니라 명예를 위한 것이야. 사나
이라면 목이 금방 날아간다 해도 해야 할 일은 해야 하는 법이야. 
네가 만약 빠져나가려고 한다면 너는 어떻게 돌아가신 부모님에 
대한 면목을 세울 수 있으며, 나에 대한 면목을 세울 수 있겠느
냐?"
 소어아는 한숨만을 내쉴 뿐 입을 다물고 아무말도 하지 못 했
다.
 "너만 화무결과 결전을 벌이게 되는 것이 아니라 나도 이화궁주
와 일전을 벌여야 해. 어떠한 결과가 되더라도 대장부는 하려고 
하는 것을 두려움 없이 반드시 해야 하는 것이다. 우리가 이기지 
못하고 죽게 된다고 할지라도 절대로 피해서는 안 되는 것이야."
 소어아는 갑자기 서글퍼졌다.
 "잘 알겠습니다."
 연남천이 길게 한숨을 내쉬고 나서 부드러운 어조로 말했다.
 "나도 너와 화무결 사이에 이미 우정이 생겼다는 것을 알고 있
다. 그와 목숨을 걸고 싸우기를 원치 않는다는 것도 잘 알고 있
 다. 그렇지만 사람이 세상을 살아가노라면 종종 어쩔 수 없이 자
기가 원치 않는 일을 하게 되는 때가 있는 법이란다. 그것은 운명
의 장난이라고 하기도 하고 어찌할 수 었는 팔자의 소관이라고도 
하지. 어떠한 영웅호걸이라고 해도 그러한 정해진 운명을 피할 수
는 도저히 없는 것이란다."
 소어아는 길게 한숨을 내쉬더니 갑자기 물었다.
 "백부님, 저는 한 가지 말씀드리고 싶은 일이 있습니다."
 "말해 보아라."
 "저는 백부님께서 두살, 이대취 등을 만나게 되도 그들을 죽이
시지 않았으면 합니다."
 연남천은 그 말을 듣자 다시 노했다.
 "그놈들은 백 번 죽어 마땅한 놈들인데 너는 무엇 때문에 그들
을 위해 그런 말을 하느냐?"
 "잘못을 저질렀으면 마땅히 벌을 받아야 한다는 것은 저도 잘 
알고 있습니다. 그렇지만 그들은 이미 충분하다고 할 수 있을 만
큼 벌을 받았습니다. 그들이 악인곡에서 백부님께 죄를 저지른 후 
마치 한 무리의 가련한 벌레처럼 매일 매일 가슴을 조이며 이리 
피하고 저리 숨었지요. 상가집 강아지 같이 어찌할 바를 몰라 하
며 전전긍긍 하고 있는데 어찌 또다시 사람을 해치는 일을 할 수
가 있겠습니까?"
 이대취는 탄식하며 속으로 중얼거렸다.
 (잘 욕했다. 정말 욕 잘했어. 오히려 너의 욕이 너무 가볍구나. 
우리들은 정말 모두 강아지만도 못 한 놈들이었으니까 말이야.)
 연남천의 목소리가 다시 들려왔다.
 "강산은 쉽게 변하지만, 못 된 마음은 뜯어 고칠 수가 없다고 
했다. 너는 어떻게 그들이 다시는 나쁜 짓을 하지 않으리라고 믿
고 있느냐?"
 "그들은 악인곡으로 들어갈 때 수많은 보물을 가지고 들어가 감
추어 두었습니다. 그 보물을 위해서라면 그들은 아마도 목숨을 버
리는 것도 주저하지 않았을 것입니다. 백부님 생각해 보십시오. 
그들이 아직도 사람을 해칠 수 있는 용기가 있다면 무엇 때문에 
다시 들어가 그 많은 보물을 가지고 나오지 않겠습니까? 보물을 
다시 가지고 나오지 못 하는 것만 보더라도 그들이 지금 어떠한 
형편이라는 것을 알 수 있지 않습니까?"
 그는 길게 한숨을 내쉬고 나서 말을 계속했다.
 "그런 것만 보아도 그들의 간담이 얼마나 작아졌는가를 알 수 
있습니다. 보잘 것 없는 늙은이들이 되어 버렸지요. 십대악인이라
고 불리우던 위풍은 없어져버린 지가 오래 되었고, 그들은 이미 
죽는 것이나 살아 있는 것이나 별로 차이가 없게 되었어요. 백부
님, 그런 보잘 것 없이 되어버린 사람들을 굳이 쫓아가 죽여버릴 
것까지는 없는 것이 아니겠어요? 그들을 일이 년 더 살려둔다고 
해서 무슨 큰 상관이 있겠습니까?"
 이대취는 온통 뜨거운 눈물로 얼굴이 뒤덮혔다. 그는 참을 수가 
없어 자신도 모르게 탄식을 하며 중얼거렸다.
 "소어아, 우리들은 과연 너를 잘못 보아 왔었구나. 우리들이, 
만약 네가 우리들을 위하여 그렇게 거짓말까지 하며 사정 사정할 
줄을 알았더라면 아마도 우리들은 지금 이러한 처지에 빠지지는 
않았을 것이다."
 그의 중얼거리는 소리에 연남천과 소어아는 놀라며 고개를 돌렸
다.
 소어아는 그를 발견하자 크게 놀라며 물었다.
 "이 숙부님, 당신이 이렇게 되다니 도대체 어찌된 일입니까?"
 이대취는 서글프게 웃었다.
 "사필귀정(事必歸正)이야. 자기가 뿌린 씨는 자기가 거두게 된
다고나 할까, 불의를 저지른 것에 대한 대가를 받은 것이지!"
 소어아가 물었다.
 "다른 분들은 어찌 되었습니까?"
 "죽었지. 모조리 죽었지."
 소어아가 의아스럽다는 듯 다그쳐 물었다.
 "누가 도대체 그들을 모두 죽였다는 말씀입니까?"
 이대취는 쓴웃음을 지었다.
 "그들 자신 외에 누가 그들을 죽일 수 있겠어?"
 그는 길게 탄식하고 나서 이어 말했다.
 "연 대협, 나는 실로 당신에 대해 무척 송구스럽게 생각하고 있
 소. 빨리 나를 죽이시오."
 연남천은 처음 그를 보았을 때는 만면에 노여움의 기색이 가득
차 있었다. 그러나 지금은 가엾게 여기는 표정으로 바뀌어 있었고 
그의 말을 듣고나서는 고개를 저으며 길게 탄식을 했다. 그리고는 
아무말도 하지 않았다.
 이대취는 쓴웃음을 보였다.
 "내 자신이 보더라도 나 같은 놈은 연 대협께서 구태여 손을 써
서 죽일 가치조차도 없다는 것을 잘 알고 있소. 죽여 보았자 아무
런 가치도 없다고 느낄 정도의 사람이 되었으니 내가 이 세상을 
더 산다해도 무슨 소용이 있겠소?"
 그가 돌연 껄껄 웃더니 말을 이어갔다.
 "다행스럽게도 나는 이제 얼마 더 살지 못 할 것이오. 운이 좋
다고도 할 수 있는 것이지요."
 연남천은 길게 한숨을 내쉬며 소어아에게 짧게 말했다.
 "가보도록 하자!"
 "저는 도저히 갈 수가 없습니다."
 연남천은 양미간을 찌푸렸다.
 "너는 또 무슨 볼 일이 있단 말이냐?"
 소어아는 고개를 숙였다.
 
             이대취의 사연(事緣)  
 
 
 이대취는 길게 탄식을 하며 중얼거렸다.
 "은정(恩情), 은정이라니...... 십대악인이 키워낸 아이의 입에
서 그런 말이 나오다니. 십대악인은 일찌기 모든 것을 걷어치우고 
부모노릇이나 했었으면 더욱 좋았을 걸 그랬군!"
 이때 한 여인이 웃으며 그의 말을 받았다.
 "그렇구말구요. 우리는 아이를 낳으면 당신에게 양부가 되어달
라고 부탁하려 하고 있어요."
 소앵도 그들과 함께 와 있었던 것이다. 그러나 그때까지 아무말
도 하지 않고 한쪽에서 서있다가 그제서야 말을 한 것이다.
 이대취는 그녀를 주시했다.
 "너와 누구의 아이란 말이냐?"
 소앵이 소어아를 한 번 의미심장하게 쳐다보고 나서 고개를 숙
였다.
 그녀는 입가에 웃음을 지으며 대답했다.
 "지금은 비록 없지만 장래에는 있을 것이니까요."
 이대취는 껄껄 대소했다.
 "정말 보통이 아니로군. 소어아가 그렇게 여자를 낚는 기술이 
탁월한 줄은 정말 몰랐는걸."
 "저 여자가 혼자 도취되어 떠벌리는 것에 불과합니다."
 소앵은 살짝 읏었다.
 "내가 혼자 도취되어 떠벌리는 것이라고 해두어요. 당신이 무슨 
말을 해도 나는 당신의 말을 고분고분 듣겠어요. 내가 만약 아이
를 갖게 된다면 당신은 바로 그 아이의 아버지이어야 하니까요."
 소어아가 한숨을 내쉬고 나서 얼굴을 찡그렸다.
 "내가 저런 사람을 만나게 된 것도 결국 나의 기구한 팔자 탓이
지."
 이대취는 손으로 무릎을 치며 껄껄 웃었다.
  "소어아가 저런 여인을 만나게 되다니 정말 뜻밖인데. 아가씨, 
나는 아가씨의 그 대담성에 탄복했어. 너는 정말 우리들 십대악인
을 모조리 합한 것보다도 더욱 뛰어나!"
 웃으면 웃을수록 그의 얼굴에는 더욱 고통스러운 빛이 나타났
다. 웃음으로 인해 상처의 아픔이 더해진다는 것을 알 수 있었다.
 연남천이 홀연 입을 열었다.
 "은혜를 입었다면 반드시 갚아야 하는 것이 사나이의 도리이다. 
네말대로 너는 이곳에 남아 있는 것이 좋겠다!"
 "백부님은 어찌 하시렵니까?"
 연남천은 신음하는 듯한 어조로 대답했다.
 "나는 산꼭대기에서 기다리고 있겠다. 그녀들이 지금쯤은 화무
결을 찾았을 것 같으니 너도 빨리 오도록 하는 것이 좋겠다."
 소어아는 공손한 어조로 말했다.
 "저는 이미 백부님과 굳게 약속을 했으니 반드시 가겠습니다. 
그러니 그렇게 아시고 가시도록 하십시오."
 "그렇게 하도록 해라!"
 그는 간단히 몇 마디 하고 나서는 조금도 머뭇거리지 않고 성큼
성큼 걸어나갔다.
 이대취는 그의 듬직한 뒷모습이 어둠 속으로 사라지는 것을 바
라보고 고개를 끄덕이며 탄복한다.
 "저 사람은 일단 하겠다고 하면 어김없이 하는 것이 정말로 당
당한 사나이 대장부답군!"
 소앵은 빙그레 웃었다.
 "저는 당신도 사나이 대장부로서 부끄러움이 없다고 생각하고 
있어요."
 이대취는 그 말을 듣고 얼떨떨해 했다.
 "나를 말하는 것인가?"
 "십대악인 중에서 오직 당신만이 사나이다운 사나이라고 할 수 
있겠는데 아깝게도 구미가 다른 사람과는 판이하게 다른 것이 흠
이라고나 할까요. 그렇지만 않았다면 아마도 연 대협과 좋은 친구
지간이 되었을 거예요."
 이대취는 그 말을 듣자 길게 웃었다.
 "좋아 좋아. 너 같이 아름다운 여인이 나를 사나이다운 사나이
라고 말하는 것을 들었으니 이젠 죽어도 원통할 것은 없어. 네가 
소어아의 어이를 낳는 것을 보지 못 하는 것이 안타까울 뿐이야."
 소어아는 쓴웃음을 지었다.
 "이 숙부님이 그렇게 남을 칭찬하시다니 정말 뜻밖인데요. 하지
만 이 여자는 다른 사람이 칭찬하는 말을 듣게 되면 곧 기고만장
해져서 으쓱거리며 저를 얽어매려 든답니다."
 이대취는 눈을 부릅떴다.
 "너를 얽어매려고 덤벼든다고? 내가 이야기해 주지. 네가 저런 
여인을 얻을 수 있게 된 것은 정말 타고난 복이야. 내가 만약 이
렇게 죽어가게 되지만 않았다면 너와 저 아가씨를 두고 한번 겨뤄 
보고 싶은 마음이 생겼을 거야."
 소어아는 입을 쩍 벌리고 웃었다.
 "후에 저의 구미가 이 숙부 같이 변한다면 단숨에 저 여자를 먹
어 치울 거예요."
 이대취의 눈에 고통스러운 빛이 다시 나타났다. 아마도 다른 사
람에 의해서 그런 것을 상기하게 되는 것이 몹시 괴로운 모양이
다.
 소어아는 총명하기 이를 데 없는 사람이라 그의 눈빛을 보고는 
당장 그 이유를 알아차렸다. 그는 곧 말투를 고쳤다.
 "소앵, 네가 정말로 이 숙부님을 나중에 아이의 양부로 삼고 싶
다면 빨리 상처를 치료하여 드려야 마땅하지 않겠어?"
 "너는 그녀에게 나의 상처를 치료하도록 하려는 것인가?"
 "저 여인은 스스로 도취되어 마음껏 지껄이는 것 외에도 병을 
고치는 데 좀 뛰어난 데가 있습니다."
 이대취는 씁쓸하게 웃었다.
 "나는 네가 총명한 사람인 줄 알았더니 뜻밖에도 큰 멍텅구리였
구만!"
 "숙부님은 설마 상처를 치료케 하는 것을 원치 않는......."
 이대취는 그의 말을 가로 막았다.
 "묻겠어. 너는 내가 영웅이나 사나이로 보이나?"
 그는 고개를 저으며 말을 계속 이었다.
  "나는 영웅도 사나이도 아니야. 나는 여지껏 죽음을 제일 두려
워하던 사람이야. 만약 나의 상처가 고칠 수 있는 것이었다면 나
는 벌써 그녀에게 무릎을 꿇고 고쳐주기를 사정했을 거야."
 소앵이 부드러운 어조로 말했다.
 "노인장, 저에게 상처를 좀 보여 주실 수 없겠어요?"
 "무엇을 보겠다는 거야? 자신의 상처가 가벼운지 중한지를 자기
자신이 모른단 말이야? 내가 내 상처의 경중도 모르는 바보인 줄 
알아?"
 소어아와 소앵은 서로 마주 쳐다보며 그가 이제는 더 이상 살아
가고 싶은 마음이 없다는 것을 알아차렸다. 그가 다른 궁리를 하
도록 하자는 눈짓을 주고 받았다.
 이때 이대취가 다시 입을 열었다.
 "네가 정말로 나의 은혜를 입어 보답해야겠다고 생각한다면 보
답할 수 있는 방법이 있기는 해."
 "무슨 방법입니까?"
 "나는 지금 배가 고파 머리가 어지러울 지경이야. 그러니 배불
리 잘 먹을 수 있는 방법을 생각해 봐. 듣자하니 황천길에는 음식
점도 없다더군. 허기진 채 이대로 길을 떠나 염라대왕을 만나게 
된다면 나의 처지가 너무도 가련하지 않을까?"
 소어아는 그 말을 듣자 잠시 어리둥절해 하다가 머리를 긁으며 
웃었다.
 "이곳에는 사람 고기를 찾기가 힘드니 별다른 방법이 없겠군요. 
이 숙부께서 그렇게 시장하시다면 제 넓적다리 살이라도 한 점 오
려드릴 테니 우선 요기를 하시지요."
 이대취는 또다시 눈을 부릅떴다.
 "사람 고기라고? 누가 인육을 먹고 싶다고 했나?"
 "그렇다면...... 인육을 잡수시고 싶다는 것이 아니었다는 말입
니까?"
 "인육은 정말 천하에서 가장 맛이 있는 것이긴 하지만 몇십 년 
동안 먹었더니 이제는 물렸어."
 그는 침을 탁 뱉고 나더니 이야기를 계속했다.
 "사실대로 말하자면 나는 인육에 대한 것을 생각만 해도 토할 
것같아."
 소어아는 그 말을 듣자 정말 멍해져 버렸다.
 이대취는 웃으면서 실토했다.
 "너는 정말로 내가 인육 먹기를 즐기는 줄로 알고 있겠지! 사실
대로 이야기해주마. 내가 인육을 먹는 것은 오직 사람을 두렵게 
하기 위한 것이었어."
 "사람을 두렵게 하기 위한 것이었다고요?"
 "도교교, 합합아 등 그들이 무엇 때문에 나에게 두려움을 느끼
고 대해왔는지 알아? 별다른 이유가 있는 것이 아니야. 바로 내가 
인육을 먹기 때문이지. 인육을 먹는 사람에 대해서는 모두들 두려
움을 느끼고 무서워하거든."
 소어아는 그 말을 듣자 머리를 벅벅 긁으며 웃지도 울지도 못 
하는 야릇한 표정을 지었다.
 이대취는 한숨을 쉬었다.
 "사람이 태어나서 한세상 살아가는 것이 악을 위해서인지 선을 
위해서인지 정말 미묘하기 이를 데 없더군. 그래서 이렇게 저렇게 
생각을 하다가 결국 십대악인의 하나가 되어 버렸지."
 그는 웃음을 짓더니 이번에는 소어아를 향해 질문을 던졌다.
 "너는 내가 어떻게 십대악인의 하나가 되었는지 알 수 있겠나?"
 "도무지 알 수가 없는데요."
 이대취는 먼 곳의 어두움을 응시하며 느릿느릿한 어조로 말했
다.
 "나는 어렸을 때부터 먹는 것을 아주 즐겼지. 심지어는 광동인
(廣東人)도 감히 먹지 못 하는 것을 나는 모두 먹어치울 수 있었
어. 오직 사람의 고기만을 먹어보지 못 해 항상 인육은 맛이 어떨
까 하고 생각했었지."
 그는 겸연쩍은 듯 연신 웃더니 말을 이었다.
 "어느 날 나는 한 사람과 싸우다 죽인 후 인육을 먹어보고 싶은 
충동을 이기지 못 해 마침내 그의 살점을 도려서 끓여먹게 되었
지. 먹어보니 말고기보다 좀 찝찔하고 신맛이 나는 것이 마늘과, 
파 생강 등 양념을 듬뿍 넣지 않고는 먹을 수가 없겠더군."
 소어아가 그곳까지 듣고나서는 도저히 참을 수 없다는 듯 물었
 다.
 "그럼 인육의 맛이 좋지 않다는 것을 아셨을 텐데 무엇 때문에 
계속해서 인육을 먹어야 했단 말입니까?"
 "내가 막 인육을 먹고 있을 때 그것을 목격한 사람이 있었지. 
그 사람은 나의 숙적이었는데 무예가 나보다 한결 뛰어난 사람이
었어. 그렇지만 그는 내가 인육을 먹는 것을 보더니 곧 안색이 흙
빛으로 변하며 꽁무니가 빠져라하고 도망가더군. 그후 나를 보면 
슬슬 피하기만 하고 감히 덤벼볼 엄두도 못 하는 거야. 그 일이 
있고부터 나는 인육을 먹는 사람을 사람들이 가장 두려워 한다는 
것을 알게 됐지. 그래서 내가 인육을 즐겨 먹게 된 것이야."
 소어아가 물었다.
 "그렇다면...... 숙부님께서는 다른 사람들이 당신을 두려워하
는 것을 즐기시는군요."
 그가 또 한번 웃으며 이야기를 계속했다.
 "다른 사람으로 하여금 두려움을 느끼게 할 수 있다고 생각하게
되자 좀 야만스러운 행동이긴 하지만 맛이 이상한 것을 무릅쓰고
라도 먹지 않을 수가 없더군."
 소어아는 그 말을 듣자 쓴웃음을 지었다.
 그는 '그럼 숙부님께서는 무엇 때문에 자기 아내의 고기마저 먹
어야 했단 말입니까?'라고 묻고 싶었다.
 그러나 그는 이대취가 상심하는 것을 원치 않았기 때문에 아무 
말도 하지 않았다. 이대취는 다시 말을 이어나갔다.
 "요즈음은 다른 사람이 보지 못 하는 곳에서 몰래 돼지고기를 
구워 먹으며 허기를 메꾸었지."
 그는 소어아를 한번 쳐다보더니 한숨을 내쉬었다.
 "이제는 더 이상 숨어서 몰래 먹을 필요가 없게 되었으니 잘 구
워진 돼지의 넓적다리를 빨리 먹을 수 있도록 해 주었으면 좋겠
어. 될 수 있는 대로 가죽이 두껍고 비계가 많은 것으로 한 입 베
어 물면 기름이 자르르 흐르는 것을 먹을 수 있도록 해달란 말이
야."
 조그만 마을이라 산해진미는 구할 수 없었다. 그러나 잘 구워진 
돼지의 넓적다리는 있었다.
 세 근이나 되는 돼지의 넓적다리를 이대취는 단숨에 두 개나 먹
어치웠다.
 그들은 객잔에서 문을 닫고 먹었기에 망정이지, 만약 그렇지 않
았다면 그것을 본 사람은 아마 그를 석달 열흘이나 아무 것도 먹
지 못 하고 굶어 죽은 아귀쯤으로 여겼을 것이다.
 이대취가 한참 돼지다리를 뜯는 동안 소어아는 슬그머니 소앵을 
잡아끌어 밖으로 나오더니 빠른 어조로 물었다.
 "숙부님을 부축하고 들어올 때 상체가 어떤지를 살펴 보았겠
지?"
 소앵은 탄식하는 듯한 어조로 대답했다.
 "상처가 정말 가볍지 않아요. 갈비뼈가 적어도 열 개는 부러진
것 같고 다른 곳에도 한 다섯 군데쯤 심한 상처를 입고 있는 것 
같아요. 만약 남다른 신체를 가지고 있지 않았다면 벌써 죽었을 
거예요."
 "내가 묻는 것은 네가 고칠 수 있는지 없는지 하는 거야."
 "내 말을 고분고분하게 잘 듣고 몸조리를 한다면 고칠 수 있을
지도 몰라요. 하지만 그는 아마도......."
 그녀는 길게 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
 "그는 아마도 더 이상 살기를 원치 않는 것 같아요. 그렇다면 
그를 구할 수 있는 방법이 었는 셈이지요."
 소어아는 그 말을 듣자 입술을 깨물었다.
 "정말 알 수 없는데. 이 숙부님은 아주 맹랑한 사람이었는데 무
엇 때문에 갑자기 죽으려고 생각을 하게 되었을까?"
 소앵이 나지막한 목소리로 서글프게 말했다.
 "사람은 죽음에 임박해서는 일생 동안 자신이 했던 모든 일을 
회상하게 되지요."
 소어아도 한숨을 내쉬었다.
 "옳은 말이야. 그는 틀림없이 자기가 일생 동안 저질렀던 일에 
대해 무척 후회를 하고 있음에 틀림없어. 죽음으로써 그에 대한 
속죄를 하려는 것 같군."
 소앵은 동정어린 어조로 말했다.
 "그렇지만 죽음을 앞에다 두고도 담담하기란 정말 어려운 일이
 에요. 그렇기 때문에 제가 그를 사나이 중에서도 사나이라고 말했
던 것이에요."
 "그는 원래부터 사나이다운 사나이였어. 네가 무얼 안다고 쓸데
없는 소리를 새삼스럽게 지껄이는 것이지?"
 소앵은 그 말을 듣고 빙그레 웃었다.
 "그래요. 저는 쓸모없는 말만 지껄이는 사람이에요."
 소어아는 그녀에게 화를 내려고 쏘아부쳤으나 어찌된 일인지 도
저히 화를 낼 수가 없었다.
 바로 이때 한 사람이 뜰 한모퉁이에 숨어 몰래 그들을 살펴보고 
있었다. 그러나 소어아의 눈을 속일 수는 없었다. 소어아는 느릿
느릿한 어조로 말했다.
 "이 숙부의 은혜에 보답도 하지 못 했는데, 그가 저렇게 되었으
니 정말 마음이 편치 못 하군. 화풀이할 상대를 찾고 있었는데 마
침 잘 됐어."
 그는 돌연 몸을 날려, 숨어서 훔쳐보던 사람이 있는 담모퉁이로 
날아갔다. 담모퉁이에 있던 사람은 크게 놀라기는 했지만 도망할 
의사는 없는 듯 오히려 굽신 허리를 굽히고 예를 갖추었다.
 "저는 벌써부터 어형(魚兄)이 어떠한 난관에 봉착하게 되더라도 
흉한 것을 길한 것으로 바꿀 수 있는 분이라고 생각하고 있었소. 
오늘 안전하게 위험에서 벗어나신 것을 보니 실로 기쁘기 이를 데 
없군요."
 소어아는 웃음을 터뜨렸다.
 "너 이 생쥐 같은 놈아, 언제부터 그렇게 아첨을 잘 하게 되었
느냐?"
 그 사람은 바로 도약사였다. 소어아는 분풀이 할 상대를 찾았다
고 좋아했었지만 그의 추켜올리는 말을 듣고는 화도 낼 수 없었
다.
 도약사가 말했다.
 "저는 그날 형님께서 저의 살 길을 열어 주셔서 언제고 한 번 
형님을 찾아 뵙고 감사를 드릴려고 생각하고 있었소. 그런데 오늘
에야 비로소 소원을 이루게 되었군요."
 소어아는 날카로운 어조로 물었다.
 "그렇다면 왜 너는 애당초 우리를 보았을 때 정정당당하게 나타
나지 못 하고 음흉스럽게 몰래 숨어서 살피고 있었지?"
 "사실 그렇게 하고 싶은 마음이 태산 같았소. 그렇지만 어찌 정
랑(情郞)과 조용히 말씀하고 계신 것을 방해할 수 있겠소?"
 소어아도 그 말에는 피식 웃고 말았다.
 "네놈이 지껄이는 말을 듣고 소앵이 정말 흐뭇해 하겠구나. 반
드시 그녀가 다가와서 너를 거들어 주려고 할 것이다."
 그의 말이 미처 끝나기도 전에 과연 소앵이 다가와 웃으며 말했
다.
 "우리들을 잊지 않고 있는 것만도 고마운 일인데, 당신은 어째
서 방으로 청해 뜨거운 술 한잔 대접하지도 않아요?"
 소어아는 껄껄 대소했다.
 "들었지? 내 말이 어떤가. 자네가 만약 몇 마디만 더 추켜올려
주면 저 여인은 반드시 옷이라도 벗어 팔아가지고 자네에게 듬뿍 
술을 사줄 것일세!"
 소어아는 한참을 웃다가 돌연 정색을 하고 도약사를 향해 물었
다.
 "참 철평고 그 아가씨는 어찌 되었나?"
 도약사는 그가 그녀에 대한 것을 물을 줄은 몰랐다는 듯 얼떨떨
해 하며 대답했다.
 "저는...... 저는 잘 알지 못 합니다."
 "두 사람은 함께 도망을 했었는데 어찌 자네가 그것을 모르고 
있단 말인가?"
 도약사가 고개를 숙이더니 어색하게 어설픈 웃음을 지었다.
 "그녀는...... 그녀도...... 아마 이 근처에 있을 것입니다. 그
렇지만..... 그렇지만......."
 소어아는 그의 멱살을 움켜잡고 호통을 쳤다.
 "네 이놈, 도대체 무슨 수작을 하려는 것인지 빨리 사실대로 말
하지 못 하겠느냐? 감히 네놈이 나를 속이려 들다니."
 도약사는 안색이 변하더니 아무말도 하지 못 했다.
 소앵이 옆에 서있다가 보기가 민망한 듯 끼어들며 부드러운 어
조로 말을 건냈다.
  "하실 말씀이 있으시면 차근차근하게 조용히 하실 것이지 무엇
때문에 사람을 그렇게 윽박지르세요?"
 소어아는 그녀의 말을 듣자 분통이 터진다는 듯 부르짖었다.
 "뭐라구, 내가 공연히 사람을 윽박지른다고? 저놈이 속에 가책
되는 일이 없다면 무엇 때문에 저런 꼬락서니를 하고 있지? 내가 
보기엔 저놈이 그 아가씨를 팔아먹었거나 나쁜 짓을 저지른 것 같
아."
 그러나 소앵은 부드럽게 대답했다.
 "저 사람은 절대 그럴 리가 없어요."
 "그럴 리가 없다고, 너는 저놈이 좋은 사람인 줄 알아? 저놈은 
원래부터 색만 밝히는 호색한(好色漢)이란 말이야."
 소앵은 한숨을 내쉬었다.
 "도 선생, 내가 보기에는 당신이 사실대로 숨김없이 이야기하는 
것이 좋을 것 같군요. 만약 저분의 성미가 정말 폭발한다면 그때
가서는 나도 당신을 거들 수 없게 될 테니까 말이에요."
 그들 두 사람은 정말로 하늘 아래 둘도 없는 천생배필이었다. 
한 사람은 화를 내어 얼굴을 붉히며 떠들고, 한 사람은 조용히 옆
에서 두둔해 주는 척하며 부드럽게 타이르지 않는가.
 도약사는 괴로운 표정을 지었다.
 "그녀는...... 그녀가 저에게 단지 잠시 동안만 두 분을 여기에 
붙잡아 두라고 하더군요. 어째서 그렇게 하라고 한 지는 저도 모
릅니다."
 소어아는 눈을 부릅떴다.
 "그녀가 자네에게 우리들을 붙잡아 두랬단 말이지?"
 "그렇습니다." 
 소어아가 노하여 외쳤다.
 "터무니없는 소리 하지 말아라. 나는 네놈이 그녀의 말을 고분
고분하게 들으리라고는 도저히 믿지 못 하겠다!"
 도약사가 온통 얼굴을 붉히며 황급히 말했다.
 "그것은 정말입니다. 저는...... 저는......."
 소앵이 다시 끼어들었다.
 "나는 당신의 말이 거짓이 아니라는 것을 믿어요. 대부분의 남
자들은 모두들 여인의 말을 잘 들으니까요. 조금도 희귀한 일이 
아니지요. 오직 저분만은 영원히 그러한 것을 알지 못 할 거예
요."
 소어아는 입을 삐죽거렸다.
 "내가 만약 그런 도리를 알고 있다면 당신의 말을 고분고분하게 
들을 것이란 말이로군?"
 소앵은 웃었다.
 "오직 그래 주었으면 하고 바란다는 것 뿐이에요. 그렇지만 그
렇게 할 수 있는 방법도 없고 그렇게 해달라고 억지를 부릴 수도 
없는 일이잖아요?"
 "흥! 그래, 네가 똑똑하다고 해두자. 내가 한 가지 묻겠어. 네 
말대로 이 사람과 철평고가 함께 있다고 해도 그렇다고 해서 무엇 
때문에 꼭 그녀의 말을 들어야 하지?"
 소앵이 눈을 깜빡거렸다.
 "단정해서 말할 수는 없지만 저들은......."
 소어아는 그녀의 표정을 보고는 어이없다는 듯 말했다.
 "너는 철평고가 저 사람과 좋아지내고 있다는 거야?"
 "무엇 때문에 그렇게 될 수 없다는 거예요? 저분이 어디가 못 
마땅하단 말씀이에요? 적어도 저분은 당신보다 남의 말을 잘 들어
요. 자기의 말을 잘 듣는 남자를 여인들은 가장 좋아한답니다."
 소어아는 그녀의 말을 듣고 잠시 생각하더니 중얼거렸다.
 "그 말도 일 리가 있어. 그녀는 남자들에게 수없이 분통 터지는 
일을 당했으니까 말을 잘 듣는 남자를 찾아 마음껏 화풀이를 하려
고 생각했음에 틀림없을 것 같군."
 그는 다시 고개를 들고 말했다.
 "그렇다고 해도 그녀가 무엇 때문에 저 사람으로 하여금 우리를 
붙잡고 시간을 끌게 한단 말이야? 무엇 때문에 우리를 속이려 들
겠어?"
 소앵은 지근지근 입술을 깨물며 느린 어조로 대답했다.
 "생각해 보세요. 그녀가 이 숙부와 무슨 관계가 없나 말이에
요."
 "그들이 무슨 관계가 있단 말이야?"
  "이 숙부는 작고하신 철노선배님의 사위가 아니었어요?"
 소어아는 그말을 듣자 돌연 철평고가 악인곡과 이대취라는 말을 
듣고는 곧 표정이 변하여 굳어졌던 일이 생각났다. 그는 가슴이 
두근거림을 느꼈다.
 소어아는 더 이상 아무말도 하지 않고 급히 몸을 날려 뜰을 지
나 집안으로 들어갔다. 방 안에서는 흐느껴 우는 울음소리가 새어
나오고 있었다.
 소어아는 그 소리를 듣자 그 울음소리의 주인공이 놀랍게도 바
로 철평고라는 것을 알 수 있었다. 그는 문을 열어 젖히고 방 안
으로 들어섰다.
 이대취는 마치 목상처럼 움직이지 않고 앉아 있었는데 얼굴에는 
차마 바라볼 수 없을 정도의 고통스러운 표정을 짓고 있었다.
 철평고는 그의 곁에서 흐느끼며 서있었는데 그녀의 손에는 날카
로운 비수가 들려있었다.
 그러나 그녀의 손은 맥이 풀려 축 늘어져 있었다.
 소어아는 그것을 보고 어리둥절해 하며 자기도 모르게 외쳤다.
 "이것이 도대체 어찌된 일이지? 아가씨, 당신은 이 숙부를 알고 
있었소?"
 철평고는 그의 말에는 아무런 대꾸도 하지 않고 다만 소리를 죽
여 흐느낄 뿐이었다. 이대취는 서글픈 미소를 지었다.
 "저 애가 나를 알고 있었던 것은 아마도 자네가 태어나기 전부
터였을 것일세."
 소어아가 의아스럽다는 듯 물었다.
 "그렇다면 저 여자가 숙부와...... 무슨......."
 이대취는 길게 한숨을 내쉬더니 서글픈 어조로 대답했다.
 "저 애는 바로 나의 딸이야."
 소어아는 그 말을 듣고나자 얼떨떨해져 버렸다. 아내까지 먹어
치운 그에게 딸이 있었단 말인가!
 이대취는 소어아의 생각을 알아차린 듯 탄식을 하며 말했다.
 "세상 사람들은 오래 전부터 이대취가 자기의 아내를 잡아먹어
버렸다고 알고 있지. 나는 한번도 그것을 부인해 본 적이 없어. 
그렇지만 오늘은...... 아, 오늘은 그것에 대한 진상을 사실대로 
이야기 하지 않을 수 없지. 만약 그렇게 하지 않으면 나는 죽어도 
눈을 제대로 감지 못 할 것이니까 말이야!"
 그의 말 속에는 슬픔과 분노의 빛이 서려 있었다.
 "철노영웅(鐵老英雄)은 재능을 목숨보다도 중하게 여기는 분이
었어. 그분은 나에게 과거를 뉘우치고 좋은 사람이 되라고 자기의 
딸을 조금도 주저함이 없이 시집보냈지. 나는 그분의 호의에 말로 
표현할 수 없을 정도로 깊이 감격했어. 그렇지만...... 그렇지
만......."
 그는 이를 악물더니 이어 이야기했다.
 "그렇지만 그분의 딸은 나를 무시하고 괴롭혔어. 그녀는 나를 
욕보이려는 의도에서 내가 없는 틈을 이용하여 그녀의 사제(師弟)
와 불륜의 관계를 맺고 있었더군."
 소어아는 철무쌍(鐵無雙)의 사인(死因)에 생각이 미치자 탄식을 
하며 말했다.
 "그렇습니다. 철무쌍은 비록 재능을 알아보는 안목은 지니고 있
었지만, 사람을 알아볼 줄 아는 안목은 없었습니다. 그의 제자들 
중에는 확실히 나쁜 놈이 적지 않았으니까요."
 이대취는 탄식하듯이 계속 이야기를 했다.
 "나는 그녀에 대해 무척 원망스러운 마음을 품지 않을 수가 없
었고 또한 고민하지 않을 수가 없었지. 그렇지만 철노영웅의 깊은 
은정(恩情)을 생각하니 나는 그녀가 잘못을 뉘우치고 바르게 행동
해주기만을 바랬어. 그래서 나는 그들에게, 남들이 그런 추문을 
알게되면 얼굴을 들 수 없는 창피스러운 일이니 깨끗하게 관계를 
끊도록 하라고 타일렀네."
 그의 얼굴이 부르르 경련을 일으켰다. 그는 이를 악물며 계속 
말을 이었다.
 "그렇게 좋은 말로 타일렀으나 그녀는 나의 말을 들은 체도 하
지 않았을 뿐 아니라 도리어 병신 같은 놈이 쓸데없는 참견을 한
다고 욕을 퍼부으며 자기의 일에 간섭하지 말라고 호통을 치더군. 
나는 도저히 더 이상 화를 누를 길이 없어 단숨에 그녀를 쳐죽여
서 삶아 뜯어 먹음으로써 나의 분을 풀어버린 것이었어!"
 소앵은 그 말을 듣자 의아스럽다는 듯 물었다.
  "그러한 곡절이 있었군요. 그렇다면 숙부께서는 무엇 때문에 그
러한 내막을 여지껏 말씀하시지 않으셨지요?"
 "첫째 철노영웅의 명예를 손상시키고 싶지 않아서였어. 그분이 
마음 아파하는 것을 볼 수는 없었지. 그리고 둘째로는 나의 체면
도 생각해서였고."
 그는 서글프게 한번 웃었다.
 "생각을 해보게. 강호의 사람들이 만약 이대취의 아내가 서방질
을 하던 파렴치한 여인이었다는 것을 알게 된다면 내가 어떻게 얼
굴을 쳐들고 살아갈 수 있겠어. 그녀로 인해 가뜩이나 뼈에 사무
치는 한을 느끼고 있는 사람이 어찌 뭇사람들의 웃음거리가 될 수 
있겠나?"
 소앵은 그의 처지를 동정하는 듯 고개를 숙이고 얘기에 귀를 기
울이고 있었다.
 "나는 그녀를 죽이고 나서, 강호에는 이제 내가 발붙일 곳이 없
다는 것을 잘 알고 있었어. 철무쌍은 그런 사실을 결코 알지 못 
하기 때문에 원한에 사무쳐 나를 만나게 되면 천만갈래로 찢어 죽
이려고 들 것이 분명하니까. 나는 하는 수 없이 밤을 이용해 악인
곡으로 들어가면 되었지만 그렇다고......."
 그는 철평고를 한 번 쳐다보고 나서 서글픈 어조로 계속 말을 
이었다.
 "그렇지만 나는 내 딸들이 그러한 곳에서 성장하는 걸 원치 않
았어. 다른 사람에게 아이들을 키워달라고 부탁하기로 했지. 나는 
오직 딸애가 아무 일 없이 편안하게 자라나 일생을 아무런 근심도 
없이 지내게 하고 싶다는 소망 뿐이었으니까......."
 소어아는 참을 수 없다는 듯 물었다.
 "누구에게 딸을 길러달라고 부탁했습니까?"
 이대취는 저주스럽다는 어조로 대답했다.
 "나는 원래 그 사람만은 나의 친구이리라고 생각했는데...... 
누가 알았겠나...... 나 같은 사람에게 애당초 친구 같은 게 있을 
리가 만무했지."
 철평고는 홀연 통곡을 하며 그의 말을 이었다.
 "그 두 부부는 밤낮으로 저의 자매를 보기만 하면 너는 못 된 
이대취의 딸년이니 너 역시 쓸모없는 못 된 종자라고 온갖 욕설을 
다 퍼부으며 괴롭혔지요. 저는 하는 수 없이 아주 어렸었지만 동
생과 함께 그 집에서 뛰쳐나오고 말았지요."
 이대취는 서글픈 어조로 말했다.
 "네가 이화궁에 투신한 일은 정말 불행 중 다행이었어!"
 철평고의 눈에서는 눈물이 줄줄 흘러 내렸다.
 "그 후 저는 사람들에게서 이...... 이...... 말을 듣게 되
었......."
 소앵은 부드러운 어조로 말했다.
 "당신은 사람들이 이 숙부에 관해 이야기하는 것을 듣자 당신의 
아버지가 당신의 어머니를 죽였을 뿐 아니라 자기의 일생까지도 
망쳐 놓았다고 생각하게 되었다는 것이지요?"
 철평고는 얼굴이 온통 눈물투성이가 되어 흐느꼈으며 아무말도 
하지 못 했다.
 이대취가 서글프게 대답했다.
 "그래서 저애는 오늘 나를 죽이려고 왔던 것이지. 그것을 탓하
고 싶은 마음은 조금도 없어. 당연한 일이니까 말이야. 그것은 저 
애가 너무도...... 저 애가......."
 한 마디 한 마디를 할 때마다 그의 눈에서는 눈물이 줄줄 걷잡
을 수 없이 쏟아졌다. 그는 더 이상 말을 계속하지 못 했다.
 소어아가 홀연 큰소리로 외쳤다.
 "오늘 부녀가 서로 만나게 되어 쌓였던 오해가 모두 풀렸으니 
마땅히 기뻐해야지 무엇 때문에 보기 싫게 훌쩍거리고 계십니까?"
 이대취는 손바닥으로 탁자를 내리치며 큰소리로 외쳤다.
 "소어아의 말이 옳아. 오늘은 모두가 즐거워해야 되는 날이니 
지금부터는 눈물을 흘리지 말도록 하자!"
 소어아가 그의 말을 받았다.
 "다시 눈물을 흘리는 사람이 있다면 나는 그 사람을 아내로 삼
아 매일 나의 냄새나는 발을 씻도록 하겠소!"
 철평고도 조용히 고개를 숙이고 손바닥으로 연신 눈물을 훔쳐냈
다. 그러나 이때 소앵이 손바닥으로 얼굴을 가리고 엉엉 울기 시
작했다.
  소어아는 어리둥절해 했다.
 "너는 무엇 때문에 그렇게 슬프게 울지? 너도 이 숙부님의 따님
이란 말이냐?"
 "나는 당신에게 시집을 가고 싶어서 우는 거예요. 당신은 당신
이 한 말을 벌써 잊었어요?"
 그녀는 말을 채 끝맺지도 않고 낄낄 소리를 내며 웃기 시작했
다.
 철평고도 그것을 보자 마침내 울음을 그치고 웃지 않을 수가 없
었다.
 그때 도약사가 방으로 들어왔다. 철평고의 눈물을 닦아 주려는
지 그는 그녀에게로 다가섰다. 그러나 뜻밖에도 철평고는 외면을 
했다.
 "누가 당신에게 가까이 오라고 했어요? 당장 비켜요!"
 도약사는 그녀의 말을 듣자 얼굴을 붉히며 한쪽 옆으로 물러섰
다.
 소앵은 그만 웃음을 터뜨리며 말했다.
 "오늘은 기쁜 일에 기쁨을 더하는 즐거운 날인가 보군요."
 이대취는 도약사와 딸을 번갈아 쳐다보며 말했다.
 "이분은......?"
 도약사가 얼굴을 붉히고 고개를 숙였다.
 "후배는 성이 도이고 이름은 약사라고 합니다."
 "도약사, 도약사라. 그렇다면 그대가 바로 십이성상 중의 도약
사란 말인가?"
 "바로 후배입니다."
 이대취는 껄껄거리며 앙천대소했다.
 "십이성상이 나의 후배가 되다니 정말 뜻밖인 걸. 역시 예쁜 딸
을 두는 것도 괜찮군!"
 철평고는 화를 내는 기색이 없이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
도약사는 감히 그녀 가까이 다가갈 수 없다는 듯 멀찌감치 서서 
힐끔힐끔 그녀의 표정을 훔쳐보고 있었다.
 그것을 보고 소앵이 말했다.
 "마음을 좀 크게 가지세요. 만약 무슨 일이라도 생긴다면 제가 
곁에서 도와드릴 테니까요."
 소아아는 손뼉을 치며 웃어 제꼈다.
 "자네는 무엇 때문에 엎드려 인사드리고 장인이라고 떳떳하게 
부르지 못 하고 멍청하게 서있는가?"
 도약사는 그 말을 듣자 얼굴을 붉히며 엎드려 절을 하려고 했
다. 그러나 철평고가 그를 한 번 흘겨보자 그는 곧 놀라 일어섰
다. 그는 안색마저 창백하게 질려 있었다.
 소어아는 강옥랑 때문에 철평고가 고통스러워하며 가슴 아파 했
던 것을 생각했다. 그러나 지금의 모습을 보자 그녀의 상처가 이
제는 치유되었다는 것을 알 수가 있었다.
 도약사는 나이가 비록 많았지만, 철평고는 활짝 피었다가 시드
는 꽃 같이 그에 의해 온갖 감정의 변화를 맛본 것이었다.
 나이가 든 만큼 여자의 섬세한 감정을 이해하고 상처를 포용할 
수 있는 그런 여유가 도약사에게는 없었다.
 소어아는 탄식을 하며 중얼거렸다.
 "보아하니 하느님께서는 일찌기 한 사람 한 사람의 짝을 정해 
놓으신 것 같군. 지극히 어울려서 조금도 불안해하거나 걱정할 필
요가 없는 상대를 말이야."
 소앵은 그 말을 듣고 웃음을 보였다.
 "그렇구 말구요. 하느님께서는 벌써부터 당신과 나를 짝지울 상
대라고 정해 놓으신 것이랍니다. 그러니 당신이 아무리 그렇지 않
다고 발버둥을 쳐도 헛수고일 뿐 아무 소용도 없을 거예요."
 소어아가 눈을 부릅뜨며 그녀에게 뭐라 쏘아 주려고 할 때 이대
취가 말했다.
 "오늘은 정말 즐거운 날이로군. 나는 여지껏 살아오면서 오늘 
같이 마음 편한 날이 없었고 오늘 같이 즐거운 날도 없었어. 내가 
이렇게 죽을 수 있게 되는 것을 보니 나의 한평생도 그렇게 억울
한 것은 아니었......."
 그는 말소리가 점점 미약해지더니 조용히 웃음을 머금고 마치 
즐겁게 깊은 잠에 빠져든 것 같이 숨을 거두었다.
 
 철평고와 도약사는 이미 이대취의 유해를 모시고 떠났다.
  막 떠나갈 때에 철평고는 소어아에게 무슨 할 말이 있는 듯 잠
시 멈칫거리다가 결국은 아무말도 하지 않고 떠나갔다.
 소어아는 그녀가 자기에게 물어보려했던 것이 강옥랑에 관한 것
임을 짐작했다. 그러나 그녀가 결국은 묻지 않는 것을 보니 강옥
랑에 대한 것을 모두 잊기로 결심한 것 같아서 소어아는 마음이 
한결 가벼워진 듯한 홀가분한 기분이 되었다.
 도약사도 소어아에게 무슨 말을 물어보고 싶은 듯 머뭇거렸으나 
그 역시 철평고와 마찬가지로 아무말도 묻지 않고 떠났다.
 소어아는 그가 물어 보려고 했던 것이 백 부인에 대한 것임을 
역시 짐작할 수가 있었다. 하지만 그도 역시 모든 과거지사를 궁
금한 마음과 함께 묻어버리기로 한 모양이었다.
 소어아는 미소를 띠고 중얼거렸다.
 "이상하단 말야. 그들 두 사람이 어떻게 해서 좋아하게 되었는
지 전혀 알 수가 없는 걸. 정말 괴상한 일이로군!"
 소앵은 그 말을 듣고 부드러운 어조로 대꾸했다.
 "조금도 이상하게 생각하실 것 없어요. 그들은 환난(患難) 중에
서로 알게 된 것이니까요. 사람들은 대개 환난을 당했을 때 알게 
된 사람에게 마음이 끌리는 법이거든요. 더구나 그들은 모두 마음
의 상처가 있었던 사람들이 동병상련이라고 마음이 끌리게 된 것
은 당연한 일이 아니겠어요?"
 그녀는 빙그레 미소를 지으며 고개를 숙였다.
 "당신과 저도 환난 중에 서로 가까와지게 된 것이 아니에요?"
 소어아는 그녀를 향해 코를 찡긋거리며 대답했다.
 "당신은 나와 사이가 좋아지려고 하고 있지만 내가 당신과 사이
가 좋아지려고 생각하는지는 모르는 것이 아니오?"
 "벌써 잊고 계신 모양이군요. 그것이 하느님의 깊으신 배려라는 
것을 말이에요!"
 "너무 그렇게 좋아하지 않는 것이 좋을 걸. 당신은 당신의 정적
(情敵)이 아직 나타나지 않았다는 것을 잊지 않는 것이 좋을 거
야. 단정지어 말할 수는 없지만......."
 그는 원래 소앵을 아무말도 하지 못 하게 만들어 놓으려고 했었
다. 그러나 철심난과 화무결을 생각하자 목구멍에 마치 커다란 응
어리라도 박힌 것 같이 목이 메어 이야기를 계속할 수가 없었다.
 소앵은 이 말을 듣자 침중한 표정을 지었다. 아무말도 하지 않
고 한동안 잠자코 있더니 홀연 한숨을 내쉬며 탄식하듯이 말했다.
 "보아하니 당신과 화무결과의 일전은 이제 도저히 피할 수 없게 
되어버린 것 같군요?"
 소어아도 한숨을 내쉬었다.
 "음! 그렇게 된 것 같아?"
 "당신은 어떻게 하면 일전을 연기할 수 있겠나 궁리하고 계신가
요?"
 "음!"
 그는 고개를 쳐들어 소앵을 주시하며 물었다.
 "내가 무엇을 생각하고 있는지 네가 어떻게 알았지?"
 소앵은 빙그레 웃었다.
 "그런 것을 이심전심이라고 부른답니다."
 그녀의 달콤하게 미소짓던 얼굴에 돌연 수심이 떠오르더니 양미
간이 좁혀졌다.
 "당신은 방법을 생각해 내셨나요?"
 소어아는 걱정할 필요가 조금도 없다는 듯 털썩 자리에 앉았다.
 "안심해. 다 궁리가 되어 있으니까!"
 소앵은 부드럽게 물었다.
 "저도 당신에게 반드시 방법이 있으리라고 믿고 있어요. 그렇지
만 또 얼마를 연기한다해도 그것이 무슨 소용이 있겠어요!"
 소어아는 눈을 부릅떴다.
 "그게 왜 아무 쓸모도 없단 말이야?"
 소앵은 탄식을 하며 말했다.
 "또다시 지연시킨다고 하더라도 언젠가는 해결해야 할 일이기도 
해요. 이화궁주가 절대로 당신을 그대로 놓아주지는 않을 테니까
요. 생각해 보세요. 그녀들은 산동(山洞) 속에 갇혀 있을 때는 당
신과 친해진 것 같더니 일단 그곳을 벗어나오자 곧 태도를 바꾸지 
않았어요?"
 소어아는 한숨을 쉬며 말했다.
 "나는 그녀들이 그러리라는 것을 벌써부터 짐작하고 있었어."
  "그렇기 때문에 화무결과의 일전은 피하기 어렵다는 것이에요. 
그것을 바라지 않는다면......."
 "원치 않는다면 어떻게 해야 된다는 말이지!"
 소앵은 정이 듬뿍 어린 눈으로 그를 주시하며 천천히 말문을 열
었다.
 "우리 둘이 함께 먼 곳으로 가요. 산좋고 물좋은 살기좋은 곳을 
찾아가서 어느 누구도 만나지 않고 어느 누구의 일에도 간섭하지 
않으며 은거해 살자는 것이에요."
 소어아는 그 말을 듣자 한동안 아무말도 하지 않았다. 한참 후 
그는 돌연 큰 목소리로 말했다.
 "안 돼, 나는 절대로 그렇게 할 수 없어. 만약 평생토록 아무도 
만나지 않고 숨어 산다면 죽는 것과 무엇이 다르단 말이야? 더구
나 나에겐 연 백부님이 계셔. 벌써 그분에게 굳게 약속을 했잖
아?"
 "저도 당신이 절대로 그렇게 하시지 않으시리라는 것을 알고 있
어요. 그렇지만 당신과 화무결이 일전을 벌이게 된다면 꼭 생사의 
판가름이 나야만 끝나게 될 거예요."
 소어아가 멍하니 먼 곳을 응시하며 중얼거리듯이 대답했다.
 "그래, 우리들이 일전을 벌이게 되면 누가 죽든지 한 사람이 죽
어야만 판가름이 나게 될 거야......."
 그는 소앵을 바라보며 한 번 싱긋 웃더니 계속해서 말했다.
 "그렇지. 우리 두 사람 중 한 사람만 죽게 된다면 일이 깨끗하
게 해결되겠군. 그렇지?"
 "당신은...... 당신은 그를 암살하려는 것이에요?"
 소어아는 눈을 꼭 감고 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 소앵의 목소리가 다시 서글퍼졌다.
 "저도 당신들의 승부가 무예의 고저(高低)에는 아무런 관계도 
없다는 것을 알고 있어요. 문제는 누가 더 악독한 마음을 품을 수 
있느냐는 것에 달려 있어요. 악독한 마음을 품을 수 있는 사람만
이 승리를 차지할 수 있는 것이지요."
 그녀는 소어아의 손을 꼭 쥐더니 더듬거리는 듯한 어조로 말했
다.
 "저는 당신에게 꼭 한 가지 듣고 싶은 말이 있어요."
 
               비련(悲戀)  
 
 
 소어아는 웃으며 물었다.
 "너를 아내로 맞이하겠다는 말을 듣고 싶다는 것이겠지?"
 소앵이 입술을 지긋이 깨물고 고개를 숙일 뿐 더 이상 말을 하
지 않았다.
 소어아는 얼굴에 여전히 웃음을 띠운 채 다시 입을 열었다.
 "하지만 내가 죽어버린다면 그것이 무슨 소용이 있겠어?"
 "그렇게 된다면...... 그렇게 된다면 저도 당신과 함께 죽는 것
이지요......."
 그녀는 갑자기 웃음을 터뜨리며 마치 넋을 잃은 사람 같이 소어
아를 바라보았다.
 "그렇지만 저는 죽고 싶지 않아요. 저는 당신과 함께 백 년이고 
 천 년이고 살고 싶어요. 우리들이 함께 살게 된다면 하루 하루가 
무척 즐거운 나날들이 될 거예요."
 소어아는 따뜻하고 부드러운 눈빛을 띠우고 그녀를 주시했다.
 "만약에 제가 죽음으로써 당신을 구할 수만 있다면 저는 서슴지 
않고 죽겠어요......."
 그녀가 아무런 주저함도 없이 이렇게 대답하자 미처 그녀의 말
이 끝나지도 않았는데 소어아는 그녀를 끌어 안았다.
 "안심해. 우리들은 모두 절대로 죽지 않을 테니까. 반드시 잘 
살아야 하지 않겠어?"
 그는 창 밖의 하늘을 바라보며 미소를 지었다.
 "최소한 하루는 즐겁게 살 수 있는데 무엇 때문에 죽음을 생각
해야 한단 말이지?"
 하루라는 시간은 원래 아주 짧은 것이었지만, 서로 깊이 사랑하
고 있는 사람들에게는 하루의 달콤한 시간은 그들의 무수한 고통
을 잊기에 충분한 것이었다.
 
 깊은밤.
 산속은 깊은 정적이 깃들어 있었다. 산악으로 둘러싸여 있는 현
무궁(玄武宮)에는 삼삼오오 사람들이 둘러 앉아 조용히 깊은 산중
의 정적을 즐기고 있었다.
 그러나 화무결에게는 이 조용한 깊은 산중의 정적이 정말로 견
디기 어려운 것이었다.
 사당에는 철전과 그의 친구들, 모용자매와 그녀들의 남편들, 이
화궁주 등 사람들이 아주 많았으나 그들의 목소리는 전혀 들리지
가 않았다.
 아마도 화무결이 조용히 휴식을 취해 다음 날 아침에 있을 악전
에 대비하도록 하려는 배려에서인 것 같았다.
 그러나 화무결은 이 깊은 정적을 도저히 감당해낼 수가 없었으
며 차라리 누구라도 곁에서 말을 좀 걸어 주었으면 하고 생각했
다. 그러나 누구에게 그렇게 하소연 할 수가 있겠는가! 그는 고독
했다.
 바람이 불어 창문을 흔들었다. 그는 마치 바람도 그의 처지를 
동정해서 울어 주는 듯 생각되었다.
 화무결은 마치 부처라도 된 것처럼 조용히 앉아 있었다. 그는 
도대체 무엇을 생각하고 있는 것일까? 철심난을 생각하고 있는 것
일까? 아니면 소어아를 생각하고 있는 것일까? 그가 누구를 생각
하고 있든지간에 그것은 모두 고통스러운 것들이었다.
 방 안에는 불도 켜지 않은 채였고, 탁자 위에는 그가 미처 마시
지 않은 술이 놓여 있었다.
 그가 가볍게 한숨을 내쉬며 막 술잔을 집어 들려고 할 때, 홀연 
가볍게 문이 열리더니 한 가냘픈 사람의 그림자가 방 안으로 들어
섰다. 그 사람은 철심난이었다.
 어둠 속이었으나 그녀의 안색은 백지장 같이 창백했고, 한쌍의 
눈은 두려움을 느끼게 할 정도로 반짝였다. 그녀의 손이 부들부들 
떨리고 있는 것을 보니 무척이나 긴장을 하고 있는 것 같았다.
 화무결은 놀란 눈초리로 그녀를 바라볼 뿐 아무말도 하지를 못
했다.
 철심난도 조용히 문을 닫고는 아무말도 하지 않고 그를 응시할 
뿐이었다.
 한동안 조용한 침묵이 흐른 뒤 화무결이 비로소 한숨을 내쉬며 
그녀를 향해 물었다.
 "당신...... 무슨 일이 있었소?"
 철심난은 조용히 고개를 가로 저었다.
 화무결은 그녀의 활활 타오르는 듯한 눈빛을 바라보며 또다시 
한동안을 멍하니 앉아 있었다.
 마침내 술잔을 집어들고 마시려고 하다가는 술잔에 술이 비어 
있다는 것을 깨닫고 다시 내려 놓았다.
 철심난이 조용하게 입을 열었다.
 "저는 당신을 저의 오빠 같이 생각하며 행동해 왔고 또 그렇기
를 희망했었어요. 그렇지만 지금에 와서야 저는 저의 생각이 전혀 
틀린 것이었다는 것을 깨달았어요. 저의 당신에 대한 감정이 형제
지간의 우애 같은 것은 아니었다는 것을 느끼게 된 것이지요. 우
리들은 무엇 때문에 자기 스스로를 속여야 한단 말입니까?"
 화무결은 그녀의 말에 귀를 기울이며 술잔조차 다시 집어들지 
 못했다.
 그는 자신의 철심난에 대한 감정이나 철심난의 자신에 대한 감
정을 이미 확연하게 느끼고 있기는 했었다. 그러나 철심난이 자기
에게 그 말을 서슴지 않고 할 줄은 전혀 뜻밖이었다.
 그는 자기들 마음 속의 비밀은 영원히 말할 수가 없는 것이라고 
믿고 있었다. 자기들이 죽게 되면 그러한 비밀은 자기들 가슴 깊
숙히 묻힌 채 없어지게 되는 것이라고 믿고 있었다.
 달빛이 교교하게 비치는 가운데 철심난이 그를 응시하며 듬뿍 
정이 어린 어조로 얘기를 계속했다.
 "당신은 저에 대한 감정이 절대로 형제간의 우정 같은 것은 아
니라고 일찍부터 느끼고 있었어요. 그렇죠?"
 그녀의, 마치 가슴 속을 꿰뚫듯이 반짝이는 눈빛을 화무결은 도
저히 피할 수가 없었다. 그는 고개를 숙이며 더듬거렸다.
 "그렇지만...... 나는...... 나는......."
 철심난은 재촉하듯이 물었다.
 "그렇게 생각하고 계시지 않았다는 말씀이에요? 아니면 차마 이
야기를 하실 수 없었다는 것인가요?"
 화무결이 길게 한숨을 내쉬며 서글픈 어조로 대답했다.
 "아마도 나는 이야기 할 수 없을 것 같소."
 "무엇 때문에 이야기 하실 수 없다는 것입니까?"
 그녀는 감정에 북바치는 듯 입술을 깨물었다.
 "영원히 이야기하지 않는 것이 이야기하는 것보다 더 나을 것이
오."
 철심난은 서글프게 웃었다.
 "그렇지요. 저도 원래는 이야기하지 않으려고 생각했었어요. 그
러나 지금은 이야기하지 않으면 안 될 때인 것 같았기에 더 이상 
참을 수가 없었어요. 만약 지금 이야기를 하지 않는다면 영원히 
이야기할 기회가 없을 테니까요."
 화무결은 서글픈 표정으로 길게 한숨을 내쉬었다.
 "그렇소. 만약 지금 이야기하지 않는다면 아마도 영원히 이야기 
할 기회가 없을 것이오."
 철심난의 눈에서 눈물 방울이 떨어지기 시작했다.
 "그렇다면 무엇 때문에 이야기를 하지 않으려는 거예요. 창피스
럽고 부끄럽다고 생각하세요?"
 화무결은 찢어지는 듯한 마음의 아픔을 느끼며 자기 자신이 어
찌해서 철심난보다도 용기가 없는지 자기 자신을 원망하고 힐책했
다.
 "소어아 때문이라는 것을 잘 알고 있어요. 저도 우리들이 이렇
게 된 것에 대해 그에게 미안스러움을 느끼고 있으니까요. 그렇지
만 지금은 명백하게 알게 되었어요. 그러한 감정은 억지로 갖게 
되는 것이 아니라는 것을요."
 화무결이 고개를 들고 그녀를 쳐다보았다. 그녀의 바다보다 깊
은 정이 담겨 있는 눈빛을 보며 그는 자기 자신이 억제할 수 없는 
감정에 휩싸이게 되어감을 느꼈다.
 "내일은 바로 당신과 그가 생사를 판가름 할 결전을 벌이는 날
이에요. 저는 생각을 거듭한 끝에 저의 마음을 모두 당신에게 이
야기 하기로 결심했어요. 당신이 저의 마음을 알게 된다면 다른 
것은 아무 것도 꺼리낄 것이 없다고 느꼈기 때문이에요."
 화무결은 더 이상 참고 있을 수가 없어 그녀의 손목을 움켜 잡
았다. 그는 떨리는 어조로 더듬거리며 입을 열었다.
 "나는...... 나는...... 나는 당신에 대해 무척 감격하고 있소. 
당신은 나에게 이렇게 잘 해줄 것까지는 없는 것이오."
 철심난은 돌연 활짝 웃음을 보였다.
 "응당 당신에게 잘 해드려야 하지요. 잊고 계신 것 같군요. 우
리는 이미 결혼을 한 것과 같아요. 저는 당신의 아내이거든요."
 화무결은 마치 정신나간 듯 멍하니 그녀를 응시했고, 그녀의 손
은 이미 그의 얼굴로 옮겨와 따뜻하고 부드럽게 수척해진 그의 두 
볼을 하염없이 쓰다듬었다.
 한 방울의 눈물이 그녀의 손위에 떨어지면서 마치 한 알의 진주
알처럼 반짝이다가 부서져 버렸다.
 화무결과 철심난은 조용히 서로 기대고 앉아 끝없이 펼쳐진 어
둠과 깊은 정적을 즐기고 있었다.
 애정이라는 기이한 꽃은 따사로운 태양을 필요로 하지 않는다. 
빗방울이나 이슬을 필요로 하지 않으면서도 어두움 속에서 더욱 
 아름답게 피어나는 꽃송이인 것이다.
 그러나 창문의 창호지가 점점 밝게 비쳐오더니 긴밤이 어느 사
이에 지나갔다.
 아침의 여명이 대지에 스미기 시작했다.
 철심난은 길게 한숨을 내쉬었다.
 "날이 밝았군요. 정말 빠르게도 날이 밝는군요?"
 화무결은 창 밖의 아침 햇살을 바라보며 아무말도 하지 않았다.
 
 그는 여지껏 살아오는 동안 느껴보지 못 했었던 짧은 행복의 순
간이 동터오는 아침 햇살과 함께 끝나버렸다는 것을 느꼈기 때문
이었다. 광명(光明)은 비록 모든 사람들에게 무궁한 희망을 안겨
주는 것이지만 지금 그에게는 오직 고통만을 느끼게 해줄 뿐이었
다.
 철심난은 물었다.
 "당신은 그가 오늘 꼭 오리라고 생각하고 계시나요?"
 "그도 오지 않을 수는 도저히 없을 것 같소."
 "그렇겠군요. 언제든 조만간에 해결해야 할 일이고, 피하려고 
발버둥쳐 보아도 도저히 피할 수 없는 일이니까요! 저는 비록 생
각하고 싶지 않지만 도저히 생각하지 않을 수가 없어요. 내일 아
침이 되면 이 세상이 어떠한 모습으로 변할까 하고 말이에요."
 화무결은 서글프게 웃었다.
 "내일 아침이 된다해도 태양은 여전히 그대로 떠오를 것이고, 
모든 사물도 변한 것이 하나도 없을 것이오."
 "그렇지만 우리들은요?......."
 그녀는 화무결을 힘껏 껴안더니 부드러운 어조로 말했다.
 "어떻게 된다 해도, 지금 우리들은 함께 있을 수 있으니 그에 
비하면 우리들이 더 행복한 셈이지요."
 화무결은 가슴이 찢어지는 듯한 아픔을 느끼며 길게 탄식했다.
 "그렇소. 우리들은 정말 그에 비한다면 무척이나 행복한 셈이
오. 그렇지만 그는......."
 "그 사람은 정말 가련한 사람이에요. 그는 여지껏 살아오는 동
안 털끝 만큼의 쾌락도 느껴보지 못 했으며, 부모도, 친척도, 친
구도 없이 살았어요. 어디를 가거나 사람들은 그를 냉담하게 대했
지요. 그가 죽는다고 해도 그를 위해 눈물을 흘려 줄 사람은 아마 
몇 명안될 거예요. 그것은 모든 사람들이 그를 나쁜 사람으로 알
고 있기때문........"
 그녀는 결국 흐느낌 속에 더 이상 말을 계속하지 못 했다.
 화무결은 어둡고 침울한 어조로 말했다.
 "그는 여지껏 살아오는 동안 많은 재난과 불행스러운 일들만을 
겪었소......."
 그는 철심난을 바라보며 고통스러운 듯 말을 잇지 못 했다.
 소어아가 그런 일생을 살아오는 동안 전심전력(全專全力)을 기
울여 오직 그를 사랑한 사람이 있었다면 바로 그 사람은 철심난이
었다고 생각했다. 지금은.......
 화무결은 고개를 숙이고 젖어있는 눈시울을 옷소매로 닦아냈다.
 철심난도 고개를 숙였다.
 "저는...... 한 가지 당신의 대답을 듣고 싶은 것이 있어요. 응
락을 해 주실지 알 수가 없군요."
 "내가 어떻게 당신의 말에 응락하지 않을 수 있단 말이오?"
 철심난은 멍하니 먼 곳을 응시하며 말했다.
 "저는 그가 죽게 된다면 실로 죽어서도 눈을 감지 못 할 것이라
고 느끼고 있어요. 아마도......."
 그녀는 고개를 돌려 깊은 정이 담겨 있는 시선으로 화무결을 응
시하며 한 자 한 자를 똑똑히 이야기 했다.
 "저는 당신에게 그를 죽이지 말라고 간청하고 싶어요. 어떠한 
일이 있더라도 그를 죽이지 말라고 말이에요!"
 그순간 화무결은 전신의 피가 모두 놀라움에 엉겨 붙어버린 것
같은 충격을 느꼈다. 그는 그녀에게 외치고 싶은 충동을 느꼈다.
 (내가 그를 죽이지 않는다면 그가 나를 죽일 것이라는 것은 알
기나 하고 하는 소리오? 그가 살기만 한다면 나 같은 것은 죽어도 
아깝지 않다는 말이오? 당신이 어젯밤에 온 것이 나에게 단지 그 
부탁을 하기 위해서였단 말이오?)
 그러나 화무결은 그런 말을 입 밖에 내지 못 할 사람이었다.
 그는 자기는 어떤 상처를 입는다 해도 다른 사람에게는 상처를 
 입히기를 원치 않는 사람이었다. 다른 사람도 아닌 사랑하는 사람
의 마음에 상처를 입힐 말을 어떻게 할 수 있단 말인가?
 그는 단지 씁쓸한 웃음을 한 번 지을 뿐이었다.
 "당신이 그런 말을 하지 않는다 해도 나 자신 역시 그를 죽이지
는 못 할 것이라고 생각하고 있었소."
 철심난은 그를 뚫어질 듯이 응시했다.
 그녀의 눈빛 속에는 부드러움과 동정, 비통, 심지어는 가슴 속 
깊이 우러나온 존경심이 충만되어 있었다.
 그러나 그녀는 다른 말은 하지 않고 단지 가볍게 한마디만을 말
했다.
 "고마와요."
 태양은 아직 둥글게 떠오르지 않았다. 젖빛의 뿌연 아침 안개가 
대지와 산악에 가득차 있었다. 서늘한 아침 바람이 초목의 향기를 
머금고 불어왔다.
 
 소어아는 상쾌한 듯 길게 심호흡을 하고 나서 중얼거리듯 말했
다.
 "오늘은 보아하니 아주 좋은 날씨일 것 같군. 이렇게 좋은 날에 
누구인들 죽음을 생각할 수 있으랴?"
 소얏은 미소를 머금고 그의 몸에 기대앉아 생각했다.
 (날씨가 좋든 나쁘든 간에 죽음을 생각하는 사람은 별로 없어
요.)
 그러나 그녀는 그 말을 입 밖으로 내지는 않았다. 그녀는 지금 
소어아와 말다툼을 하고 싶은 생각은 추호도 없었다. 소어아가 태
양은 네모진 것이고, 달은 길쭉한 것이라고 한다해도 반대할 생각
이 전혀 없었다. 소어아는 웃으며 다시 입을 열었다.
 "사실 어떤 사람이 죽음을 생각하건 하지 않건간에 날씨와는 그
다지 관계가 없는 것이지. 만약 그가 막 결혼을 하고 과거에 장원
으로 급제 했다고 한다면, 삼 년 아니라 십 년 동안 비가 계속해
서 쏟아진다고 해도 죽고 싶은 생각은 없을 테니까."
 소앵은 빙그레 웃었다.
 "당신의 말씀이 정말 옳아요."
 "만약 어떤 사람이 아내를 샛서방에게 도둑 맞은 데다가 자식이 
강도질까지 했다면, 날씨가 좋든 나쁘든간에 죽음을 생각하고 또 
죽으려고 하겠지."
 "조금도 틀리지 않아요."
 소어아는 눈을 부릅뜨며 언성을 높였다.
 "아내가 서방질을 했건 아들이 강도질을 했건 그것은 그의 아내
나 아들이 한 것인데 무엇 때문에 그가 죽어야 한다는 말이냐?"
 "저는 그가 죽어야 한다고는 말하지 않았어요."
 "네가 그렇게 말하지 않았다면 도대체 누가 말한 것이란 말이
야?"
 "좋아요. 제가 말한 것으로 해 두세요. 제가 잘못 했어요."
 소어아가 펄쩍 뛰었다.
 "네가 이야기하지 않았다는 것이 분명한데, 넌 무엇 때문에 그
것을 네가 이야기 했다고 하며 또한 잘못을 비는 거야?"
 소앵은 어처구니 없다는 듯 눈망울을 굴렸다.
 "당신은 정말 말다툼 하기를 무척 좋아하는 것 같군요?"
 "그래 나는 말다툼을 하려고 생각하고 있어. 그게 어쨌단 말이
야?"
 소앵이 돌연 큰소리로 외쳤다.
 "그렇다면 제가 당신에게 말씀드리지요. 당신은 정말 아무 줏대
도 없는 큰 멍텅구리로군요. 사나이 대장부라면 응당 한 번 이야
기한 것은 좋건 나쁘건간에 일단 산에서 싸우기로 결정했으면 시
원스럽고 통쾌하게 산에서 한 번 싸워보는 것이지, 그렇게 사람도 
만나기 전에 자기의 마음을 흐트러뜨리고 애꿎은 사람에게 분풀이
나 하려고 하다니 이번의 일전은 하지 않는 것이 더 좋아요. 당신
은 싸워보기도 전에 마음이 어지러워졌으니, 결과야 어떻든간에 
자기 자신에게 먼저 패한 것이거든요."
 그녀가 조리있고 준엄하게 꾸짖자 소어아는 펄쩍 뛰기는 커녕 
도리어 조용해져 얼떨떨한 듯 멍하니 서있었다. 그는 탄식하며 말
했다.
 "너의 말은 조금도 틀리지 않아. 나는 확실히 큰 멍텅구리야. 
싸워 보기도 전에 마음이 어지러워졌으니 정말 싸운다면 반드시 
 패할 것이 틀림없어."
 소앵은 그가 고개를 숙이고 상심하는 것을 보자 안타깝고 가련
한 생각이 들었다. 그녀는 가볍게 그의 머리카락을 매만지며 몇 
마디 위로의 말을 하려고 했다. 이때 한 사나이의 침중한 목소리
가 들려왔다.
 "싸움에서 마음이 어지러우면 필히 패한다고 했다. 너는 그런 
도리를 명백하게 알고 있으니 이젠 마음을 안정시키도록 해라. 너
도 알다시피 이번의 싸움은 실로 어렵고도 큰 싸움이다. 그리고 
절대로 패해서는 안 된다."
 소어아는 보지 않아도 그 목소리의 주인공이 연남천이라는 것을 
알 수 있었다. 그는 고개를 숙이며 오직 한마디로 대답했다.
 "알겠습니다."
 연남천의 우람한 몸집은 미처 밝지도 않은 아침 안개 속에 산신
이 하늘에서 내려온 것 같이 보였다. 그는 타는 듯이 번쩍이는 눈
초리로 소어아를 주시했다.
 "너의 은원관계는 모두 끝맺음을 했느냐?"
 "그렇습니다."
 그는 돌연 고개를 들었다.
 "그렇지만 한 분의 큰 은혜는 아직까지 갚지를 못 했습니다."
 "누구인데?"
 "바로 만춘류(萬春流), 만 백부님입니다."
 연남천의 준엄하고 매서운 눈초리에 따뜻한 빛이 보였다.
 "너의 그러한 마음만으로도 그분의 너에 대한 은정은 저버리지 
않은 것이 되는 것이다. 비와 이슬이 만물을 적셔주는 것은 만물
의 보답을 바라고 하는 것은 아니다. 오직 만물이 잘 자라나는 것
으로 그는 아주 만족하게 생각하는 것이야. 반드시 보답을 바라고 
하는 것이 아니라는 것을 모르겠느냐?"
 "저는 지금 오직 그분이 어디에 계신지, 몸은 편안하신지, 하는 
것만을 알고 싶을 뿐입니다."
 "너는 그를 만나보고 싶으냐?"
 "그렇습니다."
 연남천이 담담하게 웃음을 지었다.
 "잘됐군. 그도 너를 만나보고 싶어 기다리고 있다."
 소어아는 크게 기뻐했다.
 "그분께서 지금 바로 이 부근에 계시단 말입니까?"
 "그는 어제 저녁에야 이곳에 도착했단다."
 소앵도 일찍부터 인술(仁術)을 베푼다는 이 일대9一代)의 신의
(神醫)를 만나보고 싶어했다.
 바라보니 긴 도포를 입고 황관을 쓰고 있는 도인이 뒷짐을 지고
한 그루의 늙은 소나무 아래 서있는 것이 보였다. 속세를 벗어난 
듯한 깨끗하고 인자스러운 모습이 보는 사람으로 하여금 말로 표
현할 수 없는 평화스러움과 편안함을 느끼게 했다.
 소어아는 한편으로는 놀랍고, 또 한편으로는 기뻐하며 달려 갔
다. 그는 원래 생각하고 있었던 말을 다하고 말겠다고 다짐을 했
었지만 창졸지간에 무슨 말부터 해야 할지를 몰랐다. 마치 무엇인
가가 목구멍을 꽉 메우고 있기라도 한 듯 그는 한마디의 말도 하
지 못 했다.
 만춘류의 조용했던 표정에도 격동된 빛이 떠올랐다. 두 사람은 
서로 두 손을 부여잡고 눈물을 글썽거리며 웃음을 띠고 있었다. 
연남천도 감격스러움을 금치 못 하겠다는 웃음을 띠고 그들의 모
습을 한동안 바라보다가 돌연 말문을 열었다.
 "이미 해가 떠올랐으니 나는 가보도록 하겠다."
 소어아가 말했다.
 "저도......."
 "너는 잠시 이곳에 머물러 있어도 무방하다."
 그는 침중한 표정을 짓더니 이어 말했다.
 "너의 마음이 아직 안정되어 있지 못 하니 지금은 싸움을 하기
에 부적당하기 때문이야."
 만춘류가 그의 말을 이었다.
 "그렇다고 해서 너무 오랫동안 머물러 있는 것도 좋지 않지. 마
음이 더욱 어지러워지게 되니까."
 연남천이 말했다.
 "그렇다면 그들과 오시(午時) 삼각(三刻)에 약속을 하겠소."
 마지막 한마디와 함께 그의 몸은 이미 구름 같이 사라져 보이지 
 않았다.
 만춘류는 소어아와 소앵을 번갈아 바라보며 미소를 지었다.
 "사실 나도 그냥 가려고 생각했다만 너희들은 후에라도 이야기 
할 기회가 많을 것 같고 나는......."
 소어아는 양미간을 찌뿌렸다.
 "백부님께서는 어찌 하시려는 것입니까?"
 만춘류는 한숨을 내쉬었다.
 "너를 만나보는 것 외에는 속세에 나의 마음을 머무르게 할 수 
있는 것이 아무 것도 없구나."
 소어아는 그 말을 듣자 한동안 침묵을 지키다가 돌연 고개를 돌
려 소앵을 바라보았다.
 "남자들이 이야기 하는 것을 너는 무엇하려고 곁에서 듣고 있
지?"
 소앵은 웃었다.
 "당신과 노인장 사이에 제가 들어서는 안 되는 비밀 이야기라도 
있다는 말인가요?"
 "비밀 이야기가 있든 없든 간에 남자들이 이야기하는 것을 여인
이 곁에서 듣는 것은 좋은 것이 아니야."
 소앵은 눈초리를 치켜 세웠다.
 "그렇다면 밖으로 나가 한바탕 시원한 바람이나 쏘이며 산보나 
하고 오는 것이 좋겠군요."
 만춘류는 멀어져가는 그녀의 뒷모습을 바라보며 미소를 지었다.
 "굴레를 벗어난 야생마 같은 여인이 마침내 사랑의 올가미에 얽
혀 들은 것 같군."
 소어아는 입술을 삐쭉 거렸다.
 "그녀는 평생토록 나를 사로잡을 수는 없을 것입니다. 오직 저
만이 그녀를 사로잡을 수 있는 것입니다."
 "아! 그랬었나?"
 "그녀가 만약 저의 말을 고분고분 듣지 않았다면 저는 벌써 그
녀를 발길로 차버렸을 것입니다."
 "소어아는 역시 소어아로군. 마음 속은 한없이 연약하면서 입으
로만은 연약한 체 하지 않는군."
 "누가 저의 마음이 연약하다고 말하던가요?"
 "그녀가 만약 너에 대한 확실한 파악이 없었다면 무엇 때문에 
네가 하라는 대로 아무말 없이 따르겠느냐? 만약 후에 네가 자기
의 말에 순종하게 될 것이라는 확신이 없었다면 지금 너의 말을 
그렇게 아무 반발도 하지 않고 들었을 것 같으냐?"
 그는 미소지으며 계속해서 말했다.
 "그런 방면은 영원토록 여인이 남자보다 총명하다고 할 수 있
지. 여인들은 절대로 손해보는 일은 하지 않는다는 것을 알아 두
도록 하는 것이 좋을 것이다."
 소어아가 한동안 눈을 껌벅거리다가 말했다.
 "병을 치료하시고 약초를 수집하시는 일만은 저보다 능하시지만 
여인에 대한 것은......."
 그는 히히 웃으며 말을 끝맺지 않았다.
 "젊은 사람들은 모두들 자기만이 여인에 대해서 잘 알고 있다고 
자부심을 갖고 있지. 그렇지만 나이를 먹게 되면 그제서야 비로소 
자기가 여인에 대해 아는 것이 전혀 없었다는 것을 새삼스럽게 깨
닫게 되는 법이야."
 "저는 백부님에게 여인에 대한 것을 가르쳐 달라고 하는 것은 
아닙니다."
 "나도 벌써부터 네가 나에게 아주 비밀리에 이야기하고 싶은 것
이 있다는 것을 알아차리고 있었다. 도대체 무슨 일인지 이야기 
해봐라. 나는 어떠한 일이든간에 너에 대해서는 도저히 거절할 수
가 없으니까 말이다."
 그의 눈초리에 웃음빛이 가득 떠오르더니, 소어아를 주시하며 
또 말했다.
 "너는 옛날에 나에게 물었던 것을 아직도 기억하고 있겠지? 냄
새가 아주 지독해 한번 냄새를 맡게 되면 기절해 쓰러질 수 있는 
고약한 냄새가 나는 약이 없느냐고 하던 일 말이다. 이번에는 또 
누구에게 장난을 하려는 것인지 아주 궁금하구나."
 소어아는 그때의 일을 생각해 내고 자기 자신도 웃음을 금치 못
했다.
 그러나 그는 한참을 웃다가 돌연 정색을 하더니 목소리를 가다
 듬고 말했다.
 "이번에 제가 도움을 받고 싶어하는 것은 장난을 하려고 도와달
라는 말씀이 아닙니다. 생명이 걸려있는 지극히 중요한 문제입니
다."
 "도대체 어떤 일이기에 그러느냐?"
 소어아는 한숨을 내쉬었다.
 "저는 오직......."
 이 두 달 사이에 소앵은 소어아에 대해서 아주 깊이 알게 되었
다.
 여인이 자기가 사랑하는 사람에 대해서 잘 알게 되는 것은 그다
지 어려운 일이 아니지만 남자는 다른 것이다.
 남자가 한 여인을 사랑하게 되면 더욱 더 그 여인에 대해서 알
지 못 하게 되어 버리고, 그 여인에 대해서 잘 알게 되었을 때는 
아마도 그때는 그 자신이 그 여인을 사랑하지 않게 되었을 때라고 
말할 수 있는 것이다.
 평소 소어아가 마음 속으로 무엇을 생각하고 있으며 또 무엇을 
하고 싶어하는지 소앵은 십중팔구는 알아차릴 수가 있었다. 그러
나 이번에는 정말 그가 만춘류와 무슨 이야기를 하려는 것인지 도
저히 추측할 수 없었다.
 그녀는 원래 멀리 가려고는 생각지 않았었다. 그렇지만 무슨 중
대한 결심이라도 한 듯 돌연 그녀의 눈빛이 밝게 빛났다.
 그녀는 곧 길을 바꾸어 총총히 산을 향해 발걸음을 옮겼다.
 그녀는 발걸음을 재촉하며 속으로 생각했다.
 (이화궁주와 화무결, 이미 산에서 이틀 간을 기다린 것 같은
데...... 사람이 머물만한 곳이라면 필시.......)
 산등성이의 숲 사이로 붉은 담장의 한 모서리가 보였다. 그녀는 
바로 그곳이 지난 날에는 사람들의 발걸음이 끊이지 않던 곳이지
만 지금은 향화(香火) 마저 끊어질 정도로 쇠락해버린 현무궁(玄
武宮) 이라는 것을 알 수 있었다. 그녀는 그곳에서 몇 사람이 걸
어나오고 있는 것을 발견했다.
 그 사람들은 모두들 고령의 노인들이었으나 민첩한 동작과 광채
를 발하는 번쩍이는 눈빛이 모두들 무예계에 알려진 일류 고수들 
같았다. 그중 한 사람은 등에 특이한 형상을 하고 정교하게 만들
어진 큰 북을 둘러 메고 있었다.
 또 그중에는 늙어서 이가 다 빠져버린 듯한 한 노파가 있었다. 
그녀는 추파를 이리저리 보내며 미처 이야기도 하기 전부터 웃음
부터 짓는 말하자면 아직도 애교가 있다고 할 수 있는 노파였다. 
보아하니 젊었던 시절에는 바람께나 피웠을 풍류인물 같았다.
 소앵은 그 사람들을 알지 못 했다. 강호 무예계의 고수들 가운
데 등에 북을 메고 다니는 사람이 있다는 것은 들어본 적이 없었
다. 그러나 그녀는 그 중의 한 사람만은 알 수가 있었다.
 그것은 바로 철심난이었다.
 그녀는 철심난을 보자 그녀의 모습이 며칠 전에 보았던 것 같이 
그렇게 초췌해 보이지 않고 얼굴에 오히려 이상하게 느껴질 정도
로 기이한 광채가 떠도는 것을 발견했다. 의아스러움을 느꼈으나 
그 연유는 알 수가 없는 일이었다.
 그녀는 곁에 있던 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 어쩐지 철심난에게 
자신을 보이고 싶지가 않았던 것이다.
 그들은 이야기를 주고 받으며 산 위를 향하여 걷고 있었다.
  
               님을 위하여  
 
 
 철심난 일행의 이야기 소리를 소앵은 모두 들을 수는 없었다. 
그 중에 구레나룻이 짙고 용맹스러워 보이는 한 노인의 말소리가 
특별히 커서 알아들을 수 있었다. 
 "소란(小蘭), 너는 무엇을 그렇게 골똘히 생각하고 있느냐? 나
는 너에게 죽더라도 화무결과 함께 죽겠다는 마음을 가지고 그에
게 달라붙으라고 권하고 싶다. 그녀석은 좀 계집애 같은 기질이 
있는 것같아 보이지만, 아무리 보아도 너와는 알맞는 배필인 것 
같으니까 말이다."
 철심난은 고개를 숙이고 있어 그녀가 무엇이라고 대답을 했는지 
또는 잠자코 있었는지는 알 수가 없었다.
 그 노인이 또다시 그녀의 어깨를 토닥거리고 나서 웃으며 말했
다.
 "앙큼한 것 같으니! 너는 이 늙은이 앞에서 무슨 흉물을 떨려는 
것이냐? 어젯밤 너는 도대체 어디에 갔었지? 너는 이 아빠가 정말 
늙어 망녕이 나서 아무 것도 알지 못 하고 있는 줄 아느냐?"
 철심난은 그래도 아무말을 하지않고 오직 얼굴만 붉혔다.
 이가 빠져버린 노파가 웃으며 다시 말했다.
 "나는 여지껏 자기의 딸에게 그런 장난을 하려고 드는 사람은 
보지 못 했어. 보아하니 넌 정말로 망녕이 난 늙은이 같구나."
 그 구레나룻이 난 노인은 기분이 좋은 듯 앙천대소 하기 시작했
다.
 소앵은 그들이 주고받는 말로 철심난과 화무결이 친밀한 사이가 
된 것과 철심난의 아버지마저 그녀가 화무결에게 시집가기를 권하
는 것을 알 수 있었다. 소앵은 놀랍고도 기뻐서 가슴이 방망이질
을 치는 것 같이 두근거림을 억제할 수가 없었다.
 그것은 실로 소앵에게는 즐겁고 마음 놓이는 일이었기 때문이었
다.
 그 노인이 껄껄 웃으며 말하는 소리가 또 들려왔다.
 "이미 화무결에게로 마음을 정하고도 무엇 때문에 걱정이 있어 
보이느냐? 싸움이 끝나고 난 다음 내가 너희들을 성혼 시켜줄테니 
너무 걱정하지 말아라."
 그 노파도 따라 웃었다.
 "미래의 남편이 싸움을 하는데 어찌 걱정스럽지 않겠나? 만약 
저 애가 나라고 한다면 나는 일찌기 궁리를 해서 그...... 그 조
그만 물고기를 죽여 없애고 말겠어."
 그 노인은 대소했다.
 "그렇게 이야기를 하는 것을 들어보니 누가 당신을 마누라로 얻
게 된다면 정말로 내조를 잘 하는 현모양처를 얻게 되는 것이로구
만 그래."
 노파가 그의 말에 대답했다.
 "그렇구 말구. 그렇지만 아깝게도 넌 그럴 복이 없지."
 다른 한 사람 키가 크고 삐쩍마른 노인이 그들의 대화에 끼어들
었다.
 "보아하니 화무결 그 녀석은 정기(精氣)가 흘러넘치는 것이 보
기만해도 내외공(內外功) 모두가 이미 깊은 경지에 도달해 있다는 
것을 알 수 있어. 선천적으로 타고난 좋은 재질에다가 후천적으로
는 유명한 스승의 전수를 받았으니 무예가 절정의 경지에 도달해 
있으리라는 것을 알 수 있지. 그 강소어라는 녀석은 나이는 그와 
비슷하지만 무예는 결코 그와 같은 경지에 도달해 있지 못 할 거
야. 그러니 이번 싸움은 절대로 패할 리가 없지. 그를 걱정할 필
요는 조금도 없어요."
 그가 그렇게 이야기를 하자, 다른 사람들은 모두들 홀가분한 표
정을 지었지만 소앵은 걱정을 하기 시작했다.
 그녀는 원래 이번 싸움의 승부가 절대로 무예의 강약에 좌우되
는 것은 아니라고 생각했었다. 그러나 지금, 그녀는 자신의 생각
이 잘못이었음을 돌연 깨달았다. 소어아의 무예가 만약 화무결의 
무예와 도저히 적수가 될 수 없을 정도로 차이가 난다면 그가 아
무리 독하고 사나운 마음을 먹는다 해도 아무 소용이 없는 것이었
다.
  그녀는 이 싸움의 관건이 화무결이 사납고 독한 마음을 갖고 소
어아에게 손을 쓰느냐 쓰지 않느냐에 달려 있는 것이라고 느껴졌
다. 그리고 그녀 자신도 소어아의 무예가 결코 화무결의 적수는 
되지 못 한다고 생각했다.
 만약 지혜를 가지고 겨룬다면 소어아가 필시 이길 것이다. 그러
나 두 사람이 무예로 겨룬다면 추호도 소어아가 이길 수 있다는 
승산은 없었다.
 그녀는 소어아를 이번 싸움에서 이길 수 있도록 하려면 소어아
로 하여금 독한 마음을 갖게하는 것은 물론, 화무결로 하여금 독
한 마음을 품지 못 하도록 하는 것 이외에는 별다른 방법이 없다
고 생각하게 되었다.
 그러한 생각은 마치, 원님은 불을 질러 방화를 일삼으면서도 백
성들에게는 불도 켜지 못 하게 한다는 속담과 같아 자기 자신이 
생각해도 황당무계한 생각이라고 느껴졌다.
 (나는 소어아는 화무결을 죽여야 한다고 생각하면서 무엇 때문
에 화무결은 소어아를 죽여서는 안 된다고 생각하는가? 화무결은 
살아서는 안 된단 말인가? 그가 자신을 희생해 가며 죽음을 택할 
이유가 없지 않은가?)
 소앵은 한숨을 내쉬며 화무결의 처지에 서서 생각해 본 적은 없
다는 것을 알게 되었다.
 (나의 안중에는 소어아의 생명이 화무결의 생명보다 더욱 중요
한 것이라고 비쳐 왔었지만 다른 사람의 눈에는 어떻게 비춰졌을
까?)
 온갖 상념이 그녀의 머리 속을 떠나지 않았다.
 
 소앵은 생각하면 생각할수록 더욱 마음이 어지러워졌다.
 사실 그녀는 이리저리 궁리를 해가며 깊은 생각을 했지만 결국
에는 단 한 가지 결론을 내릴 수밖에 없었다.
 소어아가 살아 있도록 하려면 화무결을 죽일 수밖에 없다. 죽은 
사람은 살인을 할 수 없는 것이 아닌가!
 소앵이 생각에 잠겨 있는 동안 모용가의 자매들과 그녀들의 남
편들이 현무궁에서 나왔다.
 그들은 모두 눈에 붉은 핏발이 서 있었고 시들한 표정을 하고 
있어서 그들이 이틀 동안 한숨도 자지 못 했다는 것을 알 수 있었
다. 사해(四海)를 벗삼으며 어디에서도 편히 쉴 수 있다는 말이 
이 호의호식을 하며 자라난 사람들에게는 통용되지 않는 것 같았
다.
 그들은 잠자리만 바뀌어도 잠을 못 이루는 종류의 사람들인데, 
어찌 쌀쌀한 한기가 떠도는 다 헐어 빠진 묘에서 잠을 이룰 수 있
었으랴!
 그러나 그들의 차림새는 모두들 아주 단정하고 깨끗했으며 머리
도 곱게 빗어넘겨 비녀를 꽂고 있었다. 손을 벨것 같이 날이 서 
있는 의복은 주름살 하나 찾아 볼 수가 없었다.
 그들은 강한 어조로 의논이 분분했고 소앵은 들어보지 않아도 
그들이 이야기하고 있는 것이 소어아와 화무결의 일전에 대한 것
이라는 것을 알 수 있었다.
 그들이 산으로 올라가고 난 후 또다시 한동안 기다렸으나 현무
궁에서는 한 사람도 나타나지 않았다. 전혀 사람의 동정이라고는 
없이 조용하기만 했다.
 화무결은 아직도 현무궁에 머물러 있을까? 이화궁주도 그와 함
께 있는 것이 아닐까?
 소앵은 이를 악물고 한 번 모험을 해보기로 결정했다.
 그녀는 대전에 임박해서 그 사람들이 먼저 나온 것은 아마도 화
무결로 하여금 조용히 쉴 수 있도록 해 주려는 뜻일 것이라고 생
각했다. 아마도 산 정상으로 먼저 가 기다릴 모양이었다.
 그녀는 지금쯤은 연남천도 산에 도착해 있을 것이니 이화궁주도 
역시 이곳에 머물러 있지 않을 것이라는 생각이 들었다. 그녀들은 
최소한 화무결이 조용히 앉아 어떻게 싸움에 임할 것인가를 생각
할 수 있도록 피해 주었을 것이라고 생각했다.
 현무궁은 근년에 비록 향화가 끊어질 정도로 쇠락하고 솥 밑을 
벅벅 긁을 정도로 궁했지만 몇몇의 도인(道人)들이 머물러 명맥을 
유지하고 있었다.
 묘문 안에 있는 뜰에는 몇 그루의 하늘을 뒤덮을 듯이 크고 무
성한 잣나무가 있어 태양이 비록 높이 떠올라 있었지만 뜰 안은 
 햇살 하나 비치지 않을 정도로 어둠침침 했다.
 소앵은 빠른 발걸음으로 조용히 뜰을 지나 높다란 층계를 올라
갔다. 바라보니 대전(大殿) 안 향불이 타는 연기 속에 현무상이 
보였다. 몸에 칠해져 있는 금박은 벌써 벗겨져 나간 듯 찾아볼 수 
없었고, 그가 앉아 있는 구사 이장(二將)은 오랫동안 인간의 혈식
(血食)을 받지 못 해서인 듯 언뜻 보기에도 정교하게 조각되어 있
는 조각들이 회색인지 황색인지 분간 조차 할 수 없게 변해 있었
다.
 십여 명쯤 되어보이는 도사들이 그곳에 단정히 앉아 고개를 숙
이고 입 속으로 무엇인가를 웅얼웅얼 거리고 있었다.
 소앵은 혹시 그들에게서 무슨 소식이라도 들을 수 있지 않을까 
하고 그들 곁으로 다가갔다. 그러나 그들은 마치 아무 것도 보이
지 않는 듯한 표정으로 여전히 무엇인지 알 수 었는 말을 웅얼거
리고 있었다.
 소앵은 그들이 자신을 본 체 만 체 하고 염불만 외우고 있자 속
으로 화가 치밀었지만 국 눌러 참았다.
 젊은 여인의 몸으로 어찌 늙은 도사들과 시비를 할 수 있으랴!
 후원에는 양 옆으로 방들이 쭉 늘어서 있었지만 사람의 그림자
라고는 찾을 수 없었다.
 화무결도 이미 떠났단 말인가?
 소앵이 머뭇거리며 생각하다가 홀연 둥글게 만들어진 문 뒤에 
있는 죽림(竹林) 속에 몇 개의 방이 있는 것을 발견했다. 그녀는 
곧 그곳이 현무궁 방장(方丈)의 방일 것이라고 생각했다.
 그녀는 이번에 벌어질 구경거리의 주인공은 화무결이니 그는 필
시 방장실(方丈室)에 묵고 있을 것이라고 생각했다.
 소앵이 다가가 바라보니 방장실의 덧문은 횡하니 열려 바람에 
흔들리고 있었다. 처마 밑에는 거미줄이 가득했으며 귀뚜라미의 
소슬한 울음소리가 끊어졌다 이어졌다 하며 들려왔다. 나무잎이 
바람에 날려 떨어지며 창문을 때리고 있었다. 그녀는 조용하게 입
을 열었다.
 "화 공자(花公子)!"
 그러나 방 안에서는 아무런 대답 소리도 들려오지 않았다.
 화무결이 이미 갔다는 말인가?
 그러나 소앵은 일단 여기까지 온 바에야 어떻게 되었든 간에 들
어가 보기나 하자고 문을 열고 방 안을 바라보았다. 방 안에는 흰 
탁자 위에 술병들과 몇 가지의 안주가 놓여 있었다.
 화무결은 아직 가지 않고 그 방 안에 남아 있었다.
 그렇지만 그는 정신이 몇만 리 밖으로라도 날아가 버린 듯 멍하
니 창가에 서 있었다.
 그와같이 이목(耳目)이 영민한 사람이 소앵이 다가가도록 모르
고 서있는 것이 아닌가!
 창문으로 비쳐드는 햇빛을 받은 그의 안색은 창호지보다도 더욱 
창백해 보였다. 그의 눈에는 붉게 핏발이 서 있었으며 그의 표정
은 더 할 수 없이 위축되어 보였다.
 (대전(大戰)을 바로 눈앞에 두고 있는데도 이화궁주는 무엇 때
문에 그의 정신을 북돋아 줄 방법을 강구하지도 않는 것일까? 어
떠한 상황에 처하게 되더라도 그가 소어아를 손쉽게 격파시킬 것
이 틀림없다고 생각하고 안심을 한 탓일까? 아니면 승부 따위에는 
추호도 관심이 없기 때문이 아닐까? 그녀들은 단지 소어아와 화무
결이 목숨을 걸고 싸우는 것 외에는 어떠한 일도 관심이 없기 때
문이 아닐까)
 소앵은 이리저리 생각을 해보았지만 도대체 어떻게 된 일인지 
알 수가 없었다.
 그때 화무결이 길게 탄식을 했다.
 그의 탄식 속에는 아무에게도 말할 수 없는 상심과 비통함이 깊
이 스며 있는 듯 했다.
 그는 도대체 무엇 때문에 비통해 하는 것일까?
 소어아 때문에 상심을 하고 있단 말인가?
 소앵은 천천히 그의 곁으로 다가 갔다.
 "화 공자......."
 화무결은 천천히 고개를 돌려 소앵을 바라 보았다.
 소앵은 그의 눈빛도 소어아와 마찬가지로 밝게 빛나서 사람의 
마음을 설레이게 한다는 것을 기억하고 있었다. 그러나 지금 그의 
두 눈은 마치 죽은 송장의 눈 같이 아무런 광채도 없었으며, 심지
 어는 움직이지 않아 그러한 눈을 바라보기는 진정 괴로운 일이었
다.
 소앵은 그를 바라보자 식은땀이 흘러내림을 느꼈으나 억지로 웃
음을 지었다.
 "저를 못 알아 보시지는 않으실 텐데요?"
 화무결은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 "당신이 나에게 온 것은 소어아를 죽이지 말라는 부탁을 하기 
위해서가 아니오?"
 소앵이 얼떨떨해 하며 미처 대답도 하지 못 하고 있을 때 화무
결이 낄낄거리며 대소하기 시작했다.
 그의 웃음 소리는 마치 미친 사람의 웃음 소리 같이 기괴하기 
이를 데 없었다. 소앵은 놀라고 당황했다.
 "모두들 나에게 소어아를 죽이지 말라고 요구하고 있소. 그런데 
무엇 때문에 소어아에게 가서 나를 죽이지 말라고 전하는 사람은 
없단 말이오? 나는 죽어도 당연한 사람이란 말이오?"
 "그것은...... 그것은 아마도 소어아는 절대로 당신을 죽일 수 
없다고 모두들 생각하고 있기 때문일 거예요."
 화무결이 웃음을 멈추었다.
 "그 자신은 어떻게 생각하고 있소? 그도 자기가 그렇다는 것을 
알고 있소."
 "그가 알고 있다고 하더라도 그는 그런 것을 절대로 말하지는 
않을 거예요."
 "그렇소. 그는 아주 자존심이 강한 사람이고, 아무도 그 자신을 
이길 수 있는 사람이 없다고 생각하고 있소. 그렇지만......."
 그는 소앵을 쏘아보며 큰소리로 말했다.
 "그는 무엇 때문에 당신으로 하여금 그러한 청을 하도록 한 것
이오?"
 "그는 제가 이곳에 온 것도 모르고 있어요."
 "모르고 있다고?"
 소앵은 한숨을 내쉬었다.
 "만약 알았더라면 절대로 저를 보내지 않았을 거예요. 그리고 
제가 지금 이곳에 온 것은 당신에게 그런 청을 하기 위한 것이 아
닙니다."
 화무결은 의아스럽다는 듯 물었다.
 "그런 청을 하기 위해 온 것이 아니라고요?"
 "아닙니다."
 그녀는 화무결을 쏘아보며 한마디 한마디 똑똑하게 말했다.
 "나는 당신을 죽이려고 온 것이에요!"
 그녀의 말을 듣자 화무결은 어리둥절한 듯 한동안 소앵을 주시
하다가 돌연 또다시 껄껄 웃기 시작했다.
 소맹은 천천히 다시 입을 열었다.
 "믿지 못 하겠다는 것 같군요?"
 화무결은 대소했다.
 "당신이 나를 죽일 수 있다고 생각하오?"
 "당신은 내가 당신을 죽일 수 없다고 생각하세요?"
 화무결이 돌연 웃음을 멈추었다가 또다시 웃기 시작했다.
 "만약 정말로 나를 죽이려고 온 것이라면 그런 말을 하지는 못
했을 것이오."
 "무엇 때문이죠?"
 "당신이 만약 그 말을 입 밖에 내어 말하지 않았다면 기회가 있
었을 것이니까 하는 말이오."
 "이야기 했기 때문에 기회가 없게 되었다는 말씀인가요?"
 "아주 없다고는 말할 수 없어도 기회가 아주 적을 것이오." 
 소앵은 웃었다.
 "나의 기회는 최소한 소어아 보다는 많을 것입니다. 그렇지 않
다면 나는 절대로 이곳에 오지 않았을 테니까요."
 그녀는 돌아서서 탁자 위에 놓여 있는 두 개의 술잔에 술을 가
득 따라 놓은 다음 계속해서 말했다.
 "만약 당신과 무예를 겨눈다면 승산이 추호도 없음을 나 자신도 
잘 알고 있어요. 그렇지만 우리들은 사람이지 야수가 아닙니다. 
야수는 오직 무력만으로 모든 일을 해결하려고 하지만, 사람은 꼭 
그렇게 하지 않고도 해결할 수 있는 방법이 있거든요."
 "도대체 무슨 방법을 써서 해결할 수 있다는 말이오?"
 "사람이 쓸 수 있는 방법은 야수들 같이 야만스러운 것이 아니
 고 좀더 아름다운 흥취를 느낄 수 있는 것이지요."
 그녀는 돌아서서 탁자에 놓여 있는 두 개의 술잔을 가리켰다.
 "저 두 잔의 술은 내가 방금 따라 놓은 것입니다."
 "그것은 나도 보았소."
 "저 두 잔의 술잔 가운데서 당신이 한 잔을 선택해 마시면 우리
들의 문제는 깨끗하게 해결이 나지요."
 "어떻게 해서 그렇게 하기만 한다면 해결이 난다고 하는 것이
오?"
 "내가 그 두 개의 술잔 중 하나에 독을 넣었기 때문이지요. 만
약 그 독이 들어 있는 술잔을 선택해서 마시게 된다면 바로 당신
이 죽게 될 것이고 당신이 만약 독이 들어 있지 않은 술잔을 선택
하여 마시게 된다면 바로 내가 죽게 되는 것이에요."
 그녀가 담담하게 웃더니 이어 말했다.
 "어떻습니까? 이 방법은 얼마나 깨끗하고 흥취가 있으며, 또한 
얼마나 공평한 방법입니까?"
 화무결은 탁자 위에 놓여 있는 두 개의 술잔을 바라보더니 눈 
가장자리의 근육이 경련을 일으켰다.
 소앵이 말했다.
 "그런 방법을 선택할 용기가 없다는 것인가요?"
 화무결은 목멘 소리로 말했다.
 "내가 무엇 때문에 반드시 한 개의 술잔을 선택해야 된다는 말
이오?"
 "그것은 내가 당신과 생사의 판가름을 하려고 하기 때문이지요. 
이 이유만으로는 부족하다는 말인가요?"
 "내가 무엇 때문에 당신과 생사의 판가름을 해야 하는지 모르겠
소."
 "그렇다면 당신은 무엇 때문에 소어아와 생사의 판가름을 하려
 고 한단 말이오? 당신은 그와 생사의 판가름을 할 수 있는데, 
나는 당신과 생사의 판가름을 해서는 왜 안 된단 말인가요? 그것
은 도대체 무엇 때문인가요? 어서 이유를 명백하게 말씀해 보시지
요!"
 화무결은 그녀의 말에 또다시 얼떨떨해져 아무말도 하지 못 했
다.
 소앵은 차가운 어조로 다시 물었다.
 "승산이 불분명하기 때문인가요? 그렇다면 당신은 상대방을 이
길 수 있다는 승산이 선 후에야 비로소 상대방과 판가름을 해보자
고 덤벼드는 종류의 사람에 불과하군요?"
 그녀는 냉소를 터뜨렸다.
 "이긴다는 승산이 선 다음 다른 사람과 결투를 하자고 덤벼든다
면 그것은 결투가 아니라 바로 모살(謀殺)이라는 것이오!"
 화무결의 안색은 보기에도 민망할 정도로 비참하게 변했다. 식
은 땀이 한방울 한방울 콧잔등에서 샘솟듯 솟아 나왔다.
 소앵은 계속 냉소를 터뜨렸다.
 "당신이 하지 못 하겠다고 한다면 나도 억지로 그렇게 하자고 
권할 수는 없는 것이지요. 그렇지만 그렇게 한다면......."
 화무결은 이를 악물더니 마침내 한 개의 술잔을 집어 들었다.
 소앵이 그를 쏘아보며 한마디 한마디 힘주어 말했다.
 "술잔에 독이 있건 없건 각에 그것은 당신이 선택한 것이에요. 
그리고 난 당신에게 그것을 집어 들라고 강요하지 않았어요. 우리
들의 결투는 지금껏 세상에 알려져 있는 어떤 결투보다 지극히 공
평한 것이지요."
 화무결은 웃음을 보였다.
 "그렇소. 이것은 확실히 아주 공평한 것이요, 나는......."
 이때 돌연 한 사람이 큰소리로 외치며 그의 말을 끊었다.
 "그것은 조금도 공평한 것이 아니오. 당신은 절대로 그 술잔의 
술을 마셔서는 안 되오."
 거칠게 열어 젖히는 문소리와 함께 한 사람이 달려 들어왔다. 
그 사람은 바로 소어아였다.
 그가 나타난 것을 본 소앵은 놀라며 물었다.
 "당신이 어떻게 이곳에 왔지요?"
 "흥, 나는 이곳에 오지 못 한다는 법이라도 있다는 말이냐?"
 그는 화무결에게 다가가 그의 손에 들려 있는 술잔을 뺏어 들며 
큰소리로 외쳤다.
 "이 술은 내가 마셔야겠다."
  소앵은 그의 말에 크게 안색이 변하더니 황급히 말했다.
 "절대로 마셔서는 안 되오."
 "무엇 때문에?"
 "그것은 그것은...... 독이 들어 있기 때문이에요."
 소어아가 차갑게 웃었다.
 "당신은 이 술에 독이 들어 있다는 것을 알고 있었다는 말이로
군."
 "제가 따른 다음 독을 넣은 것인데 어찌 제가 모를 리가 있겠어
요."
 소어아가 노하여 외쳤다.
 "왜 독을 탄 술잔을 저 사람에게 마시도록 한 것이지?"
 "이것은 바로 일장(一場)의 생사의 판가름을 하는 중요한 결투
예요. 독이 들어 있는 술잔을 집게 되면 자기의 불운을 탓해야 하
는 것이에요. 무엇 때문에 나를 탓하려고 한단 말입니까?"
 그녀는 화무결을 쏘아보며 말했다.
 "나는 당신에게 저 술잔을 집어 마시라고 권하지는 않았어요. 
그렇지 않아요?"
 화무결은 고개를 끄덕였다.
 그는 비록 죽음을 두려워 하지는 않았지만 방금 자기가 지옥의 
문턱에까지 다달았었다는 생각이 들자 자기도 모르는 사이에 손바
닥에 식은 땀이 베어들었다.
 소어아는 술잔을 바라보고 나서 차갑게 웃으며 말했다.
 "나는 네가 이 술잔을 집어 들라고 권하지 않았다는 것은 잘 알
고 있지. 그렇지만 어떤 술잔을 집어들었든 간에 결과는 마찬가지
였을 것이야."
 소앵은 말했다.
 "무엇 때문에 그렇게 말씀하시는 것이지요?"
 소어아는 큰소리로 외쳤다.
 "두 개의 술잔에 모두 독이 들었기 때문이지! 그런 방법으로 다
른 사람을 속일 수는 있을지 모르지만 절대로 나를 속일 수는 없
어. 저 사람은 어떤 잔을 선택하든 간에 마시기만 하면 죽을 것이
야."
 소앵은 그를 주시하며 원망스럽다는 듯 굵은 눈물 방울을 뚝뚝 
흘렸다.
 소어아는 고개를 저으며 말을 계속했다.
 "화무결아 화무결, 당신의 큰 결점은 바로 너무 여인을 믿는 점
이야...."
 소앵은 한스러운 듯 길게 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 말했다.
 "소어아야, 소어아, 당신의 큰 결점은 바로 여인을 너무 믿지 
않는다는 점이에요."
 그녀가 갑자기 탁자 위에 남아 있던 술잔을 집어 들더니 단숨에 
마셔버렸다.
 화무결은 그것을 보자 안색이 변하며 더듬거리듯 말했다.
 "그녀...... 그녀를 탓한 것은 잘못이오. 그 술잔의 독주는 응
당 내가 마셔야겠소."
 "무엇 때문에?"
 화무결은 큰소리로 말했다.
 "이것은 정말 아주 공평한 결투였고, 나는 이미 패한 것이니 죽
어도 아무 원통할 것이 없소!"
 소앵은 탄식하듯이 말했다.
 "당신은 정말 군자로군요."
 소어아는 껄껄 웃었다.
 "그렇지, 저 사람은 군자야. 나는 군자가 아니기 때문에 네가 
하려고 하는 짓을 똑똑히 알 수 있는 것이지."
 화무결은 노했다.
 "당신은 어째서 저 여인에게 그런 말을 한단 말이오? 저 여인은 
이미 그 술을 마시지 않았소!"
 소어아는 또다시 웃음을 터뜨렸다.
 "저 여인은 이미 해독약을 복용했을 것이오. 이렇게 간단한 것
을 모르겠단 말이오?"
 화무결은 그를 바라보며 다시는 아무말도 하지 않았다.
 소앵도 그를 한동안 주시하다가 비로소 중얼거리듯 말했다.
 "당신은 정말 총명한 사람이에요. 정말 너무도 총명한 사람이에
요!"
  그녀는 서글프게 한 번 웃고나서 다시 말했다.
 "어떻게 했었든 간에 내가 그렇게 한 것은 모두 당신을 위해서
였어요."
 "네가 화무결을 죽였다고 해서 내가 너에게 고마워하며 감격할 
줄 알았어?"
 "저도 당신이 고맙게 생각하거나 감격해 하지 않으리라는 것은 
알고 있었지요. 당신들은 모두 영웅이기 때문이지요. 영웅은 영웅
인 상대를 다른 사람이 꾀를 써서 죽이기를 원치 않아요. 바로 자
기 자신의 손으로 죽이려고 하겠죠."
 그녀의 눈에서는 뜨거운 눈물이 방울 방울 아롱져 떨어졌다. 그
러나 그녀는 곧 손등으로 흘러내리는 눈물을 닦았다.
 "한 가지 당신에게 묻겠어요. 제가 계략을 써서 사람을 해치려
고 한 것과 당신들과 무엇이 다른가를 말씀해 보시라는 거예요."
 소어아가 외쳤다.
 "당연히 다르고 말고, 우리들은 최소한 당신보다는 광명정대 하
거든!"
 소앵은 냉소를 터뜨렸다.
 "광명정대 하다고요? 당신들은 서로 적수가 되지 못 한다는 것
을 모르고 계셨던가요? 그런 것을 알고 있으면서도 결투를 하는 
것이 공평하다고 할 수 있을까요? 흥! 정말 아주 공평하고 아주 
광명정대하군요. 칼이나 창으로 살인을 해야만 공평하고 광명정대
한 것이라고 할 수 있나요? 개 같이 물어 뜯으며 싸우는 것을 배
워 신나게 서로 물어 뜯으며 싸우지 그래요? 광명정대한 것으로 
말하자면 그렇게 하는 것이 무엇보다도 광명정대한 것일 텐데요!"
 그녀는 손가락으로 소어아를 가리키며 말했다.
 "더구나 내가 살인을 하려고 하는 것에는 최소한 뚜렷한 목적이
있어요. 그것은 바로 당신을 위해서라는 것이에요. 한 여인이 자
기가 사랑하는 사람을 위해 하는 일이지요. 그런데 당신들은 도대
체 무엇을 위해 싸우는 것이지요?"
 입술이 몹시 메말랐던지 침을 몇 모금 삼킨 그녀는 소어아를 향
해 또다시 날카로운 언사를 퍼부었다.
 "당신들은 곧 목숨을 걸고 상대방을 죽이지 못 하면 상대방에게 
죽어야 하는 처절한 싸움을 해야하는 사람들이에요. 그런데 당신
들은 누구를 위해 그러한 싸움을 하는 것이에요? 당신들은 정말 
아무 목적도 없이 물어 뜯으며 싸우는 미친 개보다도 더 못 한 사
람들이에요."
 소어아는 그녀의 말에 얼떨떨해져서 한마디의 말도 하지 못 했
다.
 욕을 얻어 먹고도 마치 벙어리라도 된 것 같이 아무말도 하지 
못한 것은 정말 그의 평생에 한 번도 없었던 일이었다.
 화무결은 그 자리에서 서서 움직이지도 못 한 채 식은 땀을 줄
줄 비오듯 흘리고 있었다.
 소앵은 목메인 소리로 말했다.
 "저는 음험스럽고 악독한 여인이고 당신은 광명정대한 대영웅이
시니 이후로는 저도 당신을 떠받들 생각은 추호도 갖지 않겠어요. 
당신들이 싸워서 누가 죽고 누가 살건 이제는 나와 아무 상관도 
없는......."
 그녀는 점점 더 목이 메이는 듯 말을 계속하지 못 하다가 마침
내 참을 수 없는 듯 통곡하며 얼굴을 가리고 달려 나갔다.
 그녀는 돌이킬 수 없는 상처를 입은 것이다.
 한 여인의 가슴이 찢어져나가는 듯한 마음의 상처는 영원히 돌
이킬 수가 없는 것이다.
 오동나무 잎이 하나, 둘 창문을 때리며 떨어졌다. 담장 모서리
의 귀뚜라미는 쉬지 않고 울고 있었다. 처마밑의 거미줄은 바람에 
날려 끊어져 가고 있다.
 그러나 거미줄은 다시 이어질 수 있는 것이다. 하지만 애정의 
줄은 일단 끊어지게 되면 다시 이을 수가 없는 것이다.
 사람은 거미와 같이 어떠한 방해와 괴롭힘을 받아도 다시 시작
하는 불요불굴(不撓不屈)의 정신을 갖기가 지극히 어렵다.
 소어아와 화무결은 서로 마주 바라보며 오래도록 아무말도 하지 
못 했다.
 한참 후 화무결이 비로소 한숨을 내쉬며 물었다.
 "무엇 때문에 그 여인을 그렇게 대했소."
 소어아 역시 한동안 침묵을 지키다가 중얼거리듯 말했다.
  "당신과 나는 확실히 다른 점이 많소."
 "사람과 사람이 완전히 같을 수는 없소."
 "그녀는 나를 위해 목숨을 내걸고 당신과 판가름을 내려고 했지
만 나는 마치 개나 돼지를 나무라듯 욕을 퍼부었소. 그녀는 당신
을 죽이려고 했지만 도리어 당신은 그녀를 옹호하는 것 그것이 바
로 우리들의 가장 다른 점이지."
 그는 쓴 웃음을 지었다.
 "당신은 군자(君子)이고 나는......."
 화무결은 그의 말을 가로 막았다.
 "당신은 정말 당신 자신을 너무 가볍게 생각하는군. 사실 당신
이야말로 정말 진정한 군자요. 만약 그렇지 않다면 어째서 나를 
위해 그녀의 마음에 상처를 입히겠소?"
 소어아는 씁쓸한 웃음을 지었다.
 "당신을 위한 것이 아니라 바로 나 자신을 위해서였소."
 "당신 자신을 위한 것이었다고?"
 "그렇소. 바로 내 자신을 위해서였던 것이지......."
 그는 천천히 똑 같은 말을 다시 한 번 되풀이 했다. 그의 눈에
서는 도저히 예측할 수 없는 빛이 번쩍였다.
 화무결은 종종 그의 눈빛에서 번쩍이는 그러한 광채를 보았다.
 그는 소어아의 눈빛을 보고 그가 무엇인가를 골똘히 생각하고 
있다는 것을 알 수 있었다.
 소어아가 느릿느릿한 어조로 다시 입을 열었다.
 "만약 당신을 다른 사람의 손에 죽도록 내버려 둔다면 일생 동
안 마음의 고생을 면하기 어려울 것이라고 생각하였기 때문이오. 
그러니 나를 위한 일이 되는 것이 아니겠소?"
 화무결은 도저히 알 수 없다는 듯 의아스러운 어조로 물었다.
 "일생토록 마음의 고통을 면하기 어렵다니 그것은 도대체 무엇
때문이오?"
 "그것은......."
 그가 무어라 미처 대답도 하기 전에 한 사람의 말소리가 들려왔
다.
 "그것은 바로 그가 너를 직접 죽이고 싶어서이지!"
 요월궁주의 목소리였다. 그녀의 목소리는 이전보다 더욱 냉혹하
게 변해 있었다.
 그녀는 얼굴도 변해 있었다. 비록 옛날과 마찬가지로 창백하고 
냉혹했으나, 부드럽게 빛나는 광채가 떠돌아 이전에는 얼음 같았
다면 지금은 바로 한덩이의 옥을 깎아놓은 듯했다.
 소어아는 그녀를 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다.
 "이삼 일 못 본 사이에 당신은 더욱 젊어진 것 같군요. 천하의 
여인들은 모두 당신의 그 명옥공(明玉功)을 익혀야 될 것이오. 정
말 당신은 복이 많은 사람인 것 같소."
 요월궁주는 오직 차가운 눈초리로 그를 주시할 뿐 아무런 대꾸
도 하지 않았다.
 소어아는 또다시 한숨을 내쉬었다.
 "나는 당신들을 그곳에서 구해내게 되면 나의 일에는 더 이상 
참견 하지 않을 줄로 알았소. 만약 이럴줄 알았다면 그 빠져나올 
길 없는 쥐구멍 같은 굴 속에 그대로 있는 편이 더욱 좋았을 것인
데 그랬소. 그러면 당신은 나의 말을 순순히 들었을 것이고, 나에 
대해 좀더 겸손했을 것인데."
 요월궁주는 안색이 변했다.
 "이제 할 말은 다 했느냐?"
 "다했소. 그렇지만 한 가지 당신을 깨우쳐 주고 싶은 것이 있
소. 내가 구해 주지 않았더라면 당신은 좀더 젊어지기는 커녕 도
저히 나올 길이 없는 동굴 속에서 며칠 못가 굶어 죽었을 것이
오."
 
 산정(山頂)에서 내려다 보이는 험준한 산에는 흰구름이 감돌고 
있었고, 장강(長江)물은 마치 구렁이처럼 굽이쳐 흘러 가고 있었
다.
 연남천은 홀로 가장 높은 곳에 외롭게 서있었다. 그 모습은 더
없이 적막해 보였다.
 그러나 그는 일찍부터 적막감을 참을 수 있는 방법을 알고 있었
다. 자고 이래로 누구를 막론하고 깊은 산중에서 가장 높은 봉우
리에 올라 설 수 있는 사람은 먼저 어떻게 하면 적막감을 참고 이
 겨나갈 수 있는가를 배우는 법이다.
 산 위에는 비록 그 한 사람 뿐만은 아니었지만 사람들이 있는 
곳과 그가 있는 곳은 아주 요원한 것 같이 느껴졌다.
 바람이 불어 그의 웃자락은 펄럭였고, 흰구름은 그의 눈앞을 스
치고 지나갔다.
 모용산산은 한숨을 내쉬더니 서글픈 어조로 입을 열었다.
 "앞을 보면 뛰어난 사람이 하나도 없고, 뒤돌아 보면 쫓아 오는 
자가 하나도 없다더니...... 연 대협은 비록 절대(絶代)의 영웅이
긴 하지만 평생토록 살아오는 동안 단 한번이라도 즐거움을 느꼈
을까?"
 곁에 있던 모용쌍이 그 말을 받았다.
 "가장 높이 솟아있는 봉우리가 더욱 비바람을 세차게 받는다고 
했는데 오직 홀로 솟아있는  단층누각이야  말해  무엇하겠
어......."
 모용산산은 탄식을 했다.
 "모름지기 평범하게 살아가는 것이 특출하게 뛰어난 것보다 좋
을 것 같군."
 이때 돌연 한 사람이 외쳤다.
 "왔다. 왔어!"
 모용쌍이 물었다.
 "도대체 누가왔다는 말이오?"
 모두를 돌아서서 바라보니 흰구름 사이로 소어아와 화무결의 모
습이 보였다.
 
 소행은 마치 넋을 잃은 사람처럼 얼마나 멀리 왔는지, 어디로 
가는 것인지 조차도 알지 못 하고 걷고 있었다.
 그녀는 차라리 벼락이 떨어져 자신의 몸을 산산조각내 버렸으면 
좋겠다는 생각을 했다.
 또한 소어아가 홀연 자기에게로 달려와 발 밑에 무릎을 꿇고 관
대한 용서를 빌면서 영원히 자기의 곁을 떠나지 않겠다고 맹세해 
주지 않는 것이 한스러웠다. 그러나, 소어아도 오지 않았고 벼락
도 떨어지지 않았다.
 
 철심난이 서있는 곳에서는 소어아와 화무결 모두를 볼 수 있었
다. 그녀는 화무결의 눈에 서려 있는 고통스러운 빛을 보자 마음
이 산산조각으로 깨어지는 아픔을 느꼈다.
 소어아는 조금도 걱정스러울 것이 없다는 듯 빙글거리며 서있었
다. 그는 화무결이 절대로 자기를 죽이지는 못 할 것이라고 생각
하고 있는 듯했다. 화무결을 상대해 이길 수 있다는 충분한 계산
이 서있는 것 같기도 했다.
 철심난은 입술을 너무 세차게 깨물었기 때문에 피가 흐르기 시
작했다. 피는 찜질했고 마음은 쓰라렸다. 그러나 그 누가 그녀의 
고심을 알아준단 말인가?
 광사철전은 치미는 화를 참을 수 없다는 듯 연신 수염을 쓰다듬
으면서 눈을 부릅뜨고 있었다.
 "화무결, 저 놈은 도무지 사리판단을 할줄 모르는 놈이로군. 내 
이 늙은 장인은 그렇다 해도 최소한 난아(蘭兒)와는 몇 마디 이야
기라도 해야 도리가 아닌가?
 소 노파가 곁에서 웃었다.
 "너무 그렇게 억지를 부리지 마라. 네 사위는 이번 일전을 치루
고 나면 천하에 널리 이름이 알려질 텐데, 그렇게 좋은 사위에게 
무슨 불만이 그렇게 많은가?"
 "지금도 장인을 아는 체도 하지 않는데 명성을 얻고 난 후라면 
더더욱 아는 체를 할 것 같소?"
 "젊은 사람은 부끄럼이 많은 법인데 어찌 수많은 사람들이 주시
하고 있는 가운데 장인에게 다가와 인사를 한단 말인가? 더구나 
그의 정적(情敵)이 눈을 부릅뜨고 노려보고 있는데 말이야."
 철심난은 그들이 주고받는 말을 듣고는 전신이 얼어붙는 것 같
은 오한을 느끼며 몸서리를 쳤다. 지금 바로 밀리 떠나지 못 함을 
한스러워 했다.
 그녀가 떠나지 못 하고 그대로 머물러 있는 것은 한마디 꼭 하
고 싶은 말이 있었기 때문이다.
  
               결전(決戰)  
 
 
 세찬 바람이 휘몰아치듯 불어오자 천지간은 마치 살기(殺氣)가 
가득찬 듯 느껴졌다.
 소어아는 목을 움추렸다.
 "정말 세찬 바람이로군. 어휴, 추워. 옷을 더 껴입고 올 걸 그
랬는데요."
 연남천이 양미간을 찌푸리며 침중한 어조로 물었다.
 "견디기 어려울 정도로 추위를 느끼느냐?"
 소어아는 웃음을 보였다.
 "백부님 안심하세요. 저는 그렇게 허약하지는 않으니까요."
 연남천이 잠시 침묵을 지키다가 느린 어조로 말했다.
 "내공(內功)이, 불 같은 경지에 도달해 있는 사람은 비록 완전
히 추위나 더위를 느끼지 못 한다고는 할 수 없지만 최소한 보통 
사람들 같이 그렇게 더위나 추위를 타지는 않는 법이다."
 "그렇습니다."
 "네가 익힌 무예는 무수한 무예계 선배님들이 심혈을 기울인 결
정(結晶)으로서 한 가지 한 가지 모두가 무예의 정화(精華)라고 
할 수 있는 것이야. 만 대숙이 네 체력의 기초를 튼튼하게 해 주
었고, 너의 공력이 사로(邪路)에 들어서지 않았으니 화무결과 일
전을 벌이는 것에 대해 조금도 근심할 필요가 없을 것이다.
 "그렇습니다."
 "그렇지만 난 아직 너의 공력이 어느 정도인지 알지 못 해. 넌 
아주 총명하고 운도 좋기는 하지만 성격이 너무 들뜨기가 쉬워. 
성격이 조급해서 그 무예를 완전히 단련했을른지 모르겠구나."
 소어아는 웃음이 터져 나오려는 것을 억지로 참듯 낄낄 소리죽
여 웃었다.
 "다른 일에는 엄벙덤벙 했는지 모르지만, 무예를 익힐 때만은 
성심성의껏 온 힘을 다 기울였습니다."
 연남천은 고개를 끄덕였다.
 "그렇기만 하다면 오죽 좋겠느냐?"
 그는 소어아의 얼굴을 쳐다보며 다시 입을 열었다.
 "너는 화무결의 무예가 어떠한 것인지는 알고 있겠지?"
 소어아는 잠시 생각하다가 말했다.
 "이화궁이 명성을 오랫동안 떨치고 있는 것은 실로 독특한 비장
의 무예가 있기 때문이지요. 더우기 그 '이화접옥(梨花接玉)'이라
는 무예는 실로 뛰어나기 그지없는 골치아픈 것 같더군요."
 그러나 그는 곧 웃음을 보였다.
 "다행스럽게도 저는 얼마간의 비결을 알아차리고 있지요."
 연남천은 정색을 하며 말했다.
 "이화접옥은 이화궁의 많은 무예 가운데 오직 한 가지에 불과한 
것이야, 이화궁의 무예는 실로 변화가 아주 오묘하고 복잡하다. 
냉정하게 참을성을 가지고 침착하게 수없이 되풀이 하여야만 익힐 
수 있는 것이야. 더구나 내가 보기에 화무결은 겉보기로는 너보다 
총명하지 못 한 것 같아도 사실은 절대로 너에 비해 뒤떨어지지 
않는 것 같아. 너의 무예가 박이잡(博而雜)하다면 그의 무예는 정
이심(精而深)하니, 너는 절대로 그의 수법을 강경하게 막아 내려
고 하지 말아라. 먼저 그의 공력을 최대한 소모시켜 가며 다각적
인 공격을 가하는 것이 승리를 거둘 수 있는 방법일 것이다."
 "저도 잘 알고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 그에 비해서 우위
에 서게 되는 것이지요."
 연남천은 매서운 어조로 날카롭게 말했다.
 "무예의 도(道)에 있어서 우위에 설 수 있다는 것은 절대로 없
는 일이다. 네가 그보다 우위에 선다고 생각했다면 네가 먼저 패
한 것이 되는 셈이지."
 소어아는 숙연한 어조로 말했다.
 "그렇습니다. 그렇지만...... 그의 무예의 성질은 제가 모두 알
고 있지만 저의 무예에 대해서는 그가 전혀 알고 있는 바가 없습
니다. 제가 그렇게 말씀드릴 수 있었던 것은 제가 여지껏 사람들 
앞에서 저의 진실한 무예를 썼던 적이 없었기 때문이지요."
 연남천의 눈언저리에 기쁨과 안도의 빛이 역력하게 나타났다. 
 그는 연신 고개를 끄덕이며 말했다.
 "아주 잘 됐구나. 손자(孫子)의 병법에도 있듯이 적을 알고 나
를 알면 백전백승한다고 했으니까 말이다."
 "연 백부님, 제가 한 가지 백부님께 여쭈어보고 싶은 것이 있습
니다."
 "말해 보아라!"
 "백부님께서는 요월궁주와 싸워 승산이 있습니까? 또한 그녀에 
대해서 어느 정도 알고 계신지요?"
 연남천은 멀리 떠도는 흰구름을 응시하며 한동안 침묵을 지키고 
서 있었다. 잠시 후 굳센 의지가 서려 있는 그의 입가에 일말의 
미소가 떠올랐다.
 그는 소어아의 물음에 대해 아무런 대답도 하지 않았다. 그렇지
만 소어아 역시 그의 회답을 들을 필요조차 없다고 느낀 듯 미소
를 떠올렸다.
 그때까지 한 옆에 서서 아무말도 하지 않던 만춘류가 말문을 열
었다.
 "시간이 다 된 것 같은데 준비는 되었느냐?"
 소어아는 고개를 끄덕이다가 갑자기 말했다.
 "만 대숙께 여쭈어보고 싶은 것이 있는데요?"
 만춘류는 빙긋이 웃으며 말했다.
 "네가 묻는 말에 대해 내가 모두 대답을 해줄 수는 없지. 내가 
알고 있는 것은 너보다 많지를 못 하거든."
 소아아도 따라 웃는다.
 "그렇지만 제가 만 대숙에게 여쭈어보려고 하는 것에 대해서는 
반드시 알고 계실 것이라고 생각합니다."
 그가 품속에서 한 개의 술잔을 꺼내 들었다.
 "이 술잔에는 아직 술이 조금 묻어 있습니다. 저는 이 술 속에 
무색무미(無色無味)의 독이 들어 있지 않는가 하는 의심을 품고 
있습니다. 만 대숙님 보십시오. 도대체 어떤 독이 들어 있는 것인
지?......."
 만춘류는 술잔을 받아들자 새끼손가락으로 남아있는 술을 찍어 
냄새를 맡아본 다음 다시 혀에 대고 맛을 보았다.
 "이 술 속에는......."
 소어아는 돌연 그의 말을 가로막고 웃음을 보였다.
 "지금 저에게 알려주실 필요는 없습니다."
 "그것은 또 무엇 때문이냐?"
 소어아는 한숨을 내쉬었다.
 "만약 술 속에 정말로 독이 들었다면 저는 아주 화를 내게 될 
것이고, 술 속에 독이 없다해도 아주 견디기 어려울 것입니다. 제
가 마음이 흐트러지지 않도록 싸움이 끝난 다음에 알려 주십시
오."
 "좋다. 네녀석이 하는 짓은 정말 사람의 마음을 혼란시키는 엉
뚱한 일 뿐이로구나!"
 그렇지만 소어아는 한 가지 사실을 잊고 있었다.
 그가 만약 싸움에 패하여 죽게 된다면 영원히 그 회답을 들을 
수 없다는 사실이다.
 
 모용가의 아가씨들과 그녀의 남편들은 모두들 소어아와 화무결, 
두 사람을 동시에 볼 수 있는 위치에 있었다. 그러나 그들의 정황
을 살펴보고는 이상스러움을 느꼈다.
 모용쌍이 말문을 열었다.
 "너희들도 보았지? 소어아와 연 대협은 깊이 쌓인 회포라도 푸
는 것 같이 쉴사이 없이 이야기를 주고 받고 있는데 화무결과 이
화궁주는 아무말도 하지 않고 눈만 껌뻑거리고 있는 것을 말이
다."
 모용산산이 대답했다.
 "그래요. 보아하니 이화궁주는 화무결의 일전에 대한 승부에는 
전혀 관심도 없는 것 같군. 그들 사도(師徒)간에는 조금도 정감
(情感)을 느끼지 못 하고 있는 것 같아."
 남궁유가 탄식하며 그녀의 말을 이었다.
 "아마도 화무결이 이번 싸움에 이길 것이 틀림없다고 확신하기 
때문이겠지."
 모용산산은 입을 삐쭉 내밀며 그의 말을 반박했다.
 "내가 보기에는 그렇지 않아요. 화무결은 비록 기지와 무예가 
 모두 뛰어나기는 해도 소어아도 그렇게 만만한 상대가 아니거든
요. 무예만 가지고 싸운다 하더라도 그는 결코 뒤떨어지지 않아
요. 더구나......."
 모용쌍이 그녀의 말을 이어 받았다.
 "그렇지. 내가 보기로는 화무결의 무예가 좀 강한 것 같아. 그
러나 고수들의 싸움은 공력의 높고 낮음에 전적으로 의지하는 것
이 아니야. 상대방의 공격이나 수비를 막아내고 뚫을 수 있는 임
기응변과 더욱 기선(機先)을 제압하는 것이 중요하지."
 진검이 끼어들며 말문을 열었다.
 "내가 알고 있는 바로는 소어아의 무학(武學)은 해박하기 이를
데 없으며 여러 문파의 독특한 무예를 모두 겸비하고 있어 최소한 
육할 정도의 승산은 있는 것 같소."
 모용산산이 그의 말에 맞장구를 쳤다.
 "내가 보기로는 육할 정도의 승산에 그치지는 않을 것 같은데
요."
 그들은 화무결에 대해서는 이렇다 할 호감을 느끼지 못 하고 있
었다. 오직 소어아가 이기기만을 일심으로 바라고 있었다. 그렇지
만 광사 철전이 있는 그쪽 편 사람들은 완전히 그들과 달랐다.
 노파는 철전을 향해 입을 열었다.
 "네가 보기로는 네 사위가 이번 싸움에 얼마 정도의 승산이 있
어보이나?"
 철전은 조금도 주저하지 않고 그녀의 물음에 대답했다.
 "십할 모두의 승산이 있지!"
 노파는 실소했다.
 "너무 큰소리를 치시는 것 같군. 내가 보기로는 저 소어아도 만
만하게 볼 상대가 아니야. 더구나 연남천이 뒤에서 보살펴주고 있
느니만치 그렇게 허술하지 않을거야."
 "그게 도대체 무슨 소용이 있다는 말이오? 연남천이 저놈을 대
신해서 싸울 수도 없는 것이고, 저녀석이 아무리 총명하다고 해도 
이대취, 도교교 등이 길러낸 제자이니 강하다고 해보았자 별로 보
잘것 없는 상대이니까 말이오."
 그녀는 깜짝 놀라며 정색을 했다.
 "아 그랬었나? 나는 또 그가 연남천의 제자인줄 알았지. 그의 
무공이 그 보잘 것 없는 악당들에게서 배운 것이라는 것을 알았다
면 구경조차 오지 않았을 것이야."
 이때 연남천이 일어서며 말했다.
 "이제 시간이 다 되었으니 가보도록 해라."
 그의 말은 소어아에게 한 것이었지만 소리가 우피 같이 커서 온 
산을 찌렁찌렁 울렸다.
 화무결도 일어서더니 이화궁주를 향하여 허리를 굽혀 공손하게 
인사를 했다.
 "사부님, 저에게 무슨 분부하실 일이라도 있으신가요?"
 요월궁주가 대답했다.
 "없다. 가 보도록 해라. 나는 네가 절대로 나를 실망시키지 않
을 것이라고 알고 있다."
 그녀의 말소리는 평정을 유지하고 조용하였으나, 그녀는 마음 
속에서 치미는 격동을 금할 수 없었다.
 최후의 시각은 마침내 오고야 말았다! 이번에 그녀는 어떠한 일
이 있더라도 절대로 이 일전을 도중에 그만 두도록 하지는 않을 
것이라고 생각했다. 화무결과 소어아, 두 사람 중에 한 사람은 반
드시 꺼꾸러지고 말 것이라는 생각에 그녀의 지금 심정은 다른 사
람은 도저히 상상할 수 없는 긴장과 흥분으로 휩싸여 있었다.
 그녀의 가슴은 소용돌이치듯 격동되어 있었던 것이다.
 그녀의 마음을 알 수 있는 사람은 단지 한 사람 바로 연성궁주 
밖에는 없었다.
 그녀의 안색은 평소보다 더욱 창백했다. 화무결이 고개를 돌려 
자기를 바라볼 때 그녀는 더 이상 참지 못 하고 그들의 비밀을 이
야기하게 될까봐 황급히 그의 눈길을 피했다.
 그녀는 원래 감정 같은 것은 느끼지도 않는 차갑기가 얼음보다
도 더한 여인이었다. 그러나 그녀는 이틀 사이에 자기의 마음이 
변한 것을 느꼈다. 그것은 자기가 꿈에도 생각치 못 했던 일을 그 
동굴 속에서 당하게 된 후부터 느끼게 된 감정이었다.
 그녀는 일생을 살아오는 동안 죽음에 대해 심각히 생각해 본 일
이 없었다. 두려움을 느껴보지도 못 했으며 다른 사람에게 의지하
 려는 마음 같은 것은 가져본 적도 었었다.
 어떤 사람에 대해 감격을 해 본 적이나 감사한 마음을 느껴 본 
적도 없었다. 배고픔에 시달리며 허기져 못 견디게 되었던 적도 
없었다. 배고픔이 어떠한 것이라는 것조차 느껴보지 못 했고, 취
하도록 술을 마셔본 적도 없었는데다가 더우기 자기가 한 남자의 
품속에 안기게 되리라고 생각해 본 적은 꿈에도 없었다.
 그랬었지만 그녀가 몇십 년 살아오는 동안 느끼거나 경험에 보
지 못 했던 뜻밖의 일들이 짧은 이삼 일 동안에 그녀의 신상에 발
생하게 되었던 것이다.
 모든 사건의 인상은 모두 선명하고 심각하여 죽는다해도 잊지 
못할 깊은 영향을 그녀에게 끼쳐 주었다. 그 이틀 동안의 소어아
를 생각하면 마음에 쓰라린 아픔을 느끼게 되었던 것이다.
 소어아는 자기에게 모든 것을 헌신적으로 잘 해주었는데 자기는 
그에게 도대체 무엇을 해주었단 말인가?
 이 악독하고 잔혹하기 이를 데 없는 계획도 모두 자신이 생각해 
냈던 것이 아닌가!
 소어아와 화무결의 비참한 운명은 오직 그녀의 한마디 말로 뒤
바뀔 수 있는 것이었지만 그녀는 감히 그러한 말을 할 수가 없었
다.
 소어아는 연남천과 만춘류에게 공손하게 예를 드린 다음 발걸음
을 옮겨 장중(場中)으로 걸어 나왔다.
 화무결은 조금도 초조해 하거나 재촉하지 않고 묵묵히 그를 기
다리고 있었다.
 소어아는 먼저 헌원삼광(軒轅三光)의 앞으로 다가가서 웃음띤 
얼굴을 했다.
 "이틀 사이에 재미가 어떠십니까?"
 헌원삼광은 그때까지 쭉 그를 주시하고 있었지만 막상 그가 자
기 앞으로 다가오자 마음이 쓰라린 듯 눈시울을 붉히며 아무말도 
하지 못 했다. 그는 한동안 서있다가 억지로 웃음을 지으며 그의 
말에 대답했다.
 "요즈음은 아주 재수에 옴이라도 붙은 것 같네. 심지어는 내기
조차 걸어보고 싶은 마음도 없어져 버렸다네."
 "도박의 귀신이라는 체면이 말씀 아니로군요. 물극필반(物極必
反)이라는 말도 알지 못 하시는가 보군요. 재수가 아주 나쁘다고 
생각될 때에 큰 내기를 하면 오히려 다시 좋아진다는 것이지요."
 헌원삼광은 고개를 끄덕였다.
 "그 말에 일 리가 있는 걸...."
 "지금 한번 내기를 걸어보고 싶으신 마음은 없으십니까?"
 "지금?"
 소어아는 눈을 껌벅거리며 웃고 있었다.
 "지금 저의 몸에 아주 고약한 냄새가 나는 벌레가 있다고 하면 
믿으실 수 있겠습니까?"
 헌원삼광도 따라 웃었다.
 "어찌 자네의 몸에 냄새가 고약한 취충이 있을 수 있겠나?"
 "만약 믿지 못 하시겠다면 어째서 내기를 걸려고 하시지 않습니
까?"
 헌원삼광이 참을 수 없다는 듯 황급히 물었다.
 "무슨 내기를 하자는 말인가?"
 "바로 한 마리의 취충입니다."
 "내가 만약 진다면 한 마리의 취충을 잡아서 자네에게 달라는 
말인가? 그래 자네는 취충을 가지고 도대체 무엇을 하겠다는 것인
가?"
 "그렇게 내기를 하자는 것이 아닙니다."
 "도대체 어떻게 내기를 하자는 말인지 도무지 알 수 없는 걸?"
 "저의 몸에 만약 취충이 없다면 저에게 한 마리를 잡아 주시어 
제가 기르도록 한다는 것이고 만약 아저씨께서 지신다면 저의 몸
에 있는 취충을 한 마리 드릴테니 몸에 품어 기르도록......."
 그의 말이 미처 끝나기도 전에 헌원삼광이 껄껄거리며 대소했
다.
 "개나 고양이를 기르는 것은 보았지만 취충을 몸에 기른다는 말
은 도무지 금시초문인 걸. 그게 도대체 무엇하자는 것인가? 매일 
물려 전신에 부스럼이나 만들자는 것인가?"
 "그래서 못 하시겠다는 말씀이신가요?"
 "내가 오십팔 년간 살아오도록 내기를 무서워해서 그만 둔 적은 
 한 번도 없었네."
 "그렇다면 내기를 하시겠다는 말씀이신가요?"
 "좋아. 내기를 하지."
 소어아가 한숨을 내쉬었다.
 "정말 놀랐는데요. 그런 것까지 내기를 하자고 물러서지 않으시
니. 제가 졌습니다."
 헌원삼광은 대소했다.
 "나는 벌써부터 자네가 나를 놀려주려고 그런 말을 하는줄 알고 
있었지. 내가 자네에게 당할 것 같았나?"
 "이제 이기셨으니 빨리 한마리를 잡아서 저에게 주십시오. 그렇
지만 꼭 살아있는 것이라야 합니다. 만약 지금은 시간이 없어서 
잡지 못 하시겠다면 다음에 잡아서 살이나 뚱뚱하게 찌도록 해주
십시오. 저는 취충을 좋아하기는 합니다만 삐쩍 마른 놈은 좋아하
지 않으니까요."
 헌원삼광은 그의 말에 한동안 얼떨떨해져 있다가 또다시 웃음을 
터뜨렸다.
 "보아하니 정말 내가 자네에게 당한 것 같군. 세상에 그런 내기
는 정말 자네 아니면 생각해내지 못 할......."
 그러나 그는 웃던 웃음을 홀연 멈추고 소어아의 뒷모습을 바라
보았다. 그러나 그는 곧 고통스러운 표정을 짓더니 눈시울을 붉게 
물들이며 중얼거렸다.
 "저 애가 반드시 죽게 될 것이라 생각하고 나를 마지막으로 즐
겁게 해주려고 그러한 말을 한 것 같군."
 소아아는 히죽히죽거리며 모용가의 사람들 앞으로 다가왔다.
 "여러분들 안녕하십니까?"
 진봉초(秦鳳超)가 두 손을 모아 읍을 했다.
 "이렇게 인사까지 해주시니 정말 고맙기 한이 없군요."
 "사실 제가 할 말은 아니지만 여러분들께서는 이러한 현명한 내
조들을 얻으셨으니 정말 얼마나 행복하십니까?"
 모용쌍이 빙그레 웃음을 보이며 대꾸했다.
 "너무 과찬해주시니 정말......."
 "사실 저도 잘하면 당신들의 친척이 될 수도 있었는데, 아깝게
도 저에게는 그러한 복이 없군요."
 모용쌍이 가볍게 한숨을 내쉬며 안타깝다는 어조로 말했다.
 "오직 구매(九妹)만이 아직......."
 소어아는 고인옥의 어깨를 두드리며 인사를 했다.
 "안녕하시오?"
 고인옥이 얼굴을 붉혔다.
 "덕분에......."
 "당신은 정말 복이 많은 사람이오. 나도 당신을 아주 흠모합니
다. 엄격히 말하자면 당신은 나의 이모부라고도 할 수 있고 고모
부라고도 할 수 있으니까."
 고인옥은 어리둥절해 했다.
 "고모부라니오?"
 "암, 고모부가 되는 셈이지."
 그는 소선녀를 향하여 미소를 띠웠다.
 "당신이 아직 기억하고 있는지 모르겠지만 나를 처음 보았을 때 
나는 당신에게 고모라고도 부르고 이모라고도 불렀소."
 소선녀도 그의 말에 얼굴을 붉혔다.
 "나는...... 나는 기억이 나지 않는데."
 "그렇지만 나는 아주 자세하게 생각이 나는 걸요. 당신에게 세
차례나 따귀를 얻어 맞았으니까."
 "아, 그런...... 그런 일이 있었나?"
 사실 그녀가 어찌 그날의 일들을 잊을 수 있었으랴! 잊지 못 하
고 있을 뿐만 아니라 심지어는 하나하나 모두를 자세히 기억하고 
있었다.
 그녀는 그날의 일들을 떠올리며 생각했다.
 (나는 당신이 영원히 저를 잊지 못 하시리라는 것을 알고 있어
요. 여인이 일평생 첫사랑의 연인을 잊지 못 하는 것과 같이 당신
도 처음 입맞춤을 했던 여인을 어찌 잊을 수 있겠어요.......)
 더우기 잊지 못 할 것은 그날 그녀가 그의 따귀를 때리자 그도 
가만히 있지 않고 자기의 턱을 잡으며 하던 말이었다.
 '너는 손으로 나를 때렸지만 나는 입으로 당신을 때릴테다. 너
의 손보다는 가벼울 거야.......'
  그녀가 영원히 잊지 못 할 것은 소어아가 자기의 턱을 들어 올
리며 입에다 하던 강렬한 입맞춤과, 소어아의 탄식이 섞인 웃음 
소리였다. 더욱 잊지 못 하겠는 것은 그날 소어아가 부르던 노래
였다.
 "소선녀 소선녀, 눈물을 흘리며 콧물을 닦으니 정말 귀엽고 불
쌍하기도 하군. 하지만 소어아는 그것을 보고 박수를 친다. 하
하......."
 그가 부르던 노래와 웃는 모습, 강렬한 입맞춤은 실로 그녀로 
하여금 몸서리 쳐지게 했다. 그것이 원망인지 사랑인지는 자기 자
신도 자세히 분간할 수가 없었다.
 지금, 그녀는 이미 다시는 소선녀가 될 수 었는 고 부인(高夫
人)이 되어 있었다. 소어아는 소어아 그대로인 채 조금도 변한 것
이 없었다.
 그의 얼굴에는 그때의 표정과 같은 장난기가 서려 있었다. 소선
녀는 그가 그날 있었던 일들을 모두 이야기할까봐 두려웠지만 소
어아는 단지 한숨을 내쉬고는 중얼거렸을 뿐이다.
 "여인의 기억력은 남자보다 뛰어나다고 하던데, 나의 기억이 틀
렸던 것 같군. 그날 나를 때렸던 것은 아마 당신이 아니라 바보같
은 돼지새끼가 아니면 한 마리의 암호랑이였던 것 같소......."
 소선녀는 그의 말에 물어 뜯고 싶은 원망스러움을 느꼈다. 그러
나 그녀는 지금의 신분으로 보아 오직 조용히 고개만을 숙이고 있
지 않을 수 없었다. 그때 있었던 일은 영원히 마음 속 깊이 간직
하지 않을 수 없는 일이었다.
 철심난은 소어아가 자기에게로 다가올까봐 두려웠다.
 소어아가 자기의 면전에서 지난 날의 달콤함과 쓰라림에 가득찼
던 한스럽고 사랑스러운 추억을 이야기할까봐 더욱 두려웠다.
 사실 소어아가 이야기 하지 않더라도 그녀 자신이 한 가지 한 
가지를 자세히 기억하고 있었다. 그날 소어아가 자기의 몸을 더듬
던 일을 생각해내자 얼굴이 붉어졌고 심장이 터질듯이 고동침을 
느꼈다.
 그러나 지금, 그녀의 신분은 그때와 달랐다. 지난 날의 쓰라린 
가운데 달콤했던 사랑의 추억은 모두 과거로 돌려 버리고 생각치 
말자고 굳은 맹세를 하고 있었다.
 다행스럽게도 소어아는 그녀에게로 다가오지 않았다. 심지어는 
한번 거들떠 보지도 않았다.
 철심난은 안심을 한 것인지 실망을 한 것인지 알 수 없이 오직 
깊숙이 고개만 숙이고 있었다.
 광사 철전은 분통이 터진다는 듯 헛발길질을 연신하며 소리쳤
다.
 "저놈은 도대체 무슨 도깨비 같은 짓을 하고 있는 것인지 알 수
가 없군. 이화궁주는 무엇 때문에 빨리 싸움을 하도록 재촉하지 
않는 것이지?"
 노파는 고개를 저으며 물었다.
 "어째서 그러는지 넌 알지 못 하고 있다는 말인가?"
 "어째서 가만히 있는 것이지?"
 "그것은 이화궁주가 저 녀석이 한 사람 한 사람 아는 사람들에
게 마지막 작별을 고하고 있다는 것을 알고 있기 때문에 재촉하지 
않는 것이야."
 소어아는 마침내 화무결을 향하여 걸어 갔다.
 화무결은 그가 한 사람 한 사람 모두에게 작별의 인사를 하는 
것을 보고 자기의 기분이 어떤지 자신 조차 알지 못 했다.
 그는 이미 철심난에게 응락했고, 약속을 지키기 위해서 자기를 
희생하기로 결심하고 있었다.
 죽음, 죽음이라는 것은 그렇게 쉬운 일이 아니었다.
 사람은 죽음에 임박해졌을 때 그때서야 비로소 생명의 귀중함을 
절실히 느끼게 되는 것이다. 그러나 철심난의 정감(情感)은 그의 
마음에 깊이 새겨져 영원히 버릴 수 없는 것이었다. 그는 두 가지 
중에 한 가지 즉 생명을 버리고 애정을 택하기로 결정했다.
 화무결은 헌원삼광, 소선녀 일행 등이 소어아에 대해서 아낌없
는 동정과 애석함을 표시하는 것을 보았다.
 그러나 자기 자신은 지금 죽기를 굳게 결심하고 있건만 마지막 
작별을 고할 한 사람의 상대자도 없는 것이 아닌가!
 그는 자기 자신에게 물었다.
 (내가 죽고 난 후에 누가 나를 위해서 슬퍼해 줄 것이며, 또 그 
 누가 나를 위해서 눈물을 흘려줄 것인가?)
 그는 철심난의 면전에 달려가 그녀에게 엎드려 한없이 통곡하고 
싶은 충동을 느꼈다. 그렇지만 물론 그렇게 하지는 않았다. 또한 
그의 성격으로 보아 도저히 그렇게 할 수도 없는 일이었다.
 그는 오직 조용히 그곳에 서서 소어아가 다가오기 만을, 다가와
서 자기를 죽이기만을 기다릴 뿐이었다.
 강호에는 매일 매시(每時) 매시각(每時刻)마다 무수한 사람들이 
생사의 결전을 벌이고 있었다. 그러나 몇천 년을 거슬러 올라가 
보아도 이렇게 보는 사람의 마음을 감상에 휩싸이게 하는 결전은 
없었을 것이다.
 두 사람 모두가 상대방에게 상해를 입히기 원치 않고 두 사람 
모두가 자기 자신을 희생하려고 생각하고 있으니, 그러한 마음으
로 결전을 하는 사람들이 강호에 있을 수 있단 말인가!
 드디어 결전이 시작되었다.
 화무결과 소어아는 싸움을 시작하기 전 아무런 말도 하지 않았
다. 아마도 그들은 할 만한 말은 먼저 다해 버려 지금은 아무말도 
할 것이 없는 듯했다.
 "시작!"
 연남천의 목소리가 마치 우뢰소리 같이 사방에 울려 퍼졌다. 그
들 두 사람은 손을 쓰기 시작했다.
 화무결은 손을 쓰기 직전 자기를 바라보는 철심난의 눈길과 마
주쳤다.
 단지 한 번 두 사람의 눈길이 마주친 것 뿐이었다.
 비록 한 번 마주친 것이지만 그들이 주고 받은 눈길은 천만 가
지의 말보다 더욱 깊은 뜻을 지니고 있었다.
 철심난은 그의 작별을 고하는 눈빛에 산보다 높고 바다보다 깊
은 애정이 담겨져 있다는 것을 알 수 있었다.
 그녀는 그의 눈길이 자신에게 다음과 같이 이야기하고 있는 것
임을 알 수 있었다.
 (나는 절대로 당신의 부탁을 저버리지 않을 것이오. 소어아는 
절대 죽지 않을 것이니 안심하시오.)
 철심난은 마음이 모조리 부서져 버린 것 같은 아픔을 느꼈다.
 그렇게 해달라던 것이 진정 자신의 마음 속 깊숙한 곳에서 우러
나온 진정한 요구였다는 말인가?
 진정으로 화무결이 죽기를 희망하는 것은 절대로 아니지 않는
가!
 그녀는 화무결을 바라보며 쉴사이 없이 뜨거운 눈물을 흘렸다.
 (저도 결코 당신을 저버리지 않을 것이니 안심하세요!)
 그녀는 몸의 중심을 잃고 비틀거리며 발걸음을 옮겼다.
 그녀 자신이 화무결에게 죽도록 하라는 부탁을 한 것이긴 했지
만 어떻든간에 화무결이 자기를 위해 죽으려는 순간에 어떻게 그
것을 자신의 눈으로 볼 수 있단 말인가!
 화무결은 그녀의 사랑하는 연인일 뿐만 아니라 남편이기도 했
고, 친구 형제 그녀 자신의 영혼, 그녀의 생명이기도 했던 것이 
아닌가!
 지금 장중에 있는 사람들은 모두들 두 사람의 천변만화(千變萬
化)한 무예에 이끌려 있었다.
 소어아와 화무결 두 사람은 모두가 자기를 희생할 수 있는 용기
를 가지고 있기는 했지만 다른 사람들의 눈에 비겁하게 비춰지는 
것은 원치 않는 자부심이 강한 사람들이었다.
 그래서 그 둘은 모두 결심을 하고 목숨을 건 싸움에 임하기로 
한 만큼 일신에 지니고 있는 모든 무예를 다 써서 결전을 펼쳤다. 
여지껏 볼 수 없었던 기이하고 특출한 무예가 그 둘에게서 발휘되
었고, 관전하는 사람들은 마치 모두 넋을 잃은 듯이 그들의 동작
을 행여 한 가지라도 보지 못 할까 봐 정신을 집중하여 보고 있었
다.
 그들 같이 젊은 사람들이 그렇게 고명한 무예를 지니고 있을 줄
은 아무도 예측치 못 했다.
 어떤 사람들은 그 둘의 싸움을 눈을 있는데로 크게 뜨고 숨을 
죽이며 구경하고 있었다.
 어느 사람은 입을 멍하니 벌리고 넋을 잃은 것 같은 표정을 짓
고 구경했다.
 어느 사람은 보는 것만으로는 치밀어 오르는 혈기를 누를 수 없
는 듯 연신 고개를 끄덕이며 침이 마르도록 찬사를 보내고 있었
 다.
 오직 철심난의 마음만이 다른 사람들과는 달랐다.
 
 흰구름이 조용히 흘러가고 있었다.
 소앵은 나무 밑에 누워 멍하니 떠도는 흰구름을 바라보며 소리
없이 눈물을 흘리고 있었다.
 자신의 생명과 영혼, 연인이기도 하고 남편이라고도 할 수 있는 
사람이 바로 지금 뜻없이 떠도는 흰구름 아래에서 목숨을 걸고 생
사의 결투를 벌이고 있었지만, 그녀는 결투의 결과가 어떻게 되었
는지조차 알 수 없었다.
 소어아는 어떻게 됐을까? 아직 살아 있을까? 아니면 죽었을까?
 소앵은 눈언저리로 흘러내리는 눈물을 손등으로 닦으며 자신에
게 중얼거렸다.
 (내가 무엇 때문에 그에게 아직도 관심을 가지고 있는 것이지? 
그와 내가 도대체 무슨 관계가 있단 말이지?)
 그녀는 마음을 가다듬으며 일어서려고 하였다. 그러나 그녀는 
마음만 산산조각이 난 듯 깊은 상처를 입은 것이 아니라 몸마저 
깨어져 나간 듯 도저히 일어설 수가 없었다.
 이때 돌연 나무 사이에서 구슬픈 흐느낌 소리가 들려왔다. 소앵
은 그 사람이 바로 철심난이라는 것을 알 수 있었다.
 (철심난이 어째서 이곳까지 왔을까? 도대체 무엇 때문에 저렇게 
상심해 하는지 알 수가 없는 걸?)
 (일장(一場)의 결투가 벌써 끝났단 말인가? 소어아와 화무결 두 
사람 가운데 한 사람이 죽었단 말인가? 그렇다면 도대체 죽은 사
람은 누구란 말인가?)
 소앵은 있는 힘을 다하여 일어서더니 급히 그녀에게로 가까이 
갔다.
 철심난은 그녀를 보자 크게 놀랐다.
 "당신도 이곳에 있었나요?"
 소앵은 있는 힘껏 그녀의 팔을 잡았다.
 "그가...... 그가 죽었나요?"
 철심난은 구슬프게 고개를 끄덕이며 또다시 통곡을 하기 시작했
다.
 소앵은 머리가 핑 도는 듯한 현기증을 느끼며 주저 앉더니 울음
을 터뜨렸다.
 두 사람은 나무에 기대고 마주 앉아 통곡하기를 그치지 않았다.
 얼마의 시간이 흘렀는지, 돌연 철심난이 말문을 열어 그녀에게 
물었다.
 "소어아는 죽지 않았는데 당신은 무엇 때문에 우는 것이지요?"
 소앵은 그녀의 말에 깜짝 놀라 그녀를 끌어당기며 되물었다.
 "소어아가 죽지 않았다고요? 그렇다면 화무결이 죽었다는 말입
니까?"
 철심난은 신음하듯이 대답했다.
 "그래요!"
 소앵은 한편으로 놀랍고 한편으로는 의외이라는 듯 기쁜 표정을 
짓다가 돌연 큰소리로 외쳤다.
 "나는 믿지 않아요. 소어아는 절대로 화무결을 죽일 수는 없어
요!"
 "그가 화무결을 죽인 것이 아니라 화무결 자신이 자기를 죽인 
것이란 말이에요."
 "그가 자기 자신을 죽였다고요? 그건 도대체 무엇 때문이지요?"
 철심난은 자신의 입술을 피가 흐르도록 깨물며 흐느끼는 어조로 
더듬거렸다.
 "그것은...... 그것은 내가 소어아를 죽이지 말라고 요구했고, 
그가 그 요구에 응락했기 때문에 그 자신은 오직 죽음밖에
는......."
 소앵은 그녀의 말에 놀라 눈을 크게 뜨고 마치 생전 처음보는 
사람을 보는 것 같이 한동안 주시하다가 한 자 한 자 똑똑하게 말
했다.
 "그렇게 되면 화무결이 죽게 된다는 것을 알고 있으면서도 소어
아를 죽이지 말라는 요구를 한 것인가요?"
 철심난은 마치 경련을 일으킨 사람 같이 몸을 부들부들 떨며 고
통스러움을 참지 못 하겠다는 듯 이를 악물었다.
 "화무결은 자신이 죽게 된다는 것을 알고 있으면서도 당신의 요
 구에 응락했단 말인가요?"
 철심난의 고통스러움이 서려 있는 눈에 부드러운 빛이 감돌았
다.
 "그는 바로 세상에서 가장 위대한 사람이니까요."
 "그렇다면 당신은 소어아를 위하여 가장 위대한 사람이 죽는 것
이 아깝지 않았단 말인가요?"
 "나는...... 나는......."
 소앵이 길게 한숨을 내쉬었다.
 "당신이 소어아에 대한 감정이 그렇게 깊고 두터운 줄은 정말 
몰랐어요."
 철심난은 큰소리로 외쳤다.
 "그렇지만 내가 진정 마음 속으로 사랑하는 사람은 소어아가 아
니에요!"
 "소어아가 아니라면 화무결이란 말씀인가요?"
 철심난은 눈물을 흘렸다.
 "그렇습니다. 나는...... 내가 사랑하는 사람은 바로 그 사람이
에요. 나는 나의 전부를 바쳐 그를 사랑했어요. 당신은 영원히 내
가 그를 얼마나 깊이 사랑하고 있는 것인지 알지 못 할 거예요. 
세상 그 누구도 내가 그를 얼마나 깊이 사랑하는지를 알지 못 해
요."
 "그러면서도 당신은 그를 죽게 했군요!"
 철심난은 얼굴을 감싸쥐고 통곡했다.
 "그랬어요. 그것은 내가 이미 그와 함께 죽으려고 결심했기 때
문이에요."
 
             드러나는 비밀(秘密)  
 
 
 소앵은 철심난을 바라보며 한동안 어리둥절해 하다가 길게 한숨
을 내쉬며 물었다.
 "무엇 때문에 그렇게 하기로 했지요?"
 철심난은 통곡하며 말했다.
 "그것은 내가 화무결을 사랑하고 있고, 화무결도 나를 사랑하기 
때문이에요. 소어아에게 미안스럽게 느끼게 되었고, 그런 생각을 
하게 되자 우리들은 오직 죽음만이...... 오직 죽음만이 그에게 
보답할 수 있는 길이라고 생각하게 된 때문이지요!"
 "나는 아직도 모르겠는데요. 비록 나도 여자이지만 당신의 마음
을 이해할 수 없군요. 그렇기에 여인의 마음을 알기란 바다 속 깊
숙이 가라앉은 바늘 찾기보다도 더 어렵다고들 말하는 것이군
요......."
 돌연 철심난이 몸서리를 치더니 마치 공 같이 둥글게 몸을 움추
렸다.
 소앵이 놀라 물었다.
 "도대체 어떻게 된 일이에요?"
 철심난은 눈을 꼭 감고 만면에 고통스러운 빛을 띠우고 있었다. 
그러나 입가에는 한가닥의 미소가 떠올랐다.
 그 미소는 기쁨과 행복에 가득찬 미소였다.
 그녀는 한 자 한 자 똑똑하게 소앵의 물음에 대답했다.
 "지금쯤은 그도 죽었을 테니 나도 죽으려는 것이에요. 우리들은 
곧 다시 만나 세상의 추악스럽고 잔혹하며 고통스러운 일이 다시
는 우리들을 괴롭힐 수 없는 곳으로 함께 가려는 거예요."
 소앵이 그녀의 손을 급히 잡아 끌었다.
 "그게 도대체 무슨 말이죠? 절대로 죽어서는 안 돼요!"
 철심난은 서글프게 웃었다.
 "나는 이미 세상에서 가장 독하다는 독약을 먹었으니 죽지 않으
 려고 한다해도 죽지 않을 수......."
 
 소어아와 화무결은 이미 칠백초(招)나 되는 싸움을 했다.
 두 사람의 무공은 마치 장강(長江)의 큰 물줄기 같이 영원히 끝
나지 않을 것처럼 용솟음 쳤다. 기이한 변화와 예측할 수 없는 교
묘한 연결은 보는 사람들로 하여금 눈길을 돌리지 못 하게 했고, 
불가사의함마저 느끼게 했다.
 그렇지만 이제 이 일전은 끝으로 치닫고 있는 것이 분명했다.
 사람의 내력(內力)이 거의 메말라 더 이상 싸울 수 없다는 것이 
아니라, 두 사람 모두가 더 이상 시간을 끌며 싸우기를 원치 않았
다.
 그들은 마치 한 마리의 공작이 활짝 날개를 펼쳐 사람들로 하여
금 경탄을 자아내게 하는 것과도 같이 자신들의 재주를 다하여 있
는 힘껏 싸웠으며 이제는 죽는다 하더라도 유감스러울 것이 없다
고 생각하고 있었다.
 노파는 쉬지않고 고개를 저으며 탄식하듯이 말했다.
 "아깝구나. 아까워!"
 철전은 그녀의 말을 듣고 의아스럽다는 듯 물었다.
 "아깝기는 무엇이 아깝다는 말이지?"
 "저 두 아이는 모두 백 년에 하나 날까 말까한 무예계의 기재
(奇才)들임에 틀림 없어. 누구를 막론하고 둘 중에 하나가 죽는다
면 아까운 일이 아니겠어?"
 미심팔도 참을 수 없다는 듯 길게 탄식을 하고 고개를 끄떡였
다.
 "이것이 바로 하느님의 조화...... 바로 하느님의 조화라는 것
이고, 어쩔 수 없는 운명의 장난이라는......."
 다른 사람들도 모두들 그들과 같은 마음을 느끼지 않을 수가 없
었다. 연남천마저도 화무결에 대해서 아깝고 불쌍하다는 마음을 
느꼈다.
 그러나 그 누구도 그들 두 사람이 모두 살 수 없게 되어 있다는 
것을 알고 있지는 못 했다.
 이때 연성궁주의 창백하고 아름다운 얼굴에는 격동된 빛이 역력
하게 나타나기 시작했다. 그녀는 두근거리는 가슴을 손으로 누르
며 생각했다.
 (내가 어찌 저들 두 사람을 그대로 죽게 내버려 둘 수 있으랴! 
화무결은 내가 어렸을 때부터 길러온 아이이고, 소어아는 비단 나
의 목숨을 구해 주었을 뿐만 아니라, 나의 체면까지 더 세워 주었
는데 어떻게 내가 저들 두 사람이 나의 면전에서 죽는 것을 가만
히 보고 있을 수 있겠나!)
 그녀는 속으로 그렇게 생각을 하게 되자 조금도 망서리지 않고 
앞으로 달려 나갔다.
 바로 그 순간 그녀는 이십 년 전의 모든 원한을 깨끗하게 잊고 
있었다. 오직 마음 속에서 뜨겁게 솟아 오르는 뜨거운 피의 소용
돌이를 느끼며 자기 자신을 걷잡을 수가 없었다.
 그녀는 더 이상 참고 있을 수가 없다는 듯 큰소리로 외쳤다.
 "손을 멈추어라. 할 말이 있다."
 그러나 아깝게도 그녀의 목소리는 벅찬 감정에 의해 마치 목이 
쉰 것 같이 크지 못 했다. 사람들은 모두들 눈앞에 멀어지고 있는 
경심동혼(驚心動魂)의 대전에 이끌려 아무도 그녀가 무슨 말을 하
는지 주의해 듣지를 못 했다. 오직 요월궁주만이 그녀가 하는 말
을 들었을 뿐이다.
 요월궁주는 어느새 그녀의 결으로 다가와 번개 같이 빠르게 그
녀의 팔을 움켜잡은 다음 재빠르게 혈도(穴道)를 누르며 날카롭고 
매서운 어조로 물었다.
 "도대체 무슨 할 말이 있다고 한 것이지?"
 연성궁주는 떠듬거렸다.
 "나는...... 저는......."
 그녀는 눈물을 뚝뚝 흘리며 말을 이었다.
 "언니, 이십 년 전의 일은 이미 머나 먼 과거의 일이 아닙니까? 
강풍, 그들이 비록 언니에게 잘못을 저지르기는 했지만, 그러
나...... 그러나, 지금 그들은 이미 시골(屍骨)마저 모두 썩어 재
로 변했을 것이에요. 언니, 언니는...... 저 애들에게까지 원한을 
품을 필요는 없는 것이 아니겠어요?"
 요월궁주는 눈초리를 옮겨 소어아와 화무결을 한번 바라보고 나
 서 느릿느릿한 어조로 말했다.
 "저애들을 용서해주자고 하는 것은 아니겠지?"
 "언니께서 저애들을 용서해 주신다면 저애들은 평생토록 언니에
게 감격스러워할 것이에요."
 요월궁주의 안색이 더욱 투명하도록 희게 변했다.
 "너는 저애들의 비밀을 말하려고 생각하고 있었던 것이었구나?"
 "저는 오직......."
 그녀는 요월궁주의 안색을 발견하고는 몸서리를 치기 시작했다.
 요월궁주는 한 자 한 자 힘을 주어 말했다.
 "너는 일곱 살 때부터 내 일을 망쳐 놓는 것을 즐겼어. 내가 어
떠한 것을 즐겨 하노라면 너는 어떠한 수를 써서라도 나와 다투었
고, 내가 무엇을 하려고 생각하고 있으면 너는 무슨 수를 써서라
도 내가 하려는 것을 모두 망쳐놓고 말았었지!"
 그녀의 안색은 더욱 더 투명하게 변해 마치 추운 겨울 얼어 붙
은 호수의 흰 얼음 같이 되었다.
 연성궁주는 안색이 더욱 공포에 질리더니 말소리조차 제대로 나
오지 않는 듯 떠듬거리며 떨리는 어조로 말을 이었다.
 "언니...... 언니는 잊고 계신가 보군요."
 "저는 언니의 친동생이에요."
 그녀는 급히 몸을 돌리며 요월궁주가 움켜쥐고 있는 손을 뿌리
치려고 하였다. 그러나 그때는 이미 일진의 두려운 한기가 요월궁
주의 장심에서 뻗어나와 그녀의 심장을 향하여 파고 들어가고 있
었다.
 연성궁주는 깜짝 놀랐다.
 "언니 미쳤나요? 도대체 무엇을 하려는 것이지요?"
 "나는 미치지 않았다. 오직 이십 년간을 기다려 겨우 오늘 같은 
날이 있게 되었느니만치 어느 누구에게서라도 나의 일을 방해 받
지 않기 위해서일 뿐이지. 그것을 방해하려 하는 사람은 너라 할
지라도 도저히........"
 그녀가 한 자 한 자 힘주어 이야기 할 때마다 연성궁주는 한기
를 더욱 느끼게 되었다. 그녀의 말이 끝났을 무렵, 연성궁주는 마
치 자기가 알 몸으로 꽁꽁 얼어붙은 호수에 빠진 것 같은 거센 한
기를 느꼈다. 벗어 나려고 몸부림쳐 보았으나 이미 아무런 힘도 
남아 있지 않음을 알게 되었을 뿐이었다.
 요월궁주는 그녀를 거들떠 보지도 않고 오직 소어아와 화무결을 
주시하며 입가에 기이한 미소를 띠웠다.
 "보아라, 이제는 막바지에 접어 들었다. 강풍과 월노가 자기들
의 쌍둥이 형제가 서로 죽이고 죽는 것을 알게 된다면 반드시 지
난 날 무엇 때문에 그런 일을 저질렀을까 하고 깊이 후회하겠지."
 연성궁주는 입술을 부르르 떨고 몸서리를 치다가 돌연 전신의 
공력을 집중하여 크게 외쳤다.
 "너희들은 싸울 필요가 없다. 들었겠지? 너희들은 원래 같이 태
어난 형제이기 때문이다."
 요월궁주는 냉소를 짓고 있을 뿐 그녀를 저지하지는 않았다.
 그것은 비록 그녀가 있는 힘을 다하여 외친 것이긴 했지만 다른 
사람들은 그녀의 입술이 움직이는 것만을 볼 수 있었을 뿐 그녀가 
무슨 말을 하는 것인지는 듣지 못 했기 때문이다.
 연성궁주의 두 눈에서는 자기도 모르는 사이에 주루룩 눈물이 
흘러 떨어졌다.
 수십 년 살아오는 동안 그것은 그녀가 처음으로 흘린 눈물이었
다. 그녀의 눈물은 흘러내리자 곧 얼음으로 변했다.
 그녀는 소어아와 화무결의 운명을 이제는 아무도 바꿀 수 없게 
되었다는 것을 느꼈다.
 그 결과는 너무나도 비참한 것이어서 연성궁주는 더 이상 계속
해서 볼 수가 없었다.
 사실을 말하자면 그녀는 이미 볼 수 있는 능력도 없어져 버린 
뒤였다.
 철심난은 소앵의 품에 안겨 가쁜 숨을 몰아쉬며 몸부림을 쳤다.
 "나는...... 우리들은 사실 자매지간이라고 할 수 있는 친밀한 
사이이니 한 가지 부탁하고 싶은 것이 있어요. 들어주실론지 알 
수가 없군요?"
 소앵은 부드럽게 그녀의 머리칼을 쓸어 올리며 온화한 어조로 
대답했다.
 "어떤 부탁을 한다해도 거절하지 않고 모두 들어줄 테니 서슴지 
 말고 이야기해 보세요."
 "나의 시체를 화무결과 함께 묻어 달라는 부탁이에요. 그리고 
또한 가지, 소어아에게 내가 비록 그에게 시집을 가지는 못 했지
만 시종 남매와 같이 생각했고 뜻깊은 친구였다고 대신 좀 전해주
세요."
 소앵은 부드러운 눈초리로 그녀를 주시하며 대답했다.
 "나는...... 당신의 부탁을 모두 들어드리겠다고 맹세 하겠어
요."
 철심난은 그녀를 응시하며 느릿느릿한 어조로 말했다.
 "또 한 가지, 소어아를 잘 보살펴 달라고 부탁하고 싶어요. 그
는 비록 고삐 풀린 야생마 같은 사람이지만, 당신이 그를 곁에서 
보살펴준다면 반드시 좋아지리라고 생각해요."
 소앵은 서글프게 한숨을 내쉬었다.
 "그가 그렇게 될 수 있을까요?"
 "그렇구 말구요. 난 그를 잘 알고 있어요. 나는 그가 진심으로 
당신을 좋아하고 있다는 것을 알고 있지요. 오직 당신 한 사람 만
을...... 나는...... 그는 나를 좋아했던 적이 전혀 없었어요. 오
직 그는 뽑내기를 좋아하는 성격이어서......."
 소앵은 울음섞인 어조로 그녀의 말을 막았다.
 "나는 알고 있어요. 이제 그만, 그에 대한 이야기는 하지 마세
요."
 철심난이 빙그레 웃으며 천천히 눈을 감았다.
 그녀의 웃음은 평화스럽고 조용하기 이를 데 없었다. 그녀가 웃
음을 지을 수 있었던 것은 더 이상 번뇌에 시달리지 않아도 되고, 
다시는 심각하게 마음 속으로 생각할 일도 없게 되었다는 안도감
에서인 듯 했다.
 소앵은 그녀를 바라보며 눈물이 비오듯 흘러 내림을 금할 수 없
었다.
 
 화무결의 손놀림이 점점 느려졌다.
 그는 이제 더 이상 끌고 나갈 필요가 없는 시기가 되었다는 것
을 알고 있었기 때문이다.
 무슨 일이든간에 일찌감치 결정지어야 되겠다는 각오가 서있다
면 마음은 도리어 평화롭고 조용하게 가라앉는 것이다. 질투, 시
기, 애증, 원한 같은 속세의 모든 감정은 삽시간에 승화되는 것이
고, 이러한 감정의 승화는 인류의 지고무상(至高無上)한 정신작용
이라고 할 수 있는 것이다.
 그는 오직 소어아, 철심난, 그리고 모든 그의 차구나 원수가 모
두 안락하고 유쾌하게 살아가 주기만을 희망하고 있을 뿐이었다.
 그는 마음을 굳게 정하고 소어아의 공격에 죽을 수 있는 기회만
을 생각하고 있었다.
 그는 소어아로 하여금 광명정대(光明正大)하게 이길 수 있는 기
회를 주려 하였고, 그 어떤 사람에게도 자기가 죽으려고 그에게 
기회를 주는 것 같은 느낌을 들게 하지 않으려고 했다.
 그렇기 때문에 그는 고의로 틈을 내 줄 수는 없었다. 더욱 소어
아의 공격에 자신을 내던질 수도 없었다. 오직 소어아가 아주 기
묘한 수법을 전개할 때에 도저히 피할 수 없는 것 같은 느낌이 들 
수 있도록 하려고 준비하고 있었다.
 이때 소어아의 몸이 빙글빙글 돌더니 왼손이 비스듬히 내리쳐 
왔다. 그는 오른 손을 몸 뒤로 숨기고 있었다.
 화무결은 그의 왼손의 공격이 단지 속임수일 뿐 바로 몸 뒤로 
숨기고 있는 오른손이 진정한 살수(殺手)라는 것을 알 수 있었다. 
상대방이 왼손을 내리칠 때에 빙그르 돌며 바로 오른 손으로 창졸
지간에 옆구리를 내리치는 수법이었다.
 그의 허허실실(虛虛實實)의 일초(一招)는 부위가 신비스럽고 기
이한 것이어서 강호에서는 보기드문 절초(絶招)인 살수(殺手)라고 
할 수 있었다.
 그러나 소어아는 마치 머리가 혼란스러운 듯 지금 자기가 공격
하려는 수법이 방금 전에 사용했었던 수법이라는 것도 잊고 있는 
것같았다.
 화무결은 먼저 번에 그 공격을 간신히 피해냈고 지금은 그 일초
를 손바닥 위에 놓고 보는 것 같이 훤히 알 수가 있었다.
 바로 화무결이 기다리던 기회가 온 것이었다.
 그는 손바닥을 반쯤 펴 쳐들어 올리며 소어아의 옆구리를 향하
 여 마주 공격을 가했다.
 그가 그렇게 반격을 시도한 것은 그가 옆구리를 노리며 공격을 
가하게 되면 소어아가 몸을 돌리며 오른손으로 자신에게 살수를 
가할 수 있기 때문이다. 
 그렇기 때문에 그의 반격의 수법은 절묘한 것 같아 보이면서도 
기실은 죽을 수 있는 수법이었던 것이다.
 그랬으나 뜻밖에도 소어아의 이번 동작은 화무결이 그의 옆구리
를 향하여 반격을 가했을 때도 그의 몸이 그대로 있었다.
 옆구리 바로 밑의 연골은 사람의 몸 가운데 있는 중요한 급소 
중에 하나인 것이다.
 화무결의 공격은 소어아가 피할 수 있다고 확신했기 때문에 교
묘하고 날카로운 살수였고 공격이었다. 그가 뭔가 이상한 것을 느
꼈을 때는 가했던 반격을 거둬들이기에 너무도 때가 늦어 있었다.
 펑! 하는 소리와 함께 소어아가 나가 떨어졌다.
 사방에서 터져나오는 놀라움의 외침 속에 연남천은 일곱장(丈)
이나 되는 거리를 마치 대붕(大鵬)과 같이 단번에 날아왔다. 헌원
삼광 등도 모두 비명을 지르며, 소어아의 면전으로 몰려왔다.
 소어아의 안색은 마치 금종이 같이 샛노랗게 변해 있었다. 그는 
간신히 숨을 내쉬고 있었고 맥박이 끊어졌다 이어졌다 하며 힘없
이 뛰고 있는 것이 살아날 수 있는 가망이 전혀 없어 보였다.
 연남천은 자기 자신도 모르게 뜨거운 눈물을 흘리며 분함을 이
길 수 없다는 듯 가슴을 쳤다.
 "너는...... 너는 충분히 그의 일격을 피할 수 있었는데..... 
너는...... 너는..... 너는......."
 소어아가 서글픈 웃음을 지으며 있는 힘을 다하여 말문을 열었
다.
 "저는 원래부터 수법으로 그를 유인하여 당하려고 했었습니다. 
...... 그는...... 누구도 그를.......
 그는 고통을 참을 수 없는 듯 가슴을 쥐어짜는 듯한 극열한 기
침을 연거퍼 터뜨렸다. 가쁜 숨을 몰아쉬는 입가에서는 가느다란 
핏줄기가 흘러 나왔다.
 "저는...... 역시...... 총명하지요..... 이것이 바로 교묘한 
가운데 더욱 교묘한 것이라고...... 하는..... 바로 교묘하게 뜻
을 이루었다고 하는 것이지요......."
 그의 목소리는 더욱 더 미약해졌다. 그의 눈이 점점 감기더니 
가쁘게 몰아쉬던 숨소리도 점점 조용해졌다.
 그는 경련을 일으키며 눈을 다시 뜨려 애썼다. 여지껏 보아왔던 
세상을 마지막으로 한 번 더 보려고 하는 것 같았다. 그러나 그의 
노력은 아무 소용이 없었다. 그의 눈은 다시는 떠지지 않았다.
 화무결은 마치 나무로 깎아 세운 목각처럼 꼼짝하지 않고 그 자
리에 서있었다. 그는 심신이 완전히 혼란스러웠고, 눈앞은 커다란 
공백이 되어버린 것 같이 아무 것도 보이지 않았다.
 소어아가 마침내 죽었다.
 소어아가 결국 자신의 손에 의해 죽었구나!
 그는 이 사실이 진실이 아니기를 바랐고, 사악한 꿈을 꾼 것이
기를 바랐다.
 그는 넋을 잃은 듯 멍하니 그 자리에 서서 움직이지 않고 있었
다.
 연남천이 홀연 고함을 지르며 화무결을 향하여 일장을 가했으나 
화무결은 그것도 보이지 않는 듯 그 자리에 조금도 움직이지 않고 
그대로 서있었다.
 요월궁주는 소어아의 맥박을 검사하고 나서 한 옆에 서있다가 
홀연 몸을 날려 연남천의 장풍 속에서 화무결을 끌어냈다.
 연남천이 날카롭고 매서운 어조로 그녀를 향해 외쳤다.
 "좋소. 하일대(下一代)의 결투는 이제 끝났으니 지금은 바로 우
리들 차례요!"
 요월궁주는 그의 말을 듣고 웃음을 지어 보였다.
 "당신과 나는 조만간 일전을 벌여야 하겠지만 먼저 이 사건에 
대한 비밀을 나에게 듣고 난 후에 시작해도 늦지는 않을 것 같
소."
 "비밀이라니? 도대체 무슨 비밀이란 말이오?"
 요월궁주는 천연덕스러운 어조로 말했다.
 "당신은 방금 내가 화무결을 구해낸 것에 대해 나에게 감사해야 
할 것이오. 세상 사람들 모두가 화무결을 죽일 수 있다해도 오직 
 당신만은 절대로 그래서는 안 돼지!"
 "그것은 도대체 무엇 때문이지?"
 요월궁주의 눈에 잔인하고 혹독한 웃음이 떠올랐다.
 "당신은 저 애가 누구인지 알고 있을 것 같은데요?"
 연남천이 참을 수 없다는 듯 화급한 어조로 되물었다.
 "누구란 말이야?"
 요월궁주는 미친 듯이 깔깔 대소하며 손가락으로 화무결을 가리
켰다. 그녀는 느릿느릿 한 자 한 자 똑똑하게 힘주며 말했다.
 "알려 주겠소. 저 애는 바로 강풍의 아들이기도 하고, 소어아의 
쌍둥이 형제이기도 하니까. 그러니 세상에서 오직 당신만은 죽일 
수 없는 것이 아니겠오?"
 연남천은 어리둥절해져 한동안 멍하니 서있다가 돌연 노하여 외
쳤다.
 "개소리 하지마라!"
 "당신은 아마도 내가 당신을 속이는 것이라고 믿고 있는 것 같
군요? 내가 무엇 때문에 당신을 속이겠소?"
 그녀는 깔깔 대소하며 말을 이었다.
 "나는 이십 년간을 기다려 왔소. 그 기나긴 세월을 지루하게 생
각하지 않고 기다린 것은 바로 오늘을 위해서였소. 형제지간에 서
로 죽이고 죽는 기막힌 연극을 보기 위해서 말이오. 이십 년간을 
기다려 오다가 비로소 오늘에야 그러한 비밀을 이야기하게 되었으
니, 나는 정말 기쁘고 통쾌하기 이를 데 없소!"
 연남천은 미친 듯이 외쳤다.
 "당신이 뭐라고 말한다 하더라도 나는 당신의 말을 한마디로 믿
지 못 하겠소."
 요월궁주는 계속 깔깔 웃어젖히며 말했다.
 "당신은 꼭 믿게 될 것이오. 자세히 생각해 보면 곧 알게 될 것
이니까 말이오. 저들의 생김새가 얼마나 닮았는지 잘 보시오. 더
구나 눈과 코를 보면 더 잘 알 수 있을 것이오......."
 연남천은 두 손을 꽉 쥐고 비오듯이 땀을 흘리고 있었다.
 요월궁주가 또 말을 이어갔다.
 "그렇지 않다면 내가 무엇 때문에 저들 두 사람을 반드시 싸우
도록 만들었겠소? 내가 왜 그렇게 했는지 그 이유는 당신이 알 수 
없겠지만 그들이 형제라는 사실만은 부정할 수 없을 것이오. 하하
하! 그러나 이젠 알았다 해도 너무 늦었소. 암! 너무 늦었구 말고
요......."
 실로 상상할 수 조차 없었던 너무도 놀라운 말이었다. 마치 맑
게 개인 푸른 하늘에서 벼락이 떨어진 것 같이 놀라운 뜻밖의 일
이다. 관전을 하던 모든 사람들은 일제히 멍해져 있었다. 사람들
의 마음속에서는 비록 강렬한 격동이 일어났지만, 오히려 추호의 
소리도 들리지 않았다.
 오직 천지간에 요월궁주만 남은 것 같이, 미친 듯이 웃어 제치
는 그녀의 웃음소리만이 사방에 울려퍼지고 있었다.
 소어아와 화무결 형제, 두 사람의 비참한 운명은 모용자매들로 
하여금 울음을 터뜨리지 않을 수 없게 만들었다. 헌원삼광도 원통
함을 금치 못 하겠다는 듯 발길질을 하며 눈물을 흘리고 있었다.
 화무결은 안색이 더욱 창백하게 변해 소어아의 시체를 바라보며 
부들부들 떨고 있었다. 그는 그대로 서있지 못 하고 몸을 웅크리
며 쓰러졌다.
 연남천은 서로의 싸움 끝에 하나는 죽고 하나는 살아 남은 형
제,
 두 사람을 보며 망연히 서있었다. 그는 마치 잠깐 동안에 노인
으로 변해버린 것 같았다.
 그의 마음 속은 비애와 고통, 후회스러움으로 충만되어 있었다.
 (내가 무엇 때문에 저애들의 싸움을 저지시키지 않고 싸우지 않
을 수 없게끔 만들었던가!)
 그는 그 모든 것이 복수를 위해서였다는 것을 알고 있기는 했지
만 결국은 복수를 하는 것이 영광을 안겨다 주는 것이 아니라, 오
히려 고통스러움과 파멸을 가져다 주는 것임을 통절히 느끼고 있
었다.
 그러나 그런 것은 깨달았다 하더라도 이젠 너무 때가 늦어버린 
것이다.
 그는 비통함에 분노를 터뜨릴 힘조차 잃어버린 듯 요월궁주를 
향해 도전도 하지 못 했다. 뿐만 아니라 심지어는 그녀를 다시는 
 바라보지도 못 했다.
 요월궁주는 조용히 서서 모든 사람들의 표정을 한 사람 한 사람 
살펴보고 있었다.
 그녀의 눈초리에는 잔혹하고 악독함이 서려 있는 웃음이 떠올랐
다. 그녀는 화무결을 쏘아보며 차갑게 말했다.
 "네 형제를 네 손으로 죽이고서도 무슨 할 말이라도 남아 있다
는 것이냐?"
 화무결은 두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 땅위에 엎드려 침통하게 
흐느끼고 있었다.
 요월궁주는 사납고 잔인한 웃음을 지으며 말했다.
 "너는 너의 품속에 한 자루의 칼을 지니고 있는 것을 잊고 있는 
것 같구나. 바로 '벽혈조단심(碧血照丹心)'을 말이다. 너는 지금
에 와서야 그것이 마검이라는 것을 알 수 있을 것이다.
 어느 누구이든 간에 그 칼을 지니게 되면 그 사람에게는 오직 
죽음만이 있는 것이지!"
 화무결은 돌연 머리를 쳐들었다. 그의 손에는 이미 '벽혈조단심
'이 들려져 있었다.
 짙은 녹색의 단검이 석양빛을 받아 괴이한 빛을 발하고 있었다.
 비록 한 사람 한 사람 모두는 그가 무엇을 하려는 것인지 알고 
있었지만, 아무도 그를 저지하려는 사람이 없었다.
 그것은 누구를 막론하고 그와 같은 처지에 빠지게 되면 오직 죽
음밖에는 별다른 방법이 없다는 것을 너무나도 잘 알고 있었기 때
문이다.
 요월궁주는 매몰차고 잔인스러운 어조로 한마디 한마디 힘주어 
말했다.
 "지금이 바로 네가 죽을 수 있는 가장 좋은 시간이다. 너는 빨
리 자결하지를 못 하고 도대체 무엇을 하려고 머뭇거리고 있는 것
이냐?"
 화무결은 담담하게 칼자루를 움켜쥐더니 자기의 가슴 한복판을 
향해 찔러갔다.
 
              사랑하는 사람들  
 
 
 이때였다. 홀연 하나의 손이 재빠르게 다가오더니 화무결의 손
에 쥐어져 있던 단검을 빼앗았다.
 그는 고개를 쳐들고 한동안 그 사람을 노려보다가 떨리는 어조
로 말문을 열었다.
 "당신은 누구시지요? 무엇 때문에 죽지도 못 하게 하는 것입니
까?"
 단검을 빼앗은 사람은 바로 만춘류였다.
 그가 가볍게 탄식을 하며 느린 어조로 그의 말에 대답했다.
 "만약 어떤 사람이 꼭 죽어야만 된다고 결심을 하고 있다면 아
무도 말릴 수가 없는 일이지."
 요월궁주가 끼어들며 매섭게 쏘아부쳤다.
 "잘 알고 있으면서 무엇 때문에 참견을 하는 것이오?"
 만춘류는 그녀의 말에는 대꾸조차 하지 않고 화무결을 응시하며 
부드러운 어조로 말했다.
 "나는 자네를 저지하려는 것이 아니고 오직 잠시 동안만 기다려 
달라고 청하는 것일세. 아마 한 반 시진(半時辰) 정도면 충분할 
것같네. 반 시진이 지난 후에는 자네가 죽으려고 한다해도 말리지 
않을 것일세. 절대 어느 누구도 자네를 저지하지 못 하도록 하겠
다고 내가 보증 하겠네."
 그는 손에 들고 있던 단검을 바라보고 나서 다시 말을 이었다.
 "그때 가서는 어느 누구라도 죽고 싶다면 저지하지 않을 것임은 
물론 이 단검을 주겠네."
 요월궁주는 그 말에 웃음을 보였다.
 "반 시진 동안이라구? 그래, 그 반 시진 동안에 귀신이라도 나
타난다는 말인가? 너는 망서릴 것이 없다. 조금이라도 더 시간이 
흐른다면 너는 그만큼의 고통을 더 받게 될 테니까!"
 이때 광사 철전이 요월궁주를 향해 크게 외쳤다.
  "조금 더 고통을 받게 된다고 해두자. 그래, 그것이 도대체 어
떻단 말이냐? 너는 반 시진을 더 기다리게 할 만큼의 속도 못 되
는 심술궂은 할망구인 모양이다."
 요월궁주는 노했다.
 "너는 도대체 어떤 놈이기에 감히 내 앞에서 말참견을 하고 나
서는 것이냐?"
 철전도 크게 노해 있었다.
 "내가 참견 못 할 일이라도 있다는 말이냐? 그래 내가 참견을 
했으니 어떻게 하겠다는 것이냐?"
 그의 외침소리는 그녀의 외침보다 더욱 컸다.
 요월궁주는 더욱 안색이 투명하게 변하더니 한 걸음 한 걸음 그
의 앞으로 다가섰다.
 "누구이든 간에 말참견을 하는 놈은 내가 죽여 버리겠다."
 이때 소 노파가 갑작스레 차가운 냉소를 터뜨리며 철전의 곁으
로 와서 말문을 열었다.
 "나는 여지껏 한평생을 살아오는 동안 별로 즐기는 것이 없었
다. 그러나 오직 말참견 하는 것만은 아주 즐기며 살아왔지."
 미심팔도 한숨을 내쉬었다.
 "내 성질도 이 여자의 성질과 이상하리 만큼 꼭 같단 말이야!"
 유자아도 일어섰다.
 "나도 그렇지!"
 찰라의 순간에 강호를 떠나 무인도에 은거하며 지내던 무예계의 
고수들이 모두들 일어섰다. 그들은 조용히 요월궁주를 응시했다. 
그들의 두 눈은 마치 푸르고 잔잔한 호수 같이 맑았고, 밤 하늘의 
별과 같이 빛을 발하며 반짝이고 있었다.
 요월궁주는 그제서야 발걸음을 멈추고 여러 사람들의 눈동자를 
하나 하나 살피듯이 바라보고 나서 담담하게 웃음을 보였다.
 "이심 년 동안이나 말없이 기다려 왔는데 반 시각 정도야 못 기
다릴 것도 없지."
 만춘류 외에는 아무도 짧고도 짧은 반 시진 정도의 시간에 어떤 
사정의 변화가 일어날 것인가는 알지 못 했다. 만춘류는 화무결의 
곁에 조용히 앉아 눈을 감고 정신을 맑게 하고 있었다.
 시간은 아주 느리게 흘러갔다. 반 시진 밖에 되지 않는 시간이 
마치 영원히 끝나지 않을 것 같이 길게 느껴져 모두들 초조스러움
을 이기지 못 하고 있었다.
 한동안 넋빠진 듯 멍하니 서있던 연남천이 돌연 천천히 몸을 구
부리더니 소어아의 시체를 껴안고 일어섰다.
 그것을 보고 만춘류가 깜짝 놀라며 큰소리로 외쳤다.
 "내려 놓으시오!"
 연남천이 어리둥절한 표정을 지었다.
 "내려 놓으라니? 무엇 때문에 내려 놓으라는 것이오?"
 "지금은 알 필요가 없소. 조금만 있으면 곧 알게 될 것이오."
 연남천은 멍하니 얼마 동안을 서있다가 막 소어아의 시체를 바
닥에 내려놓으려고 하는 순간 돌연 크게 놀라며 소어아의 손을 잡
았다.
 그는 푸르스름하게 변했던 소어아의 얼굴에 차츰 홍조가 떠오르
는 것을 발견하고 큰소리로 외쳤다.
 "소어아는 죽지 않았다. 죽지 않았어......."
 요월궁주는 그의 말에 일순간 놀라더니 곧 냉소를 터뜨렸다.
 "나는 그가 이미 죽었다는 것을 알고 있소. 내가 친히 맥을 잡
아보았으니까! 당신은 도대체 무엇 때문에 나를 속이려고 하는 것
이오?"
 연남천은 껄껄 대소했다.
 "내가 당신 같은 사람을 속여서 무엇하겠소? 나도 조금 전까지
는 죽은 것으로 알고 있었지만 지금 보니 다시 살아났단 말이오!"
 그의 말은 큰 동요를 불러 일으켰다.
 사람들은 모두들 마음 속으로는 비록 소어아가 다시 살아날 수 
있기를 바라고 있었지만 연남천의 말을 믿는 사람은 그다지 없었
다.
 요월궁주는 더 이상 참지 못 하겠다는 듯 대소하며 손짓으로 연
남천을 가리켰다.
 "저 사람은 미쳐버린 것이 틀림없소! 한 번 죽은 사람이 어떻게 
다시 살아날 수 있단 말이오?"
 연남천은 그녀의 말에는 아무런 대꾸도 하지 않고 고개를 젖히
 더니 계속 크게 웃고 있었다. 모든 사람들은 그의 표정을 보고 마
음속으로 비통함과 가엾고 안타까운 마음을 금치 못 했다. 
 그것은 일대(一代)의 명협이 정말로 미친 것 같아 보였기 때문
이었다.
 죽은 사람이 도대체 어떻게 다시 살아날 수가 있단 말인가!
 그러나 바로 이때 돌연 한 사람이 외쳤다.
 "누가 죽은 사람은 다시 살아날 수가 없다고 했소? 그럼 나는 
다시 살아난 것이 아니고 무엇이란 말이오?"
 사람들은 아무도 그말을 정말 소어아가 한 것인지 믿을 수가 없
었다. 그러나 땅 위에 눕혀져 있던 소어아의 시체가 어느새 일어
나 앉아 있지 않은가!
 죽었던 사람이 정말로 다시 살아난 것이었다.
 사람들은 자기의 눈을 믿지 못하겠다는 듯 연신 두 눈을 비비며 
한동안 망연히 있다가 돌연 환호성을 올리기 시작했다.
 그러나 요월궁주는 그가 정말로 죽었다는 것을 의심치 않았다. 
그것은 그녀 자신이 그의 맥박을 검사하여 보았기 때문이었다. 그
녀는 분명히 그의 호흡이 멈추고 맥박이 끊어진 것과 심장조차 뛰
지 않고 멈춘 것을 확인했었다.
 도대체 어떻게 그가 다시 살아날 수가 있었단 말인가? 귀신이란 
말인가? 
 요월궁주는 소어아를 바라보며 한 걸음 한 걸음 뒷걸음질 쳤다. 
얼굴에는 공포와 두려운 기색이 가득 떠올라 있었다.
 그녀가 아무리 뛰어난 사람이라고 해도 결국은 일개 여인에 불
과했다. 세상에 아무리 대담한 여인이라 할지라도 귀신을 두려워
하지 않는 여인은 한 사람도 없는 것이 아닌가!
 소어아는 그녀를 바라보며 히히 웃었다.
 "당신은 무엇을 그렇게 두려워하고 있소? 내가 살아있을 때는 
조금도 두려워하지 않더니 오히려 죽고난 다음에는 무섭게 여겨지
게 되었단 말이오?"
 요월궁주는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
 "너는...... 너는 도대체...... 무슨 짓을 하려는 것이냐?"
 "하하, 소어아가 무슨 짓을 하려는 것인지 당신 같은 사람이 추
측해낼 수 있다면 천하에 제일가는 총명한 사람이라고 할 수 있을 
것이오."
 그는 고개를 돌려 만춘류를 주시하며 물었다.
 "저 여자가 모든 것을 다 이야기 했습니까?"
 만춘류는 화무결을 잡아 끌며 미소 지었다.
 "모든 것을 다 이야기 했지. 이 비밀은 단지 한마디 말이면 설
명이 되지. 너희들은 원래 친형제였어. 바로 쌍둥이 형제였단 말
이야!"
 소어아는 환성을 지르며 달려가 화무결을 껴안았다.
 "나는 일찍부터 우리들이 절대 천생 적대시할 상대가 아니고 날
때부터의 친구이거나 형제였으리라고 생각했었지!"
 그는 비록 웃고 있기는 했으나 쉴 사이 없이 뚝뚝 굵은 눈물을 
흘리고 있었다.
 화무결은 눈물에 젖어 흐느끼기만 할 뿐 아무말도 하지 못 했
다.
 연남천은 거대한 팔을 벌려 형제 두 사람을 함께 품속에 껴안으
며 하늘을 우러러 소리쳤다.
 "아우님, 아우님, 자네는...... 자네는......."
 그의 말소리는 목이 메어 잘 들리지를 않았다. 뜨거운 눈물만이 
소리없이 흘러 떨어지고 있었다.
 그러나 이것은 슬픔의 눈물이 아닌 기쁨의 눈물이었다.
 모든 사람들도 그들 세 사람을 바라보며 뜨거운 눈물을 말없이 
흘리고 있었다.
 모용쌍은 감동을 주체할 수가 없어서 남궁유의 품속으로 쓰러지
듯이 안겼다.
 그녀의 마음 속에서는 슬픔이 기쁨으로 뒤바뀌고 있었다. 그녀
는 눈을 들어 자매들을 바라보았다. 그녀들도 모두 남편들의 품에 
기대어 있었다.
 소 노파가 옷소매로 눈물을 닦으며 말문을 열었다.
 "당신들이 무어라 얘기하든 간에 나는 다시는 돌아가지 않겠소. 
이 세상도 필경 사랑스러운 것이니까 말이오."
 요월궁주는 마치 목각처럼 그 자리에 혼자만이 서있었다. 아무
 도 그녀를 거들떠 보는 사람이 없었다. 그녀는 완전히 자신이 세
상에서 버려진 것 같은 느낌이 들었다.
 오직 만춘류 한 사람만이 느릿느릿한 걸음걸이로 그녀의 곁에 
다가와 천천히 말문을 열었다.
 "독약은 사람을 해치기도 하지만 사람을 구할 수도 있는 것이
오. 그 교묘한 변화는 쓰는 사람의 마음 하나에 달려있지요."
 그는 미소를 띠우며 다시 말을 이었다.
 "몇 가지 독초를 한꺼번에 배합하면 아주 무서운 효력을 갖는 
마취약을 만들 수 있소. 그 약은 순간적으로 전신을 마비시키고 
호흡을 정지시켜 죽은 사람과 조금도 다름이 없는 효과를 발생시
킬 수 있는 것이오. 만약 그 약으로 사람을 해치려고 마음을 먹는
다면 마비된 틈을 이용하여 얼마든지 자기 마음대로 할 수 있을 
것이오. 그렇지만 나는 그 약을 사람을 구할 수 있을 때, 즉 고통
을 덜어주어야만 살려낼 수 있을 때, 혹은 다른 사람에게 당하지 
않도록 해야 할 때에만 만들어 왔소."
 그가 거기까지 이야기 했을 때 요월궁주는 안면에 강한 경련을 
일으키기 시작했다. 그러나 만춘류는 말을 멈추지 않고 이야기를 
계속했다.
 "소어아는 싸움을 하기 전, 나에게 그 마취약에 대한 것을 물었
소. 그는 어렸을 때부터 나와 함께 지냈기 때문에 그 약의 용법에 
대해서는 잘 알고 있었소. 그는 그것을 생각하고 그 약을 써서 죽
은 척하고 있으면 당신이 반드시 숨겨져 있는 비밀을 모두 이야기 
하게 될 것이라고 말했었소."
 그는 또다시 미소를 지었다.
 "저녀석은 정말 총명하기 이를 데 없소. 생각해내는 계획 하나
하나가 도저히 다른 사람은 생각조차 할 수 없는 것이니 만큼 궁
주께서 그에게 당한 것도 이상스러워 할 수 만은 없는 것이지."
 그는 두 손으로 단검인 '벽혈조단심'을 요월궁주의 면전에 공손
하게 내밀며 태연한 어조로 말했다.
 "화무결은 이제 이것이 필요없게 됐으니 당신에게 돌려드리겠
소. 일이 이 정도에 이르렀으니 궁주께서 혹시 필요할지 모르기 
때문이오."
 그는 미소를 지으며 다시는 뒤를 돌아 보지도 않고 천천히 발길
을 옮겼다.
 요월궁주가 만약 한 번만 손을 휘두른다면 그는 곧 그 자리에서 
그녀의 단검에 목숨이 끊어지고 마는 것이었다.
 그러나 만춘류는 지금 요월궁주의 마음이 도저히 살인을 할 수 
없다는 것을 알고 있었다. 만약 그녀가 꼭 살인을 하고야 말겠다
고 생각한다면 그것은 바로 그녀 자신일 것이라고 생각하고 추호
도 망설임이 없이 태연하게 발걸음을 천천히 옮기고 있는 것이었
다.
 벽혈조단심(碧血照丹心), 그 단검은 확실히 불길한 마검이었다.
 소앵도 일찌기 와 있었다.
 그녀가 왔을 때는 바로 소어아가 다시 생기를 찾던 때였다.
 그러나 그녀는 여지껏 눈물을 흘리며 흐느끼다가 비로소 눈물을 
닦으며 다가갔다.
 소어아는 그녀를 발견하자 한편으로는 놀라고 한편으로는 크게 
기뻤다.
 "너도 왔군. 나는 네가 반드시 돌아올 것이라고 믿고 있었어."
 소앵은 얼음 같이 차가운 얼굴에 추호의 표정도 나타내지 않고 
말했다.
 "내가 지금 이곳에 온 것은 다른 사람의 부탁을 받아 해결해야 
할 한 가지 일이 있기 때문이에요."
 "누구의 부탁을 들어주기로 했으며, 무슨 일을 해결하려고 하는 
것이지?"
 "나는 철심난의 부탁을 들어주기로 약속한 것이고, 이곳에 온 
것은......."
 그녀의 말이 미처 끝나기도 광사 철전과 화무결이 거의 동시에 
말문을 열었다.
 "그녀는 지금 어디에 있소?"
 소앵은 화무결을 바라보며 말했다.
 "그녀는 당신이 자기를 위하여 죽는 것이니 만큼 자기도 당신을 
뒤따라 함께 죽으려고 준비하고 있었어요. 그리고 죽거든 함께 묻
어 달라고 부탁했지요."
  화무결은 눈물을 흘렸다.
 "나는...... 나는 그녀가 절대로 나를 저버리지 않을 것을 일찍
부터 알고 있었소."
 소앵은 구슬프게 한숨을 내쉬었다.
 "당신도 그녀를 저버리지 않았으니, 당신네 두 사람은 확실히 
천생배필임에 틀림이 없어요. 그러나 하느님께서는 당신들에게 이
렇게 시달림만을 안겨주시니......."
 이 말에 화무결은 떨리는 목소리로 입을 열었다.
 "그녀는...... 그녀는 지금 어디에 있소?"
 "그녀는 벌써 독약을 복용하고......."
 철전은 미친 듯이 고함을 지르더니 화무결의 멱살을 쥐며 크게 
외쳤다.
 "모두 네놈으로 인해 내 딸이 해를 입게 된 것이니 나는 네놈의 
목숨을 빼앗아야 되겠다!"
 화무결은 철전에게 멱살을 잡힌 채 반항할 생각도 하지 않고 멍
하니 중얼거렸다.
 "그렇습니다. 제가 그녀를 해친 것이지요....... 제가 그녀를 
해친 것이에요......."
 사람들은 그들 형제들로 인해 기쁨을 느끼고 있었으나 지금 화
무결의 모습을 보자 또다시 마음이 서글퍼짐을 느꼈다. 그들은 하
느님께서는 무엇 때문에 그와 같이 다정한 사람에게 잔인한 짓을 
하며 불공평하게 하는 것일까 하는 생각들을 하고 있었다.
 그러나 뜻밖에도 소어아가 도저히 참을 수 없다는 듯 껄껄 대소
하기 시작했다.
 철전은 그 소리를 듣자 크게 노하여 소리를 질렀다.
 "너 이 짐승 같은 놈아! 무엇이 그렇게도 우습단 말이냐?"
 소어아는 미소를 띠우며 말했다.
 "철심난은 단지 독약을 조금 먹은 것에 불과하다고는 말할 수 
없소. 그렇지만 그녀가 세상에 있는 독약을 모두 먹었다고 하더라
도 소 아가씨는 그녀를 구할 수 있는 방법이 있을 것이오. 소 아
가씨, 어서 내말이 틀린지 말해 보시오."
 소앵이 사납게 그를 흘겨보고 나서 고개를 끄덕이고는 화무결을 
향하여 미소를 보였다.
 "저는 원래 당신을 좀 골려주려고 생각하고 있었지만 당신의 그 
모습을 보니 도저히 가만히 있을 수...... 빨리 가보세요. 그녀는 
바로 저쪽에 있는 나무 밑에 있어요. 아마 지금쯤은 깨어났을 거
예요."
 화무결은 뛸듯이 기뻐했다.
 "정말 감사합니다."
 그는 감사하다는 말조차 미처 끝내지 않고 마치 나는 듯이 빠르
게 달려갔다.
 철전도 그와 함께 가고 싶었지만 소 노파가 슬며시 그의 옷 소
매를 잡아끌고 있었다.
 "저쪽은 너무 좁아. 너까지 간다면 너무 비좁을 것이야."
 철전은 그녀의 말을 듣자 어리둥절해 있다가 겨우 소 노파의 말
뜻을 알아 차렸다는 듯 만면에 희색을 보였다.
 "그렇지 그렇고 말고. 좁지, 확실히 너무 비좁아......."
 소어아는 히히 웃으며 소앵의 손을 잡으려고 했다. 그러나 그녀
는 뾰르퉁한 표정을 지으며 그의 손을 뿌리치고는 발걸음을 옮겼
다.
 이때 요월궁주가 돌연 미친 듯이 웃음을 터뜨리며 자기 동생의 
시체를 쳐들고는 눈 깜짝 할 사이에 어슴프레한 어둠 속으로 사라
져 버렸다.
 소어아는 아무 것도 꺼릴 것이 없다는 듯 성큼성큼 소앵의 뒤를 
따라가며 입을 놀렸다.
 "아직도 나에 대한 화가 풀리지 않았나?"
 소앵은 고개조차 돌리지 않고 계속 앞으로 걸어갔다.
 "모두 내 잘못이었으니 이젠 그만 화를 풀지 그래."
 소앵은 그래도 그의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 "나는 이미 너에게 잘못을 빌었는데 너는 아무말도 하지 않는구
나."
 소어아는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 "청혼을 하려고 했던 것인데 저렇게 화를 내고 있는 것을 보니 
말하지 않는 편이 좋겠군. 공연히 핀잔만 맞을 것이니까."
  소앵은 급히 고개를 돌렸다.
 "당신...... 당신이 무엇이라고 말했지요?"
 소어아는 눈을 껌뻑거리고 두 손을 벌리며 웃었다.
 "내가 무슨 말을 했단 말이야? 나는 아무말도 하지 않았어."
 소앵은 달려 들어 그의 목을 끌어 안았다. 그녀는 그의 귓밥을 
깨물고 그의 어깨를 때리며 교태를 머금은 웃음을 띠웠다.
 "당신이 말하는 것을 분명히 들었어요. 당신이 저에게 청혼하려
고 했다는 말이에요. 아직도 시치미를 떼려고 하세요?"
 소어아는 아프게 귓밥을 물렸지만 행복감이 충만되어 있어, 아
픔 같은 것은 아무렇지도 않게 느껴졌다. 그는 소앵을 껴안아 올
려 성큼 성큼 발걸음을 옮겼다. 소앵은 교태로운 어조로 물었다.
 "당신은...... 당신은 무엇을 하려는 것이지요?"
 소어아는 빠른 어조로 말했다.
 "이곳은 사람들이 너무 많기 때문에 아무도 없는 조용한 곳을 
찾아가 너와 계산을 하려는 거야."
 소앵은 얼굴을 붉혔다.
 "당신...... 당신이 한말 믿어도 될까요?"
 소어아는 웃음을 계속 보였다.
 "사내 대장부가 믿지 못 할 부질없는 말을 할 것 같아?"
 소앵이 으음하는 신음을 발하며 그의 목을 꼭 껴안았다. 그녀는 
그의 귓전에 대고 빠른 어조로 말했다.
 "그래요. 이곳은 정말 너무 사람이 많아요. 빨리 저를 데리고 
가요. 이제부터는 당신이 어디를 데리고 간다고 해도 말없이 따르
겠어요."
 
 모용쌍은 남궁유의 품속에 얼굴을 기대고 부끄러운 듯 얼굴을 
붉히며 웃었다.
 "당신은 너무 사람들이 많다고 느끼지 않으세요?"
 남궁유도 부드러운 눈초리로 그녀를 바라보며 빠른 어조로 되물
었다.
 "당신도 집으로 돌아가고 싶소?"
 모용쌍은 고개를 숙였다.
 "집으로 돌아갈 것까지야 없지요. 오직 사람들이 없는 곳으
로......."
 이때 돌연 모용산산이 빙그레 웃음을 보였다.
 "정말 보기 좋군요. 늙어빠진 부부들이 빠져나가 딴짓을 하려고
만 하다니. 껍데기만 남게 될 것이 두렵지 않나요?"
 모용쌍은 다시 얼굴을 붉혔다.
 "몹쓸 계집애 같으니, 누가 너에게 우리들의 은밀한 이야기를 
엿들으라고 하더냐?"
 "당신들은 아무리 초조하고 급하게 굴어도 소용이 없어요. 오늘
은 절대로 당신들을 놓아주지 않을 테니까요. 모두들 이곳에 남아 
연 대협과 함께 한 잔하기로 했어요."
 모용쌍은 의아스럽다는 듯 물었다.
 "그렇다고 해도 이곳에 무슨 술이 있겠니?"
 모용산산이 웃으며 말했다.
 "보아하니 정말 딴 생각에 머리가 돌아버린 것 같군. 헌원삼광
이 철 대협을 끌고 술을 사러 간 것도 보지 못 했나요?"
 연 대협이 그들의 대화 속으로 기쁜 듯이 끼어들었다.
 "그렇소. 나는 오늘 여러분들에게 이곳에 머물러 한 잔하자고 
청하고 싶소. 바로 강소어(江小魚)와 강무결(江無缺)의 기쁨의 술
을 나누자는 것이오!"
 그는 '강무결'이라는 세 글자에 특별히 힘을 주어 발음했다.
 그것은 여러 사람들에게 이제는 화무결이 아니고 강무결이라는 
것을 알리려는 의도에서였다.
 소 노파는 넋빠진 것처럼 멍하니 있다가 돌연 한숨을 내쉬며 서
글픈 어조로 말했다.
 "저렇게 젊은 사람들을 보니 정말 나는 후회스럽기가 한이 없
군."
 미심팔이 물었다.
 "무엇이 후회된다는 말이지?"
 "예전에 무엇 때문에 이 생각 저 생각을 하며 아무데라도 시집
가지 않았었나 하고 후회하는 것이지. 만약 그렇지 않았다면 지금 
같이 이렇게 혈혈단신 혼자도 아니고 외롭지도 않았을 텐데."
  "그렇지만 지금 마땅한 사람을 찾는다고 해도 늦지 않아."
 소 노파는 한숨을 내쉬었다.
 "지금도 늦지 않았다고? 지금 어느 누가 나 같은 늙은이를 데려
가려고 하겠어?"
 미심팔이 자기의 콧잔등을 가리키며 웃었다.
 "잊고 있는 것 같군. 나도 지금까지 아무 의지할 사람이 없는 
외톨박이라는 것을 말이야."
 소 노파는 마치 갑작스럽게 몇십 년 젊어지기라도 한 것처럼 얼
굴을 붉히더니 가볍게 미심팔의 따귀를 때리고 나서 말했다.
 "이가 곧 다 빠져버릴 늙은이인 주제에 감히 나를 넘보고 있다
니 뻔뻔스럽지도 않아?"
 미심팔이 히죽히죽 웃었다.
 "그런 것이 바로 늙은이는 늙은 사람을 택하고 젊은 사람은 젊
은이를 택한다는 도리란 것도 모르고 있나......!"
 소 노파가 또다시 그의 뺨을 한 대 후려치려고 할 때 다행스럽
게도 헌원삼광과 철전이 돌아오는 것이 보였다. 미심팔이 재빨리 
달려 나가면서 소리쳤다.
 "당신들이 사 가지고 온 술은 어디에 있소?"
 헌원삼광은 웃음을 지었다.
 "나는 돈 같은 것은 가지고 다니는 법이 없어 그런데 이 주책바
가지 늙은이도 나와 같이 동전 한푼도 주머니에 없더군. 이제 또 
도둑질이나 강도질을 할 수도 없고, 그래서 돈을 가지러 다시 왔
지."
 즐거운 때에 술이 없는 것은 마치 좋은 요리에 소금을 넣지 않
은 것 같이 싱거운 것이었다. 모두들 실망하고 있을 때 홀연 한때
의 검은 무리가 '찍찍' 거리며 산으로 올라오고 있었다. 자세히 
보니 그것은 한무리의 원숭이들이었다.
 원숭이들은 큰 놈 작은 놈 종잡을 수 없이 많았다. 원숭이들은 
시끄럽게 소리를 지르고 있었고, 손에는 깨진 찻단지, 주둥이가 
깨진 병 등을 들고 있었다.
 사람들은 이상하기도 하고 우습기도 했다. 도대체 어디서 나타
난 원숭이들인가 하고 생각하고 있을 때, 콧전에 짙은 술 향기가 
풍겨왔다.
 미심팔이 급히 달려가 보니 주둥이가 깨어진 병과 찻단지 속에 
들어 있는 것은 모두 향기가 그윽한 술이었다.
 그는 참을 수가 없다는 듯 웃음을 터뜨렸다.
 "사람은 술을 사지도 못 하고 그대로 돌아왔는데 원숭이가 뜻밖
에도 많은 술을 가지고 왔군. 보아하니 원숭이가 우리들보다 더 
나은데 그래!"
 헌원삼광은 한숨을 내쉬고 나서 웃음을 지으며 중얼거렸다.
 "원숭이들은 때때로 사람보다 총명할 때도 있지. 하지만 최소한 
우리들 같이 내기를 하지는 못 해."
 이때 소어아는 멀리 떨어진 곳에 있는 동굴 속에서 낄낄거리고 
있었다.
 "나는 내기를 걸자고 한다해도 서슴지 않겠다. 그들이 아무리 
이궁리 저 궁리 해본다 해도 영원히 그들은 그 술이 어떻게 자기
들에게 생기게 되었고, 또 어떤 술인지를 절대 알아내지 못 할 것
이야!"
 소앵이 마치 고양이처럼 소어아의 품속에 나즉히 안기어, 실 같
은 눈을 뜨고 그런 따위의 일에는 관심도 없다는 표정을 지었다. 
그러나 가만히 있기가 미안한지 미소를 머금으며 입을 열었다.
 "그것이 도대체 무슨 술인데요?"
 "그것은 바로 후아주라고 하는 것으로 바로 원숭이들이 만든 술
이지."
 "원숭이도 술을 만들줄 아나요?"
 소어아는 웃었다.
 "원숭이들이 만든 술이 때로는 사람들이 만든 것보다도 월등하
게 뛰어날 수가 있어. 아무리 술을 잘 마시는 술꾼이라 할지라도 
'후아주'를 많이 마시게 되면 최소한 삼일간은 취해서 일어나지도 
못 하게 되는 수가 있으니 말이야."
 "그건 그렇다고 해두고, 당신은 도대체 무슨 방법을 써서 원숭
이들로 하여금 자진해서 술을 가지고 가도록 했어요? 저는 도저히 
알 수가 없는데요?"
 "강소어의 묘계(妙計)를 당신 같은 사람들은 영원히 알 수 없는 
 것이 당연하지. 만약 당신이 나와 같이 총명하다면 나는 절대로 
당신을 아내로 맞이하지는 않았을 것이야."
 소앵은 참을 수 없다는 듯 그를 한번 깨물고 나서 빙그레 애교
있는 웃음을 띠웠다.
 "소어아야, 소어아, 당신은 정말 고약한 물건이에요."
 소어아는 손가락으로 그녀의 턱을 쳐들며 말했다.
 "나는 이제 당신의 남편이고, 곧 당신 자식의 아버지가 될 텐
데, 당신은 그래도 소어아라고 계속 부르겠소?"
 소앵은 빙그레 웃음을 보였다.
 "소어아는 소어아이지 또 무엇이란 말이에요? 당신이 여든 살이 
되건 아버지가 되든간에, 사람들은 당신을 소어아라고 부를 거예
요. 그것은 '소어아'라는 세 글자가 너무도 유명하기 때문이지요!"
 
 
                          - 완 결 - 
