
            태극문(1) - 용대운 저

            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


            ----- 차 례 -----

            작가 소개
            서 장 폭풍(暴風)의 사나이
            제1장 천하제일(天下第一)
            제2장 형제여행(兄弟旅行)
            제3장 철벽무적(鐵壁無敵)
            제4장 절대지로(絶對之路)
            제5장 태극문하(太極門下)
            제6장 거자물추(去者勿追)
            제7장 태극무공(太極武功)
            제8장 무림출도(武林出道)


            작가 소개

            작가 용대운은 1961년 서울 출생에서 출생하여
          1985년 서울시립대학교 졸업했다.
            1988년 <마검패검(魔劍覇劍)>으로 무협소설계
          입문하여, <철혈도(鐵血刀)>와 <유성검(流星劍)>,
          <무영검(無影劍)>, <탈명검(奪命劍)>의 검(劍)시리즈.
          <권왕(拳王)>, <도왕(刀王)>, <검왕(劍王)>의 왕(王)
          시리즈를 집필하였다.
            그후 4년간 무협계를 떠났다가 1994년 3월 pc통신
          하이텔의 무림동에 <태극문(太極門)>을 연재하면서
          집필을 재개하였으며, 현재 "야설록프로" 전속
          무협작가로 활동중이다.


            序章

            폭풍(暴風)의 사나이

            수라마검(修羅魔劍) 손우곤(孫宇坤)!
            그는 당금 강호가 배출해 낸 최절정의 고수 중
          하나였다.
            사람들은 그를 백 년 내의
          마도제일검사(魔道第一劍士)라고 불렀다. 그의
          수라단홍검(修羅斷虹劍)에서 뿜어지는 빗살 같은
          칠절마왕검법(七絶魔王劍法)은 수십 년 간 적수를
          만나지 못했다.
            한데 어느 날 그에게 조용히 한 사나이가 찾아왔다.
            허름한 백의에 녹슨 철검(鐵劍)을 찬 그 사나이가
          비무(比武)를 청해 왔을 때 손우곤은 어이가 없어서
          웃음이 나올 지경이었다.
            하나 그는 웃을 수가 없었다.
            그리고 백의인의 단 일검(一劍)에 피를 토하고
          쓰러지며 그는 마지막 힘을 쥐어짜며 외쳤다.
            "다... 당신은 누구요?"
            백의인은 자신의 녹슨 철검 끝에 방울방울
          흘러내리는 핏방울을 무표정한 얼굴로 바라보았다.
            "화군악(華君嶽)!"
            그것이 수라마검 손우곤이 세상에서 들을 수 있는
          마지막 말이었다.

            무영마장(無影魔掌) 전무극(展無極)!
            그는 오직 쌍장(雙掌)만으로
          강북무림계(江北武林界)를 석권한 일대의 고수였다.
          수백 번의 생사를 건 격투 중 그는 단 한번도 패한
          적이 없었다.
            한데 자신의 사십 세 생일을 맞는 날, 그는 한 장의
          하얀 배첩을 받고는 피식 웃고 말았다.

            - 비무를 청하오.
            화군악 배상(華君嶽 拜上).

            전무극은 그 배첩을 바라보며 한참을 웃다가
          친구들을 술좌석에 남긴 채 잠시 밖으로 나갔다. 바로
          화군악이라는 이 겁없는 미친 놈을 때려잡기
          위해서였다.
            그리고 그것이 그의 친구들이 살아 있는 그의
          모습을 본 마지막 순간이었다.

            진궁(陳穹)이 그 사나이를 처음 본 것은 어느 이름
          모를 허름한 산봉에서였다.
            마치 한 개의 바위처럼 그 사나이는 묵묵히 서
          있었다.
            비무첩을 받고 산정(山頂)으로 올라온 진궁은
          장대한 체구를 백의에 감추고 산발한 머리를 들어
          오연히 천공(天空)을 바라보고 있는 그 사나이에게서
          난생 처음 느껴 보는 강렬한 인상을 받았다.
            "귀하가 화군악이오?"
            산서성(山西省) 제일의 고수로 알려진
          혈화도(血花刀) 진궁은 자신도 모르게 조심스럽게
          물었다.
            그리고 그 사나이가 고개를 돌려 자신을 바라보았을
          때, 진궁은 자신이 신(神)을 보았음을 느끼고 털썩
          주저앉고 말았다.

            * * *

            청천벽력(靑天霹靂)!
            구주천하(九州天下)가 온통 한 줄기 노도와 같은
          폭풍에 휩싸여 버렸다.
            한 사나이가 나타난 것이다.
            허름한 백의 한 벌.
            무표정한 얼굴에 냉막함을 가득 담고 녹슨 검
          하나를 허리에 달랑 매단 채 그는 나타났다.
            아무도 그의 일검을 막을 수가 없었다.
            내노라 하는 절정의 고수자(高手者)들만 찾아다니며
          비무를 하건만 아무도 그의 비무행(比武行)을 멈춰
          세울 수가 없었다. 그는 무(武)의 신(神)으로
          여겨졌고, 무적(無敵)의 초인(超人)으로 불렸다.
            오직 그 하나로 인해 백 년 동안 잠잠하던 강호가
          온통 풍운으로 뒤덮였고,
          일협쌍마삼기사절(一俠雙魔三奇四絶)로 대변되던 당금
          강호의 최고 고수의 서열이 송두리째 뒤흔들렸다.
            흡사 한 줄기 거대한 폭풍처럼 나타난 사나이!
            그는 과연 누구인가?


            제1장 천하제일 (天下第一)

            1. 미녀(美女)

            그 사나이가 온 것은 해가 막 서산마루를 넘어가려
          할 때였다.
            세상을 온통 핏빛으로 물들이는 석양의 긴 그림자를
          밟으며 그는 장원(莊院)으로 들어섰다.
            허름한 백의...... 장대한 체구...... 머리를
          산발해 장발을 어깨에 늘어뜨린 채 허리에는 녹슨
          장검 한 자루를 차고 그는 천천히 걸어왔다.
            그의 걸음은 빠르지도 느리지도 않았다. 하나 몹시
          규칙적이어서 한 점의 흐트러짐도 없었다.
            그는 일정한 보폭을 떼며 넓은 연무장(練武場)의
          한가운데로 들어섰다. 반경 오십여 장이나 되는
          연무장의 주위에는 청의무복(靑衣武服)을 걸친
          장한들이 수백 명이나 늘어서 있었다.
            하나 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 모두의
          시선은 경외(敬畏)와 두려움의 빛을 띤 채 허름한
          백의사나이에게 고정되어 있었다.
            백의사나이는 연무장의 중앙에 우뚝 선 채 하늘을
          올려다보았다.
            문득 그의 입에서 나직한 소리가 흘러 나왔다.
            "섬전창(閃電槍) 섭자웅(葉子雄)은 어디 있느냐?"
            그의 목소리는 비록 그리 크지 않았으나 그것에는
          사람의 마음을 움직이게 하는 기이한 힘이 실려 있어
          듣는 사람의 가슴을 떨리게 했다.
            해는 이미 서산으로 자취를 감추었다. 희미한
          잔광(殘光)이 그의 철탑 같은 몸과 산발한 얼굴에
          비치니 모든 사람으로 하여금 공포스럽고 거대하게
          느끼게 했다.

            섭보옥(葉寶玉)은 그 백의인의 얼굴을 좀더 자세히
          보기 위해서 시력을 돋우었다.
            보면 볼수록 가슴이 떨리는 모습이었다. 산발한
          머리는 금시라도 휘날려 귀신의 호곡성(呼哭聲)을
          울릴 것 같았고, 희미하게 드러난 얼굴은 아무런
          표정도 없이 굳어 있어 정녕 석고상을 보는 듯했다.
            하나 그녀는 조금도 두렵지가 않았다.
            그녀는 태어난 이래 단 한번도 남을 두려워해 본
          적이 없었다. 남자에게는 더 더욱 그러했다. 세상의
          어떤 남자라도 그녀를 한번 본 후에는 그녀에게
          두려움을 줄 수가 없었다.
            그녀는 마치 오랜 장마 끝에 떠오른 태양(太陽)처럼
          화사하고 아름다웠다. 그녀가 나타나면 주위의 모든
          것이 빛을 잃어버렸던 것이다.
            그녀의 나이가 열일곱이 되었을 때 그녀는
          가급적이면 다른 사람들의 앞에 서기를 꺼리게
          되었다. 왜냐하면 그녀를 한번이라도 본 사람은
          누구나가 얼굴을 붉히고, 말을 더듬고, 눈이
          게슴츠레해졌기 때문이었다.
            단 한 사람의 예외가 있었다.
            그는 그녀를 볼 때마다 얼굴을 붉히지도, 말을
          더듬지도, 눈이 게슴츠레해지지도 않았다. 다만
          온화한 미소를 머금을 뿐이었다.
            그 사람은 지금 그녀의 뒤에 우뚝 선 채 그녀와
          마찬가지로 백의인을 바라보고 있었다.
            그는 비단으로 된 청의(靑衣)를 입은 준수한
          중년인이었다. 청의중년인은 문득 고개를 돌려
          섭보옥을 바라보았다.
            "너는 그의 걸음걸이가 무척 특이하다고 생각하지
          않느냐?"
            그의 음성은 진중하며서도 부드러웠다.
            섭보옥은 고개를 끄덕였다.
            "그렇군요. 그는 마치......."
            그녀는 잠시 말을 멈추었다가 혀로 붉은 입술을
          살짝 적시며 입을 열었다.
            "자(尺)로 잰 듯 걷고 있군요."
            청의중년인은 담담하게 웃었다.
            "공교롭게도 네 말은 아주 정확했다. 일전에 확실히
          누군가가 저 사람의 보폭을 자로 잰 적이 있었지."
            "그런 쓸데없는 일을 한 사람이 누군지 알겠군요.
          그는 필시 남의 일에 참견하기 좋아한다는
          평지풍파객(平地風波客) 사마결(司馬缺)이겠지요?"
            "그렇다. 사마결은 무려 한 달 간이나 저 자의 뒤를
          몰래 따라 다니며 발자국의 흔적이 남아 있을 때마다
          자로 그 간격을 쟀다. 한 달 동안 그는 천이백열아홉
          번을 쟀는데 결과는 언제나 똑같았다. 그의 보폭은
          정확하게 한 자 일곱 치였다. 조금도 더 걷거나 적지
          않고 언제나 일정하게 한 자 일곱 치를 유지했지."
            섭보옥은 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.
            "사람이 어찌 그럴 수가 있을까요?"
            청의중년인의 표정이 갑자기 무거워졌다.
            "인간이라면 그럴 수 없지. 그럴 수 있다는 것은
          오직 한 가지 사실을 뜻한다. 그것은 저 자의
          전신(全身)이 완전히 자신의 의지(意志)의 지배 하에
          있다는 것이다."
            "의지의 지배라고요?"
            "그렇다. 아무리 무공이 높은 무예의
          달인(達人)이라 하더라도 자신의 몸을 자신의
          생각대로 완전하게 움직일 수는 없다. 하나 만약
          누군가가 자신의 전신을 의지대로 움직일 수 있다면
          그 자야 말로 무(武)의 신(神)이라 할 수 있을
          것이다."
            섭보옥은 아무 말도 하지 않았다.
            그녀는 청의중년인이 어떤 사람인지 너무도 잘 알고
          있었다.
            우내십대고수(宇內十大高手) 중의 한 사람이며,
          한평생 누구를 두려워해 본 적이 없는 사람이었다.
          항상 냉정하고 자신만만하며, 한번 창을 잡으면
          천하에 적수가 없는 무적(無敵)의 고수였다.
            하나 지금 그녀는 마음 한 구석에 불안이 솟구치는
          것을 억제할 수가 없었다.
            그녀는 그가 다른 사람을 이토록 칭찬하는 말을
          들어본 적이 없었다. 또한 이처럼 심각한 표정으로
          말을 하는 것도 본 적이 없었다.
            그녀는 마음속의 불안을 씻으려는 듯이
          청의중년인을 바라보며 물었다.
            "하지만 아버님의 상대는 되지 않겠지요?"
            청의중년인은 씁쓸하게 웃었다.
            "나는 아직 내 몸을 완전한 의지의 지배 하에 두지
          못했다."
            그녀의 몸이 가늘게 떨렸다.
            문득 청의중년인은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 그것
          또한 그녀가 태어나서 처음 보는 모습이었다.
            "사실 저 자의 소문을 들었을 때만 해도 나는 십중
          칠팔의 승산(勝算)이 있다고 생각했다. 한데 직접
          그를 보게 되니....... 아무래도 자신이 없구나."
            그녀의 안색이 조금 더 파리해졌다.
            청의중년인은 두툼한 손을 들어 그녀의 어깨를
          가볍게 어루만졌다.
            "너는 내가 본 중에서 가장 뛰어난 여자다.
          여인(女人)의 몸으로 천하제일의 자리에 오르기는
          무척 어렵다. 여인은 남자에 비해 선천적으로 체질이
          뒤지기 때문이지. 하지만 너라면 충분히
          여중제일인(女中第一人)이 될 수 있다."
            청의중년인은 잠시 말을 멈추었다가 나직하나 굳은
          목소리로 말했다.
            "만일 내가 패하거든 너는 즉시 길을 떠나거라."
            섭보옥은 몸을 부르르 떨었다.
            "화산(華山)의 태극동(太極洞)에 가면
          동곽선생(東廓先生)이란 분이 계시다. 네가 내 복수를
          하고 싶거든 무슨 수를 써서라도 그분의 제자가
          되어야 한다."
            "아버님......!"
            섭보옥의 영롱한 눈가에 뿌연 물막이 피어 올랐다.
          청의중년인은 온화하나 엄격한 눈으로 그녀의
          아름다운 얼굴을 응시했다.
            "군자(君子)는 자신을 알아주는 자를 위해 목숨을
          바치는 법이다. 나의 목숨은 이미 무도(武道)의
          정신(精神)에 바친 것이다. 너라면 나의 마음을 잘
          이해해 주리라 믿는다."
            이어 그는 그녀의 어깨를 가볍게 밀치며 앞으로
          성큼성큼 걸어나갔다.
            "내가 바로 섭자웅이오!"
            일협쌍마삼기사절의 십대고수 중 창절(槍絶)로
          알려진 섬전창 섭자웅은 백의인을 마주보고 우뚝
          섰다.

            2.기재 (奇才)

            산정(山頂)의 바람은 차가웠다.
            모용수(慕容修)는 불어오는 산바람을 정면으로
          맞으며 무릎을 꿇은 채 아버지의 말에 귀를 기울이고
          있었다.
            "화군악은 칠십 년 전 천하제일가(天下第一家)로
          이름을 떨치던 화씨세가(華氏世家)의 유일한
          혈맥이다. 당시 화씨세가는 천하일통(天下一統)의
          야망을 품었다는 이유로 전 무림인들의 협공을 받아
          무너졌지."
            모용화린(慕容化麟)은 자상한 눈으로 아들을
          바라보았다.
            언제 보아도 모용수는 준수했다.
            나이 세 살 때 처음 글을 읽기 시작했고, 다섯 살
          때 사서오경(四書五經)을 독파했으며, 일곱 살 때는
          벌써 스스로 시를 지었고, 나이 열두 살 때는 더 이상
          가르칠 사람이 없어서 그 뒤로 오 년 동안 천하의
          서고(書庫)를 돌아다니며 온갖 서적을 탐독한 일대의
          천재가 바로 모용수였다.
            자신의 아들이라서가 아니라 모용수는 정녕
          고금제일(古今第一)의 기재라 할 만했다. 모용화린은
          자신에게 그런 아들이 있다는 것에 대한 뿌듯한
          기쁨과 함께 동시에 씁쓸한 감정을 느끼고 있었다.
            "화군악은 당시 혈겁에서 유일하게 살아 남은
          화비홍(華飛虹)의 손자이다. 그는 다섯 살 때부터
          검을 잡았고, 스무 살 때는 스스로 일가를 이룰 만큼
          뛰어난 무예의 경지에 올라섰으며, 나이 서른에
          천하무적(天下無敵)이 된 것이다. 내가 알기로는 당금
          무림에서 그의 적수가 될 수 있는 사람은 오직 한
          사람이 있을 뿐이다."
            모용화린은 불어오는 바람을 맞으며 잠시 허공을
          바라보다가 다시 입을 열었다.
            "일협쌍마삼기사절을 합쳐 우내십대고수라고
          부르지만 그들의 무공은 서로 같지가 않다. 얼마 전에
          화군악에게 쓰러진 사절(四絶) 중의 섬전창 섭자웅은
          비록 천하의 고수이지만 쌍마(雙魔)나 삼기(三奇)에
          비하면 손색이 있다. 쌍마나 삼기도 일협(一俠)에게는
          한 수 뒤진다고 하지 않을 수 없다. 일협만이
          화군악과 겨룰 수 있을 것이다."
            모용화린의 별빛같이 서늘하게 빛나는 눈은 준수한
          모용수의 얼굴을 뚫어지게 주시하고 있었다.
            "너는 그들을 뛰어넘어야 한다. 그래야만이 비로소
          천하제일(天下第一)이라 할 수 있을 것이다."
            모용수는 말없이 귀를 기울였다.
            휘이-- 이-- 잉!
            다시 한차례의 차가운 바람이 불어와 그의 백의와
          머리에 맨 두건을 휩쓸고 지나갔다.
            모용수가 태어나기 전에는 천하제일의 기재라
          불렸던 모용화린은 임풍옥수 같은 아들의 모습을
          응시하다가 한 자 한 자 힘주어 말했다.
            "너는 이제 화산으로 가야 한다. 태극문(太極門)의
          무공만이 화씨세가의 무공과 겨룰 수 있다. 네
          머리라면 충분히 태극문의 절기를 익혀 화군악을
          상대할 수 있을 것이다."
            바로 그때였다. 어디선가 바람 사이로 나직한
          소리가 들려 왔다.
            "천문서생(天門書生) 모용화린(慕容化麟)! 화군악이
          왔소."
            그 음성은 비록 나직했으나 이상한 힘이 실려 있어,
          바람을 타고 아주 멀리에서 들려 왔음에도 불구하고
          바로 지척에서 외치는 듯했다. 모용화린은 천천히
          고개를 들고 한 곳을 바라보았다.
            "정각에 나타났군."
            모용수는 여전히 무릎을 꿇고 있었다. 하나 그의
          몸은 거의 알아차릴 수 없을 정도로 가늘게 떨리고
          있었다.
            모용화린은 자리에서 일어나 잠시 그를 내려보다가
          조용히 말했다.
            "네 지혜는 확실히 천하제일이다. 네가 방심하지만
          않는다면 너는 십 년 내로 내 복수를 할 수 있을
          것이다."
            모용수는 입술을 질끈 깨물었다.
            모용화린의 음성은 더 이상 들려 오지 않았다.
            모용수는 바람을 맞으며 한동안 무릎을 꿇고 있다가
          천천히 자리에서 일어났다. 모용화린의 모습은
          어디에도 보이지 않았다.
            모용수는 벌겋게 핏발 선 눈으로 산정의 저 너머를
          바라보다가 몸을 돌렸다.
            그는 아주 똑똑히 알고 있었던 것이다.
            이제는 두번 다시 자신의 부친이자, 우내십대고수의
          삼기(三奇) 중 하나인 천문서생 모용화린의 모습을 볼
          수 없다는 것을.......

            3.도객 (刀客)

            도(刀)는 날카로웠다.
            무시무시한 칼바람을 내며 질풍처럼 회전하고 있는
          도는 한 치의 착오도 없이 순식간에 상대를 베어 넘길
          것 같았다.
            슈슈슈슈슈- !
            사방천지가 온통 칼날로 인해 시퍼렇게 변해 버린
          것 같았다.
            하나 미친 듯 휘몰아쳐 오는 칼바람 속에 우뚝 서
          있는 백의 사내는 태연하기 그지없었다. 허리에 찬
          장검을 뽑지도 않았고 두 눈마저 감은 채 침묵을
          지키고 있었다.
            파파파파파......!
            칼날이 다시 찰나간에 열여섯 번의 변화를 일으키며
          무시무시한 도광(刀光)을 사방으로 흩뿌렸다.
            누가 보기에도 백의사내의 몸이 순식간에 피를
          뿌리며 쓰러질 것만 같았다.
            번- 쩍!
            그 순간, 사방을 뒤덮은 섬뜩한 도광 사이로 한
          줄기 하얀 광채가 번뜩였다. 그것은 마치 칠흑 같은
          어둠 속에서 한 가닥 뇌전(雷電)이 이는 것 같은
          광경이었다.
            도광은 어느새 씻은 듯이 걷혔다.
            그와 함께 도광 속에 갇혀 있던 백의사내의 모습이
          다시 드러났다.
            어느 틈에 뽑아 들었는지 백의사내의 오른손에는
          녹슨 장검이 쥐어져 있었다. 장검의 끝부분에서 한
          방울 한 방울씩 진한 선혈이 흘러내렸다.
            백의사내는 천천히 장검을 허리춤에 집어넣은 후
          몸을 돌려 사라져 갔다.
            조금 전까지만 해도 무시무시하게 도를 휘두르던
          인물은 그가 사라져 가는 것을 멍하니 바라보고 서
          있었다.
            쿵--!
            그러다가, 그의 몸은 썩은 고목이 벼락을 맞은 듯
          맥없이 땅에 쓰러졌다.
            그제서야 위지혼(慰遲魂)은 천천히 그에게
          다가갔다.
            쓰러진 사람의 양 미간에는 두 치 가량의
          검흔(劍痕)이 나 있었고, 그 사이로 미미한
          혈흔(血痕)이 내비치고 있었다.
            그 사람은 억지로 눈을 떠 위지혼을 바라보았다.
            "자...... 잘 보았느냐?"
            그의 입에서 미약한 물음이 흘러 나왔다. 위지혼은
          묵묵히 고개를 끄덕였다.
            그 인물의 입가에 거의 알아차릴 수도 없는 희미한
          경련이 일어났다.
            "이...... 인간의 무예에는 무엇이든 허점이 있기
          마련이다. 화씨세가의 검술은 전문적으로 이 허점을
          노리는 것이기 때문에...... 아무도 막을 수가
          없다....... 하...... 하나 칠십 년 전 화씨세가가
          혈겁을 당했을 때 그들의 무공을 깬 사람이 있었다.
          그가 바로 태극문의 창시자인
          태극천자(太極天子)이다......."
            쓰러진 인물은 숨이 가쁜 듯 잠시 말을 멈추었다가
          다시 미약한 음성으로 입을 열었다.
            "태극천자가 죽은 후 그의 절기를 익힐 만한
          인재(人才)가 없어서 태극문은 비록 몰락의 길을
          걸었지만 당금의 문주(門主)인 동곽선생은 태극천자의
          무공을 익히는 방법을 알고 있을 것이다......."
            이어 그는 흐릿한 눈으로 위지혼을 올려다보았다.
            마치 야수를 연상시키는 위지혼의 차갑고 무심한
          눈은 조금도 변하지 않은 채 그를 주시하고 있었다.
          그 냉정한 태도와 거친 모습에 쓰러진 인물은 입가에
          희미한 미소를 그려냈다.
            "너...... 너는 천부의 승부감각을 지니고 태어난
          놈이다. 그 감각에 태극천자의 무공이
          합쳐진다면...... 화군악을 물리칠 수 있을 것......
          이...... 다......."
            그의 목소리가 점차 약해지다가 나중에는 끊겨
          버렸다. 아울러 그의 고개 또한 힘없이 숙여졌다.
            위지혼은 식어 가는 그의 몸을 가만히 내려다보다가
          거의 들리지도 않는 음성으로 중얼거렸다.
            "당신은 내게는 훌륭한 사부였소, 우문황(宇文荒)!
          하지만 당신은 패했소."
            그는 천천히 몸을 돌렸다.
            그의 눈이 밀림 속에서 포효하는 맹수의 그것처럼
          무시무시하게 번쩍거렸다.
            "나는 절대로 패하지 않을 것이오,
          누구에게도......."
            우내십대고수의 일 인(一人)이자 천하제일의
          도(刀)의 명인이라 불리는 도절(刀絶) 홍황도(洪荒刀)
          우문황의 시체를 뒤로하고 위지혼의 몸은 멀어져
          갔다.

            4.대협 (大俠)

            번우량(飜宇亮)은 몸을 굳힌 채 멍하니 서 있었다.
            그를 가장 아껴 주고 사랑해 주던 그의 할아버지는
          차디찬 시신이 되어 그의 눈앞에 쓰러져 있었다.
            번우량은 자기의 눈으로 보고도 이 사실을 믿을
          수가 없었다.
            자신이 아는 한, 그의 할아버지는 천하에서 가장
          강한 열 명의 고수 중 하나였고, 온 천하인들의
          존경을 받는 대협객(大俠客)이었다.
            그런데 누가 감히 할아버지를 죽일 수 있단 말인가?
            건곤일수(乾坤一手) 번일악(飜一岳)을 죽일 수 있는
          사람이 과연 존재한단 말인가?
            한참을 충격 속에서 헤어나지 못하고 있던 번우량은
          문득 할아버지의 가슴이 유달리 불룩한 것을 보고
          조심스레 품속을 뒤져보았다. 과연 그곳에는 그에게
          보내는 번일악의 서신(書信)이 있었다.
            낯익은 번일악의 필체를 대하자 번우량은 반가움에
          앞서 눈앞이 뿌예지는 것을 느꼈다.

            <우량!
            네가 이 글을 보고 있을 즈음이면 아마도 이
          할애비는 이 세상 사람이 아닐 것 같구나. 네게는
          미처 알리지 않았다만 나는 화군악의
          비무첩(比武帖)을 받았다.
            이제 일각(一刻) 후면 그가 이곳으로 올 것이다.
            나는 아직 직접 그를 만난 적은 없지만 승패를
          예상할 수는 있다.
            우내십대고수의 무공은 일협인
          신주대검협(神州大劍俠)을 제외하고는 거의 백지 한
          장 차이인데 벌써 세 명이 그에게 쓰러졌다. 그
          중에는 나와 같이 삼기(三奇)에 속해 있는 천문서생
          모용화린도 있다.
            그들이 제대로 싸워 보지도 못하고 쓰러진 것으로
          보아 나도 화군악의 적수는 되지 않을 것 같구나.
            그래서 마지막으로 너에게 이 글을 쓴다.
            네 부모가 죽은 후 나는 너를 손자라기보다는 나의
          분신(分身)처럼 키워 왔다. 너는 내 기대보다도 훨씬
          더 훌륭한 인물로 자라 왔다.
            너의 대범한 성격과 넓은 포용력, 불의(不義)를
          보면 참지 못하는 성미는 장차 나를 능가하는
          천하제일의 대협(大俠)이 되기에 조금도 손색이 없는
          것이다.
            하나 한 가지 불안스러운 점이 있구나. 네가 노부의
          복수에 눈이 어두워 화군악에게 무모한 도전을 하지나
          않을까 하는 것이다.
            화군악의 무공은 단순히 화씨세가의 무공을 완성한
          것뿐만이 아니고 자신의 천부적인 능력과 엄청난
          노력으로 상상을 불허하는 경지에까지 이르러 있다.
          그는 그야말로 무(武)를 위해 태어났다고 해도 좋을
          인물이다.
            그와 같은 무공의 소유자는 앞으로 두번 다시
          나타나기 힘들 것이다.
            나는 원칙적으로는 네가 노부의 복수를 하는 것을
          원하지 않는다. 네 무공으로는 도저히 그의 적수가
          되지 못했기 때문이다.
            하나, 네가 정 복수를 하고 싶다면 한 가지 방법은
          있다.
            만물(萬物)에는 상극(相剋)하는 것이 있듯이
          천하제일로 알려진 화씨세가의 무공에도 유일하게
          극성 되는 무공이 있는 것이다.
            그것은 이제는 거의 몰락해 버린 태극문의
          무공으로......
            후략(後略).......>

            번우량은 편지를 꽉 움켜잡았다.
            편지가 그의 손에 먼지가 되어 흩날릴 때 그의
          눈가로 눈물 한 방울이 떨어져 내렸다.

            5.고수 (高手)

            화창한 날씨였다.
            조자건(趙紫巾)은 반쯤 열린 창문 틈 사이로
          들어오는 아침 햇살이 눈부신 듯 눈을 몇 번
          끔벅거렸다.
            '드디어 오늘이군.'
            그는 천천히 침상에서 일어나 길게 숨을
          들이마셨다.
            아침의 차갑고 청명한 공기가 폐 속 깊숙이까지
          가득 밀려들어 왔다. 그러자 마음이 개운해지며 무슨
          일이든지 자신 있게 해낼 것 같은 기분이 들었다.
            햇살은 찬란했고, 날씨는 청량하니 미풍에 꽃향기가
          실려 왔다. 조자건은 고개를 들어 눈을 찌를 듯한
          파란 하늘을 올려다보더니 천천히 숨을 불어 내며
          중얼거렸다.
            "오늘은 정말 좋은 날씨로군."
            그때 갑자기 그의 앞쪽에서 누군가가 다가오며 그의
          말을 받았다.
            "확실히 좋은 날씨로군. 살인(殺人)을 하기에는
          안성맞춤이지."
            조자건은 조금도 놀라지 않고 자신의 앞에 불쑥
          나타난 인물을 힐끗 바라보았다.
            "당신은 살인을 할 생각이오?"
            나타난 인영은 고개를 끄덕였다.
            "꼭 한 사람을 죽이고 싶네."
            "누구를 죽이겠다는 거요?"
            인영은 힘주어 두 글자를 내뱉었다.
            "자네."
            조자건은 그 말에 놀라기는커녕 도리어 무엇이
          즐거운지 활짝 웃었다. 나타난 인영은 돌연 가늘게
          한숨을 내쉬었다.
            "원래 이곳에 올 때는 정말 자네를 죽이고 싶었네.
          하지만 막상 자네의 얼굴을 보니 선뜻 손이
          움직여지지가 않는군."
            인영은 다시 그를 바라보다가 입술을 잘근
          깨물었다.
            "자네는 왜 그렇게 바보 같은 일을 했나? 자네
          눈에는 내가 죽음을 두려워하는 졸장부로 보였단
          말인가?"
            조자건은 여전히 입을 열지 않았다. 인영은 약간
          떨리는 목소리로 질책하듯 말했다.
            "섬전도(閃電刀) 서귀(徐鬼)의 무공이 제아무리
          강하다고 해도 나는 그를 조금도 두려워하지 않네.
          내가 서귀의 동생을 죽였으니 그와의 결투는 당연히
          내가 해야 할 일일세. 죽든지 살든지 오직 내 일이란
          말일세. 한데도 자네는 나도 모르는 사이에 어제 그를
          찾아가 결투 약속을 하다니 자네 눈에는 내가
          그렇게도 겁쟁이로 보였단 말인가?"
            조자건은 문득 입을 열었다.
            "당신이 죽음을 두려워하지 않는 사람이라는 건
          나도 잘 알고 있소. 진표(秦豹)가 장부 중의 장부라는
          건 삼척동자라도 다 알고 있는 사실이지."
            "그런데 왜......."
            조자건은 담담하게 말했다.
            "하지만 당신은 서귀의 동생을 죽일 때 심하게 다쳐
          도저히 서귀의 상대가 되지 못하오. 만약 당신이
          서귀와 싸우다가 죽는다면 당신을 의지하며 살아가는
          세 명의 어린 동생과 늙은 노모는 누가 부양을 한단
          말이오?"
            진표는 얼굴을 실룩이며 그를 멍하니 쳐다보다가
          나직이 한숨을 내쉬었다.
            "자네의 말은 잘 알겠네. 하지만 나의 노모는 나를
          죽음이 두려워 회피하는 졸장부로 키우지는 않았네.
          내 동생들도 내가 친구를 사지(死地)에 대신 보내는
          비겁자가 되는 걸 원하지 않을 걸세."
            그는 침중하게 얼굴을 굳혔다.
            "더구나 서귀는 이곳 하남성(河南省)에서는
          누구나가 첫 손가락을 꼽는 도객일세. 자네는 서귀의
          단 한 칼도 받아 낼 수가 없네."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "나는 당신의 말대로 서귀의 상대가 될 수 없을지
          모르오. 하지만 내게는 나를 바라보며 사는 어린
          동생들도, 또 부양해야 할 노모도 계시지 않소. 일이
          잘못되어 내가 서귀에게 당하더라도 슬퍼할 사람은
          별로 없소. 그러니 이번 싸움은 당연히 내가 나서야
          하는 것이오."
            진표는 항상 냉막하고 무표정하게 굳어 있는 얼굴을
          일그러뜨렸다. 그는 비록 마음속으로는 조자건의 말을
          강하게 부정하고 싶었으나 그의 말이 옳다는 것을
          인정하지 않을 수가 없었다.
            그는 가슴이 너무도 답답해 눈을 부릅뜨고 조자건을
          노려보다가 버럭 소리를 질렀다.
            "자네는 정말 한심한 작자로군. 고집불통이야!
          게다가 어리석고 무모하기 짝이 없네. 자네는 세상을
          아직 절반도 살아보지 못하고 스스로 목숨을
          포기하겠다는 건가?"
            조자건은 담담하게 대꾸했다.
            "나는 한심하고 고집불통일지는 모르지만
          어리석지는 않소. 또 무모하지도 않소. 서귀가 비록
          절정고수이지만 승부란 반드시 무공의
          우열(優劣)만으로 판가름나는 것은 아니오. 그러니
          쉽게 결과를 속단하려 들지 마시오."
            진표는 멍하니 그를 바라보았다. 그가 무어라 입을
          열려 했지만 조자건은 손을 흔들었다.
            "더 이상 말하지 마시오. 이미 서귀와 나는 오늘
          정오에 흑석평(黑石坪)에서 겨루기로 했소. 그러니
          당신은 미시(米時)까지 내가 돌아오지 않으면
          흑석평으로 와서 내 시체를 거두어 내 형님께 보내
          주시오."
            진표는 얼굴을 딱딱하게 굳히고 입술을 실룩거리며
          떨리는 눈으로 그를 바라보다가 한 자 한 자 씹어
          뱉듯이 말했다.
            "자네는 정말 바보일세. 어쩔 수도 없는
          멍텅구리야. 만일 자네가 서귀에게 죽는다면 자네를
          지옥 끝이라도 쫓아가 가만두지 않겠네."
            조자건은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "그렇게 되는 일은 없을 거라고 약속하겠소. 꼭
          살아서 당신 앞에 다시 나타나겠소."

            흑석평은 전체가 거대한 검은 암반(岩盤)으로 된
          편편한 공지였다.
            정오무렵.
            따사롭게 내리쬐는 햇살을 받으며 한 사람이
          흑석평의 좌측 공터에 나타났다.
            날이 제법 무더움에도 불구하고 전신에 검은 옷을
          걸친 키가 홀쭉하게 큰 인물이었다.
            얼굴이 말처럼 길쭉했고, 눈은 작고 삼각형인데
          끊임없이 악독한 빛이 흘러 나와 마치 한 마리의
          독사를 연상케 했다. 흑의인의 옆구리에는 가늘고
          기다란 장도(長刀)가 한 자루 매달려 있었다.
            그는 흑석평의 중앙에 와서 우뚝 선 채 주위를
          둘러보았다.
            그러다가 그의 시선이 한 군데에 딱 멎었다.
            흑석평의 주위에는 울창한 송림(松林)이 우거져
          있었다. 그 송림의 그늘 아래 한 사람이 길게 누워
          있는 것을 발견한 것이다. 누워 있던 인영은 흑의인과
          눈이 마주치자 빙그레 웃으며 천천히 몸을 일으켰다.
            흑의인과는 대조적으로 하얀 백의를 입고 이마에는
          자색 두건(頭巾)을 질끈 동여맨 인영이었다.
            이제 막 소년 티를 갓 벗은 백의청년은 팔짱을 낀
          채 느릿느릿 걸어왔다. 눈이 마치 밤하늘의 유성처럼
          반짝이고 있었다.
            백의청년은 흑의인의 일 장 앞까지 다가와서 다시
          빙긋 미소를 띠었다.
            "당신이 바로 섬전도 서귀요?"
            흑의인, 하남성일대에서는 우는 아이도 울음을
          그치게 할 만큼 명성이 자자한 섬전도 서귀는 냉혹한
          눈으로 백의청년의 전신을 쓰윽 훑어보았다. 소름이
          오싹 끼치는 무시무시한 안광이었다.
            "네가 진표 대신 나와 겨루겠다고 한 조자건이란
          놈이냐?"
            조자건은 그의 차가운 눈빛을 받고도 별로 당황하는
          빛도 없이 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            서귀의 얼굴에 엷은 비웃음이 스치고 지나갔다.
            "역시 소문은 믿을 게 못되는군. 듣자 하니
          철혈객(鐵血客) 진표는 죽음을 두려워하지 않고 어떤
          싸움이든 피하지 않는다고 했는데 내가 두려워 이런
          어린아이를 보내다니......."
            조자건은 차분하게 고개를 내저었다.
            "그게 아니오. 진표는 졸장부가 아니고 나도
          어린아이가 아니오. 그는 당신과 싸울 수 없는 사정이
          있고, 그래서 내가 대신 나선 것이오."
            서귀는 그를 뚫어지게 바라보다가 천천히 그에게
          다가왔다.
            그의 비쩍 마른 손은 어느새 허리춤에 찬 칼자루를
          잡고 있었다.
            "아무래도 좋다. 우선 너를 죽인 후 진표를 찾아가
          내 동생의 복수를 하겠다."
            그의 전신이 마치 한 자루의 칼날처럼 예리한
          기운을 뿜었다. 조자건은 여전히 팔짱을 풀지 않은 채
          꼼짝도 않고 그를 바라보고 있었다. 그의 시선은
          혜성처럼 차고 맑았으나 두려워하는 빛은 조금도
          보이지 않았다.
            '제법 기가 살아 있는 놈이로군.'
            서귀는 그 눈길에 마음 한 구석이 약간 서늘해지는
          것을 느끼고 칼자루를 힘껏 움켜잡았다.
            쐐액--!
            어느새 그의 허리춤에 매달려 있던 장도가 빗살처럼
          조자건을 향해 날아들었다. 과연 섬전도라는 이름이
          부끄럽지 않은 눈부신 출수(出手)였다.
            조자건은 여전히 두 팔을 팔짱낀 채 옆으로 몸을
          날려 도를 피했다. 하나 이 서귀의
          섬전일별(閃電一瞥)이라는 초식이 너무도 빠르고
          갑작스러웠는지라 미처 완벽하게 피하지 못하고 왼쪽
          팔뚝에 칼이 스치고 말았다.
            쭈욱!
            피가 솟구치며 그의 왼팔이 시뻘겋게 물들었다.
          서귀는 조자건이 가벼운 부상만을 입은 채 자신의
          벼락 같은 일도를 피하자 뜻밖인 듯한 표정을 지었다.
            "이 놈, 제법이구나. 하지만......."
            그는 두 눈에 살광을 번뜩이며 더욱 사납게
          질풍처럼 도를 휘둘렀다.
            쐐애애액!
            날카로운 도풍(刀風)과 함께 희뿌연 도광이
          밀물처럼 조자건의 전신을 덮어 갔다. 그 공격이
          어찌나 무섭고 빨랐던지 조자건은 손 한번 내밀지
          못하고 연거푸 주춤주춤 뒷걸음질치며 도를 피했다.
            하나 순식간에 다시 몸에 세 개의 핏줄기가
          그어졌다. 조자건은 약간 눈살을 찌푸렸을 뿐 신음
          소리 한번 내지 않고 몸을 움직였다.
            파파파파......!
            서귀의 칼이 다시 무시무시한 쇳소리를 내며
          날아들었다.
            채 십 초(十招)도 되지 않아 조자건의 전신은 단 한
          군데도 성한 곳이 없을 만큼 피로 얼룩졌다. 조자건은
          사력을 다해 피했으나 서귀의 장도는 단 한차례도
          그냥 지나치는 법이 없이 매섭게 그의 몸을 가르고
          지나갔다.
            조자건의 백의는 이미 시뻘건 피로 범벅이 되어
          혈의(血衣)처럼 변했고, 움직일 때마다 그의 몸에서
          흘러내린 핏물이 바닥을 붉게 적셨다.
            하나 조자건은 비틀비틀거리면서도 용케 버텨 내고
          있었다.
            서귀는 금시라도 쓰러질 것 같던 그가 자신의 칼에
          여러 차례 격중되고도 쓰러지지 않자 놀랍기도 하고
          불 같은 화가 치밀어 오르기도 했다.
            지금까지 그의 손에서 이렇게 오래도록 버틴 사람은
          아무도 없었다.
            '좋다! 이놈...... 언제까지 네 놈이 쓰러지지 않고
          견디나 보자!'
            서귀는 눈을 흉악하게 번뜩이며 자신의 절기인
          섬전십팔도(閃電十八刀) 중에서도 위력이 막강한
          섬전추혼(閃電追魂)의 식으로 사납게 도를 휘둘렀다.
            파앗!
            다시 조자건의 가슴이 쩌억 갈라지며 피분수가
          뿜어져 나왔다. 조자건의 훤칠한 신형이 휘청거렸다.
            그 순간을 놓치지 않고 서귀의 칼이 무서운 도광과
          함께 옆구리로 날아들었다. 조자건은 허겁지겁 옆으로
          피하며 바닥을 굴렀다.
            하나 어느새 그의 옆구리는 두 치쯤 찢어져 있었다.
            서귀의 눈에서 악독한 빛이 뿜어져 나왔다.
            "애송이 놈! 이제 끝이다--!"
            서귀의 도가 미친 듯이 흔들리며 사방을 온통
          도영(刀影)으로 뒤덮어 버렸다.
            그것은 바로 섬전십팔도 중에서도
          삼대절초(三大絶招) 중 하나인
          섬전광망(閃電光網)이었다. 바로 그때 갑자기
          조자건이 바닥에 넙죽 엎드렸다.
            그 동작이 어찌나 빠르고 민첩했던지 지금까지
          비틀거리며 사경(死境)을 헤매던 사람의 행동이라고는
          도저히 믿을 수가 없을 정도였다. 서귀는 흠칫 놀라
          급히 도의 방향을 바꾸려 했다.
            휙!
            그 순간, 바닥에 엎드려 있던 조자건의 몸이 벌떡
          일어나며 폭죽(爆竹)처럼 그의 코앞으로 달려들었다.
          서귀는 미처 피할 틈도 없이 번개같이 도를 앞으로
          찔러 댔다.
            푹!
            그의 도가 사정없이 조자건의 왼쪽 어깨를 관통하여
          몸의 뒤까지 삐죽 튀어나왔다.
            "헉......!"
            하나 그 순간, 서귀는 눈을 부릅떴다.
            지금까지 오른손을 숨기고 있던 조자건이 오른 손을
          불쑥 앞으로 내민 것이다. 그 손 안에는 어린아이의
          팔뚝만한 쇠꼬챙이가 섬뜩한 빛을 뿌리고 있었다.
          쇠꼬챙이는 한 치의 오차도 없이 서귀의 목을 꿰뚫어
          버렸다. 실로 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
            "끄으으......."
            서귀의 목구멍에서 사람의 소리 같지 않은 괴이한
          울림이 흘러 나왔다. 그의 눈은 경악과 불신으로 툭
          불거져 있었다.
            털썩!
            그는 조자건을 노려보다가 벼락맞은 고목처럼
          맥없이 바닥에 나뒹굴었다.
            그제서야 조자건은 비틀거리며 가쁜 숨을 몰아
          쉬었다. 그의 어깨에는 아직도 서귀의 칼이 깊숙이
          꽂힌 채 흔들거리고 있었다.
            조자건은 입술을 깨물고 장도를 뽑았다.
            쭉!
            핏줄기가 하늘 높이 솟구치며 칼이 뽑혀져 나왔다.
          조자건은 뽑힌 칼을 바닥에 대고 몸을 지탱한 채
          서귀의 시신을 내려다보았다.
            그는 처음부터 정상적인 싸움에서는 자신은 도저히
          서귀의 상대가 되지 않는다는 것을 알고 있었다. 그는
          자신의 변변치 못한 무공으로는 서귀의 빠르고 악독한
          칼을 피할 자신이 없었다.
            그래서 그는 자신의 몸을 걸고 도박을 한 것이다.
            그는 서귀의 칼에 피투성이가 되면서도 단 한번도
          반격을 하지 않았다.
            그 바람에 서귀는 그에게 반격할 힘이 없을 거라고
          생각하고 마음을 놓았다. 그때가 바로 조자건이
          노리던 순간이었다.
            조자건에게는 오직 단 한번의 기회만이 있을
          뿐이었다. 그 기회를 놓치면 서귀는 방심을 하지 않을
          것이며 조자건은 도저히 더 이상의 기회를 잡지 못할
          것이다.
            그래서 그는 한 쪽 어깨를 희생하면서까지 잡은
          기회를 놓치지 않았던 것이다.
            이제 서귀는 쓰러졌다.
            승부(勝負)란 반드시 무공에 의해서만 판가름나는
          것이 아니란 사실을 서귀는 죽는 순간에야 깨달았을
          것이다.

            조자건이 금시라도 쓰러질 듯 휘청이는 걸음으로
          흑석평을 벗어났을 때 멀리서 한 사람이 그를 향해
          마구 달려오고 있었다.
            상반신을 붕대로 칭칭 동여맨 이십대 중반의
          강인하게 생긴 청년이었다.
            그는 달려오다가 피투성이가 된 채 비틀거리며
          걸어오고 있는 조자건을 발견하자 몸을 우뚝 멈춰
          세웠다. 두 사람의 시선이 마주쳤다.
            조자건은 그를 바라보며 희미하게 미소지었다.
          청년은 얼굴을 실룩거리며 멍하니 그를 바라보고
          있었다. 두 사람은 한동안 아무 말도 하지 않고
          있었다.
            그러다가 문득 조자건은 툴툴거렸다.
            "무얼 보고 있소? 나는 더 이상 서 있을 힘도 없단
          말이오."
            그제서야 청년, 진표는 황급히 다가와 조자건을
          부축했다. 그는 눈이 부신 듯 몇 번이나 눈을
          깜박거렸다.
            "지독하게 다쳤군......."
            조자건의 몸을 자세히 살피고 난 진표는 작은
          목소리로 중얼거렸다. 그의 목소리는 너무도 낮게
          가라앉아 있어 쉰 것처럼 들렸다.
            조자건은 담담하게 입을 열었다.
            "내가 아무리 심하게 다쳤어도 서귀보다는 낫소."
            그제서야 진표는 생각이 떠오른 듯 급히 물었다.
            "서귀는 어떻게 됐나?"
            "서귀는 나보다 많이 다치지는 않았지만 두번 다시
          일어날 수가 없게 되었소."
            조자건은 빙그레 미소지으며 진표를 쳐다보았다.
             "당신 말대로 오늘은 정말 살인을 하기에는 좋은
          날씨였소."


            제2장 형제여행 (兄弟旅行)

            1.출발 (出發)

            조자건의 하루 일과는 매우 단순했다.
            우선 아침 일찍 일어나자마자 차가운 물로 냉수욕을
          한다. 이어 산세(山勢)가 험악하기로 유명한
          환원산(環轅山)으로 가서 나무를 가득 해 온다.
            아침식사를 한 후 이 나무들을 땔감으로 쓰기 위해
          천 번의 도끼질을 한다.
            저녁에는 간단한 육합권(六合拳)을 정확한 동작으로
          백 번 반복해서 연습을 하는 것으로 하루의
          무공수련을 마치는 것이다.
            어찌 보면 싱겁기조차 한 이 방법은 그의 형인
          조립산(趙立山)이 계획한 것이었다.
            조립산은 조자건의 유일한 혈육(血肉)이었다.
          조자건의 나이가 아홉 살이 되었을 때 그들 형제는
          고아가 되었다. 그때 형인 조립산은 조자건에게
          물었다.
            "너는 장래에 무엇이 되고 싶으냐?"
            조자건은 어린 나이에도 당돌하게 대답했다.
            "나는 천하(天下)에서 제일(第一)가는 고수(高手)가
          되고 싶어요."
            조립산은 조금도 놀라지 않았다. 그는 다만 묵묵히
          고개를 끄덕였을 뿐이다.
            "좋다. 너를 천하제일고수로 만들어 주겠다."
            그리고 그는 덧붙였다.
            "그대신 너는 지금부터 내가 하라는 대로 해야
          한다."
            조자건은 열심히 고개를 끄덕였다.
            조립산이 가장 먼저 조자건에게 시킨 일은 하루에
          열 번씩 다른 사람들이 싸우는 것을 구경하라는
          것이었다.
            무공이 무엇인지도 모르는 아홉 살 때부터 조자건은
          형을 따라 무림인들이 싸우는 곳마다 찾아다니며
          그들의 결전을 구경했다. 아무리 멀고 험한 곳이라
          하더라도 무림인들의 결전이 있는 곳이면 그들 형제의
          모습을 볼 수 있었다.
            조자건의 나이가 열세 살이 되었을 때 조립산은 더
          이상 그를 데리고 다니지 않았다. 그 대신 조자건은
          스스로 싸움터를 찾아다녀야만 했다. 조자건은
          무림인들의 결전이 벌어진다는 소문이 들리면 만사를
          제쳐놓고 달려가 그들의 결전을 자세히 관찰했다.
            십 년(十年) 동안 그는 셀 수도 없을 만큼 수많은
          싸움을 보아 왔다.
            그리고 육 개월 전에 그의 열아홉 번째 생일날
          조립산은 다시 그에게 말했다.
            "더 이상 싸움구경을 하지 않아도 좋다. 이제부터는
          무공을 익히기 시작해라."
            조립산이 지시한 것은 아침에 천 번의 도끼질을
          하고, 저녁에는 무림의 삼류무사(三流武士)들조차도
          배우기를 꺼려하는 시시한 육합권을 반복해서 백 번씩
          연습하는 것이었다. 조자건을 알고 있는 사람들은
          그가 저녁마다 볼품없는 육합권을 정성 들여 연마하는
          것을 보고 모두 비웃었다.
            하나 조자건은 단 한번도 싫어하는 빛이 없이
          하루도 거르지 않고 묵묵히 조립산의 지시대로 행동을
          했다.
            진표는 전에 이런 조자건이 답답하기도 하고
          안타깝기도 해서 물어 본 적이 있었다.
            "자네의 재질은 내가 알고 있는 인물들 중에서 가장
          뛰어나네. 그런데 왜 이런 시시한 무공에 아까운
          시간과 정력을 낭비하고 있나? 자네는 설마 이런
          방법으로 천하제일고수가 될 수 있다고 믿는 건
          아니겠지?"
            그때 조자건은 빙긋 웃으며 이렇게 말했다.
            "물론 믿지 않소. 내가 믿는 건 나의 형님이오."
            조자건은 자신의 형이 결코 쓸데없이 자신에게 이런
          일을 시키지 않는다는 것을 잘 알고 있었던 것이다.
            조립산은 한 달에 한번, 혹은 두 달에 한 번씩 아무
          예고도 없이 집에 들러 그의 진도(進度)를 살펴보고
          새로운 지시를 내렸다. 그리고는 하루나 이틀 있다가
          다시 아무런 말도 없이 훌쩍 어디론가로 떠나 버리곤
          했다.
            조자건은 형이 어디로 가는지, 무엇을 하는지
          한번도 물어 본 적이 없었다.
            그는 자신의 형을 진정한 사나이라고 믿고 있었다.
          그리고 진정한 사나이라면 일단 자기가 하겠다고
          결심한 일이 있으면 누가 뭐라 해도 하고야 만다는
          것을 알고 있었다. 그는 늘 형이 있다는 것을
          자랑으로 여겨 왔다.

            다음날 아침.
            조자건은 아침 일찍 나무를 하기 위해 환원산으로
          갔다.
            환원산은 천하에서 가장 험준한 산 중의 하나였다.
          산세가 워낙 험악하여 길이 수레바퀴처럼
          구불구불하기 때문에 환원산이란 이름이 붙은 것이다.
            나무를 한 짐 가득 지고 산에서 내려왔을 때 그의
          전신은 땀으로 범벅이 되었고, 상처가 다시 터져서
          동여맨 붕대에 피가 잔뜩 배어 나왔다.
            그가 나무를 가득 짊어지고 내려오자 마침 그의
          집으로 오던 진표가 입을 쩍 벌리고 그를 쳐다보았다.
            "아니...... 자네 정신 있나?"
            그는 급히 다가오며 강제적으로 조자건의 어깨에서
          나뭇짐을 건네 받았다.
            조자건은 별일 아니라는 듯 빙긋 웃었다.
            "오늘은 약간 힘이 드는군."
            진표는 어처구니가 없다는 듯 멀거니 그를
          쳐다보았다.
            "약간 힘이 든다고? 침상에 꼼짝 않고 한 달을
          있어도 나을까 말까 한 사람이 아침부터 산에 올라가
          나무를 해 오다니...... 자네 미쳤나?"
            "나는 귀가 먹지 않았으니 그렇게 고래고래 악을
          쓰지 않아도 되오. 그리고 내 뼈다귀는 그런 대로 쓸
          만해서 하룻밤 자고 났더니 제법 견딜 만하오."
            "견딜 만하다니....... 그러다 상처가 덧나기라도
          한다면 자네는 한 평생을 침상에 누워서 지내야 될
          걸세."
            조자건은 더 이상 대꾸하지 않고 몸을 돌려
          집안으로 들어갔다.
            진표는 다시 무어라고 입을 열려다 고개를 설레설레
          흔들며 그의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 조자건의
          모옥은 허름했지만 정갈하고 깨끗하게 손질되어 있어
          우아한 풍취를 느끼게 해주는 곳이었다.
            진표는 조자건이 세수를 하고 방 안으로 들어올
          때까지 기다리고 있다가 말없이 그에게 수건을
          내밀었다. 조자건은 수건으로 얼굴을 닦으며 빙그레
          웃었다.
            "아무래도 당신은 요즘 들어 부쩍 잔소리가 심해진
          것 같소. 하지만 내 몸의 상태는 내가 제일 잘 알고
          있소. 나무를 해 오는 것이 무리였다면 나는 산에
          올라가지 않았을 거요."
            진표는 퉁명스런 얼굴로 고개를 흔들었다.
            "아니 그래도 자네는 갔을 거야. 자네는 천하에서
          제일 가는 멍텅구리에다 고집쟁이거든."
            "그런 줄 알면서 왜 나와 사귀고 있는 거요?"
            "그거야 나도 자네와 똑같은 멍텅구리에
          고집쟁이니까 그렇지."
            조자건은 피식 웃었다.
            "그 말은 맞는 것 같소. 그런데 나는 지금 몹시
          시장한데 당신의 음식솜씨는 아직 녹슬지 않았소?"
            진표는 버럭 화를 냈다.
            "나보고 자네 아침상을 차려 오라는 건가? 이
          철혈객 진표가 기껏 남의 음식시중이나 들고 있을
          사람 같은가?"
            하나 잠시 후, 밖으로 나간 진표는 김이 모락모락
          나는 쟁반을 들고 들어왔다.
            "자, 어서 들게."
            뚜껑을 여니 달콤하면서도 고소한 냄새가 진하게
          풍겨 나왔다.
            그것은 인삼(人蔘)과 대추에 제비꼬리를 넣어 끓인
          연자탕(燕子湯)이었다.
            조자건의 집에는 인삼은커녕 대추도 없으니
          그것들은 필시 진표가 미리 준비해 온 게 분명했다.
          조자건은 사양하지 않고 맛있게 연자탕을 먹었다.
            진표는 묵묵히 옆에 지켜 서서 조자건이 식사하는
          광경을 바라보고 있었다.
            그때 갑자기 방문이 열리며 한 사람이 불쑥 안으로
          들어왔다.
            들어온 사람은 수염을 기르고 체구가 우람한
          흑삼인이었다.
            흑삼인의 나이는 대략 삼십 대 중반으로 보였는데
          남자답게 생긴 용모에 눈빛이 아주 강렬했다.
            그를 보자 진표는 곧 자리를 비켜 주기 위해 빈
          그릇을 들고 밖으로 나갔다. 흑삼인은 조자건의
          유일한 친형인 조립산이었던 것이다.
            언제나처럼 조립산은 이번에도 아무런 예고도 없이
          불쑥 돌아왔다. 하나 조자건은 반가운 표정으로 그를
          맞았다.
            "어서 오십시오, 형님!"
            조립산은 묵묵히 상처투성이인 조자건의 전신을
          쓸어 보았다.
            한동안 그는 쏘는 듯한 시선으로 조자건의 상세를
          바라보고 있다가 불쑥 물었다.
            "그 상처들은 어떻게 된 거냐?"
            조자건은 담담한 음성으로 대답했다.
            "어제 한 사람과 결투를 했습니다."
            "상대는 누구였느냐?"
            "섬전도 서귀였습니다."
            조립산의 눈빛이 조금 더 강렬해졌다.
            "서귀의 칼은 제법 빠르지. 그는 어떻게 되었느냐?"
            "다시는 빠른 칼솜씨를 자랑할 수 없게
          되었습니다."
            조립산은 잠시 입을 다물었다가 짤막하게 말했다.
            "걸을 수 있겠느냐?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그럼 길을 떠날 준비를 해라."
            조자건은 어디로 가느냐고 묻지 않았다.
            조립산에게 그런 걸 묻는다는 것은 너무도 어리석은
          일이다.
            조립산이 알려 주고 싶었다면 처음부터 어디로
          간다고 말했을 것이다. 그리고 그가 알려 주고 싶지
          않다면 어느 누가 물어 보아도 그는 대답하지 않을
          것이다.
            조립산은 그런 사람이었다.
            조자건은 곧 행낭(行囊)을 꾸렸다.
            행낭이래 보았자 간단한 옷가지 몇 벌과 약간의
          은자가 전부였다. 그는 부유한 사람이 아니었기
          때문에 집안에 있는 물건들은 아무리 가난한
          도둑이라도 훔쳐 갈 가치조차 없는 것들이었다.
            조립산은 묵묵히 조자건이 행낭을 꾸리는 것을 보고
          있다가 다시 입을 열었다.
            "믿을 만한 사람에게 이 집을 맡기도록 해라."
            그 말에 조자건은 몸을 움찔했다.
            전에도 그는 조립산을 따라 여행을 한 적이 여러 번
          있었다.
            하나 그 기간은 보통 십 일 안팎이었고, 길어야 한
          달 정도였다. 한데 다른 사람에게 집을 부탁하라고
          하는 것으로 보아 이번의 여행은 다른 때와는 약간
          틀린 모양이었다. 행낭을 다 꾸린 후 조자건은 밖으로
          나왔다.
            문 밖에서 서성거리고 있던 진표가 그에게로
          다가왔다.
            "또 여행을 떠나려고?"
            조자건은 고개를 끄덕였다,
            "대신 집을 좀 맡아 주시오. 훔쳐 갈 물건은 없으니
          가끔 먼지나 청소해 주면 될 거요. 그것도 귀찮으면
          그냥 내버려두고."
            "이번에는 좀 오래 걸릴 것 같은가 보군. 어디로
          가려는가?"
            "그건 아직 모르겠소."
            "올해 안으로는 돌아오겠지?"
            진표는 조심스럽게 물었으나 조자건은 씁쓸한
          미소를 머금었다.
            "모르겠소."
            진표의 얼굴에도 아쉬운 표정이 떠올랐다. 그는
          자신보다 다섯 살이나 어리지만 목숨을 내주어도
          아깝지 않을 세상에서 단 하나뿐인 유일한 친구와
          조금이라도 떨어져 있기가 싫었던 것이었다.
            하나 그는 마음속의 서운함을 조금도 내색하지 않고
          밝게 웃었다.
            "건강한 모습으로 다시 만나길 바라겠네. 상처가
          덧나지 않도록 조심하게."
            "자당(慈堂)께는 못 뵙고 간다고 말씀 전해
          주시오."
            "알겠네."
            두 사람은 뚫어지게 서로를 마주보았다. 그러다가
          누가 먼저랄 것도 없이 몸을 돌렸다.
            진표는 다시 자신의 집으로 돌아갔고, 조자건은
          조립산과 함께 길을 떠났다.
            하나 그들 중 어느 누구도 그들이 다시 만나기까지
          그토록 오랜 세월이 걸리리라고는 짐작조차 하지
          못했다.

            2.괴인 (怪人)

            평강(平江).
            평강은 하남성의 중부, 복우산(伏牛山)의 초입에
          위치한 작은 마을이었다.
            이곳은 복우산을 오르기 위해서는 반드시 거쳐야 할
          요로(要路)였기 때문에 일찍부터 주루와 객잔이
          성행했다.

            사방이 땅거미로 어둑어둑해질 무렵, 평강에서 가장
          큰 영빈루(迎賓樓)로 들어서는 두 인영이 있었다.
            그들은 흑의와 백의를 걸친 대조적인 인상의
          인물들이었다.
            흑의인은 얼굴에 수염이 가득했고, 체구가
          우람했으며 당당한 기상을 풍기고 있었다. 그에 비해
          백의인은 이목구비가 남달리 수려했고, 눈빛이
          별빛처럼 반짝이는 준수한 청년이었다.
            그들은 바로 길을 떠난 조립산과 조자건 형제였다.
            하나 그들을 처음 보는 사람들은 그들이 형제라는
          사실을 좀처럼 믿으려 들지 않을 것이다. 그들의
          외모나 풍기는 인상이 너무도 판이하기 때문이었다.
            일전에 진표도 이것이 궁금해서 조자건에게 물은
          적이 있었다.
            "자네의 형님과 자네는 정말로 친형제가 분명한가?"
            조자건은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
            "물론이오. 우리는 같은 부모 밑에서 한 핏줄을
          이어받은 형제요."
            "나도 내가 어리석은 질문을 한다는 걸 알고 있네.
          하지만 두 사람이 너무 닮은 곳이 없어서 말일세."
            "이상하게 생각할 필요 없소. 형님은 아버지를
          닮았고, 나는 어머니를 많이 닮았기 때문에 그런
          거요."
            "그랬었군. 하지만 한 가지만은 두 사람이 똑같네."
            "그게 무엇이오?"
            진표는 메마른 얼굴에 피식 웃음을 떠올렸다.
            "두 사람이 모두 엄청난 고집불통이라는 것일세."
            "하하...... 그건 아마도 우리 조씨 문중의 혈통
          때문일 것이오. 선친(先親)께서도 세상에 둘도 없는
          고집쟁이이셨소."

            조립산과 조자건은 주루에 들어와 자리를 잡고는
          음식을 주문했다.
            그들이 간단한 음식을 시키고 몇 젓가락 먹고 있을
          때였다. 별안간 등뒤로부터 극히 나직한 음성으로
          이야기를 주고받는 소리가 들려 왔다.
            "정말 무서운 일이 아닐 수 없구려. 무림 역사상 그
          자와 같이 단시일 내에 이름을 떨친 자를 나는 아직
          들어 본 적이 없소."
            "이형의 말이 맞소. 그는 진정 무서운 자요."
            그러자 또 다른 사람이 뒤이어 말했다.
            "뭐가 진정 무섭다는 거요?"
            "그 무적초자(無敵超子) 화군악의 무공도
          무공이지만 그의 손속 또한 매우 잔인해서 아직까지
          그와 겨루어 살아 남은 사람이 없으니까 그렇지."
            "정말 그와 겨룬 사람들이 모두 죽었단 말이오?"
            "그렇다네. 벌써 수라마검 손우곤을 시초로 해서
          무영마장 전무극, 혈화도 진궁, 철필선생(鐵筆先生)
          노자량(路子良), 태행일괴(太行一怪),
          통비신수(通臂神手) 황무(黃戊), 독목염라(獨目閻羅)
          여궁회(余宮會), 음조(陰爪) 혁상(赫喪) 등
          흑백양도의 절정 고수들뿐 아니라 얼마 전에는
          천하최강의 고수라는 우내십대고수 중의 섬전창이
          꺾였다지 않나?"
            조자건은 슬그머니 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다.
            그의 등뒤에서 그리 멀지 않은 탁자에 세 사람의
          중년인이 앉아 있었다. 모두 청의를 입었는데
          하나같이 이목이 청수하여 신태비범한 모습들이었다.
            조자건은 조립산에게 나직이 소곤거렸다.
            "저들이 누군지 아십니까?"
            조립산은 세 중년인을 흘끗 보고는 묵직한 음성으로
          입을 열었다.
            "저들은 이 일대에서 제법 명망(名望)이 높은
          고수들인 하남삼수(河南三秀)이다. 왼쪽부터
          산수재(算秀才) 고경명(古卿明), 삼절서생(三絶書生)
          마종기(馬宗綺), 신기수사(神機秀士)
          이환(李桓)이라고 부른다. 저들 중에서 신기수사
          이환은 제법 재주가 많은 사람이지."
            그때 마침 이환이 말을 잇고 있었다.
            "뿐만 아니라 이건 내가 얼핏 들은 이야기이지만
          상당히 신빙성이 있는 말인데...... 사절(四絶) 중의
          홍황도마저 얼마 전에 무적초자에게 꺾였다는 소문이
          있소."
            그 말에 고경명과 마종기는 깜짝 놀란 표정을
          숨기지 못했다.
            "그게 정말이오?"
            "믿을 수 없군. 홍황도라면 사절 중 최고의 고수가
          아니오?"
            이환은 고개를 끄덕이며 계속 소곤거렸다.
            "그렇소. 홍황도 우문황은 비록 사절에 속해 있지만
          삼기(三奇)보다 오히려 강한 고수요. 그의 무공은
          거의 쌍마(雙魔)에 필적하는데 그마저 패했다는
          소문이 있으니 무적초자가 얼마나 대단한지 알 수
          있지 않소?"
            "아...... 정말 놀라운 일이오. 우문황은 백 년 내
          제일도객(第一刀客)으로 불린 고수였는데......."
            마종기가 다시 물었다.
            "그럼 그 무적초자 화군악의 무공은 과연
          천하무적이란 말이오?"
            이환은 고개를 설레설레 저었다.
            "아직 그렇다고 말하기에는 이르오. 무학(武學)의
          길이란 하늘 밖에 또 다른 하늘이 있듯이 그 층계가
          부지기수요. 따라서 각기 남이 흉내내지 못하는
          절예들을 모두 한두 가지씩은 가지고 있어
          현금(現今)의 무림에서는 진정한 의미의 천하무적이란
          존재할 수가 없는 것이오."
            "하지만 그가 홍황도마저 꺾었다면 가능성이 있는
          게 아니겠소?"
            "홍황도가 비록 도(刀)의 일면에서는
          천하무적이라고 불렸지만 무학이 어찌 도법뿐이겠소.
          더구나 아직 당금 무림의 최고 고수라는 일협(一俠)과
          쌍마가 있으니 속단하기 어렵소."
            "아아- 그렇군!"
            마종기가 다시 탄성을 터뜨렸다.
            이환은 더욱 조심스러운 음성으로 입을 열었다.
            "사실 일협부터 사절까지 뭉뚱그려
          우내십대고수라고 말하지만 그들의 무공은 서로
          상당한 격차가 있소. 예를 들어 사절 중의 홍황도는
          삼기보다 오히려 고강하다고 알려져 있고, 삼기 중의
          제일인자(第一人者)인 천기노인(天機老人)은 같은
          삼기 중의 다른 두 사람을 합친 것보다 더 강한
          인물이오."
            이환은 갈증이 나는 듯 술을 한잔 들이킨 후 말을
          이었다.
            "특히 이것이 일협과 쌍마에 가서는 더욱 심해
          천기노인과 홍황도를 뺀 다른 고수들은 쌍마와 상당한
          차이가 있고, 쌍마 또한 일협에는 모두 한참 뒤진다고
          하니 아무리 무적초자라도 쉽사리 승세를 장담하기는
          어려울 거요."
            "아! 그렇다면 일협의 무공은 얼마나 대단한
          것일까요?"
            "글쎄...... 나도 직접 그를 본 적은 없지만 그의
          무공은 거의 천인합일(天人合一)에 이르러 있다고
          하오."
            "만일 그와 무적초자가 싸운다면 이형은 누구에게
          더 점수를 주고 싶소?"
            마종기의 질문에 이환은 잠시 난감한 표정을
          지었다.
            "그건 무척 어려운 질문이구려. 그들은 각기 두번
          다시 나오기 힘든 불가일세(不可一世)의 인물들이니
          우리 같은 사람들로서는 쉽게 승산을 가늠하기가
          어렵지 않겠소? 아마, 만에 하나 그들이 격돌한다면
          그거야말로 경천동지할 무림사(武林史) 이래 최고의
          격투가 될 거요."
            그들의 말을 듣고 있던 고경명이 상상만 해도
          흥분이 되는지 얼굴이 벌겋게 상기되어 말했다.
            "만일 그들이 결투를 벌이게 된다면 나는 무슨 일이
          있더라도 그 공전절후(空前絶後)의 결투를 구경하고
          말 테요."
            "그거야 이를 말이오? 그런 일생일대의 구경거리를
          놓칠 바보가 어디 있겠소?"
            마종기가 껄껄 웃으면서 술잔을 쳐들었다.
            "자, 그런 꿈 같은 이야기는 이제 그만하고 술이나
          듭시다."
            조자건은 묵묵히 그들의 대화에 귀를 기울이고
          있다가 조립산을 돌아보았다.
            "그 일이 과연 꿈 같은 일일까요?"
            조립산은 아무런 대꾸도 없이 술잔을 기울였다.
          조자건도 더 이상 아무 말없이 식사에 열중했다.
            식사를 마치고 주루를 나오자 어느덧 밖은
          어두워졌다.
            하나 그들은 객잔에 머무르지 않고 어두운 밤길을
          계속 걸어갔다.
            그 동안에도 조립산은 그들의 목적지가 어딘가에
          대해 조금도 입을 열지 않았다. 다만 조자건은
          어림짐작으로 자신들이 복우산중(伏牛山中)으로 가고
          있다고 생각할 뿐이었다. 그들이 복우산에 도착했을
          때는 이미 날은 완전히 어두워져서 한 치 앞도 제대로
          볼 수가 없었다. 그런데도 조립산은 걸음을 멈출
          기색이 조금도 없었다.
            조자건은 말없이 조립산의 뒤를 따라 칠흑같이
          어두운 산길을 올라갔다.
            주루를 나올 때부터 그들은 한마디로 입을 열지
          않았으나 조자건은 조금도 어색한 기분이 들지
          않았다.
            조립산은 평소에도 반드시 필요한 말만 하는
          성격이었고, 조자건 자신도 별로 말이 많은 편이
          아니었다. 심지어 그들 형제는 하루 종일 함께
          있으면서도 한마디도 말을 하지 않은 적도 있었다.
            물론 그렇다고 그들 형제가 서로 서먹서먹하다거나
          거리가 먼 사이는 아니었다. 오히려 세상의 다른 어떤
          형제들보다 우애(友愛)가 돈독했고, 서로를 끔찍이
          아끼고 있었다.
            그들은 각자가 좋아하는 방식으로 형제에 대한 정을
          나타냈다.
            구 년 전, 조자건이 겨우 열 살의 철모를
          어린아이였을 때 하루는 조립산이 지시한 일을 하지
          않고 엉뚱한 놀이에 열중한 적이 있었다. 조립산은
          그에게 매일 당시(唐詩)를 열 개씩 암기하라고 했는데
          그때 그는 마을 어린이들과 들불놀이를 하다가 그만
          당시를 외우지 못했던 것이다.
            조립산은 그에 대한 벌로 그에게 커다란 물동이를
          지운 채 하루종일 마을 밖을 돌게 했다. 그 일은 열
          살의 어린아이에게는 너무나 힘에 겨운 일로,
          조자건은 꼬박 열흘 동안 몸져누워 있어야만 했다.
            그때 조립산은 열흘 만에 간신히 침상에서 일어난
          조자건에게 이렇게 말했었다.

            --너는 나에게 매일 당시(唐詩)를 외우겠다고
          약속을 했다.
            도둑질을 했을지라도 네가 당시를 외웠다면 나는
          너를 꾸짖지 않았을 것이다.
            남자는 무릇 자신이 한번 내뱉은 말은 목숨을 걸고
          지켜야 하는 것이다.

            그날 이후 조자건은 단 한번도 자신이 내뱉은 말을
          어겨 본 일이 없었다.
            삼 년 전, 조립산이 보통 때와 마찬가지로 불쑥
          조자건을 찾아왔을 때 조자건은 그를 방 안에 남겨
          두고 한참 동안 밖으로 나갔었다.
            다시 돌아온 그는 자그마한 술상을 들고 들어왔다.
            술상 위에는 칠색향병(七色香倂)과
          오향장육(五香漿肉), 녹두활어(綠豆活魚)의 요리와
          소도자(燒刀子)라는 술이 마련되어 있었다.
            그것들은 모두 조립산이 가장 좋아하는 음식과
          술이었다. 또한 일반인들은 좀처럼 구경하기 힘든
          가장 비싼 음식이기도 했다.
            조립산은 돈도 없는 빈털터리인 조자건이 무슨 수로
          이런 값비싼 음식들을 장만할 수 있었는지 조금도
          묻지 않았다. 조자건 또한 자신이 음식값 대신
          근처에서 가장 큰 요릿집인 수강관(水江館)에서 한 달
          동안 막일을 해주기로 했다는 것을 입밖에 내지
          않았다.
            다만 그날은 조립산의 서른한 번째 생일날이었고,
          그는 형에게 생일상을 대접하고 싶었을 뿐이었다.
            사실 이런 일들은 너무도 사소한 것이라 구태여
          떠들 가치도 없는 것들이었다.
            하나 이런 사소한 일들은 그들이 겉으로 드러나는
          말보다는 보이지 않는 행동으로 자신의 속마음을
          표현하는 사람들이라는 것을 나타내 주는 것이기도
          했다.

            복우산은 진령(秦嶺)의 동부산맥으로, 일명
          천식산(天息山)이라고도 한다.
            복우산이라 이름 붙은 것은 산의 형태가 꼭
          소(牛)가 엎드려 있는 (伏) 형상이기 때문이었고,
          천식산은 산이 너무 높고 가팔라서 하늘도 이곳을
          보고 한숨을 내쉰다고 하여 붙여진 이름이었다.
            초경이 가까워 올 무렵.
            조립산과 조자건은 복우산의 어느 험준한 골짜기로
          들어서고 있었다.
            그 골짜기는 형세가 몹시 기이하여 흡사 하늘의
          천신(天神)이 예리한 도끼날로 찍어 놓은 듯 가파른
          절벽 사이에 협소하게 위치해 있었다. 골짜기의
          입구로 들어서자 양쪽으로 깎아지를 듯한 절벽이 하늘
          끝까지 뻗쳐올라 있어 아찔한 느낌을 불러일으키고
          있었다.
            골짜기로 들어갈수록 길은 조금씩 넓어졌으나
          지형은 오히려 더욱 험준해져 기암괴석과 울창한
          수림들이 빽빽이 들어차 있어 제대로 걸어가기도 힘이
          벅찰 지경이었다.
            조자건은 한참이 지나서야 그 암석군(岩石群)과
          수림(樹林)들이 그냥 무질서하게 늘어서 있는 것이
          아니라 어떤 특이한 진식(陣式)을 이루고 있음을
          깨달았다. 그것은 오행진(五行陣) 같기도 했고
          팔괘진(八卦陣) 같기도 했으나 오행진도 아니고
          팔괘진도 아니었다.
            그것을 알려준 사람은 조립산이었다.
            "이것은 무극연환미혼진(無極連環迷魂陣)이라는
          것이다. 통과하는 방법을 모르는 사람은 정신없이
          헤매다가 엉뚱한 곳으로 빠져나가 버린다. 너는 내
          발자국을 그대로 밟고 따라오너라."
            조립산은 연환보법(連環步法)을 밟으며 앞으로
          전진해 갔다.
            조자건은 신중한 동작으로 조립산의 뒤를 바싹
          따라갔다. 일각쯤 지나자 그들은 무극연환미혼진을
          통과할 수 있었다. 암석군과 울창했던 수림들이 씻은
          듯이 사라지고 그들의 눈앞에는 높이를 알 수 없는
          거대한 절벽이 우뚝 서 있었다.
            절벽의 한쪽 끝에는 시커먼 동굴이 입을 쩍 벌린 채
          그들을 쏘아보고 있었다.
            조립산은 서슴없이 동굴을 향해 다가갔다. 그때
          갑자기 동굴 안에서 괴이한 음성이 흘러 나왔다.
            "귀하는 누구요?"
            조립산은 짤막하게 말했다.
            "나요."
            그는 자신의 이름을 밝히지 않았다. 그런데도 동굴
          속의 인물은 짤막한 탄성을 터뜨렸다.
            "아! 조대협(趙大俠)......."
            조립산은 동굴 안으로 들어섰다. 조자건도 묵묵히
          그를 따라 동굴 속으로 들어갔다.
            동굴 안은 너무도 어두워 바로 앞에서 걸어가는
          조립산의 모습조차 보이지 않았다. 밤이 아니라 밝은
          대낮이라 할지라도 이렇게 외지고 깊숙한 동굴
          속이라면 칠흑같이 어두울 것이다.
            한데 이런 어두운 동굴 속에서 기거하는 사람이
          있다니 기이한 일이 아닐 수 없었다.
            쿵!
            잠시 다른 생각을 하다가 조자건은 조립산의 등에
          부딪쳤다.
            조립산이 걸음을 멈추었던 것이다.
            조자건은 앞을 바라보다가 흠칫 놀랐다. 동굴은
          어느새 끝나 있었다.
            동굴의 끝에 한 명의 괴이한 인물이 단정한 자세로
          앉아 있는 모습이 눈에 들어왔다.
            조자건이 칠흑 같은 어둠 속에서도 그 인물을
          알아본 것은 그가 어렸을 적부터 특수한 훈련을 해서
          안력(眼力)이 남달랐기 때문이었다.
            괴인은 전신에 아무것도 걸치지 않은 벌거숭이였다.
            그의 안색은 창백하기 그지없었다. 괴인은 좀처럼
          햇살을 받지 않은 사람이기 때문에 안색이 창백한
          것은 당연한 일이다.
            이상한 것은 그의 눈동자였다.
            그의 눈동자도 흰색이었다. 신비스러울 만큼 흰
          눈동자. 검은 부분이라곤 찾아볼 수 없었다.
            놀랍게도 동굴 속의 괴인은 장님이었던 것이다.

            3.심등 (心燈)

            괴인은 조립산이 서 있는 쪽으로 얼굴을 쳐들었다.
            "조대협의 신태(神態)는 옛날과 조금도 다름이
          없구려."
            이 말을 듣자 조자건은 괴이한 느낌이 드는 것을
          어쩔 수가 없었다.
            괴인은 분명 앞이 안 보이는 장님인데도 마치
          정상적인 사람처럼 행동하는 것이 아닌가? 조립산은
          나직한 음성으로 입을 열었다.
            "당신도 여전하오. 그 동안 잘 있었소?"
            "이곳은 물을 구하기가 좀 힘들 뿐 나머지는 모두
          괜찮소. 나는 지금 아주 만족하게 지내고 있소."
            조자건은 괴인의 얼굴에 진정으로 안락하고 만족한
          듯한 표정이 떠올라 있는 것을 보고 그의 말이 거짓이
          아님을 알아차릴 수 있었다.
            누구라도 이런 어둡고 후미진 동굴에서 생활하라고
          한다면 단 하루도 견디지 못하고 도망치고 말 것이다.
          하나 괴인은 이런 동굴에서 지내는 것에 커다란
          만족을 느끼고 있었다.
            만족이란 원래 상대적인 것이다.
            아무리 많은 것을 가져도 항상 부족하다고 생각하는
          사람이 있는 반면, 아무것도 가진 것이 없어도
          부족함을 모르고 지내는 사람도 있다. 자신이
          안락하고 편안하게 지내고 있다고 생각한다면 그곳이
          차디찬 동굴 속이든, 호화로운 궁궐이든 마찬가지인
          것이다.
            괴인은 다시 물었다.
            "조대협과 동행한 사람은 누구요?"
            조자건은 내심 흠칫 놀랐다.
            그는 원래 동굴 안으로 들어올 때부터 단 한마디도
          입을 열거나 기척을 내지 않았다. 다시 말해서 아무런
          소리도 내지 않았었다.
            장님은 보이지 않는다. 소리가 없으니 장님은 물론
          들을 리도 없었다.
            그런데도 괴인은 동굴 속에 들어온 사람이 몇
          명인지를 정확히 알고 있었던 것이다.
            조립산은 짤막하게 말했다.
            "내 동생이오."
            괴인은 다시 물었다.
            "조대협이 이곳에 온 것은 과거의 빚을 청산하기
          위해서요?"
            조립산은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            처음으로 무표정하던 괴인의 얼굴에 어떤 표정이
          떠올랐다. 그것은 어찌 보면 격동 같기도 하고 어찌
          보면 희열 같기도 한 무어라 표현하기 힘든 야릇한
          표정이었다. 괴인의 얼굴은 다시 무표정해졌다.
            "내가 어떻게 하면 되겠소?"
            조립산은 그 말에는 대답하지 않고 나직이
          되물었다.
            "당신의 심등대법(心燈大法)은 완성되었소?"
            "그렇소."
            "내 동생에게 심등대법을 전수해 주시오."
            괴인은 한동안 아무런 말이 없었다. 그러다가 그는
          문득 탄식을 했다.
            "지난 십일 년 동안 이날이 오기만을 손꼽아
          기다리고 있었소. 조대협은 한 달 후에 다시 와서
          그를 데려가시오."
            조립산은 고개를 끄덕였다.
            "알겠소."
            그는 조자건에게는 아무 말도 하지 않고 몸을 돌려
          동굴을 벗어났다.
            조립산의 몸이 완전히 사라지자 그제서야 괴인은
          다시 입을 열었다.
            "자네 이름은?"
            "조자건이오."
            "좋은 이름이군. 몹시 젊은 것 같은데 몇 살인가?"
            "스물이오."
            조자건은 대답을 하면서도 내심 자신에게 물었다.
            저 사람은 정말 장님일까, 아니면 가짜일까? 정확한
          대답을 얻을 수 없었다. 조자건은 궁금함을 참을 수
          없어 그의 앞으로 다가갔다.
            가까이 가서 보자 조자건은 비로소 눈앞의 괴인이
          틀림없는 장님이라고 단정했다. 괴인의 눈동자가
          완전히 죽어 있었기 때문이다. 앞을 볼 수 있는
          사람이라면 절대 이런 눈동자를 지니고 있을 리 없다.
            설사 흉내를 내고 싶어도 불가능하다.
            괴인은 홀연 입을 열었다.
            "자네는 내 눈동자를 보고 싶나?"
            조자건은 깜짝 놀랄 뻔했다.
            이 사람은 비록 아무것도 보이지 않지만 한 쌍의
          신비스럽고 이상한 눈을 지니고 있는 듯했다. 몸
          어딘가 은밀한 곳에 감추어진 눈으로 어느 누구의
          일거일동도 놓치지 않고 보는 것 같았다.
            괴인은 다시 입을 열었다.
            "자네는 좀더 자세히 보고 싶나?"
            사실 조자건은 좀더 자세히 보고 싶었다. 괴인은
          그의 마음까지 꿰뚫어 보는 모양이었다.
            "자, 갖고 가서 자세히 살펴보게."
            그는 손가락으로 한쪽 눈을 뽑았다. 그러자 그의
          눈은 즉시 검은 구멍으로 변했다.
            잿빛 눈동자.
            유리로 만들었는지 수정으로 만들었는지 알 수
          없지만 그의 손바닥에서 굴러다니는 눈동자는 마치
          살아 있는 것 같았다. 설사 그것이 가짜 눈이라는
          것을 빤히 안다 해도 상대방은 역시 가슴이 철렁할
          것이다.
            괴인은 넌지시 물었다.
            "이젠 똑똑히 보았나?"
            조자건은 끝내 길게 숨을 불어 냈다.
            "그렇소."
            "될 수 있는 한 자세히 보게. 이것은 내가 한 가지
          실수를 범한 대가이기 때문일세."
            괴인의 창백한 얼굴에 홀연 한 줄기 비통한 기색이
          떠올랐다.
            "십일 년 전에 한 사람을 잘못 본 탓으로 비록 눈을
          잃었지만 그를 조금도 원망하지 않네. 잘못을 범하면
          거기에 대한 대가를 받아야 하며, 그것은 누구를
          막론하고 예외일 수는 없기 때문이지."
            조자건은 말없이 고개를 끄덕였다.
            남자라면 자신이 한 일에 대해 모든 책임을 져야
          하는 것은 당연한 일이다. 조자건은 괴인이 어떻게
          해서 두 눈을 잃었는지 알고 싶었으나 묻지 않았다.
          그 일이 괴인으로서는 두번 다시 떠올리고 싶지 않은
          쓰라린 기억이란 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
            괴인의 음성은 눈동자와 같이 죽어 있었다.
            "눈이 먼 후에 나는 내 눈을 대신할 무언가가
          필요했지. 그래서 만들어 낸 것이 바로 심등대법일세.
          이것을 익힌 후 나는 내가 두 눈을 잃어버린 것이
          오히려 더 잘된 일이라고 생각하게 되었네."
            "그건 무엇 때문이오?"
            괴인은 계속 손바닥에 있는 눈동자를 만지작거리며
          말했다.
            "눈은 비록 많은 것을 볼 수 있지만 반면에 더 많은
          것을 보지 못하네. 하지만 심등대법은 눈으로 볼 수
          있는 것은 물론 눈으로 볼 수 없는 것까지도 볼 수
          있네. 지금 나는 눈을 잃기 전보다 훨씬 더 모든
          사물을 객관적으로 주시할 수 있게 되었네. 내가 두
          눈을 잃지 않았다면 어찌 이런 오묘한 세계를 알 수
          있었겠나?"
            조자건은 내심 그의 말에 수긍하지 않을 수 없었다.
            확실히 인간의 눈이란 사물의 겉을 보여 줄 수는
          있어도 그 내면의 진실한 모습은 보여 줄 수가 없는
          것이다.
            괴인은 천천히 들고 있던 눈동자를 눈에 박았다. 한
          쌍의 잿빛 눈동자는 조자건을 응시하는 것만 같았다.
            한 쌍의 가짜 눈동자.
            그것은 과연 무엇을 볼 수 있을까?
            조자건은 잠시 그의 죽어 있는 눈동자를 주시하면서
          입을 열었다.
            "하지만 나는 두 눈이 멀쩡한데 그것을 익힐 수
          있겠소?"
            "한 가지 방법을 쓰면 가능하네."
            "그게 무엇이오?"
            "바로 이것일세."
            돌연 괴인은 번개같이 조자건을 향해 양손을
          휘둘렀다.
            파파파파팍!
            그 속도와 역량은 너무도 가공스러워서 조자건이
          아니라 천하의 어느 누구라 해도 피해 내지 못할
          것이다. 물론 조자건은 피할 엄두조차 내지 못했다.
            괴인의 양손이 번뜩인 순간, 조자건의 발끝
          소양혈(少陽穴)부터 찍히기 시작해 눈 깜박할 사이에
          정면 예순네 군데의 크고 작은 혈도가 전부 찍혔다.
          그러더니 괴인은 오른손을 살짝 떨쳐 조자건을 가볍게
          허공으로 날렸다. 그리고 이번엔 그의 등뒤 예순네
          군데의 혈도를 전광석화처럼 찍었다.
            그 수법의 기묘함과 속도의 빠름은 불가사의할
          정도였다.
            괴인이 눈이 안 보이는 장님인 것을 생각한다면
          이것은 정말 믿어지지 않는 일이었다.
            사람 몸에는 서른여섯 군데의 대혈과 일흔두 군데의
          소혈이 있으며 절반 이상이 치명적인 급소였다.
          그런데 조자건은 모든 혈도를 찍히고 만 것이다.
            그러나 조자건은 죽지 않았다.
            오히려 몸만 마음대로 움직일 수 없을 뿐 정신은
          도리어 더욱 맑아졌다.
            순식간에 조자건의 전신혈도를 찍고 난 후에야
          비로소 괴인은 손을 멈추었다. 괴인은 숨결조차
          가빠지지 않은 채로 바닥에 쓰러진 조자건에게 얼굴을
          돌렸다.
            "기분이 어떤가?"
            놀랍게도 조자건은 말을 할 수가 있었다.
            "나쁘지는 않소."
            괴인은 그런 상황을 예견한 듯 고개를 끄덕였다.
            "앞으로는 더욱 좋아질 걸세."
            조자건은 손가락 하나 까딱할 수가 없어 동굴천장을
          응시한 채 다시 물었다.
            "나는 언제쯤 움직일 수 있소?"
            "하루, 혹은 며칠이 걸릴 지도 모르지. 자네의
          체질이 어떠냐에 달려 있네."
            "이게 심등대법이오?"
            괴인은 그 말에는 대꾸도 없이 다시 입을 열었다.
            "익숙해지면 그 기간이 더 단축될 수도 있네.
          그래서 모든 혈도를 찍히고도 마음대로 움직일 수
          있을 때 자네는 이곳을 나갈 수 있네."
            "몹시 이상한 방법이구려."
            "앞으로 자네는 더욱 이상한 일들을 경험하게 될
          걸세."
            괴인의 말은 사실이었다.
            다음날 정오가 되어서야 조자건은 겨우 몸을 움직일
          수 있었다. 꼬박 반나절 동안이나 그는 혈도가 찍힌
          채 석상처럼 차디찬 동굴바닥에 누워 있었던 것이다.
            조자건은 알지 못했지만 그것은 괴인이 예상했던
          것보다 배 이상 빠른 시간이었다. 괴인은 그의 재질이
          제아무리 좋다 해도 몸을 움직이려면 적어도 이틀은
          걸릴 거라고 생각하고 있었던 것이다.
            그가 굳어진 몸을 주물며 바닥에서 일어나려 하자
          괴인은 그가 피할 사이도 없이 다시 백스물네 군데의
          혈도를 모두 짚어 버렸다. 조자건은 다시 반나절
          동안을 꼼짝도 않고 누워 있어야만 했다.
            그가 다시 움직일 기미를 보이자 어떻게 알았는지
          괴인은 재차 그의 혈도를 찍었다. 이러기를 몇 차례나
          거듭했는지 모른다.
            식사는커녕 물도 마시지 못한 채로 조자건은 계속
          괴인에게 혈도를 찍힌 채 차가운 동굴바닥에 누워
          있어야만 했다.
            눈 깜박할 사이에 칠 일이 흘렀다.
            그 동안에 조자건이 먹은 것이라고는 이삼 일에
          한번씩 괴인이 복용해 주는 우유같이 뿌연 액체가
          전부였다. 그 액체가 무엇인지는 모르지만 그것을
          먹으면 며칠을 굶어도 별다른 허기가 느껴지지
          않았다.
            그러는 동안에 조자건은 문득 자신의 몸에 이상한
          변화가 일어나고 있음을 깨달았다.
            눈, 코, 입을 비롯한 칠공과 전신의 모공으로
          체내의 배설물들이 모조리 빠져나가고 있는 것이다.
          그의 전신은 마치 땀 같기도 하고 진흙 같기도 한
          시커멓고 끈적끈적한 오물들이 배출되어 악취를
          풍겼다. 한데 그 배설물들이 몸 밖으로 빠져나감에
          따라 그는 전신이 날아갈 듯 개운해지고 신비한 힘이
          솟아오르는 것을 느꼈다.
            그것은 마치 말로만 듣던 전설상의
          환골탈태(換骨脫胎)나 벌모세수(伐毛洗髓)를 하는
          듯한 느낌이었다. 그런 현상은 보름간이나
          계속되었다.
            그 다음 벌어진 변화는 조자건 자신도 믿을 수 없을
          정도였다.
            체내의 혼탁한 기운들이 체외로 배출되자 그의
          신경조직과 피부세포는 더할 나위 없이 민감해져서
          주위의 공기가 파동치는 것까지 감지할 수 있을
          정도였다.
            뿐만 아니라 머리 속이 명경지수(明鏡止水)와 같이
          맑아지며 칠흑같이 어두웠던 동굴의 내부가
          구석구석까지 아주 일목요연하게 눈에 들어오는
          것이었다. 동굴 벽에 벌레가 기어가는 소리조차
          천둥치듯 귓속으로 세세하게 들려 왔다. 그제서야
          비로소 조자건은 괴인이 말한 오묘한 세계가 어떤
          것인지 짐작할 수 있을 것 같았다.
            심등대법은 하늘을 가르고 바다를 뒤엎는
          신공절학(神功絶學)은 아니었으나, 천하의 그 어떤
          무공심법도 따를 수 없는 절묘함을 지니고 있었다.
            이 심등대법은 괴인이 천축(天竺) 황교(黃敎)의
          비전(秘傳)인 마등심법(魔燈心法)과 마교(魔敎)의
          유마환영대법(幽魔幻影大法)을 융합하여 십여 년의
          각고 끝에 완성해 낸 초상승의
          내가심법(內家心法)이었다.
            이것은 인간이 본래 가지고 있던 여러 가지 감각
          등을 개발해서 극대화(極大化)하는 고도의
          수법이었다.
            인간의 감각능력이란 원래 무한(無限)한 것이다.
            하나 그 능력을 사용하지 않으므로 해서 점차로
          능력이 쇠퇴해지고 결국에는 단순히 보고, 듣고,
          느끼는 지극히 원초(原初)적인 감각만이 남게 되었던
          것이다.
            이 퇴보해 버린 감각능력에 자극을 주어
          격발시킴으로써 사물을 감지하는 능력을 최고한도로
          끌어올리는 것이 심등대법의 요체(要諦)였다.
            그것은 불문(佛門)에서 말하는 천이통(天耳通)이나
          천안통(天眼通) 등, 소위 불가육통(佛家六通)을 훨씬
          뛰어넘는 경지이다.
            심등이란 이름 그대로 마음[心] 속에 등불[燈]을 켠
          듯 주위의 모든 사물을 환하게 통찰할 수 있다고 한
          데서 붙여진 것이었다.
            이 심등대법을 만들기 위해서 괴인은 무려 십 년이
          넘는 세월을 인간세계와 완전히 격리된 채 지내야만
          했다.
            무림인이란 원래 자신의 절기를 목숨보다도 아끼는
          부류들이었다. 그런데 괴인은 자신이 오랜 세월 동안
          고심참담한 끝에 완성한 심등대법을 선뜻 조자건에게
          전수해 주다니 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
            그것은 물론 괴인이 조자건의 형인 조립산에게 진
          빚을 갚기 위해서였다.
            대체 괴인과 조립산 사이에는 어떤 은원이 있는
          것일까?


            제3장 철벽무적 (鐵壁無敵)

            1.철벽 (鐵壁)

            조립산이 온 것은 정확히 한 달 후였다.
            처음 올 때와 마찬가지로 그는 주위가 칠흑같이
          어두운 이경 무렵에 불쑥 동굴 속으로 들어왔다.
          조자건은 괴인과 나란히 선 채 그를 기다리고 있었다.
            조립산은 조자건의 몸을 뚫어지게 바라보았다.
          조자건은 한 달 전과 별로 달라진 것이 없었다. 다만
          입고 있던 의복이 몹시 남루해지고 전신에서 악취가
          풍긴다는 것 외에는.......
            하나 조립산은 조자건의 피부에 기이한 윤기가
          흐르고 그의 눈에서 신기(神機)가 흐르는 것을 놓치지
          않았다.
            "그의 심등대법은 어느 정도 수준이오?"
            조립산이 불쑥 묻자 괴인은 담담하게 입을 열었다.
            "앞으로 일 년 내에 나와 비슷한 경지에 도달하게
          될 것이오."
            조립산은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
            "이것으로 당신과 나는 서로 아무것도 빚진 게 없게
          되었소."
            "그렇소."
            조립산은 조자건에게 고개를 까닥거리며 몸을
          돌렸다.
            "가자."
            조자건은 묵묵히 괴인을 바라보았다.
            괴인도 조자건을 응시하고 있었다. 괴인의 잿빛
          눈동자에는 아무런 표정도 담겨 있지 않았지만
          조자건은 한 줄기 감정의 빛을 발견할 수 있었다.
            아니면 그것은 그의 착각이었을까?
            조자건은 한동안 그를 바라보다가 천천히 입을
          열었다.
            "언젠가 꼭 이 빚을 갚겠소."
            괴인은 고개를 저었다.
            "빚은 모두 청산되었네."
            "당신과 형님과의 빚은 청산되었는지 모르지만
          당신과 나 사이의 빚은 아직 청산되지 않았소."
            "자네는 내게 빚진 게 없네. 내가 심등대법을
          전수해 준 것은 자네 형님에게 진 빚을 갚기
          위해서였네."
            조자건은 고개를 흔들었다.
            "나는 그걸 말하는 게 아니오."
            괴인은 조금 어리둥절한 표정이 되었다.
            "그럼 내게 무슨 빚을 졌다는 건가?"
            "나는 당신에게 모두 열두 방울의
          종령석유(鐘靈石乳)를 빚졌소."
            그 말을 듣자 괴인의 얼굴에 씁쓸한 고소가
          떠올랐다.
            "자네는 알고 있었군."
            "그렇소. 나는 이미 알고 있었소."
            괴인은 지난 한 달 동안 이삼 일에 한번씩
          조자건에게 우윳빛 액체를 복용시켰다. 그 액체는
          바로 천하에 보기 드문 영약인 종령석유였다.
            그것은 인세(人世)에서는 좀처럼 구경할 수 없는
          진귀한 것으로서, 무림인이라면 누구나가 단 한
          방울이라도 얻기를 갈망하는 성약이었다.
            심등대법을 익히기 위해서는 체내의 모든 혼탁한
          기운을 체외로 배출해야 한다.
            하나 음식을 먹게 되면 아무리 혼탁한 기운을
          배출해도 소용이 없다. 그것은 어떤 음식이든 그
          속에는 인간의 정(精)과 기(氣)를 감퇴시키는 성분이
          들어 있기 때문이었다.
            종령석유를 마심으로 해서 조자건은 아무것도 먹지
          않고도 견딜 수가 있었고, 특히 내공(內功) 방면에
          말할 수 없는 효험을 보았다.
            괴인은 조자건에게 심등대법을 전수해 주겠다고
          했지 종령석유까지 복용시켜 주겠다고 하지는
          않았었다.
            조자건이 원했든 원하지 않았든 열두 방울의
          종령석유는 이미 그의 몸 속에서 완전히 용해되어 몸
          구석구석까지 퍼져 있었다.
            따라서 조자건은 엄연히 괴인에게 열두 방울의
          종령석유를 신세지게 된 것이다.
            빚을 졌으면 당연히 갚아야 한다. 이것은 조자건의
          철칙(鐵則)이고 신조(信條)였다. 누구도 그의 신조를
          깨뜨릴 권리가 없었고, 그럴 능력도 없었다.
            조자건은 떠나갔다.
            그는 더 이상 아무 말도 하지 않고 떠나갔지만
          괴인은 그가 언제고 반드시 자신을 다시 찾아올
          것이라는 사실을 알 수 있었다.

            * * *

            "그가 누구인지 아느냐?"
            산을 내려오면서 조립산은 불쑥 조자건을 돌아보며
          물었다.
            조자건은 고개를 저었다.
            "모릅니다."
            "그의 이름은 독고붕(獨孤鵬)이다. 십여 년 전만
          해도 그는 강북에서는 다섯 손가락 안에 꼽히는
          수공(手功)의 고수였다. 하지만 십일 년 전에 그는
          믿었던 친구에게 배신당해 두 눈을 실명(失明)했지."
            "그 자가 누굽니까?"
            "사천당문(四川唐門)의 고수인 천수비호(千手飛狐)
          당력(唐靂)이다. 내가 독고붕을 처음 보았을 때 그는
          당력의 육혼망(戮魂芒)을 두 눈에 맞은 채
          사경(死境)을 헤매고 있었다."
            "......."
            "나는 그를 약성(藥聖) 난자림(蘭子林)에게 데리고
          갔다. 독고붕은 꼬박 이십 일 동안 혼수상태를
          헤매다가 간신히 정신을 차렸다. 그 뒤로 그는 쭉
          이곳에서 지내 왔다."
            "그는 당력을 찾아가지 않았습니까?"
            "독고붕은 당력에게 복수하려 했으나 그런 몸으로는
          당력의 상대가 될 수 없었다. 그가 심등대법을 만들게
          된 것도 당문의 암기(暗器)에 대항하기 위해서였지.
          하나 오 년 전에 당력은 당문의 가주(家主)가 되었고,
          독고붕은 복수를 포기해야만 했다. 그는 아마 저
          안에서 평생을 마칠 것이다."
            사천당문은 오랫동안 강호무림에 혁혁한 명성을
          떨치고 있는 무림세가(武林世家)였다. 그들의 암기와
          독술(毒術)은 무림인들에게는 공포(恐怖)의
          대상이었고, 당문이라는 말만 들어도 안색이 변하게
          했다.
            당문의 가주를 제거하기 위해서는 당문 전체를
          상대하지 않으면 안된다.
            그리고 천하의 어느 누구라 해도 단신(單身)으로
          당문 전체를 상대할 수는 없었다.
            조자건은 묵묵히 허공을 응시했다.
            하나 그의 눈빛은 어둠 속에서도 유난히 반짝거리고
          있었다. 그는 열두 방울의 종령석유에 대한 빚을 갚을
          방법이 떠올랐던 것이다.
            그 방법이 무엇인지는 오직 그 자신만이 알고 있을
          것이다.

            * * *

            강호에는 기인이사(奇人異士)들이 장강의
          모래알처럼 많이 있다.
            하나 그들 중에서 철벽무적(鐵壁無敵)
          악교(岳矯)처럼 기이한 사람은 없었다.
            그는 적어도 한 가지 방면에서는 천하무적이라 할
          수 있었다.
            그의 무공은 사실 그리 뛰어나다고 할 수는 없었다.
          하나 그는 이십여 년 동안 셀 수도 없을 만큼 수많은
          싸움을 했으나 아직 심각한 상처를 입은 적은 단
          한번도 없었다.
            그가 상대한 자들이 약했기 때문은 아니었다.
            오히려 그들 중 태반은 당금 강호에서 이름을
          떨치고 있는 절정고수들이었다.
            그런데도 악교가 별다른 부상 한번 당하지 않는
          것은 순전히 그의 외문무공(外門武功)이 상상을
          불허하는 경지에 이르러 있기 때문이었다.
            웬만한 도검으로는 그의 피부에 흠집조차 낼 수가
          없었다. 제아무리 가공할 장력에 격중 당해도 악교는
          오뚝이처럼 벌떡벌떡 일어나고는 했다.
            그가 그 방면에 더욱 노력을 기울인 결과, 그의
          외문무공은 철포삼(鐵布衫)에서 육신갑(肉身甲)을
          넘어 나한기공(羅漢氣功)을 지나 전설적인 강기일식의
          경지에까지 이르게 되었다.
            그러니 어느 누가 그와 겨루려고 하겠는가?
            나중에는 그가 아무리 시비를 걸어도 그와 싸우려는
          사람이 없었다.
            기고만장해진 악교는 어느 날 한 사람에게 도전을
          했다. 그의 도전을 받은 상대는 한마디로 거절을
          했다.

            - 당신은 내 적수가 아니오.

            하나 악교는 아랑곳하지 않고 거의 강제적으로
          상대에게 덤벼들어 싸움을 걸어왔다. 마침내 그
          인물은 악교의 도전을 받아들여 비무를 했다.
            결과는 참담한 것이었다.
            악교는 단 일 초 만에 갈비뼈 다섯 개가 부러지는
          중상을 입고 바닥에 쓰러지고 말았다. 상대가 손속에
          사정을 보지 않았다면 악교는 즉사했을 것이다.
            악교는 간신히 석 달 만에 부러진 갈비뼈를 다시
          이어 붙일 수 있었다. 하나 한번 무너진 그의
          자존심은 영영 되돌릴 수가 없었다.
            악교는 그 길로 폐관(廢關)에 들어가 침식을 잊고
          무공에 전념을 했다.
            목표는 오직 한 가지였다.

            - 어떠한 무공에도 깨어지지 않는
          천하최강(天下最强)의 외문무공을 만들고야 말겠다!

            그것을 위해서 자신의 모든 것을 바치리라
          결심했다.
            삼 년이 지나자 악교는 어떤 한 가지의 가능성을
          발견하게 되었다. 그리고 다시 오 년이 지나자 마침내
          악교는 한 가지 무공을 창안할 수 있었다.
            그것은 무림역사상 일찍이 볼 수 없었던
          절대무쌍(絶對無雙)한 위력을 지닌 외문무공이었다.
          그것은 기존의 외문무공의 단계를 넘어선 전혀 새로운
          차원의 무공이었다.
            하나 악교는 이내 절망하고 말았다. 비록 창안은
          했으나 그는 그것을 익힐 수가 없었던 것이다.
            첫째는 그의 나이가 너무 많았고, 둘째로는 그는
          이미 여러 가지 외문무공을 익히고 있기 때문에
          새로운 그 외문무공에 적응을 할 수가 없었던 것이다.
            그는 절망에 빠져 폭음(暴飮)을 했고, 점차
          폐인(廢人)이 되어 갔다.
            그러던 어느 날, 그날도 악교는 대낮부터 술에 취해
          길바닥에 쓰러져 있었다. 그때 그의 앞으로 한 쌍의
          발이 나타났다. 악교는 고개를 쳐들고 발의 임자를
          올려 보다가 얼굴을 흉하게 일그러뜨렸다.
            발의 임자는 그에게 난생 처음 패배의 치욕을 안겨
          주었던 바로 그 인물이었던 것이다.
            솟구치는 분노와 절망감으로 몸을 떠는 악교의
          귓전으로 그 인물의 묵직한 음성이 들려 왔다.
            "일어나시오, 악교. 당신은 이렇게 쓰러져서는 안
          되오."
            악교는 멀거니 그 인물을 쳐다보고 있었다. 그
          인물은 묵묵히 그를 내려보다가 다시 입을 열었다.
            "당신은 아직 할 일이 있소."
            악교는 주독(酒毒)으로 부들부들 떨리는 양손을
          들어 보이며 실성한 사람처럼 중얼거렸다.
            "나는 아무것도 할 수가 없소......."
            "당신이 피땀을 흘려 만들어 낸 그 기적의 무공을
          이대로 묻어 버릴 셈이오?"
            악교의 낯빛이 딱딱하게 굳어지며 몸에서 경련이
          일어났다.
            그 인물은 한 자 한 자 힘주어 말을 내뱉었다.
            "당신은 절대 그럴 수 없소. 당신이 이대로 사라져
          버리면 강호무림에는 결코 제 이의 철벽무적이
          나타나지 않을 거요."
            악교의 몸에서 땀이 흘러 나왔다. 그것은 결코
          더워서 흘리는 땀이 아니었다. 그 인물은 더 이상
          아무 말이 없이 그를 내려다보고 있었다.
            그때 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
            어디서 그런 힘이 솟아났는지 악교는 스스로의
          힘으로 바닥에서 일어났다. 덜덜 떨리는 손을 허공에
          허우적거리면서도 필사적으로 일어나서 어깨를 쭉
          폈다.
            항상 술기운 때문에 흐릿했던 악교의 눈에서는 횃불
          같은 안광이 불타 오르고 있었다. 악교는 그런 눈으로
          눈앞의 인물을 뚫어지게 바라보며 입을 열었다.
            "한 사람을 구해 오시오. 나이는 이십 세 미만,
          아직 정식으로 어떤 무공도 익히지 않았고, 어떤
          고통에도 견딜 수 있으며, 낙타처럼 끈질긴 지구력을
          가진 남자를...... 그에게 나의 불괴연혼강기를 전해
          주겠소."
            그 인물은 말없이 고개를 끄덕이며 사라졌다.
            그와 헤어진 후 악교는 제일 먼저 뜨거운 물을 한
          솥 가득 준비한 후 그 안으로 들어갔다.
            칠주야(七晝夜)를 꼬박 그는 장작불이 활활
          타오르는 가마솥에 들어가 있었다. 몇 년 동안 그의
          몸을 갉아먹었던 주독은 그로 인해 몽땅 빠져 버렸다.
            그런 다음 악교는 근처의 산야(山野)를 뛰어다니며
          허약해진 체력을 가다듬었다. 틈틈이 영양가 있는
          음식과 보약을 복용하여 이전의 자신으로
          되돌아오려고 애를 썼다.
            그 동안에 그는 몇 가지 다른 사람들이 이해할 수
          없는 일을 했다.
            우선 그는 근처 시장에서 질 좋은 대나무들을
          닥치는 대로 긁어모았다. 그가 모은 대나무는 무려
          수천 개에 달했다.
            사람들은 그가 무엇 때문에 그렇게 많은 대나무를
          사 모으는지 몰라 궁금해 했으나 그는 입을 굳게 다문
          채 아무런 말도 하지 않았다.
            두 번째로 그는 몇 가지의 약재 (藥材)를 있는 대로
          사들였다.
            그 약재들은 합기(合肌), 취수정(翠髓精),
          재생조(再生爪), 속단수유(續斷茱萸), 견혼수(牽魂水)
          등 주로 부러진 뼈와 근육을 잇는데 사용하는 것들이
          대부분이었다. 그가 사들인 양은 수백 명의 환자들을
          치료하고도 남을 정도였다.
            세 번째로 그가 사들인 것은 수백 개의 징과
          꽹과리, 북, 피리, 그리고 거울이었다.
            악교는 이것들을 사기 위해서 자신의 집과
          전답(田畓)을 비롯한 모든 재산을 처분해야만 했다.
          하나 그는 추호도 망설이거나 아까운 표정을 짓지
          않았다.
            그는 자신이 십여 일 동안 긁어모은 것들을 모두
          가지고 깊은 산 속으로 들어갔다. 그가 대나무 가지와
          약재, 그리고 악기 등을 산더미처럼 가지고 깊은 산
          속으로 들어가서 무엇을 하려는지는 아무도 몰랐다.
            그 후에 그의 모습을 본 사람은 아무도 없었다.
            그리고 점차 시일이 흐르자 그의 존재는 사람들의
          뇌리에서 사라져 갔고, 마침내는 아무도 그를
          기억하는 사람이 없게 되었다.
            하나 한 사람만은 그를 잊지 않고 있었다.
            그는 바로 악교를 패배시키고, 그에게 다시
          재활(再活)의 의지를 불어넣어 준 그 인물이었다.
            그의 이름은 조립산이었다.

            * * *

            조립산이 다시 악교를 찾아온 것은 그로부터 일 년
          후였다.
            다시 만난 악교는 이미 예전의 그가 아니었다.
          폭음과 절망으로 찌들었던 과거의 모습은 눈을 씻고
          보아도 찾을 수가 없었다.
            대신에 그는 야인(野人)처럼 수염과 머리를 가득
          길렀고, 몸에는 짐승의 털가죽을 걸치고 있었다.
          털가죽 밖으로 드러난 피부는 갈색 빛으로 그을려
          강철 같은 근육이 드러났다.
            악교는 형형한 눈으로 조립산을 응시했다.
            "당신이 오기만을 기다리고 있었소."
            그는 조립산의 대답도 기다리지 않고 즉시 물었다.
            "내가 말한 사람을 데리고 왔소?"
            조립산은 묵묵히 고개를 끄덕이며 말없이 몸을
          비켜섰다.
            악교의 시선은 곧장 조립산의 뒤에 서 있는
          백의청년에게로 고정되었다.
            한동안 악교는 날카로운 시선으로 백의청년을
          유심히 살펴보았다. 그의 눈가에는 이내 흡족한 빛이
          떠올랐다.
            조립산이 데리고 온 인물은 모든 면에서 그의
          기대를 충족시켜 주었다.
            그는 한창의 젊은이였고, 체구가 건장했으며 눈빛이
          유성처럼 맑았다.
            특히 고집스럽게 다물어진 입매무새는
          의지견정(意志堅定)해 보였고, 단단한 턱은 강인한
          인상을 풍기고 있었다. 악교는 고개를 끄덕였다.
            "좋소. 과연 당신은 나를 실망시키지 않는구려.
          가서 일 년 후에 다시 오시오."
            처음으로 조립산은 천천히 입을 열었다.
            "그렇게 오래는 기다릴 수 없소. 석 달 내로 끝마쳐
          주시오."
            악교의 눈살이 잔뜩 찌푸려졌다.
            "일 년이라는 것도 이 자의 재질이 최고 중의
          최고라는 가정하에서 말한 거요. 다른 사람이었다면
          십 년 내로는 어림도 없다고 말했을 거요."
            조립산의 음성은 여전히 무뚝뚝했다.
            "그에 대해선 내가 더 자세하게 알고 있소, 석
          달이면 그에게는 결코 모자라는 시간이 아니오."
            악교는 화가 치밀어 오르는지 버럭 소리를 질렀다.
            "제아무리 천하의 다시없는 기재(奇才)라 해도 석
          달 안에 나의 불괴연혼강기를 익힐 수는 없소."
            조립산은 더 이상 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그는
          묵묵히 악교를 쳐다보다가 미련없이 몸을 돌렸다.
            "석 달 후에 다시 오겠소. 그때까지 그가
          불괴연혼강기를 익히지 못했다면 당신에게 다른
          인재를 찾아 주겠소."
            악교는 멍하니 멀어져 가는 조립산의 뒷모습을
          바라보고 서 있었다.
            그러다가 그의 모습이 보이지 않게 되자 쓴웃음을
          지으며 고개를 절레절레 흔들었다.
            "저 고집과 광오한 기질은 조금도 변하지 않았군."
            그때 이제껏 아무 말도 없던 백의청년이 담담히
          웃으면서 입을 열었다.
            "그에게 그런 기질이 없다면 그는 더 이상 조립산이
          아닐 것이오."
            악교는 날카로운 눈으로 그를 돌아보았다.
            "옳은 얘기다. 저게 바로 조립산다운 점이지."
            그는 백의청년을 뚫어지게 바라보다가 다시 입을
          열었다.
            "너는 그를 잘 알고 있느냐?"
            백의청년은 고개를 끄덕였다.
            "이 세상에서 나보다 더 그에 대해 자세하게 알고
          있는 사람은 없을 거요."
            악교는 고개를 갸우뚱거렸다.
            "아까 그도 그런 말을 하더군. 너는 대체 누구냐?"
            조자건은 하얀 이를 드러내며 빙긋 웃었다.
            "나는 마침 그의 친동생이오."

            2.집념 (執念)

            악교는 외문무공에 관한 한 자타가 공인하는
          천하제일인자(天下第一人者)였다.
            그는 천하에 산재해 있는 거의 모든 종류의
          외문무공을 익혔으며, 그 수는 무려 서른여섯 가지에
          달했다. 한 사람이 한 방면의 무공을 그 정도로 익힌
          예는 광활한 무림에서도 일찍이 없는 일이었다.
            그런 면에서 그는 기인(奇人) 중의 기인이라고 할
          수 있을 것이다.
            외문무공의 단계는 모두 다섯 가지로 분류된다.
            가장 아래 단계의 무공들로는 철포삼(鐵布衫),
          십삼태보횡련(十三太保橫練), 금종조를 꼽을 수 있다.
          이 단계의 무공들은 피부를 단단하게 할 수는 있지만
          내장을 보호하지 못해 내가중수법(內家重手法)을
          만나면 여지없이 격파 당하고 만다.
            더구나 각기 조문이라고 하는 치명적인 약점이
          있어서 이 조문을 격중 당하면 중상을 입거나 즉사해
          버릴 수가 있다.
            다음 단계는 육신갑(肉身甲)이다.
            이것은 말 그대로 몸의 피부를 갑옷처럼 단단하게
          만드는 경지이나 철포삼 등과 다른 점은 몸에
          치명적인 조문이 없다는 것이다. 이 육신갑을
          이루어야만 진정으로 외문무공에 입문(入門)했다고 할
          수가 있다.
            육신갑의 대표적인 무공으로는
          횡가철문전(橫架鐵門栓)을 꼽을 수 있다.
            그 다음으로는 기공(氣功)을 이루어야 한다.
            기공이란 기(氣)로써 몸을 보호하는 경지로, 단순히
          육체적인 노력만으로 익힐 수 있는 철포삼이나
          육신갑과는 전혀 차원이 다른 종류였다. 기공을
          이루어야만 내가중수법을 당해도 견뎌 낼 수가 있다.
            악교는 기공 중에서 가장 강하다는
          나한기공(羅漢氣功)을 익혔다.
            기공을 극치에 이르도록 연마하면 기를 체외로
          뿜어내어 하나의 보이지 않는 벽(壁)을 만들 수가
          있다. 이것을 강기라고 한다.
            이 강기는 비단 자신만을 보호해 줄 뿐 아니라 남을
          상하게 할 수도 있다. 외문무공을 이 강기일식의
          단계까지 연마한 사람은 백 년 내로 열 명도 되지
          않았다.
            외문무공의 마지막 단계는 전설상의 경지인
          금강불괴(金剛不壞)이다.
            내가무공(內家武功)을 극치로 연마해도 금강불괴에
          이를 수가 있다.
            사실 이 금강불괴야 말로 무공을 익히는 모든
          무림인들의 꿈이며 최후의 목표였다. 무림역사상
          금강불괴에 도달한 사람은 아직 없었다.
            악교가 팔 년 동안 폐관하여 만들어 낸 무공은
          불괴연혼강기라 했다.
            이것은 단순히 강기를 일으켜 전신을 보호하는
          수준을 넘어서 인간의 혼(魂)까지 단련하는 것이었다.
            악교는 이미 육체적으로 터득할 수 있는 외문무공을
          모두 완성한 상태였다. 그런데도 조립산의 일격에
          맥없이 쓰러지고 말았다.
            삼 년 동안 그 이유를 숙고(熟考)한 끝에 악교는 한
          가지 결론을 내리게 되었다. 다시 말해서 육체적인
          수련은 한계가 있고, 그것을 뛰어넘으려면 다른
          무엇이 필요하다는 것이었다.
            악교는 그것을 정신(精神)의 단련이라고 믿었다.
          육체와 정신이 혼연일체(渾沿一體)가 되어야만 비로소
          최상의 무공이라고 할 수 있는 것이다.
            악교는 이 정신을 단련하는 방법을 연구했다.
            그리고 오 년 후에 그 방법을 완성해 냈다.
            그것은 바로 인간의 정신, 즉 혼(魂)을 강기에
          도입하여 어떠한 공격으로부터도 자신을 완벽하게
          보호하고 종국에는 금강불괴를 이룩하는 것이다.
            불괴연혼이란 바로 혼을 단련해서 금강불괴를
          이룩한다는 뜻이었다. 이 불괴연혼강기는 기존의
          어떠한 외문무공에서도 찾아볼 수 없는 독특하고
          심오한 경지를 담고 있었다. 때문에 다른 외문무공을
          익힌 사람은 이 전혀 새로운 무공에 적응을 할 수가
          없다.
            마치 이미 색(色)이 칠해진 종이 위에는 다시
          그림을 그릴 수가 없는 것과 같은 이치였다.
            또한 이것을 익히려면 극도의 인내와 끈기를 필요로
          한다. 도저히 상상할 수도 없는 엄청난 고통이
          뒤따르기 때문이었다.
            불괴연혼강기는 강신(剛身), 연혼(練魂), 그리고
          불괴(不壞)의 세 단계로 나뉘어져 있다.
            강신이란 육체를 최고의 경지까지 단련하는 것이다.
          그 방법은 우선 많이 맞는 것이었다.

            조자건은 실오라기 하나 걸치지 않은 채로 우뚝 서
          있었다.
            그가 서 있는 곳은 반경 삼 장 정도되는 협소한
          석실이었다.
            이런 좁다란 석실에서는 제대로 몸을 움직이기도
          힘들 것이다.
            쉬익--!
            어느 한 순간, 바람을 가르는 예리한 음향과 함께
          어디선가 길다란 물체 하나가 빠른 속도로 그의 몸을
          후려쳐 왔다.
            조자건은 자신의 등 쪽으로 차가운 기운이 무섭게
          다가오고 있는 것을 느꼈으나 꼼짝도 않고 우뚝 서
          있었다.
            쫘악!
            "으음......."
            비단폭이 찢어지는 듯한 소리가 들리며, 우뚝 서
          있던 조자건의 몸이 휘청거렸다.
            그의 등줄기에는 어느새 시뻘건 핏자국 하나가
          선명하게 새겨져 있었다. 방금 그의 등을 강타하고
          지나간 것은 회초리같이 가느다란 대나무였다.
             대나무의 길이는 이 장에 달했고, 그것이 쏘아져
          오는 속도는 상상을 초월하는 것이었다.
            때문에 좁다란 석실에서는 도저히 날아오는
          대나무를 피할 수가 없었다.
            쫘악!
            다시 어둠 속에서 대나무 하나가 불쑥 나타나 그의
          어깨에 기다란 핏자국을 만들어 놓고 사라졌다.
            대나무에는 막강한 힘이 담겨 있어 살짝 스치기만
          해도 살 자국이 갈라 터질 것 같았다. 그런 대나무가
          한 치의 사정도 없이 알몸뚱이를 정면으로 가격했으니
          그 고통을 말해서 무엇하겠는가?
            그런데도 조자건은 인상을 찌푸리며 가끔 짤막한
          신음만을 토해 낼 뿐 비명을 내지르지 않았다.
          순식간에 그의 몸은 예고도 없이 날아드는 수십 개의
          대나무에 의해 피투성이가 되어 버렸다.
            쫘악! 쫙!
            흡사 수십, 수백 개의 채찍이 훑고 지나간 듯 그의
          전신은 붉은 흉터로 얼룩졌다.
            아니, 가늘고 길다란 대나무는 채찍보다 오히려
          더욱 매서웠다.
            대나무란 놈은 기이한 놈이었다. 그것은
          휘어질지언정 부러지지 않고 쪼개질지언정 갈라지지
          않는다.
            다른 회초리는 일정시간 사용하면 부러지거나
          갈라져 쓰지 못하게 되지만 대나무로 만든 회초리만은
          그렇지 않았다. 쓰면 쓸수록 대나무 회초리는 잘게
          쪼개져 더욱 무서운 위력을 발휘하는 것이다.
            또한 가죽으로 만든 채찍이 주로 피부에 상처를
          입히는 반면, 대나무 회초리는 근육과 혈맥에 강한
          충격을 준다. 그 차이는 간단한 것 같지만 절대
          그렇지 않았다.
            대나무 회초리의 날아드는 속도와 힘은 아주
          규칙적이었다.
            대나무 회초리는 조자건의 전신이 단 한 군데도
          성한 곳이 없이 만신창이가 되어서야 겨우 멈춰졌다.
            "으음......."
            조자건은 이미 혈인이 된 채 바닥에 누워 사지를
          꿈틀거리고 있었다.
            그때 석실의 문이 열리며 악교가 안으로 들어왔다.
          이제 보니 대나무는 그가 휘두른 것이 아니었다.
          그렇다면 대체 누가 휘두른 것일까?
            그는 벌레처럼 꿈틀대면서도 억지로 일어나려는
          조자건을 한참 동안 바라보다가 무뚝뚝하게 말했다.
            "약실로 들어가서 몸을 씻어라. 한 시진 후에 다시
          시작한다."
            조자건은 비틀거리며 일어나 석실 밖으로
          걸어나갔다. 그의 뒷모습을 바라보는 악교의 눈에는
          기이한 빛이 일렁거리고 있었다.
            '정말 끈질긴 놈이다. 다른 사람 같으면 최소한
          서너 번은 기절했을 텐데 버티어 내다니....... 과연
          조립산의 아우답군.'
            그는 잠시 우두커니 서 있다가 석실의 한쪽
          구석으로 다가갔다.
            그곳에는 수백 개의 대나무 다발이 활처럼 휜 채로
          묶여 있었다. 그 다발을 묶은 끈들은 작은 구멍을
          통해 밖으로 연결되어 있었다.
            이제 보니 악교는 밖에서 이 끈들을 교묘하게
          조종하여 대나무를 쏘아 보냈던 것이다.
            사람이라면 시간이 흐를수록 지치게 되고 속도도
          떨어질 것이다. 하나 이런 장치가 되어 있었기 때문에
          대나무의 날아드는 속도와 힘이 일정했던 것이다.
            대나무들은 엄지손가락 굵기에 길이는 대략 이 장
          남짓했다.
            거의 원형으로 휘어진 대나무들이 풀어지며 세차게
          휘둘러지는 광경을 상상해 보라. 설사 황소라 해도 그
          대나무에 맞으면 살이 갈라지고 뼈가 으스러지고 말
          것이다.
            그런데도 조자건은 벌써 열흘째 이 가공할 대나무
          세례를 맞으며 견디고 있었다.
            그가 버틸 수 있었던 것은 그의 근골(筋骨)이
          남달랐고, 그의 참을성이 사막의 도마뱀처럼 강인했기
          때문이기도 했지만 무엇보다도 악교가 특수하게
          제조한 약수에 힘입은 바가 컸다.
            조자건은 온 몸이 칼로 저미는 듯 고통스러웠다.
            그는 가쁜 숨을 몰아 쉬며 비틀대는 걸음으로
          석실을 나와 뒤로 돌아갔다.
            석실의 뒤쪽에는 다시 조그만 석실이 있었다. 석실
          안에는 그리 크지 않은 연못이 있었다. 기이하게도
          연못의 색깔은 거무튀튀했다.
            그것은 연못이 아니었다. 바로 악교가 특수제조한
          약수(藥水)였던 것이다.
            그 약수는 스물여섯 가지의 진귀한 약재를 혼합한
          것으로, 찢어진 살을 돋게 하고 근육과 뼈를 단단하게
          하는 점에서는 천하의 어떤 것도 따를 수 없는
          신묘함을 지니고 있었다.
            조자건은 천천히 약수 속으로 들어갔다.
            상처 사이로 약수가 스며들어 참기 힘든 고통이
          뒤따랐다. 하나 익숙해서인지 금세 편안한 마음이
          되었다. 그는 약수 안에 편하게 몸을 뉘이며 두 눈을
          감았다.

            그가 약실로 들어가는 기간은 점점 더 길어졌다.
          그의 피부는 수백 번이나 갈라 터졌다가 다시
          아물었고, 그러는 와중에 점차 기이한 윤기를 띠게
          되었다. 대나무를 맞아도 더 이상 핏자국은 보이지
          않았다.
            다만 엷은 자국만이 잠깐 보였다가 사라질
          뿐이었다. 그 자국도 시일이 지날수록 점차
          희미해졌다.
            하나 그럴수록 그의 몸은 점차 강인해져서 나중에는
          대나무가 그의 몸을 후려쳐도 상처는커녕 오히려
          대나무가 튕겨 나가 부서져 버렸다.
            그제서야 악교는 무뚝뚝하게 말했다.
            "이제 강신의 수련은 끝났다. 내일부터는 연혼으로
          들어가겠다."
            그것은 조자건이 수련을 시작한 지 꼭 한 달째 되는
          날이었다.

            * * *

            연혼이란 혼을 단련하는 것을 말한다. 연혼을
          위해서는 조금 시끄러운 방법이 필요하다.

            꽈꽝! 꽝!
            째째쨍!
            삐이익! 삑!
            마치 천지가 개벽하는 듯한 굉음이었다. 적어도
          귀머거리가 아니라면 이와 같은 엄청난 소음 속에서는
          그대로 고막이 터져 미쳐 버리고 말 것이다.
            그도 그럴 것이 수백, 수천 개의 북과 꽹과리, 징,
          피리 등이 오 장도 안되는 좁은 석실 안에서 일제히
          울려 퍼지고 있는 것이다. 더구나 석실의 벽은 특수한
          재질로 만들어져서 소리를 흡수하기는커녕 오히려
          더욱 증폭시키는 작용을 했다.
            차라리 아무 소리도 들리지 않는다고 해야 옳을
          것이다. 너무도 소리가 커서 어떤 소리가 울리고
          있는지 도저히 알 수가 없었다.
            조자건은 그 소음의 소용돌이 속에 단정하게 앉아
          있었다.
            하나 단정이라는 말은 지금의 그에게는 별로
          어울리지가 않았다.
            그의 얼굴은 평소의 그답지 않게 흉하게 일그러져
          있었고, 몸은 잠시도 가만있지 못하고 끊임없이
          꿈틀거렸다.
            그가 지금 어떤 고통을 겪고 있는지는 아무도
          짐작조차 할 수 없을 것이다. 그는 너무도 시끄러운
          소리 때문에 머리 속이 그대로 터져 버릴 것만
          같았다. 귀라도 막을 수 있으면 좋으련만 그는 그렇게
          할 수가 없었다.
            왜냐하면 그는 두 손을 깍지 껴 가슴 부위에 얹은
          채 한 가지 구결을 암송해야 했기 때문이다. 구결은
          정확히 천 개의 글자로 이루어진 것이었다.
            구결의 전반부 백 글자는 불문(佛門)의
          금강심법(金剛心法)이었다. 다음 백 개의 글자는
          도가(道家)의 청정무구결(淸淨無垢訣)이었고, 그 뒤로
          유가(儒家)의 한령심법(瀚靈心法), 속가(俗家)의
          내첩지력(內貼之力), 마도(魔道)의
          강룡탁비혼(薑龍鐸飛魂) 등의 구결이 이어져 있었다.
          그것은 천하무림에 산재한 수많은 심법들 중 가장
          위력이 뛰어나고 심오한 열 가지의 심법 구결이었다.
            그 구결들은 하나같이 까다롭기 그지없어
          범인(凡人)들은 백 년을 외워도 이해할 수가 없는
          것들이었다. 하물며 머리가 빠개질 정도로 시끄러운
          소음의 와중에서 이 구결을 암송한다는 것은 상상도
          못할 일이었다.
            조자건은 정신을 집중하여 구결을 암송하려 했으나
          도저히 열 글자 이상을 이어나갈 수가 없었다.
            석실의 사방에서 울려 퍼지고 있는 북 소리와
          꽹과리, 피리 소리들은 아무렇게나 울리는 것이
          아니었다.
            이것도 엄연한 하나의 음악이었다.
            항마신고(降魔神鼓)와 음마상문경(陰魔喪門磬),
          경혼소(驚魂簫), 구천신마적(九天神魔笛) 등 최고의
          음공(音功)을 담고 있는 이 음악은 이미 오래 전에
          절전(絶傳)된 것으로 알려졌던
          풍도악부(豊都樂府)였다.
            풍도란 곧 저승을 말한다.
            듣는 사람은 누구나가 저승으로 직행한다고 해서
          풍도악부란 이름이 붙은 것이다. 그 위력이 너무도
          살인적이고 결과가 참혹했기 때문에 무림에서는 이미
          오래 전부터 이것을 펼치는 것을 금지시켜 지난 백 년
          동안 한번도 나타난 적이 없었다.
            천여 개의 악기가 불어 내는 풍도악부는 인간의
          능력으로는 도저히 견뎌 낼 수 없는 가공할 위력을
          담고 있었다.
            조자건이 정신을 가다듬고 마음을 보호하는데
          천하에서 가장 탁월한 열 가지 심법구결을 암송하고
          있지 않다면 그는 진작에 피를 토하며 즉사하고
          말았을 것이다.
            하나 그가 단 한 순간만이라도 구결암송을
          중지한다면 역시 결과는 마찬가지일 것이다.
            이것은 그야말로 목숨을 내건 행위라고밖에는 볼
          수가 없었다.
            계속 구결을 암송하든지 아니면 풍도악부에 의해
          저승으로 가든지 하는 두 가지 길밖에는 없는 것이다.
          이것은 가장 무모한 방법이었지만 또한 혼을 단련하는
          가장 효과적인 방법이기도 했다.
            혼이란 곧 정신이다.
            정신은 마음에서 나오며 어떠한 상태에서도
          부동지심(不動之心)을 이루어야만 비로소 혼 또한
          흔들리지 않는 것이다.

            * * *

            불괴(不壞)란 최고로 단련된 육체와 정신을
          합일(合一)시켜 어떠한 무공에도 부서지지 않는
          최강의 신체(神體)를 만드는 것을 말한다.
            그것을 이루기 위해서는 천하에서 가장 희귀한
          물(水)이 필요하다.

            욕조는 한 사람이 들어가기에는 너무 커 보였다.
            넓이도 다른 욕조보다 훨씬 넓었지만 무엇보다도
          아주 높아서 웬만한 어른이라면 그 안에 서 있어도
          거의 가슴까지 닿을 것 같았다.
            욕조 속의 물은 티 하나 없이 맑았고, 물은 아주
          시원하고도 깨끗했다. 누구라 해도 이런 큰 욕조에
          담겨 있는 맑은 물을 본다면 첨벙 뛰어들고 싶은
          욕구를 느낄 것이다. 그런 면에서 조자건은 일단
          행운아였다.
            그는 실오라기 하나 걸치지 않고 머리 끝까지 물
          속에 담근 채 삼매경에 빠져 있었다. 두 눈을 지그시
          감은 채 편안한 자세로 앉아 있었다. 하나 사정을
          조금이라도 아는 사람이라면 절대로 그를 부러워하는
          일은 없을 것이다.
            너무나 투명해서 욕조 바닥까지 똑똑히 보이는 이
          물은 보통 물이 아니었다. 이것의 이름은
          왕수(王水)라 했다.
            왕수는 천하의 어떤 독보다도 더 무서운 것이었다.
          그것은 이 왕수가 엄청나게 무겁기 때문이었다. 한
          방울의 왕수는 그것보다 백 배나 큰 철보다 오히려 더
          무겁다.
            그래서 어느 누구도 왕수를 마시면 살 수가 없다.
          왕수가 몸에 들어가면 그 엄청난 무게 때문에 내장을
          비롯한 혈맥들이 모두 터져 버리고 말기 때문이다.
            조자건의 전신은 머리 끝부터 발 끝까지 왕수에
          잠겨 있었다.
            아마 보통 사람이라면 욕조에 들어가는 즉시 왕수의
          무게에 짓눌려 찌부러 들고 말았을 것이다.
            하나 조자건은 달랐다.
            그는 비단 몸이 찌부러 들지 않았을 뿐 아니라 숨을
          쉬지 않고도 그 속에서 견딜 수가 있었다. 그것은
          그가 불괴연혼강기를 익혔기 때문이었다.
            불괴연혼강기를 익히게 되면 숨을 쉬지 않고도 오랜
          시간을 견딜 수 있다.
            더욱 중요한 것은 몸 자체에 기이한 강기벽이 생겨
          왕수가 그의 몸에 닿지 못하게 한다는 것이다.
            왕수는 천하에서 가장 무겁기 때문에 그 안에
          들어가 있으면 신체의 각 부분이 골고루 강한 압력을
          받는다. 그 압력의 세기는 제아무리 막강한
          무공이라도 비교될 수 없을 만큼 엄청난 것이었다.
            그 압력에 대항하기 위해서는 끊임없이
          불괴연혼강기를 끌어올려야만 한다. 만약 단 한
          순간만이라도 소홀히 한다면 그의 전신은 그대로
          찌부러 들고 말 것이다. 끊임없이 고통을 참으며
          불괴연혼강기를 끌어올리는 동안에 그의 정신과
          육체는 자연히 혼연일체(渾沿一體)가 되어 어떠한
          상태에서도 불괴연혼강기가 그의 몸에서 사라지지
          않을 것이다.
            즉, 그가 의식하고 있든 의식하지 않든
          불괴연혼강기는 항상 그의 몸에 펼쳐져 있는 상태가
          되는 것이다.
            조자건이 불괴연혼강기를 펼쳐 내고 있는 이상
          왕수는 그를 어쩔 수가 없었다. 하나 강기벽이 왕수의
          무게마저 제거해 주는 것은 아니다.
            그래서 그는 온몸으로 가해지는 엄청난 압력으로
          인해 심한 고통을 느껴야만 했다.
            이미 강신으로 인해 피부가 강철같이 단단해지지
          않았다면 그의 살은 쩍쩍 갈라 터지고 말았을 것이다.
          또한 연혼의 단련을 받지 않았다면 더 이상 고통을
          참지 못하고 정신을 잃어버렸을 것이다.
            악교는 욕조 밖에서 눈도 깜박이지 않은 채
          조자건을 뚫어지게 보고 있었다.
            지난 몇 개월 사이에 그는 몰라보게 쇠약해져
          있었다. 뺨은 홀쭉했고, 눈두덩은 쑥 들어가 있었다.
          단단한 근육으로 뭉쳐 있던 강철 같은 몸도 비쩍
          말라져 뼈만 앙상하게 남았다.
            누구라 해도 매일같이 수만 번의 회초리질을 하고
          천여 개의 악기를 불어 댄다면 그처럼 변하고 말
          것이다. 그의 몸에서 예전과 조금도 달라지지 않은
          것이 있다면 오직 그의 두 눈뿐이었다.
            그의 두 눈은 기이한 열기(熱氣)로 활활 불타오르고
          있었다.
            지금의 그를 지탱하고 있는 것은 오직 한 가지
          뿐이었다.

            - 내 손으로 불괴연혼강기가 완성되는 것을 보아야
          한다!

            그 다음에는 어떻게 되어도 상관없다고 생각했다.
            생사(生死)는 도외시한 지 이미 오래였다.
            오직 자신의 눈으로 필생(必生)의 심혈(心血)을
          기울였던 사상최강(史上最强)의 외문무공을 볼 수만
          있다면 그는 당장 죽어도 여한이 없었다.
          여한(餘恨)이 있을 리가 없었다.
            그는 비록 욕조 속에 들어가 있지 않았으나 그의
          마음은 조자건 대신에 자신이 그 안에 들어가 있는 것
          같았다. 조자건이 고통스러워하는 것을 볼 때마다
          그는 마치 자신이 그런 고통을 받고 있는 것처럼 몸을
          떨었다.
            조자건은 그의 분신(分身)이었다. 최소한 그가 보는
          견지에서는 그랬다.
            그는 조자건을 통해서 자신이 이룩하지 못했던 것을
          이루려고 하고 있으며 이제 그 소망은 머지 않아
          이루어질 것이다.
            그리고 그때서야 비로소 그는 자신의 인생(人生)이
          보람있었다고 자신 있게 말할 수 있을 것이다.
            철벽무적(鐵壁無敵)은 영원히 사라지지 않을
          것이다.


            제4장 절대지로 (絶對之路)

            1.이별 (離別)

            조립산은 약속대로 정확히 석 달 후에 다시
          찾아왔다.
            그들은 아무 말도 하지 않고 헤어졌다.
            조자건은 조립산을 따라 떠나갔고, 악교는 다시
          자신의 허름한 모옥으로 돌아갔다.
            떠나기 직전, 조립산은 악교가 보는 앞에서
          조자건을 향해 삼장(三掌)을 내갈겼다. 그 삼 장은
          어느 누구라 해도 피할 수 없을 만큼 빠르고
          갑작스러웠다.
            하나 조자건은 쓰러지지 않았다.
            태산이라도 무너뜨릴 듯한 조립산의 장력을 석
          장이나 고스란히 맞고도 그는 멀쩡했던 것이다.
          조립산은 묵묵히 고개를 끄덕였고, 조자건은 옷을
          툭툭 턴 채 악교를 돌아보며 빙긋 웃었다.
            그 순간 악교는 지금까지의 모든 고생에 대한
          충분한 보답을 받았다고 생각했다. 조자건의 미소
          속에는 악교에 대한 꾸밈없는 경의와 찬탄이 담겨
          있었다.

            그들이 떠나간 후 악교는 자신의 모옥 안에 홀로
          앉아 조용히 술잔을 기울였다.
            그 술은 해약(解藥)이 없는 독주(毒酒)였다.
            악교의 시체는 다음날 발견되었다.
            사람들은 그의 시체를 보고 모두 고개를
          갸웃거렸다. 이미 싸늘하게 식어 버린 그의 시신은
          활짝 웃고 있었던 것이다.
            한 사람이 자신의 일생을 통해 진정으로 원하던
          것을 얻을 수 있다면, 그 자야 말로 진정으로 행복한
          사람이라고 말할 수 있을 것이다.

            * * *

            한 가지 소문이 대강남북(大江南北)을 온통 벌집
          쑤셔 놓은 듯 뒤흔들어 놓았다.

            - 돌아오는 중추절(仲秋節)에 화산(華山)의
          선인봉(仙人峯)에서 일협인 신주대검협(神州大劍俠)과
          무적초자 화군악이 결투를 하게 된다!
            구검왕(舊劍王)과 신검왕(新劍王) 중 누가 진정한
          천하제일검(天下第一劍)이 될 것인가?

            처음 그 소문을 들은 사람은 누구나가 자신의 귀를
          의심했다.
            그리고 다음 순간 그들은 만사를 제쳐놓고 화산으로
          달려가기 시작했다.
            당대제일의 고수인 신주대검협과 강호에 폭풍처럼
          나타나 수십 명의 고수들을 죽인 무적초자 화군악이
          겨룬다는 소식은 모든 무림인들의 피를 들끓게 하기에
          충분한 것이었다. 그 소문은 마치 바람에 실린 비와
          안개처럼 순식간에 온 강호로 퍼져 나갔다.
            그 소문이 일으킨 반향은 엄청난 것이었다.
            무림의 군웅(群雄)들은 한결같이 그 소식을 들었다
          하면 모든 것을 집어치우고 모두들 백 년에 한 번
          볼까 말까 하는 이 대전을 보러 가기에 급급했다.
          멀리 요동(遼東)에서 해남(海南)까지 온 천하가
          술렁거렸고, 화산으로 통하는 모든 길은 몰려드는
          사람들로 뒤덮여 버렸다.
            그들은 과거의 은원이나 피아(彼我)를 불문한 채
          앞을 다투어 화산으로, 화산으로 향했다.

            조자건이 이 소식을 들은 것은 하남성(河南省)과
          섬서성(陝西省)의 경계에 있는 동관(潼關)을 지날
          때였다.
            그는 아직 태어난 이래로 단 한번도 자신의 형님인
          조립산에게 싫은 소리를 해 본 적이 없었다.
            하나 이때만은 참지 못하고 조립산을 돌아보며
          날카롭게 소리쳤다.
            "왜 제게 미리 말씀해 주시지 않았습니까?"
            조립산은 담담하게 입을 열었다.
            "어쨌든 너는 이제 알게 되었지 않느냐?"
            "하지만......."
            "이 일은 나보다는 다른 사람의 입을 통해서 알게
          되는 것이 더 자연스러울 거라고 생각했다."
            조자건은 그 말에 입을 다물었다.
            그는 그제서야 조립산이 왜 그를 데리고 이번
          여행을 떠났는지 그 이유를 깨달았던 것이다. 이것은
          말하자면 마지막 이별여행(離別旅行) 같은 것이었다.
            조립산은 딱딱하게 굳어 버린 조자건의 얼굴을
          응시하며 다시 입을 열었다.
            "일전에 네가 말한 대로 이건 꿈 같은 일이 아니다.
          언젠가 한 번은 반드시 일어나야 할 일이었다."
            조자건은 억눌린 듯한 소리로 간신히 말을
          내뱉었다.
            "그렇지만...... 이렇게 빨리 그 일이 닥칠 줄은
          몰랐습니다."
            "어차피 닥쳐야 할 일이라면 하루라도 빨리 닥치는
          것이 좋지."
            조자건은 한동안 곰곰이 생각에 잠겨 있었다.
          그러다가 조립산을 바라보며 조심스럽게 물었다.
            "형님은 자신이 있습니까?"
            조립산은 입을 굳게 다물었다.
            조자건은 한참 동안이나 그의 대답을 기다렸으나
          그는 끝내 아무 말도 하지 않았다.
            조자건도 더 이상 묻지 않았다. 하나 그의 마음은
          겨울바람처럼 매서운 한풍(寒風)이 몰아 닥치고
          있었다.

            * * *

            콰콰콰콰콰.......
            용문(龍門)의 물살은 세차기만 했다.
            용문산(龍門山)은 산서성과 섬서성의 경계에 있는
          산이다.
            신화에 의하면 용문산은 여량산(呂梁山)과 접해
          있었는데 이 산이 마침 황하(黃河)를 가로막고 있었기
          때문에 우(禹)임금이 용문산을 두 조각으로 동강 내고
          말았다고 한다. 그러자 이 산은 마치 대문을 연 듯
          강의 양쪽에 위치하게 되었으며 이때부터 황하는 절벽
          사이를 급류를 형성하면서 흐르게 되었다고 한다.
            용문산이란 이름이 붙여진 데는 다음과 같은
          이야기가 있다.

            옛날 강이나 바다에서 노닐던 고기떼는 매년 일정한
          시간만 되면 이곳 용문산의 절벽 밑에까지 모여들어
          높이뛰기 시합을 벌였다고 한다. 그런데 그 절벽을
          넘으면 승천(昇天)하여 용이 될 수 있지만 그렇지
          못하면 여전히 물고기로 남을 수밖에 없다고 한다.
            등용문(登龍門) 신가백배(身價百倍)라는 말은
          여기에서 비롯된 것이었다.

            언제부터인지 세차게 급류를 이루며 휘몰아쳐 가는
          용문의 물살을 내려다보고 있는 두 인영이 있었다.
            거대한 체구를 자랑하는 흑의털보장한과 이목구비가
          수려한 백의청년이었다. 그들은 다름아닌 조립산과
          조자건이었다. 두 사람은 한동안 말없이 격랑을
          이루어 가는 용문의 물살을 응시하고 있었다.
            콰콰콰.......
            물살이 어찌나 세차고 빠르게 급류치는지 마치
          우뢰가 치는 듯한 굉음이 협곡을 진동시켰다.
            콰아아아.......
            급류가 천지를 뒤흔드는 듯한 소리를 내면서 절벽에
          돌출해 있는 바위에 부딪쳐 사방으로 물방울을
          퍼부었다. 물방울은 그들이 서 있는 곳까지 튀어져
          왔다. 그런데도 그들은 옷이 젖는 줄도 모르는 듯
          하염없이 용문의 물살을 내려다보고 서 있었다.
            그들은 새삼 대자연(大自然)의 엄청난 위용에
          압도된 듯한 모습이었다. 인간이란 원래가 대자연에
          비하면 모래알갱이와 같은 미세한 존재가 아닌가?
            문득 조립산이 불쑥 한 곳을 가리켰다.
            "저기를 보아라."
            조자건이 그곳으로 시선을 돌려보니 한 마리의
          팔뚝만한 잉어가 필사적으로 거센 물살을 거슬러
          올라가려 하고 있었다.
            잉어는 있는 힘껏 물을 박차고 허공으로 튀어
          오르며 거센 급류의 흐름을 피해 조금씩 협곡을
          올라갔다. 하나 협곡의 채 반도 오르기 전에 잉어는
          노도처럼 휘몰아치는 급류에 휘말려 어디론가 사라져
          버렸다.
            두 사람은 묵묵히 그 광경을 지켜보고 있었다.
          그러다가 조립산이 불쑥 입을 열었다.
            "저걸 보고 느끼는 게 없느냐?"
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "잉어가 용이 되기는 쉽지 않군요."
            "그뿐만이 아니다. 실패하면 스스로의 목숨마저
          빼앗기고 만다."
            "하지만 그래도 잉어는 계속 도전을 할 겁니다.
          목숨이 붙어 있는 한......."
            "그렇다. 너는 왜 잉어가 목숨을 내걸면서까지 용이
          되려고 하는지 아느냐?"
            조자건은 잠시 생각에 잠겨 있었다.
            그러다가 조용히 말했다.
            "용이 되는 길이 거기 있으니까요."
            용이 되는 방법이 없다면 잉어는 용이 되려는
          생각조차 하지 않았을 것이다.
            하나 절벽을 넘어서면 용이 될 수 있다. 그런
          방법을 알고 있는 이상 잉어는 결코 용이 되는 것을
          포기하지 않을 것이다.
            조립산은 번쩍이는 눈으로 그를 쳐다보며 고개를
          끄덕였다.
            "잉어뿐이 아니라 사람도 용이 되려 한다. 용이
          되는 방법이 있으니까. 하지만 그 길은 멀고도
          험하다."
            조자건은 묵묵히 조립산의 말을 듣고 있었다.
            "한낱 미물조차도 용이 되는 일에 목숨을 내걸고
          있는데 하물며 인간이 용이 되려는 데에는 더 말할
          나위도 없다. 목숨뿐만 아니라 자신의 혼까지
          내걸어야 하는 것이다."
            조립산의 음성은 여전히 나직했으나 눈빛은 그 어느
          때보다도 번쩍거리고 있었다.
            "십일 년 전에 너는 나에게 천하제일고수가 되게 해
          달라고 했고 나는 그러마고 약속했다. 그때 내게 어떤
          뚜렷한 계획과 확고한 자신이 있어서 그런 것은
          아니었다. 다만 나는 적어도 인간이라면 자신만의
          야망(野望)을 가져야 하며 그 야망을 이루기 위해서
          모든 것을 바칠 각오가 되어 있어야 한다고 생각했을
          뿐이다. 네 야망은 천하제일고수가 되는 것이고, 내
          야망은 너를 천하제일고수로 만드는 것이다."
            그토록 세차게 휘몰아치는 용문협의 물살 소리도
          조자건의 귀에는 들리지 않았다. 그는 오직 조립산의
          말 한마디 한마디에 온 신경을 집중하고 있었다.
            "천하제일고수는 '인간 중의 신[人中神]'이고
          '용중의 신룡(神龍)'이다. 그것이 되는 길은 너무도
          힘들고 어렵다. 하나 불가능한 것은 아니다.
          불가능했다면 누구도 천하제일고수가 되고자 하는
          생각조차 하지 않을 것이다. 가능하기 때문에
          누구나가 천하제일고수를 꿈꾸고, 그것을 갈망하고
          있는 것이다."
            휘이이잉!
            때마침 불어오는 세찬 바람이 조립산의 흑의를
          금시라도 찢을 듯 펄럭였으나 조립산의 몸은 석상처럼
          미동도 하지 않았다.
            "나는 무공이란 어떤 것을 익히느냐 보다 어떻게
          익히느냐가 더 중요하다고 생각한다. 끝없는 무학의
          길을 정복하기 위해서는 무엇보다도 어떤 무공이든지
          소화할 수 있는 기본적인 조건이 완비되어야 한다고
          믿는다. 그 동안 내가 네게 시킨 훈련은 모두 이를
          위한 것이었다. 그 길이 비록 처음에는 더디고
          고통스러울지라도 결국에는 너의 가장 큰 자산이 될
          것이다."
            조림산은 홀연 허공을 보았다.
            "이제 내가 너에게 해줄 수 있는 일은 모두 끝이
          났다. 천하제일고수가 될 수 있는 기본조건은
          충족되었다. 이제부터는 네가 할 수 있는 일만이 남아
          있을 뿐이다."
            조자건은 묵묵히 고개를 떨구며 뒷짐을 지었다.
            그는 자신의 손이 떨리고 있는 것을 느꼈고, 그것을
          형에게 보이고 싶지가 않았다.
            그는 형이 자신을 이곳으로 데려온 이유를 알고
          있었고, 이곳이 여행의 최종 목적지임도 알고 있었다.
            이제 여행은 끝이 났다.
            아니, 형과의 여행이 끝난 것이다. 이제부터는
          그만의 여행이 시작될 것이다.
            그리고 그것은 아무도 대신해 줄 수 없는 무섭도록
          고독하고 외로운 길이 될 것이다.
            하나 그는 그 길을 떠나야만 한다.
            그 길이 앞에 있고, 그는 이미 오래 전에 그 길을
          걷기로 마음먹었기 때문이다.
            갑자기 조자건은 두려워졌다. 그 길을 걷는 것이
          두려운 것은 아니었다. 그가 진정으로 두려워하는
          것은 이대로 헤어져 앞으로 두번 다시 형을 만나지
          못하게 되는 것이 아닌가 하는 것이었다.
            조립산의 시선이 다시 조자건에게로 향했다.
            "세 가지를 명심해라. 첫째, 누구도 네게
          천하제일고수가 되는 길을 가르쳐 줄 수는 없다. 그
          길은 너 혼자 개척하고 찾아가야 한다. 둘째, 길이란
          원래 사람이 만든 것이니 절대 한 가지 길만 있는
          것은 아니다. 셋째로 무엇보다 중요한 것은......."
            조립산은 한 자 한 자 힘주어 입을 열었다.
            "성공하겠다는 의지(意志)가 굳은 자에게 실패는
          없다!"
            조자건은 두 손을 있는 힘껏 움켜쥐었다.
            그러지 않고서는 눈물이 흘러 내릴 것 같았기
          때문이다.
            형도 역시 자신과 마찬가지로 두려워하고 있었다.
          그렇지 않았다면 결코 이와 같은 말은 하지 않았을
          것이다. 다만 형은, 조립산이란 인간은 제아무리
          두려워도 절대로 움츠리거나 내색하지 않을 뿐이었다.
            "내 말을 잊지 않겠느냐?"
            조자건의 입술을 악문 채로 고개를 끄덕였다.
            "잊지 않겠습니다."
            그것이 두 형제의 마지막 만남이었다.

            조립산은 조자건을 남겨 두고 떠나갔다.
            조립산이 사라진 후에도 조자건은 한참 동안 용문의
          세찬 격랑을 바라보고 서 있었다.
            콰콰콰콰.......
            용문의 물살은 어느 때보다도 세차게 흐르고
          있었다. 그것은 마치 앞으로 몰아 닥칠 풍운(風雲)을
          예고하는 것 같았다.

            2.신화 (神話)

            조립산이 산봉(山峯)으로 올라갔을 때 화군악은
          이미 그를 기다리고 있었다.
            하늘에는 휘영청 둥근 만월(滿月)이 떠올라 있었다.
          달빛은 선인봉의 정상을 비추고, 주위에 늘어서 있는
          수많은 군웅들을 비추고, 두 사람을 비추었다.
            중추절. 그리고 선인봉.
            역사적인 날이었고 역사적인 장소였다.
            조립산은 월광(月光) 아래 우뚝 서 있는 화군악의
          모습을 유심히 바라보았다. 화군악의 나이는
          공교롭게도 그와 같은 서른넷이었다. 키는 조립산보다
          약간 컸으나 체격은 조립산이 더 건장했다.
            백의를 즐겨 입고, 항상 녹슨 철검을 사용한다.
          머리는 산발해 길게 늘어뜨렸고, 얼굴은 철갑을 씌운
          듯 무표정했다.
            조립산은 그의 몸이 마치 하나의 잘 다듬어진
          보검(寶劍) 같다고 생각했다.
            머리 끝에서 발끝까지 어디 하나 빈틈이 보이지
          않는 예리한 보검!
            화군악도 조립산을 뚫어지게 응시하고 있었다.
            조립산은 항상 거무튀튀한 흑의를 애용하고, 얼굴에
          구레나룻과 수염을 기르고 있었다. 그는 평상시에는
          좀처럼 병기를 사용하지 않는다.
            병기를 사용할 필요가 없다고 해야 옳을 것이다.
            그의 장기는 검법(劍法)이었으나 그가 검을 사용한
          적은 이제까지 단 세 차례밖에는 되지 않았다.
          그것만으로도 그는 우내십대고수의 제일인자로
          공인되었고, 천하제일검(天下第一劍)으로 불리게
          되었다.
            십 년 전, 흑옥삼마(黑獄三魔)가 나타나 천하무림을
          혈풍(血風)의 도가니로 몰아넣었다. 모든 무림인들은
          흑옥삼마란 이름만 들어도 공포에 사로잡혔다.
            그러던 어느 날 그들은 한 사람의 방문을 받았다.
          그가 검(劍)을 뽑아 들었을 때 흑옥삼마는 웃었다. 십
          초 후에 그들은 세 구의 차디찬 시신이 되어 있었다.
            칠 년 전, 서장(西臧)의 제일고수인 황교(黃敎)의
          달뢰대라마(達賴大喇麻)가 이천여 고수를 이끌고
          중원으로 들어왔다.
            그들이 옥문관(玉門關)을 넘었을 때 한 사람이
          그들의 앞을 가로막았다. 그는 달뢰대라마에게 비무를
          청했고, 달뢰대라마는 흔쾌히 승낙을 했다.
            팔 초만에 달뢰대라마는 스스로의 패배를 인정하고
          고수들을 데리고 서장으로 되돌아갔다. 그때 그는
          이렇게 말했다.

            - 당신이 살아 있는 한 서장무림은 결코 중원으로
          들어오지 않을 것이오!

            사 년 전에는 당시 마도(魔道)의
          제일검객(第一劍客)으로 불렸던 악마검(惡魔劍)
          전귀(錢歸)가 그에게 도전을 했다. 전귀는 지난 백 년
          동안 마도에서 배출된 고수들 중 제일 가는
          인물이었다.
            전귀는 그를 꺾고 명실상부한 천하제일검이 되고
          싶었다. 하나 전귀는 오 초만에 오른 팔을 잘리고
          물러나야만 했다.
            그 뒤로 감히 그에게 도전하는 사람은 없었다.
            사람들은 이 세상에서 신주대검협(神州大劍俠)
          조립산을 꺾을 자는 아무도 없다고 생각했다. 이것은
          믿음을 넘어 하나의 신앙(信仰)과도 같았다.
            그는 천하제일검이었고, 천하제일협이었다.
            그러나 이제 그의 신화(神話)는 커다란 위기에
          직면해 있었다.
            이번 위기를 넘길 수 있다면 그는 살아 있는
          전설(傳說)이 될 것이다. 만약 그렇지 못하다면 그의
          신화는 여지없이 깨어지고 그는 잊혀진 인물이 되고
          말 것이다.
            선인봉의 주변에는 셀 수도 없을 만큼 많은
          무림인들로 둘러싸여 있었다. 화산 전체가 사람들로
          뒤덮였다고 해야 옳을 것이다.
            무림역사상 이렇게 많은 무림인들이 한 자리에 모인
          적은 일찍이 없었다.
            하나 그토록 많은 사람들이 모여 있는데도 불구하고
          주위는 쥐죽은듯 조용했다. 선인봉에 운집해 있는
          군웅들은 너무나 긴장되고 흥분되어 당장이라도
          심장이 터질 것만 같았다.
            그들은 숨조차 제대로 쉬지 못하고 두 사람을
          주시하고 있었다.
            먼저 입을 연 사람은 조립산이었다.
            "이곳의 풍광(風光)과 월색(月色)이 몹시 마음에
          드는구려."
            화군악은 고개를 끄덕였다.
            "이런 날 이런 곳에서 죽을 수 있다면 조금도
          억울하지 않을 거요."
            "옳은 말이오. 귀하는 무도(武道)를 연구하기
          위해서 사람을 죽이고, 나는 무도의 정신(精神)을
          위해 목숨을 내놓았소. 귀하와 나는 원래부터 같은
          길을 걷는 터이니 오늘 우리들 중 누가 죽는다고 해도
          아쉬울 게 없소."
            대인(大人)의 풍모가 역력히 우러나는 말이었다.
          화군악의 얼굴에 엄숙한 표정이 떠올랐다.
            "최고의 무도를 위해 목숨을 바치는 것은
          무인(武人)의 기쁨이오. 오늘 이곳에서 귀하와 겨루게
          되니 화모는 기쁘기 한량이 없소."
            이 일전은 생사를 예측할 수 없는 것이었지만
          그들의 태도나 말투는 태연하기 그지없었다. 그들에게
          있어 이기고 지는 것은 무의미한 것이었다. 그들은
          오직 이러한 상대와 만나 겨룰 수 있다는 것에
          만족하고 있는 것이다.
            화군악이 짤막하게 말했다.
            "그럼 손을 쓰시지요."
            조립산은 더 이상 아무 말없이 허리춤에서 차고
          있던 장검을 뽑았다.
            스르릉!
            날카로운 검명(劍鳴)과 함께 그는 왼손으로는
          검집을 잡고 오른손으로는 검을 평평하게 들고
          있었다.
            화군악 또한 낡은 철검을 뽑아 들었다. 그의 몸은
          창처럼 꼿꼿하게 서 있었고, 검 끝은 약간 비스듬히
          아래로 쳐져 있었다.
            장내에는 수천 명의 군웅들이 있었으나 그들은
          숨소리도 제대로 내지 못했다.
            만월은 교교한 달빛을 사방으로 뿌려 대고 있었다.
          달빛 아래 드러나는 선인봉의 절경은 그야말로 한
          폭의 그림과도 같았다.
            하나 지금 어느 누구도 주위의 경치를 감상할
          여유를 지닌 사람은 없었다.
            한동안 두 눈은 점점 더 번쩍거렸고 화군악의
          얼굴은 한층 더 냉막하게 굳어져 갔다.
            스윽!
            일순, 조립산은 평면으로 일검을 내질렀다.
            이 일검의 검세는 비록 아무런 이상한 변화도
          없었으나 검끝에서 싸늘한 빛이 번뜩이더니 순식간에
          스무 번이나 크게 진동하면서 화군악의 앞가슴, 두
          팔, 아랫배, 목 등 상하(上下) 서른 네 군데의
          대혈(大穴)을 일검의 공세 하에 잡아 두었다.
            화군악은 지금까지 벌어진 수많은 격전에서 단
          한번도 뒤로 물러난 적이 없었다. 하나 지금 그는
          단번에 삼 장이나 뒤로 물러났다.
            그의 물러나는 속도가 어찌나 빨랐는지 중인들의
          눈에는 단지 백선(白線)이 희끗거리는 광경만이
          들어올 뿐이었다. 그 짧은 순간에 화군악은 무려
          열일곱 번이나 몸의 위치를 바꾸어야만 했다.
            쐐애액!
             하나 다음 순간, 화군악의 팔이 움직이더니 그의
          철검이 기이한 호선을 그리며 조립산에게 날아들었다.
            화군악의 공격은 결코 조립산의 일검처럼 절묘한
          변화는 없었다. 단지 빨랐을 뿐이다. 그의 손이
          움직인다 싶은 순간 어느새 철검은 조립산의 검세를
          뚫고 그의 콧등으로 날아들고 있었다.
            그 속도는 그야말로 가공(可恐), 바로 그것이었다.
            조립산의 몸이 기우뚱했다. 그의 동작은 화군악처럼
          빠르지는 않았다.
            하나 그 시기가 실로 적절하여 화군악의 가공할
          쾌검(快劍)은 아슬아슬하게 그의 관자놀이를 스치고
          지나갔다.
            조립산과 화군악은 서로 일초(一招)씩을 교환한 후
          다시 원래의 상태로 돌아왔다.
            긴장은 더욱 고조되어 장내는 그야말로 숨막힐 듯한
          절정의 순간이 계속되고 있었다.
            조립산은 검을 비껴 들고 움직이지도 않았다. 그의
          자세는 얼핏 보면 수세(守勢) 같았으나 그것을 본
          화군악의 표정은 아까보다 더욱 심각해져 철검을 높이
          들어 자기의 전신 상하를 모두 보호했다.
            그는 조립산의 자세가 눈으로 보아서는 비록 수세
          같았지만 사실은 무수한 절초(絶招)가 숨겨져 있다는
          것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
            달은 이미 중천에 떠올라 있었고 밤은 더욱 깊어
          갔다.
            휘이잉.......
            어디선가 밤바람이 세차게 몰아치자 먼지가
          사방으로 휘날렸다.
            화군악은 조금이라도 허점이 드러난다면 조립산의
          예리한 일초는 결코 용서가 없음을 뻔히 알고 있었다.
            조립산 또한 조금도 움직일 수가 없었다. 그가
          약간이라도 몸을 이동시킨다면 화군악의 철검은
          도저히 피할 수 없는 역습을 가해 올 것이다.
            두 사람의 몸은 마치 석상과도 같이 불어오는 바람
          속에서도 꼼짝도 하지 않고 있었다. 주위에는 온통
          바람 소리와 옷자락 날리는 소리만이 들릴 뿐
          숨소리조차 들리지 않았다. 바로 이때였다.
            갑자기 세찬 바람이 불어옴과 동시에 일련의
          검광(劍光)이 번뜩였다.
            그 순간에 조립산과 화군악의 검이 삼십여 차례
          부딪쳤다.
            파파파팟!
            군웅들은 번쩍이는 빛만 보았을 뿐 검세는 전혀
          분간할 수가 없었다.
            월광과 검기가 서로 어울리자 마치
          칠보연지(七寶蓮池)에서 반사되는 빛과도 같았다.
          칼날같이 날카로운 빛이 공중에서 무수히 번뜩이자
          군웅들은 눈앞이 어지러워 더 이상 쳐다보지를
          못했다.
            군웅들은 일시에 호흡을 정지시켰으며 세상에서
          모든 만물도 사라진 듯했다.
            그때 갑자기 노도처럼 휘몰아치던 검광이
          거짓말처럼 씻은 듯이 사라져 버렸다.
            그와 함께 두 사람의 모습이 다시 드러났다.
            그들은 여전히 검을 든 채 움직이지 않았다. 그들의
          자세는 처음과 똑같았다.
            아무것도 변한 것은 없었다. 변한 것이라고는 오직
          화군악이 들고 있던 철검의 끝이 조립산을 가리키고
          있는 것뿐이었다.
            그러나...... 철검 끝에서 한 방울 두 방울씩 진한
          선혈이 흘러내리고 있었다. 문득 조립산의 입이
          느릿느릿 열렸다.
            "이 초식의 이름은?"
            화군악의 시선은 자신의 검 끝에서 떨어져 내리는
          선혈에 고정되어 있었다.
            "연환벽뢰(連環劈雷)"
            조립산의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
            "연환벽뢰...... 정말 멋진 초식이었소......."
            쿵!
            미소가 채 사라지기도 전, 그의 몸은 돌연 썩은
          고목이 벼락을 맞은 듯 맥없이 땅에 쓰러졌다. 월광
          아래 볼 수 있는 것은 조립산의 양미간 사이와 코,
          그리고 인후(咽喉)와 가슴까지 직선으로 그어져
          내려온 검흔이었다.
            그러나 상처의 깊이가 똑같이 두 치 가량 된다는
          것은 누구도 알아보지 못했다.
            군웅들은 모두 아연실색하여 벌린 입을 다물지
          못하고 있었다. 그들은 지금 눈앞에 벌어진 일을 믿을
          수가 없었던 것이다.

            - 조립산이 쓰러졌다......!

            절대로 쓰러지지 않을 것으로만 여겼던
          신주대검협이 쓰러진 것이다.
            주위에 구름처럼 운집해 있던 군웅들은 갑자기
          거대한 바윗돌에 짓눌린 듯 가슴이 답답해졌다.
            조립산은 그 동안의 무림을 지탱해 온 정신적인
          지주(支柱)였다. 무림의 모든 질서는 그로부터
          비롯되었으며 그로 인해 구축되었다.
            그는 말하자면 무림의 상징과도 같은 존재였다.
            십 년이 넘는 세월 동안 무림인들은 알게 모르게
          그를 의지하고 그를 뒤따랐다. 아무리 어려운 일이
          벌어져도 그가 나서면 해결되리라고 믿었으며, 그는
          단 한번도 그들의 믿음을 저버린 적이 없었다. 억울한
          일이 있을 때면 그를 찾아가 하소연했고 그는 그들의
          억울함을 해소시켜 주었다. 그는 모든 무림인들의
          우상(偶像)이었다.
            그런데 이제 그 우상(偶像)이 무너진 것이다.
            자신들의 눈으로 그들의 우상이 무너지는 광경을
          지켜 본 군웅들은 모두들 말못할 분위기에 고개를
          깊숙이 숙였다.
            마침내 신화는 깨어졌다.
            이제 강호의 역사는 다시 쓰여질 것이다.
            우내십대고수란 이름은 더 이상 사람들의 입에
          오르내리지 않을 것이며 신주대검협 조립산도 점차
          사람들의 뇌리에서 잊혀질 것이다.
            그리고 모두들 한 사람의 이름을 말할 것이며 그
          이름을 칭송할 것이다.

            - 무적초자(無敵超子) 화군악(華君嶽)!

            이제부터는 이 이름이 천하제일인(天下第一人)의
          상징이며, 천하무인(天下武人)들의 대명사가 될
          것이다.
            그리고 무림의 모든 질서는 그에 의해 다시
          정립(整立)될 것이다.
            그가 원하든 원하지 않든 일은 그렇게 진행될
          것이다.


            제5장 태극문하 (太極門下)

            1.제자 (弟子)

            활짝 갠 날이었다.
            번우량(飜宇亮)은 힘껏 기지개를 켰다.
            "아...... 정말 좋은 날이로군."
            그는 몸을 몇 번 움직인 후 천천히 방 문을 열었다.
            방을 나온 후에 그가 제일 먼저 한 일은 뒤꼍으로
          가서 커다란 지게를 짊어지는 것이었다.
            지게는 모두 네 개가 있었는데 지금은 그의 것을
          제외하고 두 개만이 있을 뿐이었다. 그는 누구의 것이
          없어졌는지 보지 않아도 알 수 있었다.
            그보다 빨리 일어나는 사람은 한 사람밖에는
          없으니까.
            '위지혼(慰遲魂)일 것이다. 그는 항상 남이
          자기보다 앞서는 것을 싫어하지.'
            번우량은 씁쓸하게 웃으며 지게를 진 채
          낙안봉(落雁峯)을 올라갔다.
            화산에는 모두 세 개의 커다란 봉우리가 우뚝 서
          있다.
            산 동쪽에는 선인봉이 있고, 서쪽에는
          연화봉(蓮花峯), 남쪽에는 낙안봉이 있어 모두가
          구름을 뚫고 하늘에 닿을 듯이 우람하게 솟아 있었다.
          이 중 화산제일봉은 선인봉이며, 연화봉은 무림의
          구대문파(九大門派) 중 하나인 화산파(華山派)가
          자리하고 있는 곳이다.
            그리고 낙안봉에는 천하에 이름난 도교(道敎)의
          사대동천(四大洞天)이 있었다. 이 사대동천은
          서현동(西玄洞), 노군동(老君洞), 왕자동(王子洞),
          그리고 태극동(太極洞)이며 이 중 제일 유명한 곳은
          태극동이었다.
            태극동이 유명하게 된 이유는 이곳이 바로
          신비(神秘)의 문파(門派)로 알려진 태극문(太極門)의
          근원지였기 때문이었다.
            태극문의 창시자는 칠십 년 전의 천하제일고수였던
          태극천자(太極天子) 위지독고(慰遲獨孤)였다.
            위지독고는 이름처럼 고독(孤獨)한 사나이였다.
            그는 평생 적수를 만나지 못했고, 후계자 또한 갖지
          못했다.
            그가 처음으로 무림에서 이름을 날리게 된 것은
          당시 천하제일가(天下第一家)로 명성을 떨쳤던
          화씨세가(華氏世家)에서 벌어진 혈겁에서였다.
            당시 화씨세가는 천하일통(天下一統)의 야망을
          품었다는 이유 때문에 전 무림인들의 협공을 받게
          되었다.
            하나 화씨세가의 저력은 실로 막강해서
          정사양도(正邪兩道)를 포함한 천여 명의 고수들이
          합세를 했는데도 그들을 무너뜨릴 수가 없었다. 특히
          화씨세가의 가주였던 절대검왕(絶對劍王)
          화무극(華無極)의 무공은 아무도 당해 내는 사람이
          없었다.
            그때 나타난 사람이 위지독고였다.
            위지독고는 당시 약관을 막 벗어난 청년이었다.
          그는 단 십 초만에 화무극의 양팔을 잘라 무림사상
          전무후무(前無後無)한 명성을 얻게 되었다.
            화무극이 쓰러지자 화씨세가는 곧 무너졌고,
          위지독고는 천하제일인으로 추앙되었다.
            그는 항상 태극도(太極圖)가 그려진 장포를 입고
          다녔고, 검왕 화무극을 꺾었기 때문에 왕(王)을
          능가하는 천자(天子)라 하여 태극천자라 불렸다.
            위지독고의 무공은 정말로 대단해서 당시
          무림에서는 아무도 그의 손에서 십 초 이상을 받아 낸
          사람이 없었다. 그는 출도(出道)할 때부터 죽을
          때까지 천하무적(天下無敵)이었고, 평생 적수를
          만나지 못했다.
            출도한 지 삼십 년 후에 그는 태극문을 창립했다.
            이유는 단 한 가지였다. 자신의 절학(絶學)을 익힐
          만한 후계자를 찾기 위해서였다.
            천하제일인인 위지독고가 문파를 창립했다는 소문이
          퍼지자 수많은 젊은 인재들이 그의 무공을 배우기
          위해서 태극문으로 몰려들었다. 무공을 처음으로
          배우려는 어린 소년들은 물론이고 무림에서 상당한
          명성을 떨치고 있는 고수들까지 사람들의 이목을 피해
          찾아왔다.
            위지독고는 자신의 절학을 배우겠다고 찾아오는
          사람들은 단 한 명도 거절하지 않았다. 때문에 한때
          태극문의 문하제자는 거의 천문학적인 숫자를 기록할
          정도였다.
            하나 시일이 흐를수록 태극문을 탈퇴하는 사람들이
          늘어갔다.
            위지독고의 수련방법이 너무도 엉뚱했기
          때문이었다.
            일 년 동안 그가 제자들에게 시킨 일이라고는
          뜀박질과 장작을 패는 일뿐이었다. 하루종일 태극문의
          제자들은 험준한 산봉우리를 뛰어다니고 미친 듯이
          도끼질을 해야만 했다.
            일 년 만에 제자들 중 반이 떨어져 나갔다.
            다음 일 년 동안 그들은 좌공(坐功)을 한답시고
          하루의 반을 태양을 마주보며 꿇어앉아 있어야 했다.
          해가 떨어지면 캄캄한 숲속을 백 리나 달려 물을 길어
          왔다.
            그 일은 하루도 빠지지 않고 계속되었다.
            차츰 사람들은 이런 일에 대해 회의를 느끼기
          시작했다.
            내리쬐는 태양빛 아래 반나절 동안이나 무릎 꿇고
          있는 태극문의 제자들을 보고 뒤에서 수군거리며 웃는
          사람들이 늘어났다. 어두운 밤에 숲속으로 물을 길러
          가서 두번 다시 돌아오지 않는 제자들도 많았다.
            다시 일 년이 지나자 그 많던 태극문의 제자들은 채
          백 명도 남지 않았다.
            하나 그들은 나름대로 강호무림에서 어디에
          내놓아도 뒤떨어지지 않는 기재들이었다.
            삼 년째 되는 날, 위지독고는 그들을 모아 놓고
          말했다.

            - 이제부터는 정식으로 무공을 수련하겠다.

            백 명의 제자들은 이 년 동안의 고생이 이제야
          보답을 받게 되었다며 뛸 듯이 기뻐했다. 그날 저녁에
          과연 위지독고는 그들을 모아 놓고 몸소 시범을
          보이며 그들이 앞으로 익힐 무공을 선보였다.
            백 명의 제자들은 눈을 부릅뜨고 두근거리는 마음을
          간신히 억누르며 그의 일거수일투족을 뚫어지게
          주시했다. 하나 이내 그들은 크나 큰 실망을
          맛보아야만 했다.
            태극천자 위지독고가 정성스런 동작으로 시전해
          보인 것은 시시하기 그지없는 육합권(六合拳)이었기
          때문이다. 그것은 무림의 삼류 무사들이라도 배우기를
          꺼려하는 최하류 무공이었다.
            위지독고는 아침 저녁으로 하루에 백 번씩 이
          육합권을 반복해서 수련하라고 말했다.
            그날 밤에 백 명의 제자들 중 반이 도망갔다. 한
          달이 지나기도 전에 제자들은 채 열 명도 남지
          않았다.
            일 년 후 위지독고가 제자들을 소집했을 때 그의
          앞에 나타난 사람은 단 한 명뿐이었다.
            그 제자의 이름은 냉북두(冷北斗)라고 했다.
            위지독고는 아무런 표정도 없이 물끄러미 냉북두를
          바라보다가 담담하게 입을 열었다.

            - 이제는 장법(掌法)을 가르쳐 주겠다.

            그는 마치 수천 명의 제자들이 보고 있는 것처럼
          정성을 다해 장법을 시전 했다. 그것은 육합권과
          마찬가지로 장법 중에서도 가장 처지는 종류인
          복호장법(伏虎掌法)이었다.
            냉북두는 아무 불평도 없이 정성을 다해 복호장을
          연마했다.
            그는 비록 복호장이 무공을 아직 모르는
          어린아이들조차 비웃을 정도로 형편없는 무공이라는
          것을 알고 있었지만 사부인 위지독고를 신(神)처럼
          믿고 있었던 것이다.
            냉북두는 꼬박 일 년 동안 복호장을 연마했다.
            다시 일 년 후 위지독고는 그에게 산화수(散花手)를
          전수했고, 그 다음 해에는 원앙각(鴛鴦脚)을, 다음
          해에는 비응십팔조(飛鷹十八爪)를 가르쳐 주었다. 그
          무공들은 하나같이 천하에 산재한 무공들 중에서도
          바닥을 기는 것들이었다.
            십 년 동안 냉북두는 일 년에 한 가지씩 모두 열
          가지의 무공을 전수 받았다. 제일 마지막으로 그가
          배운 것은 복마검법(伏魔劍法)이었는데 그것은 검을
          익히는 사람들이 가장 처음에 배우는 무공이었다.
            복마검법의 수련을 일 년 동안 마치자 위지독고는
          냉북두를 불렀다.

            - 이제 너는 내 무공을 모두 배웠다. 이제 내가
          너에게 가르칠 것이 아무것도 없다.
            이제부터는 네가 태극문의 문주(門主)이다.

            냉북두는 처음에는 자신의 귀를 의심했다. 하나
          이내 곧 그는 바닥에 오체복지하고 엎드렸다.

            - 제...... 제가 어찌 감히 일문(一門)의 주인이 될
          수 있겠습니까?
            - 본문(本門)을 이을 사람은 너밖에는 없다. 나는
          이제 곧 이승을 떠날 것이다.
            - 사...... 사부님!

            냉북두는 비통한 외침을 토하며 눈물을 떨구었다.
            위지독고는 냉북두를 온화한 눈으로 바라보다가
          돌연 나직한 탄식을 토해 냈다.

            - 아......! 북두야, 북두! 네 재질이 조금만 더
          뛰어났더라면 너는 진정 무림의
          북두(北斗:우두머리)가 될 수 있었을 텐데.......

            그 말을 끝으로 위지독고는 눈을 감았다.
            냉북두는 삼 년 동안 위지독고의 무덤을 지켰다. 삼
          년이 지나자 그는 정식으로 태극문주가 되었다.
            물론 문하제자는 아무도 없었다. 오직 그 혼자만이
          유일한 태극문의 제자였고, 문주였다.
            어떤 사람들은 이런 그를 비웃으며 손가락질했다.
          또 다른 사람들은 그가 위지독고에게 사기를 당했다고
          말하기도 했다. 하나 냉북두는 그들의 조롱에 아무런
          대꾸도 하지 않았다.
            그는 한시라도 자신이 태극문의 제자임을 잊지
          않았고, 또한 문주임도 잊지 않았다. 위지독고의
          제자라는 것은 더 더욱 잊지 않았다.
            그는 화산 낙안봉의 동쪽 기슭에 있는 오래된
          동굴에 거처를 정했다. 그가 이 동굴에 거처를 정한
          이유는 이곳이 위지독고의 무덤과 가깝기 때문이었다.
            그는 항상 의복을 청결히 했고, 단 하루도 빠짐없이
          자신의 거처를 먼지 한 점 없이 깨끗하게 청소를
          했다. 남들이 뭐라고 하든 냉북두는 위지독고의
          제일(祭日)을 제외하고는 그 동굴에서 단 한 발짝도
          밖으로 나간 적이 없었다.
            자연히 그 동굴은 태극문의 본거지가 되었다.
            이렇게 오랜 세월이 흘렀다.
            냉북두의 머리에도 하얀 서리가 내리기 시작했고,
          그는 점차 늙어 갔다. 그리고 언제부터인가 사람들은
          이 동굴을 태극동(太極洞)이라 부르게 되었다.
            그의 이름 앞에도 동곽선생(東廓先生)이란 외호가
          붙었다.
            그가 화산의 동쪽 외곽에 살고 있다고 해서 붙여진
          이름이었다. 나중에는 냉북두라는 이름보다는
          누구나가 그를 동곽선생이라고 불렀다.
            그에 대한 이야기는 손자들의 성화에 못이기는
          할아버지들이 손자녀석들을 무릎 위에 올려놓고
          옛날의 신화(神話) 같은 고사(故事)들을 전해 줄 때
          가끔 등장하곤 했다.
            간혹 무림의 전대명숙(前代名宿)들에게 태극문의
          신화 같은 이야기를 듣고 호기심을 느껴 태극동을
          찾아오는 젊은이들이 있기는 했다.
            하나 그들이 볼 수 있는 것이라고는 평범하기
          그지없는 초라한 동굴 하나와 그 동굴 속에서 살고
          있는 백발이 성성한 노인뿐이었다.
            그럴 때면 젊은 고수들은 실망에 가득 찬 얼굴로
          주위를 두리번거리다 돌아서는 것이었다.
            그들은 "역시 늙은이들의 말은 믿을 게 못된단
          말이야. 이곳에 천하제일고수가 세운 문파가 있다고
          하더니......." 라고 투덜거리며 떠나갔다. 하나
          그들은 동굴 속의 노인이 주름진 눈으로 그들의
          멀어지는 뒷모습을 언제까지고 바라보고 있는 것은
          알지 못했다.
            노인은 젊은이들이 왔다 갈 때면 늘 동굴 입구에
          서서 그들을 빤히 바라보다가 고개를 설레설레 젓고는
          했다.
            그리고는 아무도 알아들을 수 없는 목소리로 이렇게
          중얼거리는 것이었다.
            "저들은 아니야....... 본문의 무공을 익힐 수 있는
          사람은 아직도 오지 않았군."
            한데 어느 날이었다.
            그날도 노인은 태극동의 입구에 단정히 앉아 햇살을
          쬐고 있을 때 한 사람이 불쑥 찾아왔다.
            그 사람은 노인의 팔십 평생 처음 보는 미인이었다.
            그 미녀는 영롱하게 반짝이는 눈으로 노인을 빤히
          바라보았다.
            "노인께서 동곽선생이세요?"
            노인은 고개를 끄덕였다.
            미녀는 살짝 웃었다.
            노인이 아닌 다른 사람이었다면 당장 숨이 막히고
          말았을 정도로 황홀한 미소였다.
            "저를 제자로 받아 주시겠어요?"
            노인은 그녀를 쳐다보며 물었다.
            "아가씨는 누군가?"
            미녀는 짤막하게 대답했다.
            "저는 섭보옥(葉寶玉)이에요."
            섭보옥의 모든 것이 동곽선생의 마음에 꼭 들었다.
          단 한 가지 아쉬운 것이 있다면 그녀가 여자라는
          점이었다.
            하나 동곽선생은 그것을 내색하지 않았다. 그는
          즉석에서 그녀의 부탁을 승낙했다.
            며칠 후 다시 한 사람이 태극동으로 왔다.
            그는 노인이 처음 보는 준수한 미남(美男)이었다.
            "저는 모용수(慕容修)라고 합니다. 저를 제자로
          받아 주시지 않겠습니까?"
            그 절세의 미남자는 공손하게 인사를 했다.
            동곽선생은 그와 몇 마디 대화를 해보고 자신이
          사상 최고의 천재(天才)를 만나고 있다는 것을
          깨달았다. 모용수의 모든 것은 완벽했다.
            하나 동곽선생은 그가 너무 똑똑한 것이 못내
          아쉬웠다.
            위지혼(慰遲魂)이 온 것은 그로부터 열흘 뒤였다.
            그는 하늘이 피처럼 붉은 노을로 물들었을 때
          불타는 듯한 시뻘건 석양(夕陽)을 등지고
          나타났다.그는 동곽선생을 앞에 두고 단 한마디만을
          했을 뿐이었다.
            "배우러 왔소."
            동곽선생은 그의 입이 무거운 것에 내심 흡족했다.
            야수의 본능을 나타내는 듯한 차가운 눈매와 잘
          다듬어진 몸도 마음에 들었다.
            하나 그가 너무 냉혹하고 편집광(偏執狂)적인
          기질이 있다고 생각했다.
            그래도 아무 말 없이 그를 받아 주었다.
            번우량(飜宇亮)은 제일 마지막으로 왔다.
            그는 네모진 턱에 믿음직한 미소를 떠올리며
          동곽선생을 향해 정중하게 포권을 했다.
            "저는 번우량이라고 합니다. 사부님으로 모시고
          싶습니다."
            동곽선생은 한눈에 그에게서 대인(大人)의 풍모가
          난다는 것을 알아보았다. 또한 그의 포용력 있는
          눈빛과 부드러운 미소가 무척이나 믿음직스러웠다.
            동곽선생은 속으로 중얼거렸다.
            '이 아이는 너무 정직하고 공명정대하구나. 그것은
          좋은 일이긴 하지만.......'
            동곽선생은 자신을 찾아온 네 사람을 모두 태극문의
          제자로 삼았다. 원래 태극문의 전통에는 제자가
          되겠다고 찾아온 사람을 거절하는 법이 없었다.
            그래서 네 명의 천하기재(天下奇才)들은 태극문의
          제자가 되었다.

            동곽선생이 그들에게 시키는 훈련은 자신이
          위지독고에게서 배웠던 것과 똑같았다.
            그들은 매일매일 눈을 뜨면 제일 먼저 커다란
          지게를 등에 지고 화산에서 제일 험준한 낙안봉을
          올라가야 했다. 아침 나절 동안 내내 그들은 낙안봉을
          뛰어다니며 한 짐 가득 나무를 베었고, 그 다음에는
          그 나무들을 땔감으로 만들기 위해 수천 번씩
          도끼질을 해야 했다.
            아침 식사는 도끼질이 모두 끝난 뒤에야 할 수
          있었다. 아침 식사 후 그들은 다시 지게를 지고
          나무를 해와야 했다. 그 일은 저녁때까지 계속되었다.
            이 일과(日課)는 누구라도 예외가 될 수
          없었으므로, 유일한 여자인 섭보옥도 다른 사람들과
          마찬가지로 지게를 진 채 험한 산봉우리를 뛰어다녀야
          했다.
            누구나가 부러워 마지않는 천하절색의 미녀가
          지게를 지고 땀을 뻘뻘 흘린 채 산등성을 뛰어다니는
          광경은 누가 보기에도 기이할 것이었다.
            하나 그들 중 그렇게 생각하는 사람은 아무도
          없었다.
            섭보옥은 동곽선생이 자신을 다른 사람들과 똑같이
          대우해 주기를 원했으며 자신도 똑같이 행동하려고
          노력했다. 그녀가 그들과 같이 행동하지 않을 때는
          목욕할 때뿐이었다. 그 외에는 그들과 똑같이 먹고,
          똑같이 뛰었고, 똑같이 잠을 잤다.
            아마 다른 곳이었다면 그들 사이에는 여러 가지
          심상치 않은 일들이 벌어졌을지 모른다.
            하나 그들에게는 각기 반드시 해야 할 일이 있었고,
          갚아야 할 빚이 있었다. 때문에 그들은 다른 일에
          정신을 쏟을 수가 없었다.
            번우량이 등에 한 짐 가득 나무를 지고 땀을 뻘뻘
          흘리며 태극동으로 돌아왔을 때 이미 위지혼은 웃통을
          벗어붙인 채 도끼질을 하고 있었다.
            위지혼의 몸은 한 마리의 야수처럼 강인해 보였다.
            그리 커다란 체구는 아니었으나 전신이 한 점의
          군살도 없이 단단한 근육으로 이루어져 있어 바늘로
          찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 않았다.
            쫙! 쫙!
            위지혼의 장작을 패는 수법은 빠르고 정확했다.
          그의 손에서 도끼날이 떨어지고 그것이 다시
          올라갔다가 떨어져 내릴 때까지 한 치도 머뭇거리거나
          지체하는 법이 없었다. 그를 보고 있자니 마치
          정교하게 제작된 기계가 움직이고 있는 듯한 착각이
          들었다.
            번우량은 문득 일전에 모용수가 위지혼을 두고 한
          말이 떠올랐다.
            "위지혼은 한 칼로 사람을 죽일 수 있다면 결코 두
          번째 칼질을 하지 않을 것이다."
            번우량은 그 말이 위지혼을 무척 정확하게 표현한
          것이라고 생각했다.
            확실히 위지혼은 자신의 진력(眞力)을 조금이라도
          낭비하는 법이 없었다. 그는 자신의 진력이 다른
          사람에 비해 귀중하다는 생각을 늘 갖고 있었기
          때문이다.
            모용수가 자기에 대해 평한 것도 물론 기억하고
          있었다.
            "누가 자신의 오른쪽 뺨을 때리면 번우량은
          웃으면서 왼쪽 뺨을 내민다. 왼쪽 뺨마저 때리면 다시
          빙그레 웃으며 턱을 내민다. 아마 그의 턱마저 때릴
          수 있는 사람은 없을 것이다."
            모용수는 자타가 공인하는 고금절세(古今絶世)의
          기재이니 만큼 보는 눈이 남들보다 예리하고
          정확했다. 가까운 동문(同門)에 대해선 물론 더욱
          정확한 평을 내렸다.
            모용수는 섭보옥에 대해서도 말한 적이 있다.
            "그녀가 웃으면 세상의 어떤 남자라도 그녀를 해칠
          수 없다."
            섭보옥 자신은 그의 이 말에 못마땅해 했지만
          번우량은 그의 평이 정확하다는 것을 인정하지 않을
          수 없었다.
            확실히 그녀는 남자로 하여금 거역할 수 없도록
          만드는 마력(魔力)적인 미모의 소유자였다. 심지어
          냉혹하고 말이 없는 위지혼마저 가끔 그녀의 미모를
          멍하니 쳐다볼 때가 있었다. 다행히 섭보옥은 좀처럼
          웃지 않았다.
            그렇지 않았다면 그들은 마음이 심란(心亂)해져서
          아무 일도 못했을 것이다.
            모용수가 유일하게 평하지 않은 사람은 자기
          자신이었다. 그래서 번우량이 대신 평을 해주었다.
            "만약 어느 날 자네가 나를 찾아와 싸움을 건다면
          나는 자네가 오는 즉시 달아날 것이네."
            모용수는 담담하게 물었다.
            "어째서 그렇소?"
            번우량은 단호하게 대꾸했다.
            "자네는 절대 자신 없는 싸움을 하지 않기
          때문이지. 자네가 일단 찾아오면 그것은 이미 자네가
          확고한 자신이 있다는 것을 뜻할 테니까......."
            모용수는 아무 말없이 가만히 웃기만 했다.
            번우량이 우두커니 서서 위지혼이 장작을 패는
          광경을 보고 있을 때 모용수가 산에서 내려왔다.

            2.오제 (五弟)

            모용수의 두뇌는 천하제일이었지만 몸은 그렇지가
          못했다. 때문에 그는 땀을 비오듯 흘리면서
          비틀비틀거리며 간신히 지게를 바닥에 내려놓았다.
          그는 얼굴이 붉게 상기되어 준수한 얼굴을 찡그렸다.
            "이런 일은 내 체질에는 맞지 않아."
            번우량은 빙그레 웃으며 그에게 다가갔다.
            "그렇게 체질에 맞지 않는 일을 무엇 때문에 하나?"
            모용수는 땀을 닦으며 힐끗 그를 쳐다보았다.
            "나보고 이 일을 중지하고 산을 내려가란 말이오?"
            "하하...... 그게 아니라 나 같으면 체질에 맞지
          않는 일은 목에 칼이 들어와도 못할 거라는 말일세."
            "다행히 나는 당신이 아니오."
            번우량은 고개를 끄덕였다.
            "나도 자네가 아니어서 다행일세. 이 일은 제법 내
          체질에 맞거든."
            그때 다시 한 사람이 비틀거리며 산에서 내려왔다.
            그 인물은 자기 체구보다 두 배는 커 보이는 지게를
          짊어진 채 휘청거리는 걸음으로 용케도 쓰러지지 않고
          그들의 앞까지 걸어왔다.
            그 인물의 체구는 유난히 호리호리했고 머리카락은
          잔뜩 흐트러져 땀에 젖은 이마에 찰싹 달라 붙어
          있었다.
            하나 그녀의 타고난 미모는 그런 것으로도 가려지지
          않았다. 오히려 그녀가 땀을 닦기 위해 머리카락을
          슬쩍 쓸어 올리는 모습에는 말할 수 없는 매력이 담겨
          있었다.
            번우량과 모용수는 그녀가 무척 힘들어한다는 것을
          알면서도 도와주기는커녕 그럴 생각조차 없는 듯
          멀뚱멀뚱 지켜보고만 있었다. 그녀의 성격을
          조금이라도 알고 있는 사람이라면 이럴 때 그녀를
          도와주기 위해서 손을 내미는 것이 얼마나 그녀를
          모독하고 성나게 하는 일인지 잘 알고 있을 것이다.
            그녀는 간신히 산더미 같은 나무지게를 내려놓은 채
          가쁜 숨을 몰아 쉬었다.
            그녀의 가슴부위가 파도처럼 일렁거리면서 묘한
          충동을 느끼게 했다.
            모용수는 눈살을 살짝 찌푸린 채 고개를 돌렸다.
          하나 번우량은 부드럽게 웃으며 그녀에게 다가갔다.
            "오늘은 어제보다 더 빠르군. 머지않아 우리들 중
          한 사람을 따라 잡겠는걸."
            섭보옥은 입술을 꼬옥 깨물었다.
            "언젠가는 당신들 모두를 따라잡고 말 거에요."
            이런 표정으로 말해도 남자에게 아름답게 보이는
          여자는 흔치 않을 것이다.
            번우량은 고개를 끄덕였다.
            "그날이 오기를 기다리고 있겠소. 나는 이제 한숨을
          쉬었으니 도끼질을 해야겠소."
            그는 위지혼이 있는 곳으로 걸어갔다.
            위지혼은 어느새 장작 패는 일을 모두 끝내고
          도끼를 손에 쥔 채 몸을 일으키고 있었다.
            그가 도끼를 들고 서 있자 마치 사나운 맹수가
          이빨을 드러낸 채 으르렁거리고 있는 것 같았다.
          번우량은 그의 앞으로 가서 손을 내밀었다.
            "이제 내 차례일세."
            위지혼은 번쩍거리는 눈으로 번우량을 쏘아보고
          있다가 도끼를 그의 손에 쥐어 주었다.
            모용수가 혼잣말로 중얼거렸다.
            "위지혼이 손에 흉기를 들고 있을 때 다가갈 수
          있는 사람은 천하에서 번우량뿐일 것이다......."
            위지혼은 여전히 웃통을 벗은 채로 한쪽에 가서
          번우량이 장작을 패는 광경을 바라보고 있었다.
          한쪽에 섭보옥이 있었으나 그는 벗은 상체를 가릴
          생각도 하지 않았다.
            그녀도 그런 것에는 신경 쓰지 않았다. 그런 것
          말고도 그들이 신경 써야 할 일은 너무나 많았다.
            예를 들면, 언제까지 이런 일들을 계속해야 하는가?
          동곽선생은 과연 태극천자 위지독고의 무공을 알고
          있는가? 알고 있다면 언제 그들에게 그 무공을 가르쳐
          줄 것인가? 어떻게 하면 다른 세 사람에게 뒤쳐지지
          않고, 아니 그들을 뛰어넘어 앞서갈 수 있는가?
            이런 문제들이 그들의 가장 큰 관심사였다.
            하나 지금 위지혼의 가장 큰 관심사는 번우량의
          도끼질이었다.
            번우량이 도끼를 사용하는 방법은 위지혼과는 약간
          달랐다. 그가 도끼를 내려치는 속도는 위지혼에
          비하면 상당히 느렸다.
            어찌 보면 답답할 정도였다.
            반면에 그의 도끼에 잘려져 나간 장작들은 표면이
          아주 매끄러웠다.
            그것은 한 가지 사실을 나타내 준다. 번우량의
          도끼에는 무서운 힘이 담겨져 있다는 것이다.
          번우량은 비록 위지혼보다 빠르고 정확하지 못할지는
          모르지만 그의 힘만은 위지혼도 감탄할 정도였다.
            그는 마치 곰처럼 힘이 셌다. 하나 곰처럼
          미련하지는 않았다.
            그것이 바로 번우량의 무서운 점이라고 생각했다.
            하나 번우량의 가장 무서운 점은 그가 무슨 일이
          있어도 절대로 화를 내지 않는다는 것이었다.
            화를 내지 않으므로 그는 무슨 일이건 객관적으로
          생각하고 판단할 수 있다. 또한 다른 사람들로 하여금
          그를 흠모하고 따르게 했다.
            이것은 그가 천성(天性)적으로 타고난 기질로서,
          모용수의 두뇌, 섭보옥의 미모와 함께 위지혼이 가장
          부럽게 생각하는 재능이었다.
            하나 그들 세 사람도 또한 위지혼의 천부적인
          승부감각을 부러워하고 있었다.

            - 무(武)로써 화군악에 필적할 수 있는 사람은
          천하에서 오직 위지혼뿐일 것이다.

            이것은 일전에 모용수가 한 말이었다.
            그는 그 외에도 몇 마디 말을 더했다.

            - 번우량이 세력을 쌓는다면 사상최강(史上最强)의
          집단(集團)을 만들 수 있을 것이다.
            - 나는 무림인들이 모두 자살한다 해도 조금도
          놀라지 않을 것이다. 섭보옥이 원하면 남자들은 모두
          목숨마저 내놓을 것이니까.

            그의 말을 받은 것은 이번에도 번우량이었다.

            - 만약 무림에 아무도 이해할 수 없는 신비한
          일들이 벌어진다면 나는 제일 먼저 자네를
          찾아가겠네. 그 일의 배후에는 자네가 있을 테니까.

            번우량은 이렇게 말하며 껄껄 웃었으나 모용수는
          웃지 않았다.
            모용수는 평소에도 웃는 것을 별로 좋아하지
          않았다. 웃어도 소리 내어 웃은 적은 거의 없었고 입
          속으로 가만히 웃다가 어느 틈에 웃음을 멈추곤 했다.
          자신이 웃으면 남들에게 허점을 보인다고 생각했기
          때문이다.
            그는 항상 완벽(完璧)한 것을 추구해 왔으며 자신이
          남들보다 완벽하다는 믿음 하에 살아왔다.
            도끼질을 할 때도 그의 그런 성격은 어김없이
          드러났다.
            그는 항상 등을 지고 서서 도끼질을 했다. 다른
          사람들에게 자신이 어떤 식으로 도끼를 사용하는지
          보이고 싶지 않았기 때문이다.
            하나 그가 자른 장작들은 하나같이 규격이
          일정했고, 깔끔하게 다듬어져 있었다. 도끼를 이토록
          반듯하고 정교하게 사용하는 사람은 거의 없을
          것이다.
            투박한 도끼도 이럴진대 하물며 그의 손에 정교하고
          날카로운 병기가 쥐어진다면 어떠하겠는가?
            번우량은 가끔 이런 생각을 할 때마다 왠지 모르게
          섬뜩해졌다.
            모용수가 도끼를 사용하는 시간은 그래서 항상 제일
          길었다.
            동곽선생은 그들 네 사람에게 도끼는 겨우 하나밖에
          주지 않았다. 그래서 제일 마지막으로 섭보옥이
          도끼를 사용할 즈음에는 해가 벌써 중천에 떠 있기가
          일수였다.
            오늘도 섭보옥이 장작을 채 반도 쪼개지 못했는데
          어느새 정오가 지나 버렸다.
            섭보옥이 도끼를 사용하는 방법은 그들 중 가장
          특이했다.
            그녀는 장작을 십 보밖에 세워 놓은 채 도끼를 던져
          그것을 쪼개는 것이었다. 어떤 때는 한 개, 어떤 때는
          두 개나 혹은 세 개를 세워 놓고 동시에 쪼갤 때도
          있다.
            그녀의 도끼를 던지는 솜씨는 그야말로 정확했다.
          번우량은 아직 단 한번도 그녀의 도끼가 빗나간 것을
          본 적이 없었다.
            도끼를 던져 놓고 다시 그것을 집으러 갈 때도
          그녀는 항상 뛰어갔다가 뛰어왔다. 첫째는 시간을
          절약하기 위해서였고 둘째는 다리 힘을 기르기
          위해서였다.
            언젠가 위지혼은 그녀가 도끼를 던져 장작을 쪼개는
          광경을 물끄러미 보고 있다가 번우량을 돌아보며
          이렇게 말했다.
            "나중에 무림에서 그녀를 만나게 되면 반드시
          그녀의 열 발짝 이내에 있지 않도록 조심해야겠소."
            번우량은 항상 돌부처처럼 말이 없던 그가 먼저
          입을 연 것이 신기해서 즉시 물어 보았다.
            "그건 왜 그렇소?"
            위지혼의 대답은 간단명료했다.
            "그래야 그녀의 비도(飛刀)를 피할 수 있을
          테니까."
            위지혼의 말인즉, 열 발짝 이내에서는 자신도
          그녀의 암기를 피할 자신이 없다는 뜻이었다.
            그때 번우량은 위지혼이 그녀까지도 마음속의
          적(敵)으로 생각하고 있다는 것을 알고 깜짝
          놀랐었다. 하나 머지않아 그는 위지혼이 그녀뿐만
          아니라 자신과 모용수마저도 미래의 적으로 간주하고
          있다는 것을 알게 되었다.
            그들뿐만 아니라 무공을 익힌 모든 사람은
          위지혼에게는 적이었다.
            물론 위지혼이 필생(必生)의 상대로 생각하고 있는
          사람은 화군악이었다.
            하나 그는 화군악뿐 아니라 어느 누구에게도 패하고
          싶지가 않았다. 그에게 있어 인생(人生)이란 곧
          적과의 끝없는 싸움이며 승부의 연속이었다.
            적수(敵手)가 없는 인생은 그에게는 죽음과도
          마찬가지인 것이다.
            섭보옥이 장작 패는 일을 다 마쳤을 때는 이미
          오후가 되어 있었다. 그제서야 그녀는 이마에 흐르는
          땀을 닦으며 아침식사를 하러 갔다.
            식사를 마친 후 해가 지기 전까지 그녀는 다시
          나무를 한 짐 해 와서 도끼질을 해야 한다.
            그 일이 끝나기 전에는 잠을 잘 수가 없다.
            이것은 그들의 사부인 동곽선생이 정한 유일한
          규칙이었다. 이것 외에 그들은 모든 것이 자유였다.
          일을 마친 후에 그들은 무엇이든지 할 수 있으며
          어디든지 갈 수가 있다.
            심지어 다른 문파(門派)의 무공을 익혀도 상관이
          없다. 아니 오히려 동곽선생은 적극적으로 권장을
          하기까지 했다.

            - 될 수 있으면 여러 문파의 무공을 두루
          습득하도록 해라. 너희들이 알고 있는 무공이 많으면
          많을수록 너희들의 수련은 빨리 끝날 테니까.

            그들은 아무도 동곽선생의 말뜻을 정확하게
          이해하지는 못했지만 그의 지시를 거역하지 않았다.
            그들 중 가장 열성적인 사람은 역시 위지혼이었다.
          위지혼은 무공광(武功狂)답게 닥치는 대로 아무
          무공이나 익혔다. 그는 나무를 해 오고 장작을 패는
          시간이 항상 빨랐기 때문에 남는 시간도 제일 많았다.
            그는 그 시간 동안 잠시도 쉬지 않고 무공을
          연마했다. 심지어는 멀지 않은 연화봉 정상에 위치한
          화산파에 몰래 숨어 들어가 그들의 절기를 훔쳐 배운
          적도 있었다.
            가장 소홀한 사람은 모용수였다.
            모용수는 이곳에 올 때 수백 권의 서적을 가지고
          왔었다.
            그는 틈만 나면 그 책들을 닳아 없어질 때까지 읽고
          또 읽었다.
            번우량은 모용수가 그 책들을 이미 첫 글자부터
          마지막 글자까지 한 자도 빼놓지 않고 모두 외우고
          있다는 것을 알았기 때문에 궁금해서 물어 보았다.
            "그 책에 뭐가 쓰여 있는지를 다 알면서 무엇
          때문에 또 읽고 있나?"
            모용수는 담담하게 말했다.
            "나는 위지혼처럼 잠시도 쉬지 않고 움직이기에는
          체질에 맞지 않소. 그렇다고 멍하니 앉아 있을 수도
          없으니 책이나 읽고 있는 수밖에 없지 않소?"
            번우량은 그 말에 고개를 끄덕였다.
            하나 그는 모용수처럼 가만히 책이나 읽고 앉아
          있을 성격은 못되었다.
            그는 일을 마친 후에는 항상 아무도 없는 으슥한
          숲속으로 가서 내공을 연마하는데 열중했다.
            그는 자신이 위지혼 같은 날카로운 승부감각이나
          모용수 같은 천부적인 두뇌는 없다고 생각했다. 하나
          내공방면으로는 그들을 압도할 자신이 있었다.
            그는 네 살 때부터 내공을 수련해 왔다.
            그의 할아버지인 건곤일수 번일악은 살아 있을 때
          강호무림에서 내공이 가장 막강한 고수로 손꼽혔던
          인물이었다.
            번우량은 네 살 때부터 번일악에 의해 체계적으로
          내공을 수련해 왔고, 열다섯 살이 되었을 때
          청년층에서는 가장 강한 내공의 소유자가 되었다.
            그리고 작년에 스무 살을 막 넘긴 나이에 그는
          강호무림에서 몇몇 전대(前代)의 기인(奇人)들을
          제외하고는 어느 누구에게도 내공으로 밀리지 않았다.
          그의 나이를 생각한다면 이것은 그야말로 무림역사상
          실로 보기 드문 일이었다.
            그것은 그의 체질이 선천적(先天的)으로 내공을
          연마하기에 적합한 탓도 있지만 무엇보다도 그 자신이
          부단(不斷)한 노력을 했기 때문이었다.
            번우량이 내공수련을 거의 끝마칠 즈음에서야
          섭보옥은 간신히 그날의 일과를 끝마칠 수 있었다.
            처음 한동안은 그녀는 너무도 피곤해서 그대로
          잠자리에 곯아떨어지곤 했다. 하나 일이 조금씩
          익숙해지고 약간의 시간이 남게 되자 그녀는 숲속으로
          달려갔다. 그녀가 일을 끝마칠 때면 항상 늦은
          저녁이거나 밤이었다.
            그녀는 솔잎을 한 주먹 가득 따 가지고 칠흑같이
          어두운 숲속으로 들어갔다가 빈 손으로 돌아오곤
          했다.
            그녀가 솔잎을 가지고 컴컴한 숲속에서 무엇을
          하는지 알고 있는 사람은 아무도 없었다.
            하나 언제부터인가 근처 숲속에서 벌레들의 모습을
          찾아보기가 어려웠다. 아무것도 보이지 않는 숲속에서
          그녀는 청력에 의지하여 송침(松針)을 날려 벌레들을
          죽였던 것이다.

            그날 저녁.
            그들이 일과를 마치고 잠깐 자리에 앉아 쉬고 있을
          때였다.
            한 달에 서너 번밖에는 그들 앞에 모습을 보이지
          않던 동곽선생이 갑자기 불쑥 그들 앞에 나타났다.
            그의 뒤에는 백의를 수수하게 차려 입은 키가
          훤칠한 청년이 뒤따르고 있었다. 네 사람의 시선은
          모두 그 백의청년에게 집중되었다.
            백의청년은 그들의 따가운 시선을 받고도 별로
          쑥스러워 하거나 어색해 하지 않았다.
            그것을 보고 번우량은 한눈에 그가 마음에 들었다.
          마음이 떳떳한 사람만이 남들의 시선을 두려워하지
          않는다는 것을 알고 있었기 때문이다.
            그리고 그런 사람이라면 기꺼이 친구로 사귀어 볼
          만하다고 생각했다.
            모용수는 아주 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그는 자신이
          백의청년보다 더 준수하다고 확신했다. 하나 왠지
          모르게 기분이 언짢았다.
            백의청년이 그들을 바라보며 빙그레 미소지었을 때
          그는 더욱 기분이 상했다.
            자신도 왜 그러는지 알 수가 없었다.
            한참 후에야 모용수는 그 이유를 알았다.
            그는 상대에게서 자신이 가지지 못한 것을 발견했던
          것이다. 그것은 바로 느긋한 여유였다.
            위지혼은 백의청년의 얼굴은 쳐다보지도 않았다.
            그가 본 것은 백의청년의 발이었다. 백의청년은
          분명 두 발을 움직여 걷고 있었다. 그런데 그의
          귓전으로는 도무지 상대의 발짝 소리가 들리지 않는
          것이다.
            위지혼의 청력은 스스로 시험해 본 바와 같이 십 장
          밖에 낙엽 떨어지는 소리도 들을 수 있을 정도였다.
          그런데 바로 지척에서 걸어오고 있는 사람의 발짝
          소리를 들을 수 없는 것이다.
            그는 다시 유심히 상대의 발을 응시했다. 그제서야
          겨우 그는 한 가지 기이한 것을 발견할 수 있었다.
            대부분의 사람은 걸을 때 발의 뒤꿈치부터 땅에
          댄다. 그런데 백의청년은 그와는 반대였다.
            그는 앞부분부터 딛고 뒤꿈치는 거의 알아차릴 수도
          없을 만큼 살짝 땅에 대는 것이다.
            위지혼은 그가 왜 그렇게 이상하게 걷는지 그
          이유는 알지 못했다.
            하나 상대가 발짝 소리를 내지 않고 걷는다는 것
          자체만으로도 그는 충격을 받았다. 동시에 그는
          뱃속이 훨훨 타오르는 듯한 느낌에 몸을 가늘게
          떨었다.
            그런 느낌은 태어나서 두 번째였다.
            첫 번째로 그런 느낌을 받은 것은 그의 첫 번째
          사부였던 홍황도 우문황이 화군악에게 쓰러지는
          광경을 보았을 때였다. 그는 왠지 모르게 자신의
          핏속을 뛰어다니는 기이한 전율에 사로잡혀 있었다.
            그들 중 가장 냉정한 눈으로 백의청년을 관찰한
          사람은 섭보옥이었다.
            섭보옥은 그의 발걸음이 어떻다는 것 따위는 신경도
          쓰지 않았다.
            그녀가 그에게서 받은 첫 인상은 세 가지였다.
          첫째는 그가 무척 주관이 뚜렷한 사람일 거라는
          것이었고, 둘째로 그가 절대로 우연히 이곳을 온 것은
          아니라는 것이었다.
            그리고 세 번째로 그는 '남자(男子)'라는
          사실이었다.
            그렇다.
            그녀는 그것을 의식했다.
            난생 처음으로 그녀는 자신의 아버지 외에 다른
          사람을 남자로 의식했던 것이다.
            그녀는 곧 세 번째 인상을 부정(否定)했다. 그럴
          리가 없다고 생각했다. 하나 부정하면 할수록 그의
          모습은 점점 더 매력적으로 보이는 것이었다.
            마침내 그녀는 부정하는 것을 포기했다.
            맞다. 그는 남자고 나는 여자다.
            하지만 그것이 어쨌단 말인가?
            세상에는 셀 수도 없을 만큼 많은 남자와 그만큼의
          여자가 있다.
            이 방에만도 네 명의 남자가 있다. 그게 뭐 어쨌단
          말인가?
            그녀는 이렇게 생각하며 자신을 합리화시키려 애를
          썼다.
            다행히 그때 동곽선생의 음성이 들려 왔다.
            "이 사람은 너희들의 다섯 번째 동문(同門)이다.
          오늘부터 너희들과 함께 생활할 것이다."
            아무도 놀란 사람은 없었다.
            동곽선생이 그를 데리고 왔을 때부터 그들은 이미
          그 사실을 알고 있었던 것이다.
            번우량이 껄껄 웃으며 그에게 다가와 그의 손을
          덥석 잡았다.
            "하하......반갑소. 나는 번우량이라 하오. 귀하의
          이름은?"
            백의청년은 별빛 같은 눈으로 그를 바라보았다.
          그러다가 담담한 음성으로 입을 열었다.
            "나는 조자건(趙紫巾)이오."

            3.경쟁 (競爭)

            번우량이 나무를 가득 지고 산에서 내려왔을 때
          그는 무언가 일이 심상치 않음을 깨달았다.
            위지혼은 이미 먼저 와 있었다. 하나 그는 장작을
          패고 있지 않았다.
            그의 손에 쥐여져 있어야 할 도끼는 이미 다른
          사람의 손에서 움직이고 있었다.
            위지혼은 우두커니 선 채 그가 도끼로 장작을 패는
          광경을 지켜보고 있었다.
            위지혼의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지
          않았다. 하나 번우량은 그것이 위지혼이 극도로
          분노했거나 마음속에 살심(殺心)이 들끓고 있을 때의
          모습이라는 것을 알고 있었다.
            한 순간 번우량은 위지혼이 그를 죽이지나 않을까
          하는 걱정이 들었다.
            하나 위지혼은 석상처럼 우뚝 선 채 미동도 않고
          그를 바라보고만 있었다. 그제서야 번우량은 가늘게
          한숨을 내쉬며 그들에게 다가갔다.
            조자건은 도끼질을 하고 있다가 그를 돌아보며 씨익
          웃었다.
            "번형은 조금 늦었구려."
            번우량은 그의 천연덕스러운 모습에 어이가 없어
          너털웃음이 절로 나왔다.
            "허허...... 내가 늦은 게 아니라 조형이 너무
          빨랐던 거요. 어떻게 된 거요? 설마 나무꾼 출신은
          아닐 텐데......."
            "번형이 틀렸소. 나는 벌써 오래 전부터 이런 일을
          해 왔소."
            조자건이 담담하게 말하자 번우량은 믿을 수가
          없다는 듯 눈을 크게 떴다.
            "그게 정말이오?"
            "내가 무엇 때문에 번형을 속이겠소?"
            그와 대화를 나누면서도 조자건은 도끼질을
          계속했다.
            조자건의 도끼질은 다른 사람들과는 달리 아주
          평범했다. 위지혼처럼 빠르지도 않았고, 번우량처럼
          무서운 힘이 담겨 있지도, 모용수처럼 정교하지도
          않았다.
            또 섭보옥처럼 정확하지도 않았다.
            하나 번우량은 곧 그의 도끼질에도 한 가지
          기이함이 있음을 깨달았다.
            조자건은 지금 그를 쳐다보면서 이야기를 나누고
          있었다. 그런데도 그의 손은 한 치의 착오도 없이
          도끼질을 계속하고 있었던 것이다. 번우량은 그것을
          보고 조자건의 말을 믿지 않을 수 없었다.
            그것은 오직 수천, 수만 번의 도끼질을 해본
          사람만이 가질 수 있는 익숙함이라는 것을 알았기
          때문이다.
            조자건의 도끼질은 남들보다 익숙했다. 그 외에는
          아무런 기이한 점도 없었다.
            하나 번우량은 그에 대한 의구심이 더욱 짙어 갔다.
            그는 대체 무슨 일을 해 왔을까?
            자신이 보는 견지에서 그는 절대 나무꾼도 아니고
          도끼질을 전문으로 하는 사람도 아니었다. 그런데도
          그는 천부적인 체력을 지닌 위지혼보다도 빨리 나무를
          했을 뿐더러 아주 원숙의 경지에 다다른 솜씨로
          도끼질을 해대는 것이다.
            저런 솜씨는 절대로 흉내 내거나 모방할 수 없다.
            오직 수만 번의 실습(實習)을 통하지 않고서는
          터득할 수 없는 것이다.
            그들이 보고 있는 동안에 모용수와 섭보옥이 차례로
          내려왔다.
            그들은 위지혼보다도 조자건이 먼저 도끼질을 하고
          있는 것을 보고 각기 상반된 표정을 지었다.
            모용수의 눈살은 평소의 그답지 않게 잔뜩 찌푸려져
          있었다.
            하나 섭보옥은 평상시보다 더욱 반짝이는 눈으로
          조자건을 응시했다. 그때 그녀의 눈빛은 아주 영롱한
          빛을 발하고 있었다.
            조자건은 능숙한 솜씨로 도끼질을 마쳤다. 이어
          그는 도끼를 위지혼에게 내밀었다.
            "여기 있소."
            위지혼은 도끼는 쳐다보지도 않고 조자건을
          뚫어지게 주시하고 있었다. 그러다가 덥석 도끼를
          움켜잡았다.
            번우량은 그가 도끼로 조자건을 내려칠 것만 같아
          가슴이 덜컥 내려앉았다.
            위지혼은 그러지 않았다. 대신에 그는 맹렬한
          속도로 나무를 내리찍을 뿐이었다.
            파파파파!
            그의 도끼를 휘두르는 손길은 제대로 보이지도
          않았다. 그 손길은 비록 조자건보다 익숙하지는
          않았으나 속도는 배나 빨랐다.
            순식간에 위지혼은 자신의 앞에 놓인 산더미 같은
          나무들을 모두 장작더미로 만들었다. 그 시각은 보통
          때의 반도 걸리지 않았다.
            그제서야 번우량은 위지혼이 지금까지 자신의
          실력을 다 드러내 보이지 않았었다는 것을 깨달았다.
            팍!
            도끼질을 마친 위지혼은 도끼를 땅에 꽂았다. 그런
          다음 벌떡 일어나서 뒤도 돌아보지 않고 걸어갔다.
            조자건은 묵묵히 그의 뒷모습을 보고 있다가 그의
          몸이 사라지자 번우량을 돌아보았다.
            "저 자는 무척 자존심이 강하구려."
            번우량은 위지혼이 땅바닥에 내팽개친 도끼를 뽑아
          들며 부드럽게 미소지었다.
            "신경 쓰지 마시오. 원래 저런 성격이니."
            조자건은 씁쓸하게 웃었다.
            "하지만 왠지 이제부터 내게 귀찮은 일이 벌어질 것
          같은 예감이 드는구려."
            번우량은 그 말에 대답하지 않았다. 자신도 문득
          그런 생각이 들었던 것이다.
            그는 자신의 생각을 지우려는 듯 묵묵히 장작을
          패기 시작했다.

            조자건의 예감은 그대로 적중했다.
            그날 저녁, 일과를 마친 후 조자건이 잠시 쉬고
          있을 때 위지혼이 불쑥 그의 앞에 나타났다. 그는 두
          개의 목검(木劍)을 들고 있었다.
            "나와 한 판 겨룹시다."
            그는 조자건에게 목검 하나를 던져 주며 말했다.
          그의 말투와 행동은 조자건이 절대 거부하지 못할
          거라고 단정하고 있는 듯했다.
            옆에 있던 번우량이 거절하라고 그에게 눈짓을
          했다.
            하나 조자건은 빙긋 웃으며 목검을 들고 자리에서
          일어났다. 그는 원래 청해 오는 싸움을 거절하는
          성격이 아니었다.
            위지혼은 이미 공터의 중앙에서 목검을 든 채 우뚝
          서 있었다.
            조자건이 그의 앞으로 다가가자 모용수와 섭보옥이
          흥미를 느꼈는지 공터 주위로 모여들었다. 번우량
          또한 걱정 어린 얼굴로 그들을 지켜보았다. 위지혼은
          맹수처럼 번뜩이는 눈으로 조자건을 쏘아보았다.
            "먼저 손을 쓰시오."
            조자건은 사양하지 않았다.
            "그럼 실례하겠소."
            그는 목검을 중단(中段)에 겨눈 채 위지혼을
          쳐다보다가 그의 가슴을 찔러 갔다.
            그가 시전한 일초는 형산파(衡山派)의 절기인
          와운검법(渦雲劍法) 중의 승룡와운(昇龍渦雲)이었다.
            이 초식은 비록 강맹한 맛은 약간 부족했으나
          빠르고 변화무쌍했다. 위지혼은 목검이 자신의 가슴팍
          부근에 올 때까지 꼼짝도 않고 있었다. 그러다가
          번개같이 수중의 목검을 아래에서 위로 쳐 올렸다.
            팟!
            예리한 섬광이 번뜩이며 한 가닥 백선(白線)이
          조자건의 승룡와운 초식을 뚫고 들어갔다. 그 속도는
          가히 번개와도 같았다.
            조자건은 목검을 반쯤 내뻗은 채 움직이지 않았다.
          움직일 수가 없었다.
            어느새 위지혼의 목검이 그의 목덜미를 겨누고 있기
          때문이었다. 누구도 위지혼이 어떻게 조자건의 초식을
          파해 하고 그의 목에 목검을 갖다 댔는지 제대로 보지
          못했다.
            위지혼은 여전히 무표정한 얼굴로 조자건을
          뚫어지게 응시하며 말했다.
            "이게 진검(眞劍)이었다면 당신은 죽었소."
            조자건의 얼굴에 담담한 미소가 떠올랐다.
            "그랬다면 결과도 약간 달라졌을 거요."
            위지혼의 눈에서 섬뜩한 한광이 번뜩였다.
            그는 무서운 눈으로 조자건을 응시하다가 천천히
          목검을 거두었다. 그런 다음 말없이 몸을 돌려 사라져
          갔다. 번우량은 급히 조자건에게 다가왔다.
            "괜찮소?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "저 자의 검은 아주 빠르구려. 번개가 무색할
          지경이었소."
            "너무 실망하지 마시오. 당신의 검초도 훌륭했소."
            번우량은 그를 위로하려 했으나 오히려 조자건은
          활짝 웃었다.
            "실망하다니....... 내가 왜 실망한단 말이오? 내가
          태어나서 무공을 펼친 것은 이번이 처음이오. 첫
          번째치곤 내 솜씨도 그런 대로 쓸 만하다고 생각하지
          않소?"
            그 말에 번우량은 멍청해져서 입을 딱 벌렸다. 그때
          갑자기 누군가가 그들에게 다가오며 불쑥 물었다.
            "그게 정말이오? 당신이 오늘 처음으로 무공을
          펼쳤다는 말이?"
            조자건이 소리가 난 곳으로 고개를 돌리자 모용수의
          준수한 얼굴이 그를 쳐다보고 있었다. 조자건은
          서슴없이 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 한데 왜 그러시오?"
            모용수는 차가운 눈으로 그를 응시했다.
            "나는 당신의 말이 거짓이라는 것을 증명할 수
          있소."
            조자건은 흥미 어린 표정을 떠올렸다.
            "그거 재미있구려."
            모용수는 날카로운 눈으로 조자건을 응시하며
          분명한 음성으로 입을 열었다.
            "얼마 전에 나는 하남성의 고수인 섬전도 서귀가
          어느 무명의 청년에게 살해당했다는 소문을 들었소.
          그때 서귀를 죽인 그 청년의 성도 조씨인데 당신은
          혹시 그 이야기를 들은 적이 있소?"
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "물론이오. 내가 바로 당시의 그 사람이오."
            "그런 줄 알았소. 서귀를 죽일 정도의 실력을 지닌
          사람이 아직 무공을 펼쳐 본 적도 없다니 그게 거짓이
          아니고 무엇이오?"
            조자건은 담담하게 말했다.
            "당신은 무언가 오해를 하고 있구려."
            모용수의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
            "무얼 말이오?"
            "나는 무공을 펼쳐 본 적이 없다고 했지 남과 싸워
          본 적이 없다는 말은 하지 않았소."
            "그럼 무공을 쓰지도 않고 서귀를 죽였단 말이오?
          그런 억지가 어디 있소?"
            모용수가 퉁명스럽게 쏘아붙였으나 조자건은 오히려
          껄껄 웃었다.
            "하하...... 그건 분명한 사실이오. 서귀와 무공을
          겨루었다면 내가 패했겠지만 그와 나는 목숨을 걸고
          싸움을 했던 거요. 그 싸움에서 나는 무공을 쓰지
          않고 그를 죽였소."
            이어 그는 의미심장한 눈으로 모용수를 쳐다보았다.
            "때로는 무공을 쓰지 않고도 사람을 살해할 수가
          있소. 승부란 꼭 무공으로만 판가름 나는 것이 아니란
          말이오."
            말을 마친 조자건은 성큼성큼 앞으로 걸어갔다.
            다음날 아침 조자건이 자리에서 일어나 밖으로
          나왔을 때 그는 오늘이 어제와 틀리다는 것을
          깨달았다. 하루 동안에 그는 다른 네 사람의 표적이
          되어 버린 것이다.
            그는 어제와 똑같은 시간에 일어났다.
            하나 그가 방문을 나왔을 때 본 광경은 위지혼이
          벌써 나무를 한 짐 지고 산에서 내려오는 모습이었다.
            조자건이 뒤뜰로 지게를 가지러 가니 자신의 지게
          외에는 아무것도 없었다.
            그가 지게를 어깨에 걸머메자 지게 끈이 끊어져
          버렸다. 그는 끊어진 지게 끈을 유심히 살펴보았다.
          무언가 예리한 것으로 반쯤 잘라 놓은 듯한 흔적을
          발견할 수 있었다. 조자건은 씁쓸하게 웃으며 고개를
          절레절레 흔들었다.
            "점점 귀찮은 일이 벌어지는군."
            그가 끊어진 지게 끈을 고치느라 지체하는 동안
          번우량과 모용수 등이 산에서 모두 내려왔다.
            번우량은 그가 지게를 지고 산으로 올라가려 하는
          것을 보고 이마에 흐르는 땀을 훔치며 껄껄 웃었다.
            "하하...... 오늘은 조형이 조금 늦었구려."
            조자건은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕인 채 산으로
          올라갔다.
            그가 산에서 내려왔을 때는 다른 사람들은 이미
          아침식사를 모두 끝낸 뒤였다.
            조자건은 익숙한 솜씨로 장작을 패기 시작했다.
            다른 네 사람들은 주위의 여기저기에 편한 자세로
          앉아 쉬고 있었다. 하나 그들의 시선은 알게 모르게
          조자건의 동작에 쏠려 있었다.
            조자건은 남들이 보건 말건 묵묵히 자기 일에만
          열중했다.
            한동안 말없이 그것을 보고 있던 모용수가 불쑥
          입을 열었다.
            "저 자는 항상 모든 일을 저렇게 하는군."
            번우량이 의아한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
            "저렇게 하다니?"
            "아주 익숙하게 한단 말이오. 마치 그 일이 생활의
          일부분인 것처럼."
            번우량은 수긍하는 빛을 보였다.
            "확실히 그렇군. 그가 뭐를 하든 남들이 보기에는
          아주 수월하고 간단하게 처리하는 것처럼 보이는군."
            "그래서 이상하다는 거요. 저 자의 나이는 우리와
          비슷한데도 마치 우리보다 수십 년을 더 산 것처럼
          노련해 보이지 않소?"
            "옳은 말일세. 하지만 그에게도 한 가지 미숙한
          것이 있지."
            모용수는 즉각 말을 받았다.
            "남들과 싸우는 것 말이오?"
            "그렇네. 저 자의 말이 사실이라면 우리들 중
          누구도 그를 격파시킬 수 있네. 그리고 그는 거짓말을
          할 사람 같지는 않더군."
            모용수의 눈빛은 유성처럼 반짝거렸다.
            "지금은 그렇겠지요. 하지만 그가 그것에 마저
          익숙해진다면 그때도 그를 이긴다고 장담할 수
          있겠소?"
            번우량은 잠시 생각에 잠겨 있다가 어깨를
          으쓱했다.
            "그건 아무도 알 수 없지. 하지만 적어도 한 가지는
          자신 있게 말할 수 있네."
            "그게 무엇이오?"
            번우량은 힘주어 말했다.
            "그가 싸우는 것에도 익숙해진다면 누구라 해도
          천하제일고수가 되려는 자는 반드시 그를 꺾어야
          한다는 것일세."
            모용수는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러다가 문득
          생각이 난 듯 옆을 돌아보았다.
            그곳에는 원래 위지혼이 앉아 있었다. 하나
          위지혼은 어느새 자리에서 일어나 저만큼 걸어가고
          있었다.
            모용수와 번우량이 볼 수 있는 것은 위지혼의
          굳건한 등뿐이었다.
            때문에 그들은 위지혼의 눈빛이 굶주린 맹수처럼
          무시무시하게 번뜩이고 있다는 것을 알지 못했다.


            제6장 거자물추 (去者勿追)

            1.천기 (天機)

            첫눈이 내리고 있었다.
            솜털같이 하얀 눈송이는 온 천지를 뒤덮을 듯
          쏟아져 내려 마치 선경(仙境)에라도 들어선 듯한
          착각에 사로잡힐 지경이었다.
            세상이 온통 하얗게만 보였다.
            아름다운 것, 추한 것, 깨끗한 것, 더러운 것,
          웅장한 것, 그리고 초라한 것들이 모두 백설(白雪)에
          덮여 버렸는지라 원래의 모습을 찾을 수가 없었다.
            아......! 세상의 모든 일들이 이렇듯 공평하다면
          얼마나 평온하고 즐거울 것인가?
            그러나 눈이 녹아 버리면 질퍽질퍽해지는 것처럼
          세상 일이란 돌고 도는 것이니 항상 그럴 수는 없는
          법이다.

            눈 덮인 산등성을 걷기란 쉬운 일이 아니다.
            더구나 등에 커다란 지게를 지고 있다면 절대로
          수월하지가 않다.
            나무를 한 짐 가득 해 왔을 때는 천하의
          위지혼이라도 온몸이 땀으로 목욕을 한 듯 젖는 것을
          어쩔 수 없었다. 하나 위지혼은 나무를 내려놓자마자
          잠시도 쉬지 않고 도끼를 들고 장작을 패기 시작했다.
            눈에 젖은 나무들은 축축해져서 잘 쪼개지지가
          않았다. 그래도 위지혼은 쉴 사이 없이 도끼를
          휘둘렀다. 그가 장작을 반쯤 패고 있을 때 조자건이
          내려왔다.
            조자건의 전신도 흠뻑 젖어 있었다. 그는 나무를
          내려놓더니 위지혼을 돌아보며 빙긋 웃었다.
            "오늘도 위지형이 제일 빨랐구려."
            위지혼은 그를 힐끗 쳐다보았으나 아무런 대꾸도
          하지 않고 도끼질을 계속했다.
            조자건도 더 이상 입을 열지 않고 나무더미 위에
          벌렁 드러누웠다.
            눈발은 어느새 그쳐 있었다.
            눈이 그친 하늘은 마치 푸른 물감을 뿌려 놓은 듯
          맑고 창창했다. 조자건은 한동안 멍하니 그 끝없이
          푸른 하늘을 바라보았다.
            푸른 색종이 같은 하늘에는 여러 가지 영상이
          떠오르고 있었다.
            조자건의 눈빛이 침침해졌다. 그때 누군가가 그에게
          다가왔다.
            "무슨 생각을 그렇게 하고 있나?"
            조자건이 돌아보니 어느새 번우량이 그의 옆에 서서
          그를 내려다보며 웃고 있었다. 조자건도 따라 웃으며
          천천히 일어나 앉았다.
            "잠시 쓸데없는 공상을 하고 있었네. 자네는 언제
          왔나?"
            "방금. 위지혼은 도끼질을 모두 끝냈는데 자네는
          하지 않을 셈인가?"
            그들은 그 동안에 상당히 친해져서 서로 격의 없는
          대화를 나눌 정도가 되었다.
            조자건은 피식 웃었다.
            "그렇게 하고 싶으면 자네가 먼저 하게. 나는 좀더
          쉬고 싶으니까."
            "하하...... 불감청(不敢請)이언정
          고소원(固所願)이라. 그럼 내가 먼저 실례하겠네."
            번우량은 사양하지 않고 위지혼이 던져 두고 간
          도끼를 움켜잡았다. 조자건은 묵묵히 번우량이 장작을
          패는 광경을 지켜보고 있었다.
            무릎까지 빠지는 눈길을 헤치며 나무를 져
          날랐는데도 힘이 남아도는지 번우량의 도끼를
          휘두르는 동작은 아주 힘찼다.
            쫙! 쫘악!
            나무는 흠뻑 젖어 있어서 잘 쪼개지지 않을 텐데도
          번우량은 평상시와 다름없이 아주 수월하게 그것들을
          장작으로 만들었다. 멀찌감치 않아서 전신으로 김을
          무럭무럭 내며 도끼를 휘두르는 번우량의 뒷모습을
          보고 있자니 마치 커다란 불곰 한 마리를 보고 있는
          듯했다.
            단지 이 불곰은 말을 할 줄 알며 머리를 쓸 줄
          안다는 것이 다를 뿐이었다.
            순식간에 번우량은 장작을 모두 패고 이마에 흐르는
          땀을 훔쳤다.
            "아, 오늘은 보통 때보다 약간 힘이 드는군."
            그는 숨을 크게 몇 번 들이마셨다가 내쉬며
          조자건에게 걸어왔다.
            "자. 이제 자네 차례일세."
            그때 마침 모용수가 땀을 비오듯 흘리며 산에서
          내려왔다.
            "빌어먹을."
            모용수는 나무더미를 바닥으로 집어던지듯
          내려놓으며 그 자리에 털썩 주저앉았다.
            "정말 이런 일은 나에게는 맞지가 않아. 대체
          언제까지 이런 미친 짓을 계속해야 되는 거야?"
            그는 숨을 헉헉거리며 소리를 질렀다.
            "이런 짓을 하지 않고도 얼마든지 천하에서 가장
          뛰어난 무공을 익힐 수가 있다고."
            번우량은 담담한 눈으로 그를 바라보았다.
            "자네답지 않게 왜 그러는가?"
            "난 이제 지쳤소. 아주 지긋지긋하단 말이오."
            "그래서 이제 그만 포기하겠다는 말인가?"
            번우량은 별다른 생각 없이 농담조로 물었다. 하나
          모용수는 그 말에 아무런 대답도 하지 않았다.
            번우량은 그를 물끄러미 쳐다보다가 무언가를
          깨달은 듯 눈을 번쩍 빛냈다.
            "자네는 정말로 여기를 떠나려 하는군. 이미 그렇게
          결심을 굳혔군. 그렇지 않나?"
            모용수는 그를 힐끗 바라보다가 나직하게
          중얼거렸다.
            "당신의 가장 큰 재주는 다른 사람의 마음을 잘
          꿰뚫어 본다는 것이오. 아마 타고난 천성이겠지만
          어떤 때는 나까지도 놀란다니까."
            번우량의 안색이 약간 변했다.
            "이제 와서 포기하기에는 자네가 지금까지 쏟은
          노력이 너무 아깝다고 생각하지 않나?"
            "어차피 포기할 거라면 하루라도 빠른 게 낫소."
            "하지만......."
            번우량은 무어라고 말을 하려다가 입을 다물었다.
            모용수의 결심이 이미 돌이킬 수 없는 것임을
          깨달았기 때문이다.
            모용수의 입꼬리가 위로 슬쩍 치켜 올라가 있는
          것만 보아도 알 수 있었다. 모용수는 무언가 중대한
          결심을 했을 때면 항상 이런 표정이 되었다.
            그가 이런 표정을 지을 때는 무슨 수로든 그의
          마음을 바꿀 수가 없었다.
            그래서 번우량은 그를 설득하려는 생각을 버린
          것이다.
            잠시 그들 사이에는 어색한 침묵이 흘렀다. 그때
          조자건이 모용수에게 다가오며 입을 열었다.
            "모용형이 떠나겠다면 말리지는 않겠소. 하지만
          하던 일은 마저 끝마쳐야 하지 않겠소?"
            조자건은 모용수에게 도끼를 내밀었다.
            모용수는 유성처럼 반짝이는 눈으로 조자건을
          응시하다가 그의 손에서 도끼를 받아 들었다. 이어
          그는 말없이 장작을 패기 시작했다.
            번우량은 그 광경을 바라보고 있다가 조자건을
          돌아보며 씁쓸하게 웃었다.
            "그가 갑자기 그런 마음을 먹게 될 줄은 몰랐군."
            조자건은 고개를 흔들었다.
            "갑자기가 아닐세."
            번우량은 조금 어리둥절한 얼굴이 되었다.
            "그게 무슨 말인가?"
            조자건은 담담한 눈으로 모용수의 등을 응시하며
          차분하게 말했다.
            "모용수가 아무런 계획도 없이 무슨 일을 하는 것을
          본 적이 있나? 그는 이미 오래 전부터 이 일에 대해
          여러 가지로 심사숙고했음이 틀림없네. 이해득실을
          신중하게 검토해 본 후에야 그는 자신이 이곳을
          떠나는 것이 더 이로울 거라고 생각했을 거네."
            번우량은 잠시 생각에 잠겼다가 수긍하는 빛을
          떠올렸다.
            "자네 말이 맞겠군. 확실히 모용수는 자신 없는
          일은 하지 않는 성격이지. 하지만 앞으로 그에게 어떤
          계획이 있는지는 모르겠군."
            "머지 않아 알게 되겠지."
            번우량은 고개를 끄덕였다. 그러다가 그는 문득
          생각난 듯 물었다.
            "참. 자네의 마음이 그렇게 넓은 줄은 몰랐군.
          나한테도 순서를 양보하더니 모용수에게까지
          양보하다니...... 자네는 언제부터 그렇게 선심을
          쓰게 되었나?"
            조자건은 입가에 기이한 미소를 머금었다.
            "나는 조금 있다가 섭보옥이 오면 그녀에게도
          차례를 양보할 걸세."
            "아니 왜 그런가?"
            조자건은 담담하게 웃으며 말했다.
            "그녀가 일을 마칠 때쯤이면 내 장작들은 물기가 다
          말라 있을 게 아닌가?"
            번우량은 어이가 없어 멍청히 그를 쳐다보고 있다가
          버럭 소리를 질렀다.
            "뭐라고? 이런 약아 빠진 친구 같으니......."
            "하하...... 그렇지 않으면 내가 무엇 때문에
          아까운 시간을 허비하며 남들에게 양보를 하겠나?"
            조자건이 껄껄 웃고 있을 때 섭보옥이 산에서
          내려왔다.
            그녀는 원래 일부러 헐렁한 옷을 입고 있었다.
          그런데 지금 그녀의 옷은 흐르는 땀과 눈에 젖어 몸에
          찰싹 달라붙어 있었다.
            덕분에 굴곡이 완연한 그녀의 몸매가 여실히 드러나
          보였다. 그 모습은 남자로 하여금 이상한 충동을
          불러일으키는 것이었다. 다행히 번우량과 조자건은
          모두 스스로의 마음을 다스릴 줄 아는 사람들이었다.
            그녀는 지게를 간신히 바닥에 내려놓은 채 비오듯
          흐르는 땀을 씻으며 조자건을 쳐다보았다.
            "무엇이 그렇게 우습죠?"
            조자건은 담담하게 말했다.
            "별일 아니오. 그런데 오늘은 조금 늦었구려."
            그녀는 아무렇지도 않게 고개를 끄덕였다.
            "눈 내리는 걸 조금 구경했어요. 낙안봉의
          설경(雪景)은 예로부터 천하의 절경(絶景)으로 이름이
          높거든요."
            조자건과 번우량은 확실히 여자는 여자라고
          생각했다.
            그들은 아직 한번도 설경을 감상할 생각을 해 본
          적이 없었다. 하나 또한 이런 점이 그녀를 더욱
          돋보이게 하는지도 몰랐다.
            그녀는 땀을 닦고 머리 위에 쌓여 있는 눈을
          털었다.
            "참 내려오면서 보니까 사부님에게 친구분이
          찾아오셨더군요."
            번우량은 고개를 갸웃거렸다.
            그가 알기로는 그들의 사부인 동곽선생은 평생
          친구라고는 사귄 적이 없었기 때문이다.
            "찾아온 사람이 누군지 아시오?"
            "몰라요. 언뜻 보았는데 머리가 아주 눈처럼 하얀
          백발에 화의(華衣)를 걸친 노인이더군요. 사부님
          연배쯤 되어 보였어요."
            "그 노인이 사부님의 친구라는 건 어떻게 알았소?"
            "두 분은 바둑을 두고 계시더군요. 그래서 친한
          사이라고 짐작했어요."
            번우량은 내심 고개를 끄덕였다.
            동곽선생은 취미나 특기라고는 거의 없었지만
          바둑만은 상당히 좋아했다. 그의 바둑실력은 상당해서
          번우량이 알고 있기로는 당금 천하에서 적수가 몇
          사람 없을 정도였다. 그때 문득 조자건이 그녀를 향해
          불쑥 물었다.
            "모용수도 그 노인을 보았소?"
            섭보옥은 뜻밖의 물음에 약간 어리둥절한
          표정이었으나 고개를 끄덕였다.
            "그럴 거예요. 그와 나는 똑같은 길로
          내려왔으니까."
            조자건은 눈을 반짝이며 의미심장한 눈으로
          번우량을 돌아보았다.
            "이제 모용수의 앞으로의 계획이 어떤 것인지
          짐작하겠네."
            번우량은 재빠르게 입을 열었다.
            "나도 자네가 말하는 뜻을 알 것 같네. 자네의
          말인즉 모용수가 사부님을 찾아온 그 화의노인을
          따라갈 것이라는 말이로군?"
            "십중팔구 그럴 걸세. 그렇지 않았다면 왜 하필이면
          오늘 그런 말을 하겠는가? 이미 그런 복안(腹案)이
          마련되어 있기 때문에 그는 이곳을 떠날 생각을 한
          걸세."
            "그럴듯하군. 하지만 그가 그 노인을 따라간다고
          무슨 뾰족한 수가 생기겠나?"
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "아마 천하에서 제일 가는 무공을 배우게 되겠지.
          그가 자신의 입으로 그렇게 말했지 않았나?"
            "자네의 말은 마치 그 노인이 천하제일의
          기인(奇人)이라도 되는 것처럼 들리는군."
            "틀린 말은 아닐세."
            번우량은 흠칫 놀랐다.
            "그럼 자네는 그 노인이 누구인지 알고 있나?"
            조자건은 차분한 음성으로 입을 열었다.
            "이 세상에서 동곽선생과 바둑으로 맞상대를 할 수
          있는 사람은 결코 많지 않네. 그 중에서 화의를 즐겨
          입는 백발의 노인은 더 더욱 많지 않네. 그리고
          모용수가 따라가고 싶을 정도로 고강한 무공을 지닌
          사람은 거의 없지. 그런 사람은 오직 한 사람뿐이네."
            번우량은 자신도 모르게 급히 물었다.
            "그게 누군가?"
            "천기노인(天機老人)."
            번우량의 눈이 크게 떠지며 입이 벌어졌다.
            "아니 삼기(三奇) 중의 제일인자이며 천하제일의
          기인이라 불리는 그 천기노인 말인가?"
            "천하는 비록 넓지만 천기노인은 오직 한
          사람뿐일세. 그렇지 않고서야 어찌 모용수의 마음을
          움직일 수 있겠나?"
            번우량은 우두커니 서 있다가 나직이 한숨을
          내쉬었다.
            "그렇다면 모용수는 한눈에 천기노인을 알아보았단
          말인가?"
            "나도 말만 듣고 그가 누구인지 알았는데 모용수
          같은 절대천재가 어찌 눈으로 보고도 모르겠나?
          더구나 자신의 부친과 함께 삼기에 속해 있는
          천기노인을."
            번우량은 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "그렇겠군. 하지만 천기노인이 반드시 그를
          받아들인다는 보장은 없지 않나?"
            조자건의 대답은 한 치의 머뭇거림도 없었다.
            "모용수는 반드시 그 방법을 생각해 낼 걸세."
            그때 묵묵히 그들의 대화를 듣고 있던 섭보옥이 더
          이상 궁금함을 참지 못하고 물었다.
            "대체 무슨 일들이에요? 모용수가 이곳을 떠난다니
          그게 무슨 말이지요?"
            조자건은 그녀를 돌아보며 빙그레 미소지었다.
            "당신이 도끼질을 모두 끝내면 그때 자세하게 말해
          주겠소."
            그의 미소를 보자 그녀의 마음에 미묘한 파문이
          일어났다.
            그녀는 말없이 몸을 돌려 장작을 패러 갔다. 더
          이상 그를 보고 있다가는 마음속의 파문이 점점 더
          커질 것 같았기 때문이었다.

            그날 저녁.
            그들이 모두 일과를 마치고 태극동에 돌아왔을 때도
          동곽선생과 천기노인은 바둑을 두고 있었다. 다섯
          명의 제자들은 한쪽에 묵묵히 선 채 두 사람이 바둑을
          두는 모습을 지켜보고 있었다.
            바둑은 이미 마지막 고비에 달했는지
          반상(盤上)에는 많은 바둑돌이 깔려 있었다.
            백돌과 흑돌이 어지러이 놓여 있는 가운데
          반면(盤面)은 매우 팽팽했다. 동곽선생은 백(白)을
          쥐었고, 천기노인은 흑(黑)을 쥐었다.
            지금 둘 사람은 흑돌을 쥔 천기노인이었다.
          천기노인은 어려운 난관에 부딪친 듯 눈살을 찌푸리며
          한참 동안 가만히 있었다.
            천기노인의 첫인상은 무척 온후했다.
            머리는 티 하나 없는 백발이었고 얼굴은 자줏빛으로
          붉었다.
            앉아 있는 몸의 자세도 아주 곧았으며 특히 눈빛이
          차고 맑게 가라앉아 있었다.
            그는 한동안 반상을 뚫어지게 응시하고 있다가 돌을
          놓기 위해서 흑돌 하나를 집어들었다.
            한데 흑돌을 집으려고 손을 뻗었다가 실수로 그만
          바둑판을 건드리고 말았다. 바둑판은 기우뚱하더니
          모로 쓰러졌고 그 통에 바둑알들이 모두 바닥에
          흩어졌다. 천기노인은 미안해 하며 사과했다.
            "아......! 아깝구려. 이것을 어떻게 하나?"
            그때 갑자기 모용수가 앞으로 나서며 머리를
          숙였다.
            "괜찮습니다. 너무 염려하지 마십시오."
            그리고는 바둑알을 하나하나 주워 정확하게 다시 제
          위치에 갖다 놓는 것이었다. 그가 다시 올려놓은
          바둑알의 위치는 아까워 조금도 틀리지 않았다.
            조자건을 비롯한 중인들은 새삼 모용수의 기억력에
          감탄하지 않을 수 없었다.
            천기노인의 눈빛에도 놀랍고 감탄한 빛을
          나타냈지만 그저 모용수를 한번 쳐다보았을 뿐이었다.
            바둑은 다시 이어졌다.
            하나 조금 전의 일이 마음에 걸린 탓인지
          천기노인은 그 뒤로 악수(惡手)를 거듭하여 마침내는
          돌을 던지고 말았다.
            "오늘은 내가 졌네."
            동곽선생은 담담하게 말했다.
            "자네의 마음이 다른 데 가 있었던 모양일세."
            천기노인은 껄껄 웃었다.
            "허허...... 과연 자네의 눈을 속일 수는 없군
          그래. 확실히 한 가지 생각이 내 머리를 어지럽혔네.
          그래서 바둑에만 정신을 집중할 수가 없었다네."
            "무엇이 자네 머리를 그토록 어지럽혔나?"
            돌연 천기노인은 땅이 꺼질 듯 무거운 한숨을 토해
          냈다.
            "나는 지난 삼십 년 간 무림에는 일절 모습을
          드러내지 않고 오직 한 가지 무공에만 전념했네. 그
          결과 제법 그런 대로 내세울 만한 무공을 만들 수
          있었다네."
            "그것은 좋은 일인데 왜 걱정을 하나?"
            "그런데 아쉽게도 나는 이미 너무 늙어 그 무공을
          익힐 수가 없네. 그렇다고 다른 사람을 찾아
          전수시키려 해도 마땅한 후계자를 찾을 수 없고......
          아무래도 그 무공은 내 무덤 속으로 가지고 가야 될
          듯하네."
            "요즘 세상에는 기재들이 많은데 그들 중 적당한
          인재를 찾아보지 그러나."
            천기노인은 고개를 절레절레 흔들었다.
            "그럴 수만 있다면 내가 무엇 때문에 골머리를
          썩겠나? 하지만 내가 창안해 낸 그 무공은 너무도
          난해하고 심오해서 천부적인 두뇌가 없으면 제아무리
          기재라 해도 익힐 수가 없네. 익히기는커녕 제대로
          이해도 하지 못할 걸세."
            동곽선생은 나직이 혀를 찼다.
            "쯧...... 그것 참 딱한 일이로군. 내가 뭐 도와줄
          일이라도 없나?"
            천기노인은 잠시 그를 쳐다보다가 입을 열었다.
            "자네가 혹시 적당한 인물을 알고 있으면 내게 알려
          주지 않겠나?"
            "어떤 인물을 원하나?"
            "우선은 절세적인 재지(才智)를 가지고 있어야
          하네. 단순히 남보다 뛰어나기만 해서는 안되네.
          그야말로 무림사상 두번 다시 보기 힘든 두뇌의
          소유자여야 하네."
            동곽선생은 담담하게 물었다.
            "둘째는?"
            "몸에 잔병이 없어야 하고 무공을 익히기에 적합한
          체질이어야 하네. 그리고 성격적으로는 성취욕이
          강하고 허점을 보이지 않아야 하네."
            "허점이 없는 인간은 없네."
            "물론 그렇겠지. 하지만 있다고 해도 남에게 허점이
          드러나지 않는다면 없는 것과 마찬가지가 아니겠나?"
            동곽선생은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            "어떻나? 그런 인물을 찾을 수 있겠나?"
            동곽선생은 잠시 생각에 잠겨 있다가 다시 입을
          열었다.
            "자네가 원하는 조건을 모두 갖춘 사람은 내가
          알기로는 천하에서 오직 한 명만이 있을 뿐이네.
          하지만 그가 자네의 제자가 되어 줄지는 모르겠네."
            천기노인은 반색을 했다.
            "그가 누군가?"
            동곽선생은 한 사람을 불렀다.
            "수(修)야. 이리 오너라."
            모용수는 재빠른 걸음으로 그의 앞으로 갔다.
            "부르셨습니까?"
            "바로 이 아이라네."
            천기노인은 모용수를 힐끗 바라보았다. 그의 눈에서
          실날 같은 광채가 번뜩였다가 사라졌다. 동곽선생은
          모용수를 바라보며 물었다.
            "너는 조금 전에 우리들이 한 이야기를 들었느냐?"
            "그렇습니다."
            "네 생각은 어떠냐?"
            모용수는 침을 한번 꿀꺽 삼켰다. 그런 다음
          나직하나 분명한 음성으로 말했다.
            "제자는 감히 새로운 운명(運命)에 도전해 보고
          싶습니다."
            동곽선생은 물끄러미 그를 쳐다보았다.
            그의 두 눈은 심연(深淵)처럼 깊어서 그가 무슨
          생각을 하고 있는지 짐작조차 할 수가 없었다.
          동곽선생은 이내 고개를 끄덕였다.
            "알겠다. 너는 이제부터 그를 따라가거라."
            모용수는 동곽선생이 이토록 수월하게 승낙할 줄은
          몰랐는지라 약간 어리둥절한 표정이 되었다. 하나
          그는 곧 머리를 조아렸다.
            "감사합니다. 사부님."
            "이제부터 네 사부는 내가 아니다."
            동곽선생의 표정과 음성은 처음과 마찬가지로
          부드러웠다.
            하나 이것으로 해서 모용수는 정식으로 태극문에서
          파문(波門)당한 것이다.

            一. 누구라 해도 원하기만 하면 태극문의 제자가 될
          수 있다[何時入門].
            一. 누구라도 원하기만 하면 태극문에서 탈퇴할
          수가 있다[何時退門].
            一. 하지만 한번 탈퇴한 제자는 두번 다시 태극문의
          제자가 될 수 없다[一退不入].

            이것은 위지독고가 직접 정한 태극문의
          삼법(三法)이었다.
            천기노인도 한때는 태극문의 제자였다.
            어린 시절 천기노인은 태극천자 위지독고의 추종자
          중 한 사람이었고, 위지독고가 태극문을 창립하자
          제일 먼저 태극문의 제자가 되었다. 동곽선생도 그때
          그와 함께 태극문에 가입했었다.
            그들은 태극문에서 끝까지 남은 열 명의 제자들
          중에 속해 있었다. 하나 결국 천기노인은 더 이상
          견디지 못하고 태극문에서 탈퇴하고 말았다.

            - 이 정도 노력이면 내 스스로의 힘으로도 충분히
          천하제일고수가 될 수 있다!

            천기노인은 이렇게 외치며 만류하는 동곽선생을
          뿌리치고 태극문을 뛰쳐나왔던 것이다. 그는 비록
          태극문을 탈퇴했지만 한 번도 태극문을 잊어 본 적도,
          동곽선생을 잊어 본 적도 없었다.
            그래서 그는 아무 스스럼 없이 동곽선생을 찾아온
          것이다.
            동곽선생은 모용수가 마음에 드느냐고 천기노인에게
          묻지 않았다. 천기노인 또한 모용수에 대해
          동곽선생에게 아무 말도 하지 않았다.
            자신이 동곽선생을 속일 수 없다는 것을 잘 알고
          있었기 때문이었다.
            그는 이미 이곳에 오기 전부터 모용수를 후계자로
          점찍고 있었던 것이다.
            그가 일부러 바둑판을 뒤엎는 실수를 저지르고
          이런저런 이야기를 한 것은 자신의 의도를 숨기기
          위해서가 아니라 계면쩍고 미안한 마음을 조금이라도
          면해 보기 위해서였다.
            하나 그런 마음이 과연 면해졌는지는 자신 외에는
          아무도 모를 일이었다.

            모용수는 떠나갔다.
            그는 천기노인과 함께 화산을 내려갔다. 아무도
          그를 비웃거나 흉보는 사람은 없었다. 오는 자를 막지
          않고 가는 자를 붙잡지 않는다는 것이 태극문의
          율법(律法)이었다.
            하나 꼭 그것 때문만은 아니었다.
            그들은 모용수가 이제서야 비로소 자기에게 맞는
          올바른 길을 찾았다고 생각했던 것이다.
            확실히 그 동안 모용수는 달리는 말떼에 잘못 끼여
          들어온 한 마리 타조와 같이 어울리지가 않았었다.
          하나 이제는 그렇지 않을 것이다.
            떠나면서 그는 말했다.

            - 만약 우리가 무림에서 다시 만났을 때 서로
          적(敵)이 되어 있다면 나는 당신들을 한번씩은 살려
          주겠소.
            비록 한 때나마 동문(同門)이었던 정(情)을
          생각해서요.
            그 다음에 어떻게 대할지는 당신들의 상상에
          맡기겠소.

            번우량은 모용수의 말이 결코 허언(虛言)이 아닐
          거라고 생각했다.
            확실히 모용수는 큰소리 칠 만한 충분한 능력이
          있었다.
            다만 한 가지, 그가 알 수 없는 것은 왜 조자건이
          말을 타고 떠나는 모용수의 뒷모습을 보면서 그렇게
          웃고 있느냐는 것이었다.
            조자건은 한참을 웃다가 모용수의 모습이 완전히 산
          아래로 사라진 후에야 그 이유를 말해 주었다.
            "일전에 누군가가 내 지게 끈을 일부러 끊어 놓은
          적이 있었네. 난 보는 즉시 그게 모용수의 짓이라는
          걸 알았지. 그 말고는 그런 짓을 할 사람이 없으니까.
          그 동안 나는 쭉 그 빚을 갚을 기회를 기다렸는데
          조금 전에 모용수가 타고 갈 멋진 백마(白馬)를 보자
          한 가지 좋은 생각이 떠올랐네. 그래서 나는 정성껏
          그의 안장을 손질해 주고는 그 대가로 안장 끈을 살짝
          끊어 놓았지. 아마 그가 산을 내려가서 말에 박차를
          가하는 순간 정말 볼만한 광경이 벌어질 걸세."
            그 말을 듣고 번우량은 바닥을 떼구르르 구르며
          한참 동안이나 미친 듯이 웃어댔다.

            2.거자 (去者)

            번우량은 다음 해 봄에 떠나갔다.
            번우량이 떠나간 것은 너무도 갑작스러웠기 때문에
          조자건조차도 한동안은 그가 떠난 것을 실감할 수가
          없었다.
            추운 겨울 동안 힘들고 어려운 고비를 잘 넘긴 그가
          갑자기 태극문을 떠난 것은 무슨 이유에서일까?
            그것은 좌공(坐功) 때문이었다.
            봄이 되자 동곽선생은 그들에게 더 이상 장작을 해
          오지 않아도 좋다고 말했다.
            대신에 그들은 해가 있을 동안은 낙안봉의 정상에서
          해를 마주본 채 무릎을 꿇고 좌공을 연마해야 했다.
          해가 떨어지면 화산의 반대쪽 봉우리인
          운대봉(雲臺峯)까지 커다란 물통으로 물을 길어 왔다.
            그 일은 물론 처음에 했던 일과는 또 다른 어려움이
          있었다.
            칠흑같이 어두운 밤에 백여 리나 떨어진
          산봉우리까지 물통을 들고 뛰어갔다 오려면
          하룻밤에도 수백 번씩 엎어지고 자빠지고, 물통을
          깨부수기 일쑤였다.
            하나 그 일 때문만은 아니었다.
            번우량은 산비탈을 몇 번 구르거나 물벼락을 맞는
          일을 두려워할 사람이 아니었다.
            다만 좌공만은 견디지 못했다.
            그는 이미 네 살 때부터 전문적으로 내공을 수련한
          사람이었다. 그 중에서 그가 가장 먼저 배운 것이
          바로 좌공이었다. 십여 년 동안 그는 넌덜머리가
          나도록 좌공을 수련해 왔다.
            그런 다음 와공(臥功)을 익혔고, 와공마저 완벽하게
          익힌 다음에야 입공(立功)을 수련했다.
            그의 내공수련은 이미 절정(絶頂)의 경지를 넘어서
          앉으나 서나, 누우나 엎드리나 어떤 자세에서도
          운공(運功)을 할 수 있는 단계에까지 이르러 있었다.
            한데 그런 그에게 다시 좌공을 익히라고 하니 그가
          어찌 참을 수 있겠는가?
            그것은 마치 다 자란 어른에게 다시 갓난아이처럼
          기어다니라고 하는 것이나 마찬가지였다.
            그는 처음 얼마 동안은 간신히 억눌렀으나 한
          달만에 좌공을 하던 자리에서 박차고 일어났다.

            - 내게는 좌공이 필요치 않다. 내공으로는 더 이상
          오를 수 없는 경지에 오른 나다.
            이런 식의 좌공은 오히려 내 내공을 퇴보시킬
          뿐이다.

            번우량은 비록 화를 내지는 않았으나 그의 결심은
          확고부동(確固不動)한 것이었다.
            그날 밤 그는 동곽선생에게 찾아가 산을
          내려가겠다고 말했다. 자신이 왜 더 이상 좌공을
          익히지 못하겠는지 그 사정을 자세하게 설명한 후
          충심으로 사과를 했다. 하나 그는 그럴 필요가
          없었다.
            동곽선생은 그가 아무 말을 하지 않더라도 이미
          그를 이해하고 있었기 때문이다.
            동곽선생이 좌공을 시킨 것은 결코 그를 내쫓기
          위해서가 아니었다.
            단지 그것은 그가 위지독고에게서 받은 수업을
          그대로 따른 것뿐이며, 누구도 그 수련에서 예외를 둘
          수는 없었다.
            동곽선생에게 양해를 구한 다음 번우량은
          조자건에게 작별인사를 하러 왔다.
            "미안하네. 자네와 함께 영원한 태극문의 제자가
          되고 싶었는데 그러지를 못하게 되었네."
            조자건은 고개를 끄덕이며 그의 어깨를 두드렸다.
            "자네가 최선을 다했다는 것을 알고 있네."
            번우량의 표정은 평소의 그답지 않게 침울하고
          무거웠다.
            "자네가 이해해 주리라 믿네. 아무튼 난 더 이상
          참을 수가 없었네."
            "이해하네."
            갑자기 번우량은 그의 몸을 와락 끌어안았다.
            "이제 어디 간들 자네 같은 친구를 만날 수
          있겠나?"
            그가 너무 힘껏 끌어안는 바람에 조자건은 숨이
          막혔으나 그를 뿌리치지 않았다.
            그는 자신보다 체구가 훨씬 큰 번우량의 등을
          두드리며 그의 귀에 대고 말했다.
            "우리는 다시 만날 수 있을 걸세. "
            번우량의 눈빛이 환하게 밝아졌다.
            "그렇지. 언제고 우리들은 기필코 무림에서 다시
          만날 수 있을 걸세. 그날이 오기만을 손꼽아
          기다리겠네."
            다섯 명의 동문들 중에서 그들 두 사람의 사이가
          가장 각별했다.
            조자건 또한 그와 헤어지려니 섭섭한 마음을 가눌
          길이 없었다. 하나 그는 그런 내색은 조금도 하지
          않고 담담한 음성으로 물었다.
            "뚜렷하게 갈 곳이라도 정해 놓은 곳이 있나?"
            번우량은 고개를 끄덕였다.
            "나의 가장 큰 장기는 내공이니 이 방면에 좀더
          매진해 볼 생각이네. 천하에서 내공으로 사용하는
          무공에는 소림사(少林寺)가 제일일세. 나는 소림사로
          가겠네."
            조자건은 그가 올바른 판단을 했다고 생각했다.
            "그렇다고 중은 되지 말게. 머리를 박박 깎은 자네
          모습은 상상도 하기 싫으니까."
            번우량은 오랜만에 호탕하게 웃었다.
            "하하...... 나도 그건 질색일세. 듣자니 요즘
          소림에서 속가제자(俗家弟子)를 받아들이고 있다더군.
          그러니 그런 걱정은 하지 말게."
            두 사람은 서로 마주보다가 누가 먼저랄 것도 없이
          다시 와락 끌어안았다.
            비록 사귄 지는 얼마 되지 않았으나 그들 사이의
          진정(眞情)은 바다처럼 깊은 것이었다. 다시 떨어졌을
          때 두 사람은 서로의 얼굴을 보지 않으려고 고개를
          돌린 채 헤어졌다.
            더 이상 보고 있다가는 처량한 모습을 보일 것
          같았기 때문이다.
            번우량이 떠나가자 조자건은 실로 오랜만에 술이
          먹고 싶어졌다. 밤새도록 술에 흠뻑 취하고 싶었다.
          하나 그는 그럴 수가 없었다.
            대신에 그는 커다란 물통을 든 채 낙안봉에서
          운대봉까지를 날이 훤히 밝을 때까지 미친 듯이
          뛰어다녔다.

            * * *

            그들이 하는 좌공은 운기토납법(雲氣吐納法)이었다.
            일정한 간격으로 숨을 들이마셨다가 정지하고, 다시
          숨을 내쉬는 것을 끊임없이 반복하는 것이었다.
          일반의 운기토납법과 다른 점은 태양을 마주보고
          앉아서 한나절 동안 계속한다는 것뿐이었다.
            태양을 향해 운기를 하는 것에는 몇 가지 이점이
          있었다.
            우선 태양의 열과 빛을 눈자위에 받게 되어
          안력(眼力)을 강하게 할 수 있다. 실제로 좌공을 육
          개월쯤 하게 되자 그들은 태양을 정면으로 쳐다보고도
          눈이 부시지 않게 되었다.
            다음으로는 태양신경총(太陽神經叢)이 발달하여
          전신의 감각을 상상도 할 수 없을 만큼 증대시킬 수
          있다는 것이다.
            태양신경총은 인간의 잠재적인 의식을 총괄하는
          기관으로, 이 태양신경총이 발달하게 되면 이른바
          '초감각(超感覺)'을 얻을 수 있다.
            마지막으로 높은 산봉우리에 앉아 대자연의 신선한
          공기를 흡입함으로써 심폐기능(心肺機能)을
          극대화시킬 수 있었다.
            물론 대신에 끝없는 인내심과 지구력을 필요로
          한다는 것도 사실이었다.

            그날도 섭보옥은 오전 내내 좌공을 수련하고
          있었다.
            주위에는 아무도 없었다.
            그녀가 있는 곳은 낙안봉의 동쪽 기슭이었다.
            조자건과 위지혼은 제각기 자신들이 편하게
          생각하는 곳에 앉아 있을 것이다.
            계절은 어느새 봄을 지나 신록이 우거지는
          초여름으로 들어서고 있었다. 나무들은 울창하게
          우거졌고 하늘은 구름 한 점 없이 시리도록 푸르렀다.
          그녀는 잠시 좌공을 멈추고 푸른 하늘과 끝없이
          이어져 있는 울창한 수림을 우두커니 바라보고
          있었다.
            그때 문득 그녀는 고독(孤獨)을 느꼈다.
            다 큰 처녀가 고독을 느끼게 되었다면 해결 방법은
          한 가지 뿐이었다.
            자기를 이해해 주고 자기가 좋아할 수 있는 남자를
          만나는 것이다.
            그러자 그녀의 뇌리에 한 사람의 모습이 떠올랐다.
          그 사람은 그녀가 아버지 외에 처음으로 남자로
          의식한 사람이었다. 그의 모습을 눈에 떠올리자
          그녀의 가슴은 두근거리기 시작했고 얼굴에는 엷은
          홍조가 피어 올랐다.
            하나 다음 순간, 그녀는 한 가지 사실을 깨달았다.
            그를 생각하고 있는 동안은 그녀는 절대로 무공에만
          전념할 수 없다는 것을.
            그러자 그녀의 낯빛이 창백해지며 손끝이 가늘게
          떨려 왔다.
            그녀의 뇌리에는 한 가지 장면이 생생하게
          떠올랐다.
            벌써 일 년이나 지난 일이지만 그녀는 그 장면을
          잊을 수가 없었다.
            그것은 창을 든 청의중년인이 백의인에게 가슴을
          찔린 채 피를 흘리며 쓰러지는 광경이었다.
            그 청의중년인은 그녀의 아버지인 섬전창
          섭자웅이었고, 백의인은 무적초자 화군악이었다.
            그녀는 피가 나도록 입술을 깨물었다. 설사 자신이
          재가 된다 해도 그 일을 잊을 수는 없었다. 아울러
          그날의 맹세도 잊을 수 없었다.

            - 무슨 일이 있어도 이 복수를 꼭 하고야 말겠다!

            그때 그녀는 싸늘하게 식어 가는 부친의 시체를
          부둥켜안으며 이렇게 울부짖지 않았던가?
            그녀가 만일 여느 여자처럼 평범했다면 그녀는 그
          맹세를 어기고서라도 마음속의 그 사람을 찾아갔을
          것이다. 하나 아쉽게도 그녀는 평범한 보통 여자가
          아니었다.
            그것이 그녀를 슬프게 했다. 그녀는 자신이 다른
          여자들처럼 사랑을 하고, 결혼을 해서 아이를 낳고,
          가정을 꾸리는 평범한 일생을 보낼 수 없는
          운명이라는 것을 똑똑히 알고 있었던 것이다.
            그녀는 지금 자신이 고독하다고 생각했다.
            고독(孤獨)!
            이 얼마나 무서운 마음의 병인가? 고독을 없애는
          방법은 마음에 맞는 배우자를 찾는 것뿐이다.
            하나 그럴 수는 없었다. 그렇다면 남은 선택은 오직
          하나가 있을 뿐이다.
            더 고독을 느끼기 전에 그녀가 떠나는 수밖에는
          없는 것이다.
            그 선택이 비록 지금은 고통스럽고 어려운
          것일지라도 그녀가 자신의 맹세를 지키고 고독한
          마음을 달래는 데는 가장 적합한 것이었다.
            그래서 그녀는 떠날 결심을 했다.
            조자건을 만나지 않았다면 그녀는 끝까지 태극문을
          떠나지 않았을 것이다. 비록 위지독고와 같은
          무적고수가 되지 못했을지라도 영원히 태극문의
          제자로 남았을 것이다.
            하나 그녀는 조자건을 만났고, 그에게서 다른
          남자에게 느껴 보지 못했던 야릇한 감정을 느끼게
          되었다.
            그래서 인간의 운명(運命)이란 아무도 예측할 수
          없다고 하는 것일까?
            그녀가 일반 여자와 또 다른 점은 일단 결심을
          했으면 추호도 망설이지 않고 즉시로 행한다는
          것이었다. 그래서 그녀는 즉시 자신의 방으로 돌아와
          동곽선생에게 보내는 편지를 썼다.
            그녀는 간단한 사연만을 적은 후 그 편지를 자신의
          침상 위에 올려놓았다.
            조자건에게도 무언가를 남길까 했으나 포기했다.
          어차피 떠나려면 쓸데없는 미련 같은 것은 남기지
          않는 게 좋다고 생각했기 때문이다.
            아마 그는 왜 그녀가 갑자기 태극문을 떠나게
          되었는지 짐작조차 하지 못할 것이다. 그리고
          머지않아 그녀를 기억도 하지 않게 되겠지.
            그래도 상관없다. 어차피 그녀의 일생(一生)은 다른
          한 가지 일에 바쳤으니까.
            하나 그녀가 짐을 꾸리고 방을 나오자 뜻밖에도
          조자건이 그녀의 방문 앞에 서 있었다. 조자건은
          놀라는 그녀에게 담담한 음성으로 말했다.
            "당신이 작별인사도 없이 떠날까봐 할 수 없이 내가
          찾아왔소."
            그녀는 표정을 바꾸지 않으려고 노력했다.
            "내가 떠난다는 것을 어떻게 알았어요?"
            "위지혼이 그러더군. 당신이 좌공을 중단하고
          산에서 내려간다고 말이오. 그래서 짐작했소."
            그녀는 입술을 잘근잘근 깨물었다.
            "나는 참을성이 없는 여자예요. 이곳에서 일 년을
          버틴 것도 기적이지요."
            조자건은 묵묵히 그녀를 빤히 바라보다가 불쑥 입을
          열었다.
            "당신이 왜 이곳을 떠나려는지 알고 있소."
            그녀는 눈빛을 반짝 빛냈다.
            "당신이 알고 있다고요?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "당신이 떠나지 않았다면 내가 떠났을지 모르오.
          우리 같은 사람들은 누구를 좋아하기에는 너무 마음의
          여유가 없소."
            그녀의 몸이 가늘게 떨렸다. 하나 그녀는 입술을
          꼬옥 깨문 채 아무 말도 하지 않았다. 조자건도 더
          이상 입을 열지 않았다.
            한동안 두 사람은 서로 먼 산을 쳐다본 채 무거운
          침묵에 휩싸여 있었다.
            그러다가 그녀는 몸을 돌렸다.
            "가겠어요."
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "떠나기 전에 위지혼에게도 작별인사를 하는 게
          어떻겠소? 어쨌든 우리는 지금까지 한
          동문이었으니까."
            그녀는 고개를 끄덕였으나 걸음을 멈추지는 않았다.
            조자건은 묵묵히 멀어져 가는 그녀의 뒷모습을
          바라보고 있었다.
            조자건은 그녀가 앞으로 무슨 일을 할지에 대해서는
          별로 걱정을 하지 않았다. 어떤 일을 하든 간에
          그녀는 충분히 자신을 보살필 능력이 있었다.
            단지 그는 친했던 사람들이 하나둘 씩 떠나가는
          것이 아쉬울 뿐이었다.
            어쨌든 이제 태극문의 제자는 위지혼과 그, 둘만이
          남게 되었다.
            두 사람 중 누가 최후까지 태극문에 남아 있을지는
          아무도 알 수 없을 것이다.
            어쩌면 둘 다 떠날지 모르고 어쩌면 둘 다 남을지
          모른다.
            그리고 어쩌면 한 사람만이 끝까지 남아 태극문을
          이어갈지도 모르는 일이었다.

            3.유자 (留者)

            가을이 되자 동곽선생은 그들을 불렀다.
            "이제는 더 이상 좌공을 익히지 않아도 된다.
          이제부터는 본문(本門)의 무공을 전수해 주겠다."
            지난 일 년 동안 동곽선생은 부쩍 늙어 버렸다.
            그의 백발이 성성했던 머리는 거의 빠져 있었고
          얼굴에는 여기저기 검버섯이 피었다. 허리도
          구부정했고 눈빛도 탁하게 흐려져 있었다.
            하나 그는 지금도 아침 일찍 일어나 손수 태극동을
          깨끗하게 청소했고, 매일 목욕을 했으며, 항상 의관을
          단정히 했다.
            그는 비록 늙었지만 그의 생활은 전과 조금도
          달라진 것이 없었다.
            아마 죽을 때까지도 동곽선생은 지금의 모습을
          흩트리지 않을 것이다.
            조자건은 스승의 이런 점을 존경했다. 동곽선생은
          비록 천기노인 같은 현자(賢者)나 화군악 같은 무예의
          달인(達人)은 아닐지라도 초지일관하고 항상 자기의
          본분을 잊지 않는다는 점에서는 남들의 숭앙(崇仰)을
          받을 만했다.
            심지어는 항상 오만하고 자신을 남보다 우월하게
          생각하는 모용수도 동곽선생의 이런 면에는 경의를
          느끼고 있었다.

            - 곰처럼 우직하고 개처럼 맹종(盲從)한다. 앞만
          보고 걸어다니며 주위의 시선을 의식하지 않는다.
            세상에 이렇게 앞뒤가 꽉 막힌 사람은 한 사람밖에
          없을 것이다.
            그러니 어찌 존경하지 않을 수 있겠는가?

            이것은 어느 날 모용수가 스승인 동곽선생을 두고
          평한 말이었다.
            스승을 개나 곰에게 비유했지만 결코 불경(不敬)의
          뜻은 없었다. 다만 모용수는 자신이 느낀 바를 그대로
          표현했을 뿐이었다.
            그의 표현이 비록 적절하지 않았다 할지라도 그
          안에 내포되어 있는 의미만은 모두들 수긍을 했다.
            한 사람이 평생을 두고 자신이 하고자 하는 일을
          꾸준히 실천해 오기란 결코 쉬운 일이 아니었다.
            조자건과 위지혼은 단정한 자세로 앉은 채
          동곽선생이 자리에서 일어나는 모습을 응시하고
          있었다. 동곽선생은 느릿느릿 몸을 일으켜 구부정한
          허리를 쭉 폈다.
            순간 늙고 초라한 노인의 모습은 어디론가 사라지고
          그의 몸은 다시 젊어지고 활력에 넘치는 것 같았다.
          동곽선생은 신중한 동작으로 하나하나 무공을
          시전했다.
            그것은 무림인이라면 모르는 사람이 없는
          육합권(六合拳)이었다. 하나 동곽선생은 마치 그것이
          천하에 둘도 없는 절학이라도 되는 양 정성을 다해 한
          동작 한 동작을 정확하게 펼쳐 보였다. 그 모습은
          진지함을 넘어 차라리 장엄해 보였다.
            조자건과 위지혼은 육합권이라면 눈을 감고도 훤히
          알고 있었으나 시선도 돌리지 않고 뚫어지게
          동곽선생의 동작을 주시했다.
            동곽선생은 육합권을 모두 전개했다.
            그러자 그는 다시 늙고 허리가 구부정한 볼품없는
          노인으로 되돌아와 있었다.
            "오늘부터 아침 저녁으로 이것을 백 번씩 반복해서
          연습해라. 동작은 정확해야 되며 빨라지지 않도록
          주의해라."
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그때 위지혼이
          불쑥 입을 열었다.
            "한 가지 알고 싶은 게 있습니다."
            동곽선생의 주름지고 흐릿한 눈이 그에게 향했다.
            "무엇을 알고 싶으냐?"
            위지혼은 무표정한 음성으로 물었다.
            "육합권 외에 본문의 무공은 무엇이 있습니까?"
            동곽선생은 그를 응시하다가 느릿느릿 입을 열었다.
            "본문의 무공은 모두 열 가지다. 그것은 육합권
          외에 복호장(伏虎掌)과 산화수(散花手),
          원앙각(鴛鴦脚), 비응십팔조(飛鷹十八爪),
          유운지(流雲指), 포천삼(抱天衫),
          용협십이로(龍峽十二路), 대좌골(大挫骨), 그리고
          복마검법(伏魔劍法)이다."
            아마 다른 사람들이 이 말을 들었다면 모두 배꼽을
          잡고 웃었을 것이다.
            동곽선생이 말한 열 가지의 무공들은 천하에서
          모르는 사람이 없을 만큼 널리 알려진 것들이었다. 그
          무공들은 무공을 처음 배우는 사람이면 누구나가
          익히는 것들로 절학이라고 하기에는 너무도
          낯간지러운 수준이었다.
            한데 그런 흔해빠진 무공들을 일파(一派)의
          무공이랍시고 내세웠으니 어찌 우습지 않겠는가?
            하나 위지혼은 웃지 않았다. 그는 단지 이렇게
          물었을 뿐이다.
            "그 무공 외에 다른 것은 없습니까?"
            동곽선생의 대답은 간단명료했다.
            "없다."
            위지혼은 더 이상 묻지 않았다.
            하나 조자건은 내일부터는 그의 모습을 이곳에서 볼
          수 없다는 것을 알 수 있었다.

            그날 오후, 조자건이 뒤뜰에서 혼자 육합권을
          연습하고 있을 때 위지혼이 불쑥 그를 찾아왔다.
            조자건은 그가 온 것을 알았으나 멈추지 않고
          연습을 계속했다. 위지혼은 한동안 묵묵히 그가
          정성스런 동작으로 육합권을 연마하고 있는 모습을
          지켜보고 서 있었다.
            조자건이 육합권을 시전하는 자세는 동곽선생과
          흡사했다.
            동작 하나하나가 아주 정확했고, 펼치는 속도도
          몹시 느렸다.
            원래 초식이란 빠르게 펼치는 것보다 느리게 펼치는
          것이 훨씬 어려운 법이다.
            왜냐하면 무공 자체가 원래 속도를 중요시하기
          때문에 어떤 무공초식이라도 빠르게 펼치기에
          적합하도록 만들어져 있는 것이다.
            그 무공에 익숙할수록 속도가 더욱 빨라질 수 있다.
            하나 조자건은 육합권에 아주 익숙해져 있는데도
          그것을 펼치는 속도는 결코 빠르지 않았다. 아니, 이
          세상에서 육합권을 그처럼 익숙하게 알고 있는 사람은
          동곽선생을 제외하고는 조자건뿐일 것이다.
            그는 조립산의 지시로 이미 오래 전부터 육합권을
          익혀 왔던 것이다.
            그가 육합권을 정성껏 백 번 반복했을 때는 해가
          이미 서산마루로 기울어 가고 있을 무렵이었다.
            타는 듯한 저녁놀이 땀에 젖은 조자건의 얼굴을
          붉게 비추고 있었다.
            그제서야 조자건은 손을 멈추고 위지혼을
          돌아보았다. 위지혼은 그때까지도 그 자리에 꼼짝도
          않고 서서 그를 바라보고 있었다.
            "떠나려오?"
            조자건이 담담한 음성으로 묻자 위지혼은 묵묵히
          고개를 끄덕였다.
            갑자기 위지혼은 불쑥 입을 열었다.
            "육합권으로 겨룬다면 당신을 이길 자가 없겠군."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "하지만 다른 무공으로는 그렇지 않을 거요."
            "그거야 상관없지. 한 방면으로
          천하무적(天下無敵)을 이룬다면 그만큼 그 자는
          천하제일고수에 근접할 수 있는 거요."
            "내가 천하제일고수가 될 수 있다고 생각하오?"
            위지혼의 눈빛이 붉은 노을을 받아 유난히
          번쩍거렸다.
            "당신 아니면 내가 되겠지. 하지만 번우량이나
          모용수는 절대 아니오."
            "섭보옥은 왜 빼는 거요?"
            위지혼의 음성은 그의 눈빛처럼 차가웠다.
            "여자는 선천적인 결함 때문에 결코 천하제일고수가
          될 수 없소."
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            그러다가 그는 다시 물었다.
            "하지만 누구든지 천하제일고수가 되려면 먼저
          화군악을 꺾어야 하지 않소?"
            화군악의 이름이 나오자 위지혼의 눈빛이 한층
          강렬해졌다.
            "그래서 나는 이곳에 왔던 거요. 태극문의
          전설(傳說)을 믿고...... 하지만 전설은 역시
          전설뿐이라는 것을 알았소."
            위지혼은 세상을 온통 핏빛으로 물들이는
          석양(夕陽)을 바라보며 감정 없는 목소리로 말했다.
            "지난 이 년 간의 수련은 내게 무척 도움이
          되었지만 이제는 더 이상 이곳에서 내가 배울 수 있는
          것은 없소. 태극문의 열 가지 무공으로는 제아무리
          열심히 수련한다 해도 절정고수가 될 수 없소. 설사
          절정고수가 될 수 있다 해도 천하제일고수는 결코 될
          수 없소. 그래서 나는 떠나려는 거요."
            조자건은 아직 위지혼이 이렇게 많은 말을 하는
          것을 본 적이 없었다.
            위지혼은 거의 말이 없는 사람이었다. 하루종일
          한마디도 하지 않고 지낼 때도 많았다. 조자건은
          위지혼이 무엇 때문에 자기에게 이런 말을 할까 하고
          생각했다. 위지혼의 시선이 천천히 그에게로 향했다.
            "내가 이런 말을 하는 것은 당신에게도 이곳을
          떠나라고 권하고 싶기 때문이오."
            "왜 그렇소?"
            "나는 당신을 화군악과 함께 나의 가장 큰 적으로
          보았소. 하지만 당신이 계속 이곳에 머물러 있는다면
          당신은 내 상대가 되지 못할 거요."
            조자건은 담담하게 대꾸했다.
            "나를 그렇게 높이 봐주었다니 고맙소. 하지만 내가
          당신의 적수가 되지 못한다면 당신에겐 더 잘된 일이
          아니오?"
            위지혼은 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
            "적수가 없는 세상은 사막과 같소. 당신이 성장하면
          할수록 나는 당신을 꺾고 더욱 강해질 수 있는 거요."
            그렇다.
            위지혼에게 있어 상대가 없다는 것은 삶의 의미가
          없다는 것과 똑같았다. 상대가 강하면 강할수록 그는
          더욱 투지(鬪志)를 불태우게 되고 그런 상대를
          꺾음으로써 사는 보람을 느끼게 되는 것이다.
            강자(强者)와의 승부(勝負)는 그에게 인생(人生),
          그 자체였다.
            조자건은 한동안 위지혼의 냉막하고 무표정한
          얼굴을 바라보다가 조용히 웃었다.
            "하지만 나는 아직 이곳을 떠나고 싶은 생각이
          없소."
            위지혼은 묵묵히 그를 쳐다보았다. 조자건은 담담한
          음성으로 다시 말했다.
            "이곳의 생활은 나에게 아주 맞소. 나는 죽어서도
          태극문의 귀신이 될 작정이오."
            위지혼은 한참 동안이나 아무 말없이 그를
          응시하다가 거의 느낄 수 없을 만큼 희미하게 고개를
          끄덕였다.
            "만에 하나 태극문의 전설이 사실이라면 그 전설을
          이을 수 있는 사람은 당신뿐일 것이오. 당신이 꼭 그
          전설을 잇게 되길 바라겠소. 그래야 내 적수가 될 수
          있을 테니까."
            위지혼은 천천히 몸을 돌렸다. 조자건은 그의
          야수같이 강인한 등을 바라보다가 물었다.
            "이제 어디로 갈 생각이오?"
            위지혼은 몸을 돌리지도 않고 말했다.
            "동쪽. 저 떨어지는 석양을 벨 수 있을 때 나는
          다시 돌아올 것이오."
            위지혼은 떠나갔다.
            그는 올 때처럼 붉은 노을이 온 세상을 핏빛으로
          물들일 때 석양을 등지고 떠난 것이다. 황혼의 긴
          그림자를 밟으며 걸어가는 그의 모습은 마치 한 마리
          굶주린 야수가 움직이는 것 같았다.
            조자건은 우두커니 서서 언제까지고 위지혼이
          사라져 간 곳을 바라보고 있었다.


            제7장 태극무공 (太極武功)

            1.무맹 (武盟)

            화산 선인봉에서 무림의 역사(歷史)를 바꿀 만한
          대격투가 벌어진 지도 벌써 일 년이 지났다.
            그 일 년 동안에 강호무림에는 커다란 격변이
          일어났다.
            가장 첫 번째로 꼽을 수 있는 것은 무림판도의
          변화였다.
            일협쌍마삼기사절의 우내십대고수로 대변되던 강호
          최고고수의 서열은 송두리째 무너지고 오직 한 명의
          초인(超人)만이 존재하게 되었다.

            - 무적초자 화군악!

            그는 이미 무림의 전설적인 인물이 되어 버렸다.
          모든 무림인들이 그를 선망했고, 우상으로
          떠받들었다.
            개중에는 그를 신격화(神格化)해서 추종하는
          무리들까지 생겨났다.
            그 무리들의 수효는 급격히 증대되어 나중에는
          하나의 커다란 세력으로까지 발전하게 되었다. 그들은
          자신들의 세력을 하나의 맹(盟)으로 규합했고, 그것은
          곧 당금 무림의 최강집단(最强集團)이 되어 버렸다.

            - 무적검수맹(無敵劍手盟)!

            그들의 목적은 오직 한 가지였다.
            무적초자 화군악을 맹종(盲從)하고 그를 어느
          누구로부터도 보호하는 것이 그들의 목적이었다.
          그들에게 있어 화군악은 절대신(絶對神)이었고, 그를
          흠모하는 것은 하나의 신앙(信仰)과도 같았다.
            모든 무림인들이 무적검수맹에 가입하기를 원했으나
          그들 중 소원을 이룬 사람은 극히 적었다.
            하나 엄격한 심사과정을 거쳐 선발된 인물들은
          무적검수맹의 상징인 백색 두건(白巾)과 철검(鐵劍)을
          소지할 수 있었고 그것은 일생일대의 영광이었다.
            백색 두건과 철검은 모두 화군악을 기리기 위해서
          만든 것이었다.
            그들은 자신들끼리 수백 번의 논의와 비무를 거쳐
          맹주(盟主)를 정하고 맹내(盟內)의 서열을 정했다.
          서열은 엄격하게 정해졌으며, 각 서열마다 특유의
          권위와 의무가 있어 누구도 이를 어길 수가 없었다.
            창건(創建)한 지 채 일 년도 되지 않아
          무적검수맹은 곧 무림맹(武林盟), 그 자체가 되어
          버렸다.
            무적검수맹의 맹주는 한 달에 한 번씩 화군악을
          직접 만날 수 있는 영광이 주어졌으며, 무적검수맹의
          모든 사람들을 마음대로 부릴 수 있는 무상(無上)의
          권위도 갖게 되었다.
            무적검수맹의 맹주가 다섯 번째로 화군악을
          배알했을 때 그는 화군악으로부터 한 가지 지시를
          전해 듣고 크게 흥분했다.
            그는 즉시 무적검수맹으로 돌아와 천하각지에
          방(傍)을 내걸었다.

            - 삼 년 후에 무적검수맹에서 무림대회(武林大會)를
          개최한다.
            무림대회의 출전자격은 아무런 제한도 없으며
          남녀노소 누구를 막론하고 무림인이면 누구나가
          참가할 수 있다.
            그 대회의 우승자에게는 무적초자 화군악에게
          도전할 수 있는 자격이 주어질 것이다.

            그 소식이 일으킨 반향(反響)은 상상을 초월한
          것이었다.
            모든 무림인들은 흥분과 열정(熱情)에 몸을
          떨었으며, 무림은 금세 열광의 도가니로 변해 버렸다.
          신(神)에게 도전할 수 있는 기회가 주어진 것이다.
            구대문파(九大門派)를 포함한 천하의 이름난
          문파(門派)에서는 제각기 무공에 재질이 있는
          기재들을 찾기 위해서 혈안이 되었으며, 강호에
          이름난 절정고수들은 문을 걸어 잠그고 새로운 절학을
          만들기 위해서 미친 듯이 무공에 열중했다.
            그야말로 무림은 하나의 거대한 연무장(練武場)이
          되어 버린 느낌이었다.
            무적검수맹은 치밀한 계획 하에 삼 년 후에 벌어질
          무림대회의 준비를 시작했으며, 만약의 사태에
          대비하여 화군악의 주위에 철통 같은 호위망을 펼쳐
          놓았다.
            만에 하나 있을지도 모를 암습자의 습격을 막기
          위해서였다.
            야심(野心)을 가진 사람은 가진 사람대로, 야심이
          없는 사람은 없는 사람대로 어서 빨리 삼 년이
          흘러가기를 손꼽아 기다렸다.
            이 모든 소동의 와중에 초연한 사람은 오직 화군악,
          자신뿐이었다.
            그는 주위에서 무슨 일이 벌어지던 조금도 신경을
          쓰지 않았다. 그저 자신의 거처에 칩거(蟄居)한 채
          조용하고 한적한 은둔생활을 보내고 있었다. 그가
          하는 일이라고는 집 주변에 있는 커다란 화원을
          손질하거나 가끔 천하에 이름난 명승(名勝)을 찾아
          유람을 하는 것뿐이었다.
            하나 그가 무엇을 하던 세인들의 관심은 늘 그에게
          집중되어 있었으며, 그에 대한 온갖 종류의 소문이
          하루도 끊이지 않고 사람들의 입에서 입으로 퍼져
          갔다.
            그 무성한 소문들은 떠돌기 좋아하는 몇몇 사람들이
          지어낸 것들이 대부분이었으나 무림인들은 그런 것을
          알면서도 화군악에 대한 이야기라면 눈에 불을 켜고
          들으려고 했다.
            그러는 동안에도 세월은 조금씩 흘러가고 있었다.

            * * *

            무림이 온통 뜨겁게 끓고 있는 주전자 뚜껑처럼
          소란스러운 가운데도 조용하고 고요한 곳이 있었다.
            화산의 낙안봉 동쪽 기슭에 있는 태극동이었다.
            위지혼마저 떠나간 후 태극동은 더욱 적막에
          휩싸이게 되었다.
            동곽선생은 하루가 다르게 쇠약해졌고 조자건은
          그를 볼 때면 안쓰러운 마음이 들었다.
            어느 날은 동곽선생이 객혈(喀血)을 하는 것을 보고
          깜짝 놀란 적도 있었다. 오랫동안의 동굴생활로
          동곽선생의 폐(肺)는 심하게 손상되었던 것이다.
            조자건이 육합권을 수련한 지 삼 개월째 되는 날,
          동곽선생은 조용히 그를 불렀다.
            "내 앞에서 육합권을 펼쳐 보아라."
            조자건은 자리에서 일어나 육합권을 시전하기
          시작했다.
            동곽선생은 그가 움직이는 모습을 진물이 뚝뚝
          떨어지는 눈으로 바라보고 있다가 그가 동작을 모두
          마치자 나직한 음성으로 말했다.
            "이제 됐다. 내일부터는 복호장을 연습해라."
            조자건은 숨결 하나 흐트러뜨리지 않은 채 담담하게
          고개를 끄덕였다.
            "알겠습니다."
            동곽선생은 흐릿한 눈으로 물끄러미 그를
          응시하다가 그가 몸을 일으켜 밖으로 나가려 하자
          문득 그를 불러 세웠다.
            "자건아."
            조자건은 그를 돌아보았다.
            "무슨 일이십니까?"
            동곽선생은 깊은 동굴 아래에서 흘러 나오는 듯한
          음성으로 물었다.
            "너는 왜 아직 이곳에 남아 있느냐?"
            조자건은 동곽선생의 뜻밖의 물음에 몸을 움찔했다.
          하나 이내 그는 태연하게 말했다.
            "이곳의 생활이 저에게 맞기 때문입니다."
            "하지만 너라면 어딜 가든 이곳에서보다 몇 배 더
          뛰어난 무공을 배울 수가 있을 것이다."
            조자건은 한동안 동곽선생을 바라보다가 차분한
          음성으로 말했다.
            "제 생각은 약간 다릅니다. 뛰어난 무공을 배운다는
          것과 뛰어난 고수가 된다는 것은 서로 별개의
          일이니까요."
            절학을 익힌다고 해서 반드시 절정고수가 될 수
          있는 것은 아니다.
            문제는 자신이 익힌 무공을 얼마나 잘 소화해 낼 수
          있느냐 하는 것이다.
            동곽선생은 끝 모를 심연처럼 깊은 눈으로 한참
          동안이나 조자건을 응시하고 있다가 다시 물었다.
            "그럼 너는 본문의 무공으로 절정고수가 될 수
          있다고 생각하느냐?"
            조자건은 잠시 침음하다가 솔직하게 말했다.
            "확실히 모르겠습니다."
            "그렇다면 내가 사실대로 말해 주겠다. 본문의
          무공으로는 도저히 절정고수가 될 수 없다."
            조자건은 그 말을 믿었다.
            동곽선생은 아직 단 한번도 허튼 소리를 해 본 적이
          없었다.
            하나 조자건은 조금도 실망하거나 화를 내지
          않았다.
            그는 설사 태극문의 무공이 아무런 쓸모도 없는
          것이라 할지라도 개의치 않을 것이다. 그가 태극문에
          들어온 것은 스스로가 원해서 한 일이며 어느 누구도
          탓하거나 원망할 필요가 없는 것이다.
            그리고 그는 지금까지의 수련이 마음에 들었다.
          적어도 그 수련들은 그의 신체를 강인하게 해주었고,
          완력을 길러 주었으며, 몸을 빠르게 해주었다.
          동곽선생은 조자건이 아무 대답도 없자 다시 물었다.
            "그래도 너는 계속 본문의 무공을 익히겠느냐?"
            조자건은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
            "그렇습니다."
            그의 음성은 확고하고 단호한 그의 결심을 그대로
          나타내 주고 있었다.
            동곽선생은 결연한 의지(意志)가 엿보이는 그의
          얼굴을 가만히 바라보고 있다가 천천히 고개를 쳐들어
          허공을 응시했다.
            "그 이유가 무엇이냐?"
            조자건의 대답은 간단명료했다.
            "제가 태극문의 제자이기 때문입니다."
            이보다 더 확실한 대답은 없었다. 동곽선생은 돌연
          나직한 탄식을 토해 냈다.
            "그렇다면 나도 한 가지 더 말해 주지. 본문의
          무공으로는 비록 절정고수가 될 수 없지만 천하제일의
          고수는 될 수가 있다."

            2.완벽 (完璧)

            이 말은 기이하기 이를 데 없었다.
            절정고수는 될 수 없다고 하면서 천하제일의 고수가
          될 수는 있다고 하니 앞뒤가 맞지 않는 말이 아닌가?
            그리고 진심으로 천하제일의 고수가 될 수 있다면
          동곽선생은 무엇 때문에 탄식을 하는 것일까?
            "앉거라. 내가 자세한 이야기를 해주마."
            조자건은 묵묵히 동곽선생의 앞으로 가서 단정한
          자세로 앉았다.
            동곽선생은 흐릿한 눈으로 천장을 바라보며 입을
          열었다.
            "노부는 사십 년 동안이나 태극문의 무공을 익혔다.
          그러나 재질이 미천해서 결코 대성(大成)할 수가
          없었다. 노부가 그것을 깨달은 것은 삼십 년
          전이었다."

            삼십 년 전, 동곽선생 냉북두는 태극문의
          제이대(第二代) 문주(門主)가 되었다.
            그때 이미 냉북두는 자신이 결코 태극천자
          위지독고의 진정한 후계자가 될 수 없다는 것을
          깨달았다. 위지독고는 죽기 전 그것을
          예견(豫見)했었다. 그래도 위지독고는 그를 태극문의
          차기문주로 삼았고, 냉북두는 삼십 년 동안이나 홀로
          태극문을 지켜 왔다.
            이유는 한 가지뿐 이었다.
            위지독고의 무공을 계승할 진정한 후계자를 얻기
          위해서였다. 냉북두는 삼십 년 동안이나 태극문의
          무공을 대성할 수 있는 사람을 기다려 왔던 것이다.
            하나 그는 결코 서두르지 않았다.
            태극문의 무공은, 아니 위지독고의 무공은 단순히
          두뇌가 뛰어나거나 재질이 탁월하다고 해서 익힐 수가
          있는 것이 아니었다.
            그것은 오성(悟性)과 체력, 인내(忍耐), 끈기,
          승부욕(勝負欲), 집념(執念), 그리고 냉정한
          이성(理性)을 모두 갖춰야만 이룩될 수 있는 것이다.
            오성이 뛰어난 인재는 적지 않았다. 강인한 체력을
          지닌 인물도 찾으려면 얼마든지 찾을 수 있다.
            낙타처럼 끈질긴 지구력을 가진 사람들도 아주 없는
          것은 아니다.
            하나 이 모든 것을 갖춘 인물은 천하가 아무리 넓다
          해도 결코 흔하지 않았다.
            더구나 그런 완벽(完璧)한 인재가 태극문에 선뜻
          들어오겠느냐는 것도 장담할 수 없는 일이었다.
          그런데도 냉북두는 끈기 있게 기다렸다.
            그에게 만일 뛰어난 오성(悟性)만 있었다면 그
          자신이 진정한 태극문의 후계자가 되었을 것이다.
            십 년이 지나고 이십 년이 지나도 그런 인재는
          발견되지 않았다.
            그래도 냉북두는 포기하지 않고 기다렸다.
            그리고 마침내 삼십 년 만에 다섯 명의 인재들이
          거의 동시에 그에게 찾아왔다.
            그들은 모두 완벽에 가까운 인재들이었다.

            "제일 처음 나를 찾아온 사람은 섭보옥이었다. 그
          아이는 내 마음에 꼭 들었다. 하나 나는 그 아이가
          결코 태극문의 후계자가 될 수 없다는 것을 처음 본
          순간에 알았다."
            동곽선생의 음성은 적막한 동굴 안을 잔잔하게
          울리고 있었다.
            "그것은 그 아이가 여인이기 때문이다. 여인은
          체질적으로 남자에게 뒤져 무공으로는 결코 상대가 될
          수 없는 것이다. 그래도 나는 그 아이를 받아
          주었다."
            그것은 태극문의 율법 때문이었다. 찾아오는 사람은
          누구도 거절할 수 없다는 율법!
            "며칠 후에 모용수가 왔다. 그 아이는 노부 평생
          처음 보는 절대천재(絶對天才)였다. 하나 나는 그
          아이도 후계자가 될 수 없다는 것을 알았다. 그가
          너무 똑똑했기 때문이었다."
            태극문의 진정한 후계자는 천하제일고수가 되어야
          한다.
            천하제일고수가 되려면 비단 무공으로써
          만인(萬人)을 꺾어야 할 뿐 아니라 큰 포용력과
          백절불굴한 용기(勇氣)가 있어야 한다.
            그것은 무수한 고통과 시련 속에서만이 얻어지는
          것이다.
            그러나 너무 똑똑한 사람은 그러한 시련을 감수하지
          않고 피할 수 있는 방법을 구상하기 마련이다. 그리고
          언제나 그 방법을 생각할 수 있다.
            홀연 동곽선생은 힘주어 말했다.
            "진정한 고통을 겪어 보지 않은 사람은 영원히 큰
          그릇이 될 수 없다. 절대 될 수 없다!"
            조자건은 묵묵히 동곽선생의 다음 말에 귀를
          기울이고 있었다.
            "번우량은 포용력이 있고 사람으로 하여금
          심복(心腹)케 하며 대인(大人)의 풍모가 있다. 하나
          그는 너무 정직하고 남을 쉽게 믿어 꾀임에 넘어가는
          수가 있다. 그는 장차 대협(大俠) 소리는 들을 수
          있을지 몰라도 천하제일고수는 결코 되지 못할
          것이다."
            동곽선생은 긴 말을 하느라 조금 힘이 드는지 몇
          차례 기침을 했다.
            그런 다음 다시 말을 계속했다.
            "위지혼을 보는 순간 나는 이 아이야말로 내가 찾던
          사람이구나 하고 생각했다. 하나 다음 순간 나는 그
          생각을 수정(修正)해야만 했다. 그는 천부적인
          승부사(勝負士) 기질이 있는 아이이다. 그의 무공에
          대한 초인적인 감각과 야수적인 본능은 내 평생 처음
          보는 것이었다. 하나 그는 너무 냉혹해서 적을 쉽게
          만들고 무공에만 집착하는 버릇이 있다. 그것은
          천하제일고수가 되기 위해서는 결코 바람직한 버릇이
          아니다."
            동곽선생의 주름진 시선이 조자건에게로 향했다.
            "그리고 마지막으로 네가 왔다. 그 순간 나는 내
          눈을 믿을 수가 없었다. 너의 모든 것이 노부의
          이상(理想)과 너무도 들어맞았기 때문이다. 하나 나는
          그런 마음을 내색할 수가 없었다. 네가 자만할 것이
          두려웠기 때문이다."
            그는 곧 자신의 걱정이 기우(杞憂)였음을 깨달았다.
          조자건은 충실히 동곽선생의 수련에 따랐다.
            조자건은 다른 네 사람보다 뒤떨어졌다.
            모용수보다 두뇌가 뛰어나지 못했고, 번우량 같은
          대자대인(大慈大仁)의 마음이나 가공할 힘, 위지혼의
          탁월한 승부감각, 섭보옥의 예리하고 섬세한 지혜를
          갖추지 못했다.
            하나 또한 그는 그들이 갖지 못한 것을 고루 갖추고
          있었다. 그는 모용수보다 참을성이 강하고 번우량보다
          영리하며, 위지혼보다 임기응변에 능하고 섭보옥보다
          체력이 뛰어났다.
            그의 가장 큰 장점은 그가 특별히 모자라는 점이
          없이 모든 특성을 고루 지니고 있다는 것이었다.
            그것이야말로 위지독고의 후계자가 되기에 가장
          중요한 조건이었다.
            위지독고의 무공은 천하무적이었다.
            그는 순전히 혼자만의 힘으로 그와 같은 경지에
          이르게 되었으며 자신의 무공을 후대(後代)에 전하기
          위해서 특이한 수련방법을 세웠다.
            그의 수련방법은 남들이 보기에는 이해할 수 없고
          아무 쓸모도 없는 것 같았으나 그 안에는
          위지독고만의 심오한 뜻이 담겨 있었다.
            그가 자신의 무공을 익히려는 자들에게 우선적으로
          시킨 것은 많이 뛰고 끊임없이 도끼질을 하라는
          것이었다.
            그는 모든 무공의 기초는 튼튼한 하체(下體)에서
          나온다고 생각했다.
            다리 힘이 튼튼하지 않으면 제대로 중심(中心)을
          잡을 수 없고 무공을 올바로 펼칠 수가 없다.
            반면에 하체가 강하면 어떤 일이 있어도 몸의
          균형이 흐트러지지 않으며 완벽한 자세로 무공을 펼칠
          수가 있는 것이다.
            도끼질을 시킨 것은 어깨를 단련시키기 위해서였다.
            다리가 수비를 하기 위해 필요한 것이라면 어깨는
          공격을 하기 위해서는 절대적으로 필요한 것이었다.
            어깨가 튼튼하지 않고서는 절대로 강한 상대를
          쓰러뜨릴 수가 없다.
            특히 위지독고는 모든 병기 중에서 가장 뛰어난
          것은 단연 검(劍)이라고 생각했다.
            그리고 검(劍)을 익히려는 사람에게 어깨의 단련은
          필수적인 것이라고 믿었다.
            두 번째 단계에서 좌공을 시킨 이유는 강한 안력과
          신경을 발달시키기 위해서였다.
            안력이 뛰어나지 않고서는 상대의 공격을 제대로
          피할 수가 없다. 또한 신경감각이 발달해야만 비로소
          자신이 뜻한 바대로 움직일 수가 있는 것이다.
            야간(夜間)에 숲속으로 물을 길러 보내는 것은 어둠
          속에서도 사물을 파악할 수 있도록 함은 물론이고
          몸을 빠르게 하기 위해서였다.
            밤사이에 백 리 밖까지 물을 길러 갔다 오려면
          정신없이 뛰어야 한다. 칠흑같이 어두운 숲속에서
          울창한 나무 숲과 험준한 바위를 피해 뛰어다니다
          보면 어떠한 불의(不意)의 암습에서도 피할 수 있는
          능력이 길러질 것이다.
            이 두 단계의 수련을 마쳐야만 위지독고의 무공을
          익힐 수 있는 가장 기본적인 조건이 충족되는 것이다.
          그 다음에는 순전히 익히는 사람의 재질과 오성,
          그리고 인내에 의해 결정된다.
            믿을 수 없겠지만 위지독고가 칠십 년 전
          강호무림의 천하제일고수로 군림(君臨)할 때 그가
          사용한 무공은 정말로 육합권을 비롯한 열 가지
          시시한 무공들뿐이었다.
            그런데도 그가 그 무공을 사용하면 아무도 그것을
          막아내는 사람이 없었다.
            당시 사람들은 그가 육합권이나 복마검법 같은
          보잘것없는 무공으로 절정고수들을 가볍게 물리치는
          것을 보고 그가 숨기고 있는 절학(絶學)을 펼치면
          얼마나 위력이 가공할까 하고 궁금하게 생각했었다.
            하나 그에게 숨기고 있는 절학 따위는 없었다.
            그가 알고 있는 무공은 육합권과 복마검법을 비롯한
          열 가지 무공이 전부였던 것이다.
            그 열 가지 무공을 익힌 사람은 무림에서 쓸어다
          버릴 정도로 많았다.
            단지 다른 것은 위지독고는 그 무공들을 그야말로
          완벽(完璧)할 정도로 익혔다는 것뿐이었다.
            그렇다.
            바로 그것이 위지독고의 비밀(秘密)이었다.
            완벽(完璧)한 무공(武功)!
            위지독고의 무공은 완벽했다. 그가 시전하는 초식
          하나하나는 아무런 허점도 없었다.
            때문에 시시한 육합권으로도 가공할 위력을 발휘할
          수 있었던 것이다.
            육합권을 익힌 사람은 많지만 그것을 완벽하게 익힌
          사람은 없었다.
            다른 무공도 마찬가지다. 어떤 무공이라도 그것을
          완벽하게 익힌 사람은 없다.
            사람인 이상 완벽이란 있을 수 없는 것이다. 한데
          이 불가능(不可能)을 이룩한 사람이 있었다.
            그가 바로 위지독고였다.
            위지독고는 아무리 하잘것없는 무공이라도 완벽하게
          익힐 수 있다면 제아무리 막강한 무공도 격파시킬 수
          있다고 믿었다.
            그래서 그는 천하에서 가장 익히기 쉬운 열 가지
          무공을 선택했다. 위력이 뛰어난 무공을 선택하지
          않은 것은 그런 무공들일 수록 익숙하게 익히기가
          힘들기 때문이었다.
            그는 오랜 동안 신중히 고려한 끝에 각기 권(拳),
          장(掌), 수(手), 각(脚), 조(爪), 지(指), 삼(衫),
          보법(步法), 퇴(退), 검(劍)에서 가장 익히기 수월한
          무공 열 가지를 선정했다.
            그런 다음 그는 그 무공들을 완벽하게 익힐 수 있을
          때까지 몇 번이고 반복해서 수련을 했다.
            위지독고의 재질은 무림에서 좀처럼 찾아보기 힘든
          뛰어난 것이었다. 거기에 그는 오성과 끈기, 강인한
          체력, 그리고 반드시 할 수 있다는 신념(信念)을
          가지고 있었다. 신념이야말로 그의 가장 큰 무기였다.
            그가 오 년 동안 그 무공들을 연마했을 때 그는
          어떠한 상태에서도 그것들을 정확하게 펼칠 수가
          있었다.
            칠 년째가 되자 적어도 동작 자체는 완벽해졌다.
            그후 삼 년 동안 그는 속도와 변화가 완벽해질 수
          있도록 노력했다.
            마침내 십 년째 되는 날, 그는 자신이 익힌 열 가지
          무공이 조금의 빈틈도 없이 완벽하다는 확신을 갖게
          되었다.
            그때 그는 자신의 무공을 시험해 보고 싶어졌다.
            십여 년 동안 신념을 갖고 경주한 자신의 노력이
          어떤 결과를 낳을 지 궁금했다.
            그래서 그는 무림에 출도했다.
            그때는 공교롭게도 천하무림이 온통 화씨세가와의
          격전으로 소란스러웠었다.
            당연히 그의 발길은 화씨세가로 향했다.
            화씨세가는 이미 이백여 년 전부터 무림의
          제일가문(第一家門)으로 손꼽혔었다.
            그들의 무공은 기존의 여타 문파와는 전혀 달랐다.
          그들의 무공은 어떤 특정한 초식이 있는 것이 아니라
          상대방의 무공에서 허점을 찾아 그 허점을 공격하는
          것이었다.
            인간의 무공이라면 어느것이든 허점이 있기
          마련이다. 화씨세가의 무공은 전문적으로 이 허점만을
          노리기 때문에 상대하기가 힘이 들었다.
            위지독고가 갔을 때도 이천 명이 넘는 정사양도의
          고수들이 백여 명밖에 되지 않는 화씨세가의
          인물들에게 오히려 쩔쩔매고 있었다. 특히 화씨세가의
          가주인 절대검왕 화무극은 구대문파의 장문인들에게
          협공을 받으면서도 오히려 그들을 압도하고 있었다.
            화무극이 간단한 동작으로 검을 휘두를 때마다
          구대문파의 장문인들은 쩔쩔매면서 뒤로 정신없이
          후퇴하고는 했다.
            위지독고는 한동안 그 광경을 지켜보고 있다가
          전장(戰場)에 끼어 들었다.
            그는 우선 간단한 육합권으로 구대문파의
          장문인들을 격퇴시켰다. 이어 경악하는 화무극에게
          정식으로 비무를 청했다.
            화무극이 승낙을 하고 비무가 시작되었을 때
          위지독고는 복마검법을 사용했다. 처음 화무극은 그가
          사용하는 것이 복마검법임을 알자 어처구니가 없어
          우두커니 서 있었다.
            하나 이내 그는 위지독고가 시전하는 복마검법이
          여타 고수들의 그것과는 완연히 다르다는 것을 깨닫게
          되었다.
            그도 그럴 것이 위지독고의 복마검법은 아무런
          허점도 없는 완벽한 것이었기 때문이다. 이런 완벽한
          무공 앞에서 상대의 허점을 찾아 공격하는 화씨세가의
          무공은 무용지물(無用之物)이나 마찬가지였다.
            결국 단 십 초만에 화무극은 양팔이 모두 잘린 채
          바닥에 쓰러지고 말았다.
            위지독고가 사정을 봐주지 않았다면 승부는 더욱
          빨리 끝났을 것이다.
            주위에 둘러서 있던 고수들은 화무극이 난데없이
          나타난 괴청년(怪靑年)에게 맥없이 쓰러지는 것을
          보고 경악을 금치 못했다.
            그때부터 위지독고의 신화는 시작되었다.
            일 년 동안 그는 열세 번의 싸움을 했다. 상대는
          하나같이 당시 무림의 최절정을 달리는 고수들이었다.
            위지독고는 상대에 따라 육합권이나 복호장,
          복마검법 같은 무공들을 사용했다.
            결과는 항상 똑같았다. 제대로 몇 수 받아 보지도
          못하고 상대는 허무하게 쓰러지고 마는 것이다.
            화무극 이후에 그의 손에서 오 초 이상을 버틴
          사람은 아무도 없었다.
            그의 이름 앞에는 천하제일이라는 수식어가
          따라붙기 시작했고, 그것은 곧
          천하무적(天下無敵)이라는 단어로 바뀌었다.
            사람들은 그가 그토록 보잘것없는 무공들로 어떻게
          강호의 최고절학들을 격파할 수 있었는지
          불가사의하게 생각했다.
            하나 그들이 사실을 알았다면 너무나 단순해서 깜짝
          놀랐을 것이다.
            위지독고의 무공은 완벽했다. 그에 비해 다른
          사람들의 무공은 어딘가에 크고 작은 허점들이
          있었다. 완벽한 무공과 그렇지 못한 무공이 격돌을
          하게 되면 그 결과는 불을 보듯 뻔한 것이었다.
            그것은 마치 속이 꽉찬 단단한 바위덩어리와 속이
          텅텅 빈 바가지가 부딪치는 것과 마찬가지였다.
          바가지는 부딪치는 즉시 산산조각이 날 것이다.
          위지독고와 싸우는 상대들도 바가지처럼 맥없이 나가
          떨어졌다.
            나이를 먹자 위지독고는 자신의 천하무적인 무공을
          전해 줄 후계자를 찾게 되었다.
            그는 자신의 무공을 익히기 위해서는 어떠한
          조건들이 갖추어져야 하는지 똑똑히 알고 있었다.
          그래서 그는 태극문을 만들고 제자들을 모집했다.
            태극(太極)이란 곧 만물(萬物)의 가장 완벽(完璧)한
          상태를 뜻하는 것이 아닌가?
            그가 자신의 문파에 태극이란 이름을 붙인 것은
          이런 연유에서였다. 하나 곧 위지독고는 실망을 금할
          수 없었다.
            구름처럼 모여든 제자들 중에서 그의 기대에 부응할
          만한 인재의 모습은 도무지 찾아볼 수 없었던 것이다.
          채 일 년도 되지 않아 제자들은 거의 떨어져 나갔고
          이 년이 지나자 오직 한 명의 제자만이 남게 되었다.
            위지독고는 그를 자세히 관찰하고는 이내 한숨을
          내쉬었다.
            그 제자는 집념과 끈기는 갖추었으나 타고난 재질과
          오성이 미약했던 것이다.
            하나 위지독고는 실망하지 않았다.

            - 내 대(代)에 없으면 다음 대(代)에서라도 내
          무공을 완벽하게 익힐 후계자를 찾을 것이다.

            그는 그 중임(重任)을 유일한 제자에게 맡겼다.
            그리고 그 제자는 그의 기대대로 삼십 년을
          끈질기게 기다린 끝에 마침내 하나의 가능성을
          발견하게 된 것이다.

            "네가 그 열 가지 무공들을 완벽하게 익힐 수
          있을지 없을지는 나도 잘 모르겠다. 하지만 나는 네가
          다른 누구보다도 그럴 가능성이 많다고 생각한다.
          이제부터 남은 것은 네가 얼마나 끈질기게 그
          무공들을 반복 수련해서 허점을 없애 나가느냐 하는
          것뿐이다."
            동곽선생의 긴 이야기는 끝났다.
            말을 모두 마친 동곽선생은 주름지고 진물이 뚝뚝
          떨어지는 눈으로 조자건을 응시하고 있었다.
            그의 눈에서는 실로 처음 본다 싶을 정도로
          온화하고 부드러운 빛이 흘러 나오고 있었다.
            조자건은 말없이 그 눈빛을 마주보았다.
            그는 비록 아무 말도 하지 않았으나 동곽선생은
          그의 얼굴에서 아무도 꺾을 수 없는 고집과 한 줄기
          굳건한 신념(信念)을 읽을 수 있었다.
            동곽선생의 입가에 좀처럼 볼 수 없는 미소가
          떠올랐다.
            "너를 믿는다."

            3.유수 (流水)

            동곽선생은 하루가 다르게 쇠약해졌다.
            그는 가끔 조자건의 자세가 틀린 곳을 수정해
          주기도 했으나 하루종일 정신을 잃고 쓰러져 있을
          때도 있었다. 피를 토하는 시간도 점차 많아졌고,
          피의 양도 많아졌다.
            누구라 해도 언제 올지 모르는 한 사람을 기다리며
          차가운 동굴에서 삼십 년을 넘게 혼자 살아왔다면
          진작에 한줌의 백골(白骨)이 되었을 것이다.
            동곽선생이 아직까지라도 버틸 수 있었던 것은
          순전히 그가 젊은 시절에 위지독고에게서 받은 혹독한
          훈련의 성과와 조자건이 태극문의 무공을 완벽하게
          터득하는 것을 보고야 말겠다는 끈질긴 집념
          때문이었다.
            조자건은 이것을 알고 있기 때문에 더욱 미친 듯이
          수련을 계속했다.
            심지어는 하루의 식사를 두 끼로 줄이고 밤낮을
          두고 열 가지 무공을 반복해서 연마했다. 그가
          동곽선생에게 해 줄 수 있는 일은 오직 그것뿐이었다.
            하나 인간의 체력에는 한계가 있기 마련이다.
            동곽선생의 나이는 이미 팔십을 훨씬 넘었고,
          병(病)은 골수(骨髓)까지 파고 들어가 있었다.
            그래서 어느 날 그가 갑자기 피를 한 사발이나
          토하며 쓰러졌을 때도 조자건은 별로 놀라지 않았다.
            올 것이 온 것뿐이었다. 다만 그 시기는 그의
          생각보다 조금 빨랐다.
            조자건은 피를 토하고 혼절한 동곽선생의 몸을 안아
          자신의 침상 위에 눕혔다.
            그의 몸을 안아 들었을 때 그 몸이 너무나 가벼워서
          조자건은 왠지 가슴이 아팠다.
            동곽선생은 한참 후에야 간신히 눈을 뜨고는 자신이
          조자건의 침상에 눕혀져 있다는 것을 알았다. 그는
          평생 동굴바닥에서만 지냈으며 침상을 써 본 적이
          없었다.
            그는 힘없는 목소리로 중얼거렸다.
            "나도 이제는 늙었군......."
            그 음성에는 뭐라 표현할 수 없는 깊은 감회가 어려
          있었다.
            그의 안광은 이미 불꺼진 초롱같이 희미하게 꺼져
          가고 있었다.
            그는 흐릿한 시선으로 조자건을 바라보았다.
            "아무래도 이제는 헤어져야 할 시간이 다가온 것
          같구나. 네가 완성되는 것을 꼭 보고
          싶었는데......."
            조자건은 묵묵히 고개를 저었다.
            "사부님께선 최선을 다하셨습니다."
            "너를 만나지 못했더라면 어쨌을까 하는 생각을
          가끔 해본다. 아마 그랬다면 나는 선사(先師)를 뵐
          면목이 없어서 죽지 않으려고 발버둥을 쳤을 것이다."
            동곽선생은 말을 하며 빙그레 웃었다. 그것은
          흐뭇함과 어떤 안도감이 짙게 배어 있는 웃음이었다.
            조자건은 그 미소를 대하자 가슴 깊숙한 곳에서
          뜨거운 것이 확 치밀어 올랐으나 꾹 눌러 참고 담담한
          음성으로 말했다.
            "제 무공은 몇 년 내로 완벽해질 겁니다."
            "그래. 하지만 너무 자신은 하지 마라.
          자만(自慢)이라는 것은 인간의 마음을 갉아먹는
          해충과도 같으니까."
            "알겠습니다."
            동곽선생의 눈빛이 급격하게 흐려졌다.
            "자...... 자건."
            조자건은 나직이 탄식했다.
            "말씀하십시오."
            "내...... 내가 죽으면 나를 낙안봉의 정상에
          묻어라. 네가 무림을 종횡천하(縱橫天下)하는 모습을
          그곳에서라도 보......볼 수 있게......."
            조자건은 착잡한 눈으로 그를 보며 천천히 고개를
          끄덕였다.
            "꼭 그렇게 하겠습니다."
            "아...... 태극문......!"
            동곽선생은 태극문이란 세 글자를 입가에 남기고
          죽었다.

            - 냉북두!

            한 평생을 오직 태극문의 후계자를 찾기 위해
          보내야 했던 외로운 노인은 세상의 어두운 곳에서
          조용히 눈을 감은 것이다.
            그는 비록 죽었지만 그의 태극문을 향한
          일편단심(一片丹心)은 조자건을 통해 언제까지고 살아
          있게 될 것이다.

            조자건은 약속대로 냉북두의 시신을 낙안봉 정상의
          양지바른 곳에 묻었다.
            그곳은 냉북두의 영원한 스승이었던 위지독고의
          무덤에서 멀지 않았고, 태극동과도 가까웠다. 그리고
          아주 멀리까지 바라볼 수가 있었다.
            그러나 냉북두가 간 곳까지는 볼 수 없었다.

            * * *

            저녁이 지나면 다시 아침이 찾아오듯이 세월은
          유수(流水)와 같이 흘러갔다.
            동곽선생 냉북두가 죽은 지도 벌써 이 년이 흘렀다.
            낙안봉은 변함이 없건만 그의 무덤가에는
          푸릇푸릇한 풀들이 무성하게 자라나 있었다. 무덤
          앞에는 낡은 석비(石碑) 하나가 초라하게 서 있었다.
            석비는 작고 초라했지만 그 위에 씌어 있는 글씨는
          단정하고 생기 있는 것이었다.

            <태극문(太極文) 이대문주(二代門主),
          동곽선생(東廓先生) 냉북두지묘(冷北斗之墓).
            조자건(趙紫巾) 읍립(泣立)>

            언제부터인가 한 사람이 그 석비를 바라보며
          우두커니 서 있었다.
            그는 체구가 무척 큰 황포인이었다.
            황포인은 등을 돌리고 있어 그 모습을 자세히
          알아볼 수 없었으나 떡벌어진 어깨와 굵은 목에서는
          남성다운 힘이 넘쳐흐르고 있었다.
            누구라 해도 그의 뒷모습만 보아도 위압감과 어떤
          위엄을 느낄 것이다.
            하나 지금 황포인의 어깨는 거의 느낄 수 없을 만큼
          가늘게 떨리고 있었다.
            "돌아가시다니....... 그분께 지금의 내 모습을
          보여 드리고 싶었는데 돌아가시다니......."
            황포인은 넋두리 같은 소리를 중얼거리고 있었다.
            "이제는 영원히 그분께 용서를 빌 수 없게
          되었구나......."
            황포인은 한참 동안이나 무덤 앞을 떠나지 못했다.
          그러다가 그는 몸을 돌려 낙안봉을 내려왔다.
            그는 무덤에서 멀지 않은 태극동을 둘러보았으나
          이미 사람이 살지 않은 지가 오래된 듯 뿌연 먼지와
          거미줄만이 그를 기다리고 있을 뿐이었다.
            그는 다시 태극동의 뒤쪽으로 돌아갔다. 그곳에는
          몇 채의 허름한 모옥이 나란히 늘어서 있었다.
            황포인은 잠시 감회 어린 표정으로 그 모옥들을
          바라보고 서 있었다.
            모옥은 모두 다섯 개였다. 몇 년 전만 해도 이
          모옥에는 다섯 명의 남녀가 살고 있었다.
            하지만 이제는 그렇지 못했다. 모옥들은 이미
          황폐할 대로 황폐해져 있었다.
            황포인은 폐허가 된 모옥들을 둘러보며 허탈한
          표정을 감추지 못했다.
            "섭보옥...... 위지혼...... 조자건...... 그들도
          모두 떠나 버렸단 말인가? 조자건...... 자네만은
          끝까지 남아서 태극문을 지킬 줄 알았는데......."
            황포인은 몇 번이고 모옥을 바라보며 서 있다가
          아쉬운 발걸음을 돌렸다.

            황포인이 떠난 지 몇 달 후, 다시 한 사람이
          태극동을 찾아왔다.
            그는 전신을 백포(白布)로 칭칭 동여맨 인물이었다.
          손발은 물론이고 얼굴까지 백포로 감은 채 두 눈만을
          빠끔히 내놓고 있었다.
            하나 백포인의 두 눈은 유성처럼 차고 맑았다.
            백포인은 폐허로 변한 태극동을 날카롭게 돌아보고
          눈살을 살짝 찌푸렸다.
            뒤편의 모옥들도 살펴보았다.
            그는 텅 비어 있는 모옥들을 바라보며 한참
          동안이나 무엇인가 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
            그러다가 무슨 생각이 들었는지 안광을 빛내며
          번개같이 낙안봉의 정상으로 올라갔다.
            그의 신법은 그림자도 보이지 않을 만큼 빨랐다.
          낙안봉의 정상에서 하나의 무덤을 발견하자 백포인은
          몸을 흠칫 떨며 탄성을 터뜨렸다.
            "아......!"
            그의 탄성 속에는 무어라 표현할 수 없는 야릇한
          기운이 담겨 있었다.
            백포인은 신법을 멈추고 천천히 무덤 앞으로
          다가갔다. 그는 안광을 빛내며 무덤 앞의 석비를
          자세히 읽었다. 그런 다음 허공을 응시하며 다시
          무언가 생각에 잠겨 있었다.
            그러다가 조그맣게 중얼거렸다.
            "그가 없더라도 일은 계획대로 진행될 것이다.
          아무도 그것을 바꾸지는 못한다."
            그의 음성은 확고한 자신에 가득 찬 것이었다.
            그는 주위를 한번 둘러보더니 올라올 때와
          마찬가지로 거의 보이지도 않는 가공할 신법으로 산을
          내려갔다.

            가마는 호화롭기 그지없었다.
            가마를 메고 있는 사람은 모두 네 명인데 하나같이
          눈이 번쩍 뜨일 만한 절세의 미소녀들이었다.
            미소녀들의 미모는 아름다웠지만 그녀들이 메고
          있는 가마는 더욱 아름다웠다.
            가마는 완전한 순금으로 만들어져 있었는데
          전면에는 금시라도 날아오를 듯한 봉황(鳳凰)이
          생생하게 조각되어 있었다. 봉황의 두 눈에는
          칠색채광(七色彩光)이 반짝이는 기이한 보석이 박혀
          있어 마치 살아 있는 봉황 같았다.
            또한 소녀들이 들고 있는 가마의 손잡이는
          비취(翡翠)로 이루어져 있고, 가마의 앞에 쳐져 있는
          주렴(珠簾)은 수정(水晶)으로 만든 것이었다.
          그야말로 호화의 극치였고, 아름다움의 덩어리였다.
            네 명의 미소녀들은 무거운 가마를 메고 있으면서도
          마치 빈 손으로 올라가듯 가볍고 경쾌한 걸음으로
          산을 오르고 있었다.
            이것만 보아도 그들의 경공이 굉장히 뛰어나다는
          것을 알 수 있었다.
            가마가 멈춘 곳은 태극동의 입구였다.
            "도착했습니다, 소궁주(少宮主)님!"
            네 소녀 중 한 명이 정중한 음성으로 가마 안을
          향해 말했다.
            "가마를 내려놓고 안으로 들어가서 통보를 해라."
            순간, 수정주렴(水晶珠簾) 안에서 인간의 입에서
          흘러 나오는 음성이라고는 믿을 수 없을 정도로 맑고
          그윽한 음성이 흘러 나왔다.
            "예. 소궁주님."
            네 명의 소녀들은 조심스럽게 가마를 동굴 앞에
          내려놓았다.
            그런 다음 놀란 기러기같이 날렵한 신법으로
          태극동의 안으로 들어갔다.
            그녀들은 곧 동굴 밖으로 다시 나왔다.
            "안에는 아무도 없사옵니다."
            조금 전의 소녀가 가마를 향해 공손하게 절을 하며
          말했다.
            가마 안에서는 한동안 아무런 소리도 들리지
          않았다. 아마 가마 안의 인영이 무언가를 곰곰이
          생각하는 모양이었다. 그러다가 다시 예의 영롱한
          음성이 들려 왔다.
            "동굴 뒤로 돌아가면 모옥이 있다. 그곳을
          살펴보아라."
            네 명의 소녀들은 황급히 동굴을 돌아갔다. 하나
          그녀들은 다시 맥빠진 걸음으로 되돌아왔다.
            "모옥 안에는 아무도 살고 있지 않사옵니다."
            가마 안의 여인은 다시 물었다.
            "사람이 살지 않은 지 얼마나 되었느냐?"
            "정확히는 알 수 없지만 상당한 시간 동안 버려져
          있었던 것 같사옵니다. 먼지가 많이 쌓여
          있었습니다."
            가마 안의 여인은 입을 다물었다.
            한동안 무거운 침묵이 계속되었다.
            네 명의 소녀들은 꼼짝도 못하고 돌부처처럼 서
          있을 수밖에 없었다.
            한참 후, 가마 안에서 나직한 탄식성이 흘러
          나왔다.
            "아...... 그마저 떠났다니 정말 믿을 수 없는 게
          사람마음이군."
            이어 그녀는 씁쓸한 음성으로 말했다.
            "돌아가자."
            네 명의 소녀들은 익숙한 동작으로 각기 가마의 네
          귀퉁이로 흩어져 가마를 어깨에 들쳐멨다. 그녀들은
          오랫동안 손발을 맞춘 듯 가마를 땅에서 들어 다시
          어깨에 메는데도 가마는 거의 흔들리지 않았다.
            그녀들은 처음과 마찬가지로 경쾌한 걸음으로 산을
          내려갔다.
            하나 가마 안에서는 한동안 의미 모를 탄식성이 몇
          번이나 흘러 나오고 있었다.

            그 사나이가 온 것은 하늘이 온통 붉은 핏빛으로
          물든 저녁 무렵이었다.
            피처럼 불타 오르는 석양을 등지고 그 사나이는
          산봉을 올라왔다.
            그 사나이는 다 떨어진 낡은 가죽옷을 걸치고
          오른손에는 한 자루 칼을 들고 있었다.
            기이하게도 사나이의 칼은 칼집이 없어 거무튀튀한
          도신(刀身)이 그대로 드러나 있었다.
            그 사나이에게서는 무언가 야수(野獸)와도 같은
          거칠고 자유스러운 분위기가 짙게 풍겨 나오고
          있었다. 머리를 산발해 온통 얼굴을 가리고 있었으나
          가끔 바람이 불 때마다 흐트러진 머리카락 사이로
          맹수의 그것처럼 차고 싸늘한 안광이 번뜩거리며
          나타났다.
            한 마리 야수와도 같은 그 사나이는 봉우리의 한쪽
          귀퉁이에 있는 작은 무덤을 발견하고는 그 앞에 우뚝
          섰다. 사나이는 한동안 무덤과 그 앞에 서 있는
          초라한 석비를 뚫어지게 바라보았다.
            그러다가 아무 말도 없이 몸을 돌렸다.
            번쩍!
            몸을 돌리는 순간, 그의 손에 들려져 있는 도가
          날카로운 도광을 뿌려 댔다.
            아아......!
            찰나, 놀랍게도 하늘을 온통 차지하고 있던 붉은
          석양이 그대로 잘려지는 것이 아닌가?
            아니, 그것은 눈의 착각이었다. 사나이의 도가
          너무도 빠르고 가공하게 석양을 가르고 지나갔기
          때문에 마치 석양이 잘려진 것처럼 보였던 것이다.
            하나 그 짧은 순간에 사나이가 보여 주었던 예리한
          광채는 한 번 본 사람이라면 절대로 잊을 수가 없을
          것이다.
            사나이의 얄팍한 입술이 아주 살짝 열리며 뼛골이
          시릴 듯한 차가운 음성이 흘러 나왔다.
            "언젠가 다시 만나면 조자건...... 너를 이렇게
          베어 주겠다."
            떨어지는 해를 벤 야수 같은 사나이!
            그는 나타났을 때와 마찬가지로 붉은 노을을 받으며
          사라져 갔다.

            * * *

            삼 년이라는 기한이 어느새 지나고 무림대회가 육
          개월 앞으로 다가왔다.
            그 동안에 강호에는 많은 인물들이 바뀌었다.
          무적검수맹은 여전히 강호무림의 중심세력이었지만 그
          외에도 여러 세력들이 우후죽순(雨後竹筍)처럼
          생겨났다.
            그 중 대표적인 것은 신진사정(新進四鼎)이라
          불리는 네 개의 방파(幇派)였다.
            그 방파들은 기존의 모든 문파를 능가하고
          무적검수맹에 필적하는 막강한 세력을 쌓고 있었다.
            그 중 하나는 구파일방(九派一幇)의 우두머리로
          오랜 세월 동안 강호무림의 태산북두(泰山北斗)로
          군림해 왔던 소림사였다.
            사실 그 동안 구파일방은 쇠퇴일로를 걸어왔었다.
          칠십 년 전에 화씨세가를 협공하다가 대부분의
          정영(精英)들을 잃고 몰락해 버린 것이다.
            하나 소림사만은 특유의 저력(底力)을 발휘하여
          다시 과거의 성세(聲勢)를 되찾았을 뿐 아니라 오히려
          더욱 능가할 위세까지 보이고 있었다.
            신진사정의 다른 하나는 오래 전부터 강호에
          전설(傳說)로만 전해 내려오던 신비(神秘)의 문파,
          오행신궁(五行神宮)이었다.
            오행신궁에 대한 소문은 이미 지난 백 년 간
          강호무림에서 잠시도 끊일 날이 없었다.
            하나 그들이 정식으로 무림에 모습을 드러낸 것은
          채 일 년도 되지 않았다. 그 짧은 시일 동안에 그들은
          누구도 따를 수 없는 혁혁한 명성을 구축했다.
            신진사정의 나머지 두 문파는 이제까지 강호에서는
          누구도 이름조차 들어보지 못했던 그야말로 완전한
          신흥방파(新興幇派)였다.
            집마부(集魔府)와 구호당(九號黨)이 그들이었다.
            집마부는 이름 그대로 천하마인(天下魔人)들의
          집합체였다.
            집마부주가 누구이기에 무림의 내노라 하는
          마인들이 앞을 다투어 그의 휘하에 모여들었는지는
          아무도 아는 사람이 없었다.
            하나 집마부가 마교(魔敎) 이래 처음으로
          마도(魔道)를 완전하게 일통(一統)했다는 것만은 모든
          사람들이 인정하지 않을 수가 없었다.
            구호당은 가장 신비로운 집단이었다.
            알려진 바로는 이들은 단지 아홉 명만으로
          조직(祖職)되었다고 한다. 그런데도 그들이 신진사정
          중의 하나로 꼽히게 된 것은 그들 아홉 명이 각기
          천하에서 내노라 하는 인물들로만 구성되어 있기
          때문이었다.
            하나 그들이 구체적으로 누구누구인지는 철저한
          비밀에 가려져 있었다.
            단지 알려진 것이라고는 그들이 모두
          일호(一號)에서 구호(九號)까지의 암호명으로 불리고
          있고, 현재 천하에서 일어나고 있는 모든 사건들의
          배후에는 십중 팔구 그들이 도사리고 있다는
          점뿐이었다.
            하나 그것만으로도 무림인들에게 두려움을 주기에
          충분했다.
            그래서 그들은 당금 강호의 네 개의 거대세력
          중에서도 가장 신비하고 공포(恐怖)스러운 존재로
          부각되고 있었다.
            신진사정 외에 강호인들의 입에 가장 많이
          오르내리는 것은
          우내십대기문병기(宇內十大奇門兵器)라는 이름이었다.
            우내십대기문병기란 병장기를 가리키는 말이 아니라
          열 사람의 고수를 가리키는 말이었다. 그들 열 사람은
          각기 혜성처럼 강호에 나타나 뭇 고수들을
          연파(連破)했으며 한 가지의 병기(兵器)에 그야말로
          정통했다.
            어떤 사람들은 그들을 예전의 우내십대고수와
          비교하기도 했다. 단지 우내십대고수가 이미 몰락해
          버린 이름이라면 우내십대기문병기는 한창 찬란하게
          뻗어 올라가는 이름이라는 점에서 엄연히 구분되었다.
            떠들기 좋아하는 사람들 중에는 벌써부터
          신진사정과 우내십대기문병기의 주인들 중에서 이번
          무림대회의 우승자가 결정될 거라고 떠드는 사람들도
          있었다.
            하나 그들은 또한 누가 우승하더라도 화군악의
          적수는 되지 못할 거라고 말했고, 대부분의 사람들이
          그런 의견에 공감을 했다.
            그만큼 화군악이 무림인들의 가슴에 차지하고 있는
          위치는 절대적이었다.
            어쨌든, 이런 저런 일로 해서 강호는 그 어느
          때보다도 소란스럽고 어수선했다.


            제8장 무림출도 (武林出道)

            1.곽회 (郭回)


            태을산은 높이 솟아 하늘까지 닿았고(太乙近天都),
            산줄기는 뻗어 내려 바닥에 이었네(連山到海隅).
            온 길 돌아보면 흰 구름에 싸여 있고(白雲廻望合),
            푸른 하늘은 가도가도 잡히지
          않는구나(靑靄入看無).
            중봉을 경계로 고을이 변하고(分野中峰變),
            흐리고 개인 곳이 분명하게 떠오르네(陰晴衆壑殊).
            인가를 찾아 머무를 곳을 얻고자(欲投人處宿),
            개울 건너 나무꾼보고 소리질러
          물었네(隔水問樵夫).

            춘삼월(春三月).
            날씨는 청량했고, 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다.
            섬서성의 명산인 종남산(終南山)은 봄날의 따사로운
          기운에 휘감겨 있었다.
            종남산은 섬서성의 남부에 있는 산으로 달리
          주남산(周南山), 진산(秦山), 태을산(太乙山)이라고도
          한다. 서쪽은 감숙성, 동쪽은 하남성에 미치고 소위
          진령산맥(秦嶺山脈)을 형성하며, 위수(渭水)와
          한수(漢水)의 분수령이기도 했다.
            봄날의 종남산은 온통 푸름으로 물들어 가고
          있었다.
            어디선가 미풍에 꽃향기가 실려 왔고, 새들은 하늘
          높이 떠다니며 즐거운 듯 지저귀고 있었다. 누구라
          해도 이런 화창한 봄날에 이런 그림 같은 풍경을
          대하면 무언가 아련한 그리움에 잠겨 발길을 멈추기
          마련일 것이다.
            하나 그렇지 않은 사람도 있었다.
            "헉헉......."
            그 사나이는 숨이 턱에까지 찬 채 헐떡거리며 미친
          듯이 앞으로 달려가고 있었다.
            사나이의 이름은 곽회(郭回).
            나이 삼십사 세.
            아직 미혼이며 별호는 분양쾌검(汾陽快劍).
            산서성(山西省) 분양(汾陽)의 곽가보(郭家堡)
          출신이며 어렸을 적부터 장래가 촉망되는 후기지수로
          손꼽혀 왔다.
            그는 원래 텁석부리에 피부 색깔이 약간
          거무스름하고 남자답게 생긴 용맹스러운 사나이였다.
          그런데 지금 그는 검도 차지 않고 신발도 신지 않은
          채 험준한 산길을 정신없이 달려가고 있었다.
            그의 온몸은 상처 투성이었고 머리카락은 까치집을
          방불케 할 정도로 헝클어져 있었다.
            몇 번이나 발길에 돌이 채어 앞으로 쓰러질 것
          같았으나 그는 용케도 쓰러지지 않았다.
            그의 얼굴은 온통 고통과 비분이 엇갈려 있었고,
          입에서는 거품을 뿜어내었다.
            돌연, 곽회는 커다란 돌에 발이 걸려 '쿵!' 소리와
          함께 무디게 땅 위에 쓰러졌다.
            하나 그는 황급히 일어섰다.
            쐐액!
            바로 이 순간, 날카로운 음향과 함께 하나의 채찍이
          무서운 속도로 허공을 가르며 날아들었다.
            쫘악! 쫙!
            곽회는 다시 쓰러졌다.
            쓰러진 그의 등에 피가 낭자한 채찍자국이 종횡으로
          뚜렷하게 드러나 있었다.
            어느새 나타났는지 곽회의 뒤로 일 장 떨어진 곳에
          서생 차림의 젊은이가 우뚝 서 있었다.
            그 젊은이는 머리에 백건을 두르고 허리에는 철검을
          매어 찼다.
            그는 한 손은 뒷짐을 지고 한 손에는 아홉 자 가량
          되는 채찍을 쥔 채 흡사 개를 두들겨 패듯 곽회를
          채찍으로 후려치고 있었다.
            보아하니 곽회는 먼 곳에서부터 줄곧 이렇게 맞으며
          온 것 같았다.
            "으으......."
            곽회는 땅에 쓰러져 신음을 토하며 안간힘을 다해
          몸을 비틀어 채찍을 피하려 했다.
            하나 젊은이는 아무런 표정도 없이 빗발치듯 채찍을
          휘둘러 사납게 후려쳤다.
            파파파파팍!
            곽회의 옷자락은 마치 나비가 춤추듯 붉은 피로
          물든 채 사방으로 날아가고 있었다. 그러나 곽회는
          이를 악문 채 아무 소리도 내지 않았다.
            "흥!"
            젊은이는 입을 삐죽거리며 코웃음을 쳤다.
            싸악!
            그가 맹렬히 채찍을 떨쳐 곽회의 목을 휘감아
          가지고 끌어당기자 곽회는 저만치 날아가 다시
          땅바닥에 쓰러졌다.
            곽회는 온몸을 부르르 떨고 사지에 극심한 경련을
          일으켰다.
            그러나 그는 여전히 불복하는 기색으로 눈을
          부릅뜨고 젊은이를 노려보았다.
            노려보는 그의 눈에서는 쇠라도 녹일 듯한 원한의
          불길이 뿜어지고 있었다.
            젊은이는 독사같이 차가운 눈으로 곽회를 쏘아보며
          냉랭하게 소리쳤다.
            "곽회, 그렇게 쓰러져 있지만 말고 끝까지
          도망쳐라. 그러면 너를 구해 줄 사람이 나타날지
          모른다."
            곽회는 몇 번 몸을 꿈틀거리더니 처연하고 무서운
          얼굴로 젊은이를 쏘아보았다. 그러나 이내 가볍게
          웃으며 쉰 목소리로 태연하게 말했다.
            "두인(杜仁)! 너무 날뛰지 마라. 나 곽회는 네가
          아무리 악랄하게 굴어도 절대 네게 애원하지 않는다."
            두인은 싸늘하게 웃었다.
            "애원을 해도 소용없다. 곽회. 사실 너와 나는 같은
          철검백건대(鐵劍白巾隊)의 통령(統領)으로서 몇 년
          동안이나 친분을 유지해 왔다. 그런데 네가
          집마부(集魔府)의 끄나풀이 되어 본맹(本盟)을
          배반했으니 너와 나의 교분은 그것으로 끝난 것이다.
          그러니 나를 원망하지 마라."
            곽회의 얼굴에는 절망의 빛이 떠올랐다.
            그는 고통스러운 듯 눈을 질끈 감아 버렸다.
          지금으로서는 한 마디의 변명도 소용없다는 것을 그는
          스스로 잘 알고 있는 모양이었다.
            두인은 수중의 채찍을 어루만지며 냉랭한 음성으로
          다시 입을 열었다.
            "네가 이제라도 너를 조종하는 자의 이름을
          말한다면 네게 통쾌한 죽음을 내려 줄 수 있다. 하나
          네가 끝까지 고집을 부려 입을 열지 않으니 나는
          맹규(盟規)대로 너를 집형전(執刑殿)으로 끌고 가
          오대극형(五大極刑)에 처하게 하는 수밖에 없다. 자,
          어서 일어나라!"
            호통이 떨어지기가 무섭게 다시 채찍이 빗발치듯
          곽회의 등에 떨어졌다.
            쫙! 쫘악!
            곽회는 전신을 부르르 떨며 한바탕 뒹굴었다.
            그러다 어디서 그런 힘이 솟아났는지 돌연 그는
          벌떡 일어나 두인을 밀치고 사력(死力)을 다해 앞으로
          치달려 갔다.
            "엇?"
            두인은 아직도 곽회에게 그와 같은 여력(餘力)이
          남아 있을 줄은 미처 몰랐는지라 짤막한 경호성을
          내지르며 뒤로 비틀 물러났다.
            하나 이내 그의 입가에는 잔인한 미소가 떠올랐다.
            "흐흐...... 그래 끝까지 발버둥쳐 봐라. 그럴수록
          네 놈이 당하게 될 고통도 클 테니까 말이야."
            두인은 느긋한 걸음으로 곽회가 달려가는 쪽으로
          몸을 움직였다.
            곽회는 흡사 미친 사람처럼 손발을 허우적거리며
          앞으로만 내닫고 있었다.
            지금 그의 머릿속에는 한 가지 생각밖에는 없었다.
            '무슨 일이 있어도 살아야 한다. 살아서 이
          억울함을 풀어야 한다!'
            분양의 곽가보는 대대로의 명문(名門)으로, 곽회는
          곽가보주의 둘째 아들이었다.
            그가 이대로 배반자라는 낙인이 찍혀 죽음을
          당한다면 곽가보가 수십 년 동안 피땀 흘려 쌓아 올린
          명성은 영원히 더럽혀지고 말 것이다.
            그 생각만 하면 곽회의 마음은 너무나도
          고통스러워서 금시라도 터져 버릴 것만 같았다.
            산은 점점 깊어 갔다.
            곽회의 몸은 나뭇가지들에 긁히고 돌에 채어 온몸이
          피로 물들다시피 했다.
            그래도 곽회는 걸음을 멈추지 않았다.
            그때 문득 곽회는 멀리 비탈진 산등성이에 하나의
          모옥이 있는 것을 발견했다.
            모옥은 대나무로 아무렇게나 지은 집이었다.
            하나 곽회는 더 이상 조금도 머뭇거리지 않고
          모옥을 향해 있는 힘을 다해 달려갔다.
            "헉...... 헉......!"
            그의 코와 입에서 선혈이 흘러 나왔다.
            바로 그때 그의 뒤에서 멀지 않은 곳에서 싸늘한
          조소가 들려 왔다.
            "흐흐...... 곽회! 겨우 이곳까지밖에 못 갔나?
          이거 실망인데......."
            그 음성은 두인의 것이었다.
            하나 곽회는 아무 소리도 못들은 사람처럼 모옥만
          바라보며 달려갔다.
            그 모습은 마치 모옥까지 가기만 하면 하늘에서
          구원의 손길이 뻗칠 것이라고 철석같이 믿고 있는 것
          같았다. 지금 그에게 그것말고 다른 무엇을 기대할 수
          있겠는가?
            모옥 가까이에는 가지가 거의 땅바닥까지 늘어진
          아름드리 소나무 한 그루가 있었다.
            한쪽 비탈에는 맑은 시냇물이 일정한 음향을 내며
          흐르고 있었다.
            곽회는 피투성이가 된 몸으로 무작정 모옥으로
          뛰어들었다.
            "사...... 살려주시오!"
            그는 있는 힘을 다해 외쳤으나 그 소리는
          갓난아이의 울음소리보다도 작았다.
            곽회는 모옥의 앞마당까지 당도해서 마침내 바닥에
          쓰러지고 말았다.
            그의 전신 기력은 이미 완전하게 탕진되어
          움직이기는커녕 손가락 하나 까닥할 힘도 남아 있지
          않았다.
            "흐흐...... 구원의 손길을 기다리나? 그런 건
          기대하지 않는 게 좋을 거야."
            음산한 웃음과 함께 두인의 몸이 쓰러진 곽회의
          앞에 떨어져 내렸다.
            이어 두인은 곽회의 얼굴을 발로 천천히 내려
          밟았다.
            뿌드득!
            곽회의 입이 벌어지며 부러진 이빨이 검붉은 피에
          섞여 나왔다.
            "끄으으......."
            곽회는 마치 벌레처럼 꿈틀거렸으나 두인의 발은
          치워지지 않았다.
            바로 그때였다.
            덜컹!
            모옥의 문이 갑자기 활짝 열렸다. 동시에 한 사람이
          천천히 앞으로 걸어 나왔다.
            두인은 흠칫 놀라 예리한 눈으로 모옥에서 걸어
          나온 인물을 쏘아보았다.
            그러다 두인은 깜짝 놀랐다.
            모옥에서 걸어 나온 인물은 머리를 치렁치렁
          늘어뜨리고 몸에서는 악취가 풍기는
          괴인(怪人)이었다.
            입고 있는 옷은 얼마나 오랫동안 빨지 않았는지
          시커멓게 때가 묻고 헤질 대로 해져 누더기도 그런
          누더기가 없었다. 괴인의 몸에서 제대로 된
          것이라고는 치렁치렁한 머리카락 사이로 번뜩이는 한
          쌍의 맑고 차가운 눈뿐이었다.
            두인은 한 줄기 무거운 안력이 자신의 가슴으로
          엄습해 옴을 느꼈다.
            살짝 몸을 비스듬히 하여 고개를 위로 쳐든 두인은
          두 주먹을 앞으로 내뻗으며 가슴 앞까지 끌어올려
          보였다.
            이 특이한 자세는 무림인이라면 모르는 사람이 없을
          정도로 유명한 것이었다.
            바로 무적검수맹(無敵劍手盟)이 바깥 사람에게
          이름과 내력을 묻는 자세였던 것이다.
            한데 괴인은 이 유명한 자세를 보고도 아무런
          대꾸도 없이 묵묵히 그를 응시하고 있는 것이 아닌가?
          두인의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
            "보아하니 무림인물이 아닌 것 같은데...... 이
          일은 무적검수맹이 배신자를 처벌하는 일이니 귀하는
          상관하지 마시오."
            괴인의 차가운 시선은 두인에게서 그의 발 밑에
          깔려 신음하고 있는 곽회에게로 느릿느릿 옮겨졌다.
            한동안 물끄러미 곽회의 피투성이로 변한 몸을
          내려보고 있던 괴인은 불쑥 입을 열었다.
            "당신은 이만 물러가시오."
            오랫동안 말을 하지 않았던 것처럼 괴인의 음성은
          낮게 가라앉아 있었다.
            두인은 조금 어처구니없다는 듯한 표정을 짓다가
          이내 두 눈에 싸늘한 분노의 빛을 떠올렸다.
            "무례한 자로군. 귀하는 귀하의 이런 부질없는
          행동이 어떤 결과를 초래하는지 알기나 하는 거요?"
            괴인은 천천히 앞으로 다가오며 이상스런 눈초리로
          두인을 쳐다보았다.
            "당신이야말로 무례한 자로군. 남의 집에 허락도
          없이 쳐들어와서 내 친구를 때리다니 너무 심하다고
          생각하지 않소?"
            두인은 흠칫 놀랐다.
            "이 자가 귀하의 친구라고?"
            괴인은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
            "누구라도 내 집에 들어와서 도움을 청한다면 그
          자는 내 친구요."
            두인은 화가 나서 버럭 노성을 질렀다.
            "그런 억지가 어디 있소?"
            "억지가 아니오. 나는 남이 나에게 도움을 청해
          오면 거절을 하지 않소."
            두인의 눈초리가 쭈욱 치켜 올라갔다.
            그는 터질 것 같은 분노를 억제하지 못하고 이를
          부드득 갈았다.
            "좋다! 네 놈의 목숨이 몇 개이기에 감히 본맹의
          일에 간섭하려는지 어디 보자!"
            두인은 상반신을 약간 뒤로 젖히며 수중의 구렁이
          껍질로 만든 채찍을 사납게 떨쳤다.
            쉬악!
            고막이 찢어지는 듯한 날카로운 소리와 함께 채찍은
          괴인의 목을 노리고 후려쳐 갔다.
            괴인은 아무런 동작도 취하지 않은 것 같았다.
          그런데 괴이하게도 돌연 연기와 같이 사라져 버려
          두인의 채찍은 허공을 치고 말았다.
            "앗?"
            두인은 소스라치게 놀라 정신이 아찔했다.
            그는 채찍을 쥔 손이 갑자기 저려 오는 동시에
          허공에서 별안간 떨어지는 상대방의 발길질에 채어 일
          장 밖으로 나가 떨어졌다.
            쿵!
            "으윽!"
            두인의 입에서 고통스런 신음이 흘러 나왔다.
            그 순간 괴인의 몸이 다시 허깨비처럼 원래의
          자리에 나타났다.
            괴인의 손에는 어느새 두인의 채찍이 쥐어져
          있었다.
            아마 모르는 사람이 보았다면 괴인은 그 자리에
          가만히 서 있고 두인이 혼자서 바닥에 나가떨어진
          것으로 착각했을 것이다.
            두인은 무적검수맹의 중추세력인 철검백건대에서
          통령을 맡고 있는 인물로 일신의 공력이 매후
          심후했다.
            그는 땅에 떨어지자마자 맹렬히 진기를 끌어올려
          몸을 일으켰다.
            스윽!
            이어 그가 몸을 솟구치려는 순간, 아무런 기척도
          없이 괴인의 발이 섬전처럼 날아들었다.
            그 발길질은 강호의 하류무사들이나 시전하는
          시시한 원앙각(鴛鴦脚)같았으나 이상하게도 두인은
          빤히 괴인의 발이 자신에게 날아오는 것을 보면서도
          피할 수가 없었다.
            쾅!
            "크윽!"
            두인은 다시 맥없이 발길질에 걷어차여 땅바닥에
          쓰러졌다.
            괴인은 쓰러진 그의 머리를 지그시 짓밟았다.
            "크으윽......!"
            두인은 일어나려고 발버둥을 쳤으나 꼼짝도 하지
          못하고 얼굴이 온통 자신이 흘린 피와 흙으로 범벅이
          되었다.
            "이제 당신도 남에게 머리를 짓밟힌다는 것이 그리
          기분 좋은 일은 아니라는 걸 알았겠지?"
            그제서야 괴인은 두인의 머리를 밟고 있던 발을
          거두고 바닥에 쓰러져 있는 곽회의 몸을 안아 들더니
          모옥 안으로 들어갔다.
            탁!
            모옥의 문은 처음과 마찬가지로 굳게 닫혔다.
            간신히 고개를 쳐든 두인은 이를 부드득 갈며 닫힌
          방문을 무섭게 노려보았다.
            "이...... 이 놈! 기다려라. 본맹을 건드린 것이
          얼마나 커다란 실수였는지를 뼈저리게 느끼도록 해줄
          테니......."
            두인은 비실비실 바닥에서 일어나 입가에 묻은 피를
          닦을 생각도 하지 않고 서둘러 모옥 앞을 떠나갔다.

            곽회가 다시 정신을 차린 것은 주위가 이미
          어둑어둑해진 저녁 무렵이었다.
            "으으음......!"
            힘겨운 신음을 토하며 간신히 눈을 뜬 곽회는
          자신이 어느 허름한 침상 위에 누워 있음을 깨달았다.
            침상은 더럽고 악취를 풍겼으나 방은 더욱 더럽고
          더욱 심한 악취가 풍기고 있었다. 마치 돼지우리를
          연상케 하는 그런 곳이었다.
            곽회는 비록 그 악취로 인해 머리가 어지러워지고
          구토를 느꼈지만 호기심이 강렬하게 자극돼 주위를
          둘러보았다.
            이곳은 그가 쓰러지기 직전 보았던 대나무로
          아무렇게나 만든 그 모옥 안이 분명했다.
            모옥의 벽과 바닥은 시커멓게 변해 있었고, 먹다 만
          반찬찌꺼기, 솥, 냄비가 근처에 늘어져 있었다.
            그리고 한쪽 구석에는 머리를 치렁치렁 늘어뜨린
          괴인이 앉아 있었다.
            괴인은 때론 넋빠진 것같이 멍하니 앉아 있다가
          갑자기 껑충 뛰어 일어나 허공에다 손을 휘둘러 대곤
          했다.
            그것은 언뜻 보기에는 평범하기 그지없는
          복마검법(伏魔劍法)의 검초 같았으나 자세히 보니
          여타 복마검법과는 어딘가 달라 보였다.
            하나 어느 점이 다른가 하는 것은 아무리 열심히
          살펴보아도 알 수가 없었다.
            괴인은 곽회가 깨어난 것조차 전혀 깨닫지 못하는
          듯 그에게 아예 눈도 돌리지 않았다.
            곽회는 한동안 괴인이 실성한 듯 정신없이 손을
          휘두르는 광경을 지켜보고 있었으나 다시 상처가
          쑤시고 머리가 어지러워 자리에 누운 채 눈을 감았다.
          온몸이 불로 지진 듯 쑤시고 아파 왔다.
            곽회는 눈을 감은 채 자신이 어떻게 두인의 손에서
          살아날 수 있었는지 곰곰이 생각해 보았다. 그리 오래
          생각할 것도 없이 그는 자신이 괴인에 의해
          구출되었다는 것을 쉽사리 짐작할 수 있었다.
            지금 그가 궁금하게 생각하는 것은 괴인이 대체
          누구이기에 무적검수맹의 보복을 두려워하지 않고
          자신을 구했느냐는 것이었다.
            그는 두인을 너무도 잘 알고 있었다.
            두인은 철검백건대의 십이 통령(十二統領) 중
          하나로, 섬서성에서는 몇 손가락 안에 꼽히는 뛰어난
          고수였다.
            무적검수맹은 모두 일대(一隊), 일전(一殿),
          일원(一院)의 세 조직으로 구성되어 있는데 이 중
          가장 세력이 방대하고 중추적인 역할을 하는 곳이
          바로 일대인 철검백건대였다.
            철검백건대의 통령이라면 강호무림에서 누구나가
          부러워하고 일견 두려워하는 자리였다.
            통령의 위로는 오직 두 명의 호법(護法)과
          철검백건대의 대장(隊長)만이 있을 뿐이다.
            그런데 두인의 손에서 자신을 구했다는 것은 괴인의
          솜씨가 보통이 아님을 말해 주는 것이었다. 하나 그는
          아무리 머리를 굴려 보아도 당금 무림에서 눈앞의
          괴인과 같은 인물이 존재한다는 말을 들어본 적이
          없었다.
            곽회는 생각하기를 중단하고 다시 힘겹게 눈을
          떴다.
            그의 눈에 가장 먼저 들어오는 것은 한 쌍의 차갑고
          맑게 빛나는 눈이었다.
            어느새 괴인이 침상 옆에 선 채 그를 내려다보고
          있었던 것이다.
            곽회는 일어서려고 애를 쓰며 떨리는 음성으로
          말했다.
            "뉘신지는 모르겠으나...... 구해 주어서 정말
          고맙소."
            괴인은 아무 말도 없이 일어나려는 그의 어깨를
          지그시 눌렀다.
            그것은 그대로 누워 있으라는 무언(無言)의
          표시였다. 곽회는 일어나려는 것을 포기하고 다시
          침상 위에 누웠다.
            그제서야 비로소 곽회는 괴인의 얼굴을 자세히 살필
          수 있었다.
            괴인의 머리는 잔뜩 헝클어져 이마를 반이나
          가리웠고 입가와 턱에는 수염이 수북히 나 있었지만
          생각보다는 나이가 많은 것 같지 않았다.
            곽회는 괴인이 보기와는 달리 아직 서른을 넘기지는
          않았을 것이라고 생각했다.
            이목구비의 윤곽은 의외로 뚜렷했다.
            괴인은 곽회가 물끄러미 자신을 바라보자 희미한
          미소를 떠올리며 불쑥 입을 열었다.
            "당신은 참을성이 강한 사람이오. 이곳에서 며칠 푹
          쉬었다가 상처가 아물면 떠나도록 하시오."
            그 말을 끝으로 괴인은 방문이 있는 쪽으로
          걸어갔다.
            곽회는 침상에 누운 채 그가 방문을 열고 밖으로
          나가는 것을 바라보다가 더 이상 참지 못하고 소리쳐
          물었다.
            "귀하의 이름을 알 수 있겠소?"
            괴인은 밖으로 나가다가 고개를 돌려 그를
          바라보고는 씨익 웃었다.
            "나는 조자건(趙紫巾)이라 하오."

            2.집형 (執刑)

            조자건은 근처의 산봉우리를 뛰어다녔다.
            얼마 되지 않아 그는 필요한 몇 가지
          약초(藥草)들을 캘 수 있었다.
            모옥으로 돌아온 그는 약초들을 짓이겨 즙을 내어
          곽회의 상처에 발랐다.
            그의 동작은 차분했고 아주 익숙했다.
            곽회는 묵묵히 그가 자신의 상처를 치료하는 것을
          보고 있다가 불쑥 물었다.
            "귀하는 의원(醫員)이시오?"
            조자건은 고개를 저었다.
            "아니오. 그건 왜 물으시오?"
            "다른 사람들을 치료해 본 경험이 무척 많은 것
          같아서 그렇소."
            조자건은 담담하게 웃었다.
            "무척 익숙해 보인단 말이오?"
            "그렇소."
            "그건 내가 과거에 어떤 무공을 익히느라 매일같이
          심한 외상(外傷)을 입은 적이 있기 때문이오. 그래서
          이런 상처에는 어떤 약초들이 잘 듣는지 제법 알 수
          있게 되었소."
            "외공(外功) 의 일종이었소?"
            "그렇소."
            곽회는 호기심이 났으나 더 이상은 묻지 않았다.
          다른 사람의 무공에 대해 세세하게 물어 본다는 것은
          무림인들에게는 금기(禁忌)시 되는 일이었다.
            조자건이 발라 준 약즙의 효과는 과연 뛰어나서
          곽회는 금세 상처부위의 통증이 가시며 전신이
          가려워지는 것을 느꼈다.
            그와 동시에 전신이 솜처럼 무거워지면서 저절로
          졸음이 밀려왔다.
            조자건은 곽회의 그런 상태를 이미 짐작하고 있는지
          그의 어깨를 가만히 두드렸다.
            "이제 한잠을 푹 자고 나면 한결 개운해질 거요."
            곽회는 고개를 끄덕이며 고맙다는 말을 하고
          싶었으나 어느새 졸음이 밀려와 꿈속으로 빠져들었다.
            곽회가 깊이 잠든 것을 확인하고 조자건은 천천히
          밖으로 나왔다.
            주위는 어느새 칠흑같이 어두워져 있었다. 근처에
          무성한 수림들은 밤바람이 부는 대로 흔들리고
          있었고, 한쪽에서는 개울물이 흐르는 소리가 유난히
          크게 들렸다.
            조자건은 개울 옆에 앉아 조용히 흐르는 개울물을
          응시했다.
            흡사 정겨운 물 소리를 통해 흘러간 과거를, 혹은
          앞으로 닥쳐올 운명을 그려보는 듯했다.

            이 년(二年)!
            그가 태극동을 떠나 이곳 종남산의 깊숙한
          산중(山中)에 거처를 정한 지도 벌써 이 년이 흘렀다.
            사부인 동곽선생 냉북두가 죽은 후 그는 간단한
          행랑을 꾸려 인적이 드문 심산유곡(深山幽谷)을
          떠돌다가 이곳에 정착했던 것이다.
            이곳은 몇 가지 점에서 그의 마음에 꼭 들었다.
          첫째는 유달리 맑고 신선한 공기가 있다는 것이고,
          둘째는 태양이 빤히 내리쬐어 좌공을 연마하기에
          적합하다는 것이었다.
            가장 중요한 점은 계곡이 깊고 수림이 짙게 우거져
          있어 남들의 방해를 받지 않고 무공 수련에만 전념할
          수 있다는 것이었다.
            사실 태극동은 방문객들이 적다고는 할 수 없어
          무공에만 몰두하기에는 적지 않게 불편했다.
            하나 이제 이 년 동안의 고요를 깨고 이곳의 적막과
          평온도 방해를 받게 되었다.
            물론 전혀 우연(偶然)한 일이었다는 것을 알고
          있었지만 조자건은 이번 일로 인해서 이곳에서 더
          이상의 수련은 할 수 없을 것 같다는 예감이 들었다.
            지난 이 년 동안 그는 밤낮을 가리지 않고 그야말로
          태극문의 열 가지 무공을 익히는 데만 주력했다.
            심지어는 식사시간을 줄이기 위해 하루 한 끼만
          먹었고, 세수나 목욕은 아예 생각지도 못했다.
            누구라 해도 이 년 동안 그와 같은 생활을 해
          왔다면 이런 몰골로 변하기 마련이다.
            하나 그는 아직도 자신의 무공이 완벽하다고 확신을
          할 수 없었다.
            아니, 자신의 무공이 완벽한지 그렇지 않은지를 알
          수 없다는 것이 더 분명한 말일 것이다.
            대체 어느 정도가 완벽한 것인지를 어떻게 알 수
          있겠는가?
            다만 한 가지, 그가 자신 있게 말할 수 있는 것은
          지난 세월 동안 그는 최선을 다했다는 것뿐이었다.
          그는 이 년 동안 후회 없는 세월을 보내 왔다.
            그 세월 동안 무엇을 얻었든 아니면 아무것도 얻지
          못했든 그것은 중요한 게 아니다.
            단지 최선을 다했다는 그것만으로도 조자건은
          사부인 동곽선생과 형인 조립산의 영혼 앞에 떳떳할
          수 있는 것이다.

            이틀이 지나자 곽회는 침상에서 일어나 걸을 수
          있을 정도가 되었다.
            그 동안에 조자건은 그에 대해 아무것도 묻지
          않았다.
            아마 다른 사람이었다면 벌써 여러 가지를 물어
          보았을 것이다.
            왜 무적검수맹을 배반하게 되었는가? 어떻게
          두인에게 쫓겨 사경(死境)에 처하게 되었는가? 대체
          곽회에게는 어떤 비밀이 숨겨져 있는가?
            하나 조자건은 이러한 의문에 대해서 결코 묻지
          않았다.
            어느 누구에게도 각자 비밀을 간직할 권리는 있는
          것이며, 또한 어느 누구도 그 권리를 파괴할 권리를
          가진 사람은 없다는 것을 조자건은 잘 알고 있었기
          때문이었다.
            곽회도 자신에 대한 것은 한마디도 입을 열지
          않았다.
            대신 그는 삼 일째 되는 날 아침에 조자건을
          바라보며 진심 어린 음성으로 말했다.
            "정말 고마웠소. 살아 있는 한 이 은혜는 결코 잊지
          않을 거요."
            곽회는 비록 커다란 소리로 말하지는 않았으나
          조자건은 그의 진정(眞情)을 여실히 알 수 있었다.
            "이제 어디로 갈 거요?"
            곽회는 이미 자신이 앞으로 행동할 일을 정해 놓은
          듯 결연한 음성으로 입을 열었다.
            "한 가지 의혹을 풀어야 하오. 그 의혹을 풀기
          전에는 절대로 눈을 감을 수 없소."
            조자건은 그의 음성과 표정에서 한 줄기 비장한
          기색을 읽을 수 있었다.
            곽회는 잠시 몇 번이나 망설이다가 힘겹게 입을
          열었다.
            "한 가지 부탁이 있소."
            "말하시오."
            "만일 내가 죽었다는 소문을 듣게 되면 한 사람에게
          내 말을 전해 주시오."
            곽회의 음성은 낮게 가라앉아 있었다.
            "철검백건대의 대장인 절정검(絶情劍)
          사공척(司空瘠)에게 가장 가까운 사람을 조심하라고
          전해 주시오. 그가 바로 배반자라고."
            절정검 사공척은 강호무림에서 가장 유명한 고수
          중의 한 사람이었다.
            그는 약관을 갓 넘은 나이에 무적검수맹에
          가입했으며 가입한 지 채 일 년도 되지 않아
          철검백건대의 대장이 되었다. 무적검수맹 내에서 그의
          서열(序列)은 오 위(五位) 이내였으며, 무공으로는
          능히 일이 위를 다툴 정도였다.
            그는 철검백건대뿐만 아니라 강호무림의 수많은
          청년고수들의 우상(偶像)과도 같은 존재였다.
            조자건은 곽회를 바라보며 고개를 끄덕였다.
            "알겠소."
            곽회는 다시 한번 감격에 찬 눈으로 그를
          쳐다보더니 휑하니 몸을 돌려 떠나갔다.
            이곳에 올 때는 비록 비참한 몰골이었으나 떠날
          때의 그의 뒷모습은 사나이다운 의연함이 있었다.
            그는 다시 죄인(罪人) 곽회가 아닌 분양쾌검 곽회로
          되돌아 온 것이다.
            조자건은 그의 굳건한 뒷모습을 바라보며 왠지 이제
          두번 다시 그를 볼 수 없을 것 같은 예감이 들었다.

            그날 저녁.
            조자건은 저녁 수련을 마치고 막 침상에 누우려다가
          자리에서 벌떡 일어났다.
            그는 천천히 방문을 열고 밖으로 나왔다. 어느새
          모옥은 수십 명의 백의인들에게 둘러 쌓여 있었다.
            모옥의 앞에는 세 명의 인물들이 우뚝 선 채 방문을
          열고 나오는 그를 차가운 눈으로 쏘아보고 있었다.
            조자건은 그 중 우측의 인물이 몇 일 전에 곽회를
          쫓아왔던 두인이란 자임을 알아보았다.
            중앙에 서 있는 인물은 체구가 아주 당당한
          황포중년인이었다.
            중년인의 안광은 마치 두 개의 횃불처럼 강렬했고,
          전신에서는 패도(覇道)적인 기운이 물씬 풍겨 나오고
          있었다. 중년인의 허리춤에는 하늘을 나는
          비룡(飛龍)처럼 기이하게 구부러진 기형검(奇形劍)이
          매어져 있었다.
            좌측의 인물은 회의를 걸친 냉막한 인상의
          청년이었다.
            회의청년은 두인과 마찬가지로 이마에는 백건을
          두르고 허리춤에 철검을 차고 있는 것으로 보아
          철검백건대의 인물임이 분명했다.
            두인은 조자건을 보자 두 눈에 살광(殺光)을
          번뜩이며 음산한 웃음을 날렸다.
            "흐흐...... 이 놈. 아직 나를 잊지는 않았겠지?"
            조자건은 그에게는 눈길조차 주지 않고 묵묵히
          중앙의 황포중년인을 바라보았다.
            황포중년인은 조자건의 전신을 쓰윽 훑어보다가
          종(鐘)이 울리듯 굉량한 음성으로 입을 열었다.
            "본인은 무적검수맹의 집형전(執刑殿) 소속인
          용형검(龍刑劍) 단리건(段里乾)이라 하오. 본맹의
          반도(叛徒) 한 명이 귀하의 거처에 숨어 있다는 말을
          들었소. 그를 내 주시겠소?"
            그의 말은 비록 정중했으나 말투와 표정에는 은연중
          상대를 위압하는 기운이 담겨 있었다.
            집형전은 무적검수맹의 삼대조직(三大祖職)인 일대,
          일전, 일원 중 일전이었다.
            그들은 무적검수맹의 형법(刑法)을 담당하는
          기관으로, 숫자는 얼마 되지 않았으나 하나같이
          당세무림을 떨쳐 울리는 무서운 고수들이었다.
            특히 용형검 단리건은 집형전의 십대집법(十大執法)
          중 한 사람으로 자타가 공인하는 절세의 검객이었다.
            그의 좌측에 있는 회의청년은 두인과 마찬가지로
          철검백건대의 십이통령 중 한 사람인 귀검(鬼劍)
          음태평(陰太平)이었다.
            조자건은 짤막하게 말했다.
            "그는 여기 없소."
            단리건의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다.
            "그게 정말이오?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "오늘 아침에 떠났소."
            그때 두인이 앞으로 나서며 버럭 소리를 질렀다.
            "거짓말하지 마라! 그 놈은 아직 제대로 움직이지도
          못할 텐데 어떻게 제 발로 걸을 수 있단 말이냐?"
            조자건은 그의 말에는 아예 대꾸도 하지 않고
          담담한 음성으로 말했다.
            "믿을 수 없다면 모옥을 조사해도 좋소. 하지만
          나는 잠을 자야 하니 일 각 내로 끝내고 물러가
          주시오."
            그가 이렇게 말한 것은 그들이 두려워서가
          아니었다. 쓸데없는 번거로움을 만들기 싫어서였다.
            하나 그들은 그렇게 생각하지 않았다.
            단리건은 냉엄한 눈으로 조자건을 쏘아보았다.
            "곽회가 이곳에 있든 없든 귀하가 그를 도운 것은
          본맹의 행사를 방해하는 짓이었소. 귀하는 그 대가를
          치러야만 하오."
            "어떤 식으로 치르면 되겠소?"
            조자건의 음성은 칼로 물을 자르는 듯 단호하기
          그지없었다.
            "본맹의 반도를 도운 죄(罪)는 양 손목을 자르고 십
          년 동안 수옥(水獄)에 가두는 것이오."
            그것은 너무도 가혹하기 그지없는 형벌이었다.
            조자건은 조금도 놀라지 않고 오히려 피식 웃었다.
            "다른 방법은 없소?"
            단리건의 눈에서 화광(火光)이 이글이글 타올랐다.
            "없다!"
            휘익!
            그의 말이 채 끝나기도 전, 두인과 음태평은
          비호보다도 빠르게 조자건의 양쪽으로 짓쳐 들었다.
            그들의 공세는 그야말로 악랄할 정도로 빠르고
          정확했다.
            하나 조자건의 몸은 이미 거기에 없었다.
            그들의 공세가 채 다가서기도 전에 조자건의 몸은
          흡사 허깨비처럼 어디론가로 사라져 버린 것이다.
            "헛!"
            두인과 음태평은 다급한 헛소리를 토하며 급히 손을
          멈추고 주위를 두리번거렸다. 그때 그들의 귓전으로
          단리건의 경악성이 들려 왔다.
            "머리 위다!"
            두 사람의 반응은 상상을 불허할 정도로 신속했다.
            단리건의 음성이 들려 오자마자 그들은 번개같이
          바닥으로 몸을 굴리며 허공을 향해 각기
          이검(二劍)씩을 격출 했다.
            팟! 팟!
            네 가닥의 빗살 같은 검기가 허공을 가르고
          지나갔다.
            "크윽!"
            "헉!"
            하나 그 순간, 두인과 음태평은 각기 손목에 엄청난
          통증을 느끼고 수중에 들고 있던 철검을 놓치고
          말았다.
            그들은 오만상을 찌푸린 채 손목을 부여잡고 뒤로
          정신없이 물러났다.
            놀랍게도 조자건은 처음의 그 자리에 우뚝 서
          있었다. 그의 오른손에 두 자루의 철검이 쥐어져
          있지만 않았다면 그는 아예 움직이지도 않았다고
          믿었을 것이다.
            "이...... 이럴 수가......."
            두인과 음태평은 손목의 통증도 잊은 듯 입을 딱
          벌린 채 경악의 빛을 감추지 못했다.
            하나 그들 중 가장 놀란 사람은 용형검
          단리건이었다.
            오직 그만이 조자건이 무슨 수법으로 두인과
          음태평의 손에서 철검을 빼앗았는지 보았기
          때문이었다.
            그것은 천하무림에 산재한 수많은
          금나수법(擒拿手法) 중에서도 가장 형편없는 종류인
          포천삼(抱天衫)이었다. 포천삼은 사실 금나수법이라고
          할 수도 없는 것이었다.
            이것은 소맷자락을 휘둘러 하늘을 가둔다는 거창한
          이름을 가지고 있으나 실제로는 소매로 하늘을 가리는
          시늉을 할 뿐, 별다른 변화도 없는 것이었다.
            그런데 조자건이 포천삼의 식으로 소맷자락을
          휘두르자 기이하게도 두인과 음태평의 살인적인
          공세가 눈 녹듯이 사라지며 그들의 장검이 마치
          자석에 빨려 들어가듯 조자건의 소맷자락으로 끌려
          들어간 것이 아닌가?
            단리건 자신도 직접 눈으로 보았지만 믿을 수가
          없었다.
            어찌 보잘것없는 포천삼에 이와 같은 위력이 있을
          수 있단 말인가?
            혹시 상대의 수법은 포천삼과 형태만 비슷할 뿐
          전혀 다른 무서운 절학이 아닐까?
            단리건은 아마 그럴 거라고 생각했다.
            하나 상대가 무슨 수법을 사용했든 결코 호락호락한
          인물이 아니라는 것만은 분명했다.
            그는 낯빛을 무겁게 굳힌 채 조자건에게로
          다가갔다.
            "과연 한 가닥 재주가 있군. 그러나 단신(單身)으로
          무적검수맹에 대항한다는 것은 어리석은 생각이다."
            그의 오른손은 어느새 용형검의 손잡이를 힘주어
          움켜잡고 있었다.
            조자건은 여전히 두 자루의 철검을 쥔 채 우두커니
          서 있을 뿐이었다.
            쉬아악!
            단리건의 눈빛이 싸늘하게 굳어질 순간, 그의
          용형검이 기이한 호곡성을 내며 무서운 속도로 뽑혀
          나왔다.
            단리건의 용형오식(龍形五式) 중 발검식(發劍式)인
          묵룡탈심(墨龍奪心)은 천하무림에서 가장 빠른 다섯
          가지 발검식 중의 하나였다.
            그 쾌속함이란 직접 당해 본 사람만이 느낄 수 있을
          정도로 가공스러운 것이었다. 단리건의 입가에
          자신만만한 미소가 떠올랐다.
            그는 자신의 묵룡탈심이 조자건의 미간을 가르고
          지나갔다고 생각했다.
            하나 그의 미소는 채 반도 퍼지기 전에 그대로 굳어
          버리고 말았다.
            조자건은 단순하게 고개를 옆으로 반 자쯤 이동했을
          뿐이었다.
            간단한 동작이었지만 그것만으로도 충분했다.
            단리건의 용형검은 아슬아슬하게 조자건의
          관자놀이를 스치고 지나가 버렸다.
            그리고 어느 사이엔지 조자건의 수중에 쥐어져 있던
          두 개의 철검은 단리건의 양쪽 옆구리에 하나씩 꽂힌
          채 흔들거리고 있었다.
            상대가 힘을 주지 않아서인지 철검은 그의
          피부가죽만을 살짝 뚫고 들어왔을 뿐이다.
            하나 단리건의 마음은 차가운 비수로 심장을 관통
          당한 듯 싸늘하게 식어 가고 있었다.
            그는 지금까지 자신의 묵룡탈심을 이토록 완벽하게
          피해 낸 사람을 본 적이 없었다.
            또한 이토록 간단한 수법으로 자신을 제압하는
          사람도 본 적이 없었다.
            눈앞의 괴인이 사용한 수법은 분명 비화수(飛花手)
          중의 낙서비화(落逝飛花)를 검으로 시전한 것이었다.
          하나 그 평범한 낙서비화 초식이 이토록 무서울
          줄이야.......
            단리건은 옆구리가 찢긴 고통도 잊은 채 멀거니
          조자건을 바라보고 있었다.
            한쪽에 서 있던 두인과 음태평도 할 말을 잊은 듯
          멍하니 서 있을 뿐이었다.
            용형검 단리건이 정체 모를 괴인에게 단 일 초만에
          제압 당했다면 누구도 믿지 못할 것이다.
            그런데 지금 그 믿지 못할 일이 자신들의 눈앞에
          벌어진 것이다.
            조자건은 단리건의 창백하게 굳어진 얼굴을
          주시하며 담담하게 입을 열었다.
            "당신들에게 용건이 없다면 이만 가 보시오."
            단리건은 아무 말없이 자신의 양쪽 옆구리에 박혀
          있는 두 개의 철검을 뽑았다.
            쭉!
            핏물이 뿜어 나왔으나 단리건은 조금도 개의치 않고
          두 개의 철검을 원주인들에게 돌려주었다. 두인과
          음태평도 묵묵히 철검을 받아 들었다. 단리건은
          조자건을 뚫어지게 응시하더니 몸을 돌려 걸어갔다.
            두인과 음태평, 모옥을 에워쌌던 열다섯 명의
          백의무사들이 그 뒤를 따랐다.
            그들은 나타날 때와 마찬가지로 조그만 기척도 없이
          사라져 버렸다.
            조자건은 그들의 모습이 어둠 속으로 사라질 때까지
          바라보고 서 있다가 우측의 숲속으로 시선을 돌렸다.
            "밤바람도 찬데 이제 그만 나오는 게 어떻겠소?"
            "하하...... 정말 굉장한 이목이오!"
            순간, 낭랑한 웃음소리와 함께 숲속에서 하나의
          인영이 천천히 걸어나왔다.
            나타난 인영은 푸른 청삼(靑衫)을 걸친 이십 대
          후반의 준수한 청년이었다.
            청삼청년의 이목구비는 아주 수려했고, 눈빛 또한
          어둠 속에서도 훤히 보일 만큼 강렬하게 빛나고
          있었다. 청삼청년은 조자건의 앞에 다가오자 정중하게
          포권을 했다.
            "실례를 용서하시오. 형장의 솜씨가 너무도
          뛰어나서 염치 불구하고 잠시 숨어서 구경했소이다."
            청삼청년의 태도는 단정하면서도 정중해서
          누구에게나 호감이 가는 인상이었다.
            "내 이름은 과자옥(戈子玉)이라고 하오만 실례가
          되지 않는다면 형장의 성함을 알 수 있겠소?"
            과자옥!
            이 이름을 만약 다른 사람이 들었다면 경악을 금치
          못했을 것이다.
            그도 그럴 것이 과자옥은 우내십대기문병기 중의
          하나인 조화무쌍(造化無雙) 혼원패(混元牌)의
          주인이었던 것이다.
            우내십대기문병기는 이미 사라진 이름인
          우내십대고수를 대신하는 강호의 최절정고수들이었다.
            그들 개개인의 무공은 과거의 우내십대고수를
          능가하며 특히 한 가지 병기에는 천하제일의 조예를
          지니고 있다고 알려져 있었다.
            과자옥의 혼원패를 사용하는 솜씨는 별호 그대로
          조화가 무쌍해서 아무도 십 초 이상 받아 내는 사람이
          없다고 한다.
            하나 조자건은 지난 세월 동안 무림에 담을 쌓고
          살았기 때문에 우내십대기문병기의 이름을 듣지
          못했다.
            그래서 상대의 이름을 듣고도 조금도 놀라지 않고
          담담하게 입을 열었다.
            "나는 조자건이오."
            과자옥은 빙그레 미소지으며 고개를 끄덕였다.
            "멋진 이름이구려. 하하...... 오늘 이런 곳에서
          형장 같은 분을 알게 되니 이것도 모두 하늘이 정해
          준 인연이 아닌가 하오. 어떻소? 나는 조형을 친구로
          사귀고 싶은데 허락해 주시겠소?"
            조자건은 원래 상대의 청을 거절하려 했다.
            하나 무슨 생각이 들었는지 그는 성큼 고개를
          끄덕였다.
            "좋소."
            과자옥은 준수한 얼굴을 활짝 펴며 밝게 웃었다.
            "하하...... 조형은 정말 성격까지도 마음에
          드는구려. 오늘 같은 뜻깊은 날을 그냥 보낼 수야
          없지."
            과자옥은 돌연 조자건의 손을 덥석 움켜잡았다.
            "갑시다."
            조자건은 별로 당황하지도 않고 물었다.
            "어딜 가자는 거요?"
            "어디긴. 이곳에서 멀지 않은 곳에 마침 내가 아는
          사람이 살고 있소. 그곳에 가서 코가 삐뚤어지도록
          마셔 봅시다."
            과자옥은 조자건의 손을 붙잡고 성큼성큼 걸음을
          옮겼다.
            조자건은 그에게 끌려가다시피 하며 다시 물었다.
            "나는 주량(酒量)이 제법 센데 당신은 어떻소?"
            "나도 아직 술로는 누구에게 뒤진다고 생각해 본
          적이 없소."
            "그렇다면 그 사람의 집에 우리가 밤새 퍼마실
          만큼의 술이 있겠소?"
            과자옥은 새하얀 이빨을 드러내며 커다랗게 웃었다.
            "하하...... 그런 걱정은 하지 마시오. 그 사람도
          누구 못지 않게 술을 좋아해서 항상 집에 몇 동아리의
          술을 보관하고 있으니까 말이오."
            조자건의 걸음이 갑자기 빨라졌다.
            "그렇다면 어서 갑시다."
            그는 오히려 과자옥보다도 먼저 앞으로 걸어갔다.
            과자옥은 어이가 없다는 듯 그를 바라보다가 입가에
          미소를 지으며 그의 뒤를 따라갔다.

            3.괴객 (怪客)

            과자옥이 조자건을 데리고 간 곳은 종남산의 동쪽
          기슭에 있는 어느 조그만 계곡이었다.
            계곡은 그리 깊지 않았으나 계곡 전체가 온통 이름
          모를 각양각색의 꽃들로 뒤덮여 있어 그야말로 절경을
          이루고 있었다.
            "이곳의 이름은 장춘곡(長春谷)이라 하오.
            과자옥은 능숙한 걸음으로 계곡 안의 소로(小路)를
          걸어갔다.
            "그 사람은 이 안에 살고 있소."
            조자건은 주위를 두리번거리며 감탄한 듯 말했다.
            "나는 종남산에 이런 곳이 있다는 건 몰랐소.
          보아하니 이 곡의 주인은 여인이거나 아니면 온화한
          성품의 인물인 것 같구려."
            과자옥은 히죽 웃으며 고개를 저었다.
            "틀렸소. 그는 아주 성질이 못되고 거친데다
          술고래이고 싸움꾼이오. 게다가 천하에 둘도 없는
          망나니요."
            휘익!
            바로 그 순간, 돌연 어디선가 돌멩이 하나가
          과자옥의 면상을 향해 빠른 속도로 날아왔다.
          과자옥은 그런 일이 있을 줄 예상이나 한 듯 껄껄
          웃으며 가볍게 돌멩이를 피했다.
            "하하...... 뿐만 아니라 바람둥이에
          거짓말쟁이이고 뒤에서 남을 흉보기 좋아하며
          거만하고 굉장한 허풍쟁이오."
            과자옥이 한 마디씩 할 때마다 어김없이 돌멩이
          하나가 그를 향해 날아왔다.
            돌멩이들은 날아올 때마다 점점 속도가 빨라져서
          나중에는 몇 줄기의 흑선(黑線)만이 보일 뿐이었다.
            하나 과자옥의 몸 또한 빨라져서 돌멩이들은 그의
          몸을 격중시키지 못했다. 과자옥은 여유만만한
          동작으로 몸을 움직여 돌멩이를 피하며 계속
          떠들어댔다.
            "무엇보다도 그의 고질적인 병은 아무 일에나
          쓸데없이 끼여들어 일을 아주 엉망으로 만들고는
          한다는 거요. 그런데도 자신은 제법 고상한 척
          은사(隱士) 흉내를 내고 있으니 얼마나 가소로운
          일이요?"
            별안간 돌멩이의 공세가 뚝 그쳤다.
            과자옥은 여전히 입가에 미소를 머금으며 몸을
          멈추고 계곡 안쪽에 펼쳐져 있는 꽃밭을 쳐다보았다.
            꽃밭 사이로 한 사람이 천천히 걸어 나오고 있었다.
          그는 알록달록한 화의(華衣)를 걸친 괴이한 몰골의
          사나이였다. 화의사나이는 체구가 무척 컸는데 코는
          들창코에 입은 메기처럼 쭉 찢어졌다.
            더구나 턱에는 체구에 어울리지 않게 두 가닥의
          염소수염을 매달고 있어 우스꽝스러워 보였다. 하나
          두 눈은 독사의 그것처럼 옆으로 길게 째져 날카로운
          빛을 번뜩이고 있었다.
            화의사나이는 꽃밭을 나와서 과자옥을 노려보며
          우뚝 섰다.
            "난 또 어떤 미친 놈이 감히 나의 신성한
          선거(仙居)에 와서 쓸데없는 소리를 지껄이고 있나
          했더니 바로 자네였군."
            과자옥은 빙그레 웃으며 그에게로 다가갔다..
            "당신의 비석열뢰(飛石裂雷)수법은 여전하구려.
          내가 아닌 다른 사람이었다면 어떡할 뻔했소?"
            화의사나이는 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
            "자네 아닌 다른 사람이었다면 감히 이곳에 와서
          그런 소리를 내뱉지 못했을 걸세. 무슨 일로 왔나?"
            과자옥은 그의 퉁명스런 태도에는 조금도
          아랑곳없이 태연하게 말했다.
            "일전에 먹었던 그
          냉혼빙심옥골일품향(冷魂氷心玉骨一品香)의 맛을 잊을
          수가 없어서 다시 왔소."
            화의사나이는 딱 부러지게 고개를 저었다.
            "냉혼빙심옥골일품향은 다 떨어졌네."
            "그렇다면 할 수 없지. 백화주(百花酒)는
          있겠지요?"
            "그것도 없네."
            과자옥은 쓴 입맛을 다셨다.
            "송자주(松子酒)나 죽산홍(竹山紅)이라도 좋소."
            화의사나이의 음성은 쌀쌀맞기조차 했다.
            "그것들도 얼마 전에 바닥났네."
            "금존청(金尊淸)이나 태백소(太白燒),
          대원황(大元黃) 같은 것도 없소?"
            "없네."
            "그렇다면 지금 무엇이 있소?"
            "백건아(白乾兒)라면 한 병쯤은 남아 있을 걸세."
            백건아는 일명 백주(白酒)라고 하는 것으로 술
          중에서 가장 하등품(下等品)으로 치는 것이었다.
          과자옥은 조자건을 돌아보며 고소를 머금었다.
            "할 수 없군. 그거라도 한잔 하는 게 어떻겠소?"
            조자건은 담담하게 고개를 숙였다.
            "아무 거라도 목을 축일 수만 있으면 되오."
            그때 돌연 화의사나이가 조자건을 턱으로 가리키며
          과자옥에게 물었다.
            "저 자는 누군가?"
            "이번에 새로 사귄 내 친구요."
            "저 자는 들어올 수 없네."
            과자옥은 눈살을 살짝 찡그렸다.
            "왜 그렇소?"
            "내 선거(仙居)는 아무나 들락거릴 수 있는 곳이
          아니네. 더구나 저렇게 더럽고 지저분한 자가
          들어온다면 악취가 공기 중에 배어 술맛이 떨어지네."
            과자옥은 조금 난감한 표정을 지었다.
            그때 조자건이 불쑥 입을 열었다.
            "나는 이만 돌아가겠소."
            과자옥은 그를 만류했다.
            "왜 그러시오. 조형?"
            "나는 갑자기 술을 먹고 싶은 생각이 없어졌소."
            과자옥은 어리둥절한 얼굴로 물었다.
            "왜 갑자기 생각이 바뀐 거요?"
            조자건은 도리어 반문을 했다.
            "그럼 당신은 아직도 술이 마시고 싶단 말이오?"
            과자옥은 그가 묻는 의도를 몰라 아무런 대답도
          하지 않았다. 조자건은 그의 대답을 기다리지도 않고
          다시 입을 열었다.
            "이곳에서는 이상한 냄새가 나오. 이런 곳에서 술을
          마셨다가는 체하거나 속을 모두 버릴 것이오."
            과자옥은 참지 못하고 다시 물었다.
            "무슨 냄새가 난단 말이오?"
            조자건은 정색을 했다.
            "아주 느끼한 노린내요."
            그제서야 과자옥은 조자건의 말뜻을 알아듣고
          하마터면 폭소를 터뜨릴 뻔했다.
            조자건은 화의사나이가 노랑이처럼 구는 것을
          넌지시 비꼬았던 것이다. 과자옥이 웃지 않은 것은
          화의사나이의 얼굴이 철갑을 씌운 듯 딱딱하게 굳은
          것을 보았기 때문이었다.
            돌연 화의사나이는 조자건의 앞으로 다가서며
          번개같이 양쪽 소매를 휘둘렀다.
            쐐액! 쐐액!
            그의 소매 속에는 일곱 개의 돌멩이가 무시무시한
          속도로 튀어나와 조자건의 칠개대혈(七個大穴)을
          노리고 쏘아져 갔다. 그 출수의 신속함과 돌멩이의
          날아드는 방위(方位)는 그야말로 완벽해서 천하의
          누구라 해도 피할 수 없을 것 같았다.
            조자건은 단지 두 걸음을 움직였을 뿐이었다.
            앞으로 한 걸음, 그리고 옆으로 비스듬히 한 걸음.
            그런데도 일곱 개의 돌멩이들은 모두 헛되이 허공을
          가르고 말았다.
            화의사나이의 낯빛이 약간 변했다. 그의 이
          암기수법은 칠성연주(七星連珠)라는 것으로,
          천하무림에서 가장 무서운 열 가지 암기수법 중
          하나에 속했다.
            화의사나이는 더 이상 손을 쓰지 않은 채 조자건을
          뚫어지게 노려보았다. 그러다가 불쑥 물었다.
            "당신이 방금 움직인 신법은
          용협십이로(龍峽十二路)요?"
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 화의사나이의
          얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.
            그는 단순한 용협십이로가 어떻게 자신의
          칠성연주를 피할 수 있는지 아무리 생각해도 알 수가
          없었던 것이다. 하나 이내 그는 휑하니 몸을 돌렸다.
          그는 아무 소리도 하지 않고 꽃밭 속으로 사라졌다.
            과자옥이 웃으면서 조자건에게 다가와 그의 어깨를
          툭 쳤다.
            "들어갑시다. 조형은 이미 그의 시험을 통과했소."
            조자건은 그에게 묻는 시선을 던졌다. 과자옥은
          차분한 음성으로 설명해 주었다.
            "그는 이곳을 찾는 사람들에게 약간의 시험을 하오.
          그 시험을 통과하는 사람만이 장춘곡에 들어가 술을
          마실 수가 있소."
            조자건은 그제야 전후 사정을 깨닫고 과자옥을
          바라보았다.
            "당신도 그의 시험을 받아 보았소?"
            과자옥은 고개를 끄덕였다.
            "물론이요. 석 달 전에 나는 그의 다섯 가지
          암기수법을 모두 받아 냈소. 그래서 그는 나를
          이곳으로 데려와 그 천하일미(天下一味)인
          냉혼빙심옥골일품향이란 것을 맛보게 해주었던 거요."
            "그럼 시험에 통과한 사람은 모두 그
          냉혼빙심옥골일품향이란 것을 맛볼 수 있소?"
            과자옥은 담담하게 웃었다.
            "그렇지는 않소. 그는 천하무림에 산재한 모든
          암기수법을 알고 있는데 그 암기수법을 모두 다섯
          등급으로 나누었소. 가장 아래등급의 암기수법을 받아
          낸 사람은 백건아를 마실 수 있소. 등급이 높아질수록
          그에게서 좋은 술을 얻어 마실 영광을 누리게 되는
          거요."
            조자건은 문득 한 가지 의문이 떠올랐다.
            "그럼 지금까지 그에게서 냉혼빙심옥골일품향을
          얻어 마신 사람은 몇 명이나 되오?"
            "많지 않소. 모두 네 사람뿐이오."
            과자옥은 의미 있는 눈으로 조자건을 바라보며
          웃었다.
            "조형은 이제 다섯 번째로 천하제일의 명주(名酒)를
          마실 영광을 갖게 된 거요."
            칠성연주는 화의사나이가 선정한
          천하일급(天下一級)의 암기수법 중 하나였다. 그것을
          피해 냈으니 조자건에게도 자격이 주어진 것이다.
            "그는 무척 괴이한 사람이구려."
            조자건의 말에 과자옥은 한마디를 덧붙였다.
            "그는 천하에서 가장 괴이한 인물이요."
            조자건은 잠시 생각에 잠기다가 다시 입을 열었다.
            "일전에 그와 비슷한 사람이 있다는 말을 들은 적이
          있소."
            "그게 누구요?"
            "평지풍파객 사마결(平地風波客 司馬缺)이오."
            과자옥은 그의 말을 듣자 빙긋이 웃었다.
            조자건은 넌지시 그에게 물었다.
            "당신은 그 사람에 대해 들어 본 적이 있소?"
            과자옥은 고개를 끄덕였다.
            "비단 들어보았을 뿐 아니라 그를 몇 번이나
          만나기도 했소."
            그는 눈이 감겨질 정도로 활짝 웃으며 말을 이었다.
            "조금 전의 그가 바로 사마결이요."

            * * *

            강호에는 기인이사(奇人異士)들이 구름처럼 모여
          있고 별의 별 괴인들이 망라되어 있었다.
            하나 그 중 제일 가는 괴인(怪人)을 꼽으라면
          누구나가 한 사람을 지적한다.

            - 평지풍파객 사마결!

            그는 괴짜 중에 괴짜였고 기인 중의 기인이었다.
          별호에서 알 수 있듯이 그는 천하제일의
          사고뭉치였다. 또한 색골(色骨)에다 천하에서 둘도
          없는 술꾼이며 도박의 대가(大家)였다.
            단지 그뿐이라면 그를 천하제일의 괴인이라고 부를
          수 없을 것이다.
            그는 당금무림에서 삼대암기명수(三大暗器名手) 중
          한 사람이었다.
            특히 소맷자락으로 던지는 종류의 암기에서는
          천하에서 그를 따를 자가 없었다. 그는 모두 칠십이
          종의 암기수법을 익혔는데 그 중 절반 이상이 소매를
          이용한 무공이었다.
            게다가 그는 무림에서 벌어지는 일이라면 모르는
          것이 없을 만큼 넓은 견식을 갖고 있기도 했다.
            남들이 아는 것은 그도 알았고, 그가 모르는 것은
          남들도 몰랐다. 때문에 그를
          무림제일통(武林第一通)이라고 부르는 사람들도
          많았다.
            일전에 누군가가 그에게 물은 적이 있다.
            "대체 천하에서 당신이 모르는 일이 있소?"
            사마결은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
            "세 가지가 있소."
            "아니 그게 정말이요? 그게 무엇이요?"
            "첫째는 하늘이 얼마나 높은가 하는 것이고 둘째는
          땅이 얼마나 넓은가 하는 것이오."
            "셋째는?"
            "무적초자 화군악을 이길 수 있는 사람이 천하에
          존재할 수 있는가 하는 것이오."
            사람들은 그 말은 듣고 모두 웃었다.
            그는 자신이 궁금하게 생각하는 것은 무슨 수를
          써서라도 반드시 알아내고야 말았다.
            언젠가 그는 화군악의 걸음이 무척 특이하다는
          소문을 들은 적이 있었다.
            그의 보폭(步幅)이 아주 일정하다는 것이다.
            사마결은 그 소문에 흥미를 느꼈고, 그것이
          사실인지 알고 싶었다.
            한달 동안 그는 화군악의 뒤를 따라 다니며 기회만
          있으면 화군악의 보폭(步幅)을 자로 재곤 했다.
          그리하여 무려 천이백열아홉 번을 잰 끝에 그는
          화군악의 보폭이 언제나 한 자 일곱 치를 유지하고
          있다는 것을 확인하게 되었다.
            우내십대기문병기라는 이름을 처음으로 만든 사람도
          사마결이었다
            일 년 전, 사마결은 화군악은 제외하고 천하에서
          가장 강한 고수가 누구냐는 물음에 즉석으로 이렇게
          대답했다.
            "열 명이 있소. 그들의 무공은 우열을 가릴 수 없을
          정도로 백중하고 한 가지씩의 기문병기(奇門兵器)에
          정통하오. 화군악을 제외하고는 그들이
          우내(宇內:천하)에서 가장 강한 고수들이오."
            우내십대기문병기라는 이름은 이때부터 천하에
          퍼지게 되었던 것이다.
            게다가 그는 천하에서 가장 맛있는 술을 담그는
          비법(秘法)의 소유자이기도 했다.
            그의 냉혼빙심옥골일품향은 한번 맛을 본
          사람이라면 누구나가 엄지손가락을 내미는 천하제일의
          미주(美酒)였다. 알려진 바로는 냉혼빙심옥골일품향은
          모두 백여덟 가지의 각종 꽃잎과 마흔아홉 가지의
          특이한 재료들을 섞어 삼 년 이상 숙성(熟成)시켜야만
          비로소 그 특유의 맛이 난다고 한다.
            다만 아쉬운 것은 이 천하제일의 미주를 맛본
          사람이 극소수에 불과하다는 것이었다.
            이런 여러 가지 일들로 해서 사마결은 누구나가
          인정하는 무림제일의 괴인이라 불리게 되었던 것이다.
            <1권 끝>


            태극문(2) - 용대운 저

            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


            ----- 차 례 -----

            작가 소개
            제9장  요화장침(妖花藏針)
            제10장 파금궁주(巴金宮主)
            제11장 회선무궁(廻旋無窮)
            제12장 비무행로(比武行路)
            제13장 음모시초(陰謀始初)
            제14장 추살명령(追殺命令)
            제15장 수상풍운(水上風雲)
            제16장 신주홍안(神州紅顔)
            제17장 쌍검비연(雙劍飛燕)


            작가 소개

            작가 용대운은 1961년 서울 출생에서 출생하여
          1985년 서울시립대학교 졸업했다.
            1988년 <마검패검(魔劍覇劍)>으로 무협소설계
          입문하여, <철혈도(鐵血刀)>와 <유성검(流星劍)>,
          <무영검(無影劍)>, <탈명검(奪命劍)>의 검(劍)시리즈.
          <권왕(拳王)>, <도왕(刀王)>, <검왕(劍王)>의 왕(王)
          시리즈를 집필하였다.
            그후 4년간 무협계를 떠났다가 1994년 3월 pc통신
          하이텔의 무림동에 <태극문(太極門)>을 연재하면서
          집필을 재개하였으며, 현재 "야설록프로" 전속
          무협작가로 활동중이다.


            제9장 요화장침(妖花藏針)

            1.명주(名酒)

            장춘곡의 안은 생각보다 상당히 넓었다.
            화원을 지나니 계곡은 돌연 시원하게 펼쳐진
          초원으로 바뀌었다. 비취빛 녹색을 듬뿍 머금고 있는
          그곳에는 조그맣고 정교하게 지어진 누각(樓閣)이
          있었다.
            붉은 난간...... 푸른 기와......, 날아갈 듯
          휘청거리는 처마.......
            정말 멋진 솜씨로 지어진 누각이었다.
            누각 왼쪽에는 푸른 여울이 굽이쳐 흐르고,
          오른쪽에는 기이한 유실수(有實樹)들이 빽빽하게
          들어서 있어 마치 무릉도원(武陵挑源)을 연상케 했다.
            붉은 난간에서 뻗은 조그만 다리가 여울을
          가로지르고 있는데, 교각(橋脚) 밑에는 암수 한 쌍의
          물오리가 몸을 맞댄 채 유유히 노닐고 있었다.
            조자건은 과자옥과 함께 구름다리를 지나 누각으로
          올라갔다.
            누각에 있는 탁자 위에는 어느새 술상이 차려져
          있고, 반대편에 사마결과 한 명의 여인이 앉아
          있었다.
            여인은 초록색 저고리에 진한 남색 치마를 입었는데
          얼핏 보기에도 몸매가 훤칠하고 늘씬했다. 피부가
          백옥처럼 곱고 계란형의 얼굴, 봉황(鳳凰)을 연상케
          하는 눈동자에는 생기가 넘쳐흘렀다.
            여인은 샛별처럼 반짝이는 영롱한 눈으로 누각
          안으로 들어오는 두 사람을 빤히 주시하고 있었다.
            과자옥은 준수한 얼굴에 미소를 머금으며 사마결을
          쳐다보았다.
            "하하...... 이거 우리보다 먼저 온 손님이 있을
          줄은 몰랐군. 우리가 두 분의 재미있는 시간을 방해한
          것은 아니오?"
            사마결은 퉁명스럽게 손을 내저었다.
            "쓸데없는 소리 말게. 이 여자는 내 외사촌누이인
          여소쌍(黎小雙)이네."
            과자옥은 눈을 크게 뜨며 새삼스러운 듯 여인을
          돌아보았다.
            "아! 그렇다면 화호(花狐)라 불리는 그......."
            여인은 즉시 고개를 끄덕였다.
            "내가 바로 화호 여소쌍이에요. 당신은 조화무쌍
          혼원패 과자옥이겠지요?"
            과자옥은 허를 찔린 표정이었다.
            "여소저께서 나를 어찌 아시오?"
            그녀는 까르르 웃었다.
            "호호...... 사마 오라버니에게서 당신의 말씀을
          들었어요. 몹시 무례하고 보기보다는 심한 말씀을 잘
          하신다고요."
            그녀의 웃음소리는 은쟁반에 구슬을 굴리는 것
          같았다.
            그녀의 눈동자는 원래 방울처럼 둥글고 컸다.
            그런데 일단 웃음을 발하자 그 커다란 눈동자는
          실처럼 접혀졌다. 초생달을 연상케 하는 그 눈의
          곡선은 어떤 남자의 마음도 충분히 묶어 버릴 수 있을
          것 같았다.
            과자옥은 쓴웃음을 머금을 뿐 아무 대꾸도 하지
          못했다.
            사마결이 여소쌍에게 자신을 어떻게 말했는지 대충
          짐작할 수 있었기 때문이다.
            사마결은 다른 사람을 혹평(酷評)하기로 유명한
          사람이었다. 무림에서 그에게 좋은 말을 들은 사람은
          손가락으로 꼽을 수 있을 정도였다.
            과자옥은 고개를 절레절레 저으며 의자에 가서
          앉았다. 조자건은 이미 사마결의 맞은편 의자에 앉은
          채 혼자서 술병을 들어 마시고 있었다.
            원래 그의 몸은 오랫동안 씻지 않았기 때문에 심한
          악취가 풍겼다.
            한데 이상하게도 누각 안에 들어온 다음에는 그의
          몸에서 악취가 그리 심하게 풍기지 않았다. 그 이유는
          어디선가 사람의 마음을 취하게 하는 듯 달콤하고
          청량한 향기가 흘러 나왔기 때문이다.
            과자옥은 코를 킁킁거리며 그 향기를 마음껏
          들이켰다.
            "아...... 정말 냉혼빙심옥골일품향의 향기는
          너무도 감미롭군."
            그 향기는 술병에서 나는 것이었다.
            단지 냄새만으로도 사람을 황홀하게 만드는 술은
          천하에서 오직 냉혼빙심옥골일품향밖에는 없을
          것이다.
            조자건은 술병을 통째로 든 채 입 속에 쑤셔 넣고
          꿀꺽거리고 있었다.
            사마결과 여소쌍은 그의 술 마시는 동작을 흥미어린
          눈으로 지켜보고 있었다. 술이 목구멍 속으로 들어갈
          때마다 그의 목젖이 크게 꿈틀거렸다.
            그가 술병을 내려놓았을 때 술병은 어느새 비어
          있었다. 그런데 용케도 그는 한 방울의 술도 흘리지
          않았다.
            그는 여전히 그 자세로 가만히 멈춘 채 잠시 눈을
          지그시 감았다. 그러다가 눈을 번쩍 뜨며 짤막하게
          말했다.
            "좋은 술이군."
            사마결은 그 말을 듣자 돌연 기분이 좋아졌다.
            그래서 그는 아무 말도 없이 자리에서 일어나
          밖으로 나가 다시 한 병의 냉혼빙심옥골일품향을
          가져왔다.
            과자옥은 이것을 보고 의외라고 생각했다. 왜냐하면
          그가 알기로는 사마결은 아무리 귀한 손님이 와도 그
          술을 한 병 이상 꺼내 놓는 법이 없었기 때문이다.
            탁!
            사마결은 술병을 조자건의 앞에 놓은 채 그를
          뚫어지게 쳐다보았다.
            조자건은 술병을 들더니 이번에는 자신의 앞에 놓인
          술잔에 한 잔을 따랐다. 이어 술잔을 입술에 대고는
          조금씩 입 속으로 흘려 넣으며 그 맛을 음미했다.
            사마결은 그 모습을 지켜보고 있다가 과자옥을 힐끗
          보며 입을 열었다.
            "자네 친구는 적어도 술에 관해서는 아주 익숙한
          사람이군."
            과자옥은 고개를 갸웃거렸다.
            "그렇소?"
            그는 자신의 대답이 조금 이상했다고 생각했는지
          빙긋 웃으며 다시 말을 덧붙였다.
            "사실 나는 그를 만난 지가 얼마 되지 않아 그에
          대해서는 아는 것이 거의 없소."
            "그를 사귄 지 얼마나 되었소?"
            "어젯밤부터요. 서로 만난 기념으로 술을 한잔 하기
          위해 이곳을 찾아왔던 거요."
            그때 조자건이 술잔을 탁 내려놓았다.
            이어 술잔을 과자옥에게 내밀었다.
            "당신도 한잔 하시오."
            그는 마치 자신이 이곳의 주인이기라도 한 듯
          태연자약하게 과자옥에게 술을 권했다. 그리고는
          한쪽에 우두커니 서 있는 사마결을 돌아보며 불쑥
          소리쳤다.
            "가서 술을 몇 병 더 가져오시오."
            중인들은 어이가 없어 멀거니 그를 쳐다보고
          있었다. 사마결은 눈빛을 번뜩이며 물었다.
            "내가 왜 당신에게 술을 더 갖다 주어야 한단
          말이오?"
            조자건은 아무 거리낌도 없이 말했다.
            "이런 술을 마시지 않고 그냥 썩혀 둔다는 것은
          일종의 죄악(罪惡)이오. 그러니 담궈 놓은 술을 몽땅
          가져오시오. 안주는 시금치를 아무런 간도 하지 않고
          끓는 물에 살짝 데친 것이 좋소."
            과자옥은 조자건의 어처구니없는 요구에 내심
          아연해졌다. 그는 필시 사마결이 더 이상 참지 못하고
          당장 조자건을 내쫓든지 아니면 그에게 따끔한 맛을
          보여주기 위해 손을 쓰리라고 생각했다.
            하나 사마결은 조자건을 뚫어지게 노려보더니 그냥
          몸을 돌려 누각을 내려가는 것이었다.
            잠시 후 다시 올라온 그의 양손에는 커다란 술동이
          세 개와 살짝 데친 시금치를 담은 접시 하나가 들려
          있었다.
            술동이의 밀폐된 뚜껑을 뜯자 냉혼빙심옥골일품향
          특유의 달콤하면서도 청량감을 느끼게 하는 향기가
          진하게 풍겨 나왔다.
            과자옥은 그 세 동아리의 냉혼빙심옥골일품향이
          사마결이 담궈 놓은 양의 전부라는 것을 알 수
          있었다.
            조자건은 고맙다는 말은커녕 그런 기색도 없이 술을
          따라 다시 한 잔을 마셨다. 그런 다음에야 비로소
          자신이 마신 술잔을 사마결에게 내밀었다.
            "이 술은 그런 대로 쓸 만하니 당신도 맛을
          보시오."
            아마 모르는 사람이 보았다면 조자건이 이곳의
          주인이고 사마결이 손님이라고 생각했을 것이다.
          사마결은 아무 말없이 술잔을 받아 들었다.
            조자건이 술을 따르자 그는 그 잔을 단숨에
          들이켰다. 조자건은 서슴없이 술잔을 받았다.
            그들은 한마디도 입을 열지 않고 권커니 자커니 두
          동아리의 술을 단숨에 마셔 버렸다.
            그 동안에 조자건 두 번, 사마결이 한 번씩 데친
          시금치를 집어먹었을 뿐이었다.
            냉혼빙심옥골일품향은 그 향기만큼이나 독한
          술이어서 웬만한 사람은 몇 잔만 마셔도 제대로 몸을
          가누지 못할 정도로 취하기 일쑤였다.
            한데 그들은 커다란 항아리로 두 동을 마셨는데도
          취하기는커녕 갈수록 눈빛이 또렷해지는 것이 오히려
          정신이 더욱 맑아 진 것 같았다.
            과자옥과 여소쌍은 그저 그들의 술 마시는 모습을
          우두커니 바라보고 있을 뿐이었다.
            과자옥도 술로는 누구에게 뒤진다고 생각해 본 적이
          없는데 지금은 이들 두 사람이 자신보다 주량이
          월등하다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
            사마결이 마지막 세 번째 항아리를 뜯으려 하자
          조자건이 그를 제지했다.
            "이것은 마지막 술이니 함께 마시는 것이
          어떻겠소?"
            사마결은 고개를 끄덕였다.
            "그럽시다."
            사마결은 네 개의 잔에 각기 술을 따랐다.
            그 중 두 개는 사마결과 조자건의 것이었고 한 개는
          과자옥의 것이었다. 그렇다면 나머지 하나는 당연히
          여소쌍의 것일 것이다.
            하나 여소쌍은 자신의 잔을 다시 앞에 내밀었다.
          사마결은 의아한 얼굴로 그녀를 바라보았다.
            "왜 그러느냐? 너는 이걸 먹고 싶다고 일부러
          이곳까지 찾아오지 않았느냐?"
            여소쌍은 고개를 끄덕였다.
            "그래요."
            "그런데 왜......?"
            사마결이 채 말을 마치기도 전에 그녀는 돌연 그의
          품에 있던 술동이를 빼앗았다.
            그리고는 조자건이 했던 것처럼 술동이에 입을 대고
          벌컥벌컥 마시는 것이 아닌가?
            세 사람의 남자는 그녀의 돌연한 행동에 놀라 입만
          쩍 벌리고 있었다.
            아름다운 여인이 술항아리를 통째로 들고 술을
          마시는 광경이란 정말 좀처럼 구경하기 힘든 광경일
          것이다. 그런데도 그녀가 추해 보이기는커녕 오히려
          더욱 발랄하고 사랑스러워 보였다.
            그녀는 한번도 입을 떼지 않고 술 한 항아리를 모두
          마셨다. 그런 다음 시금치 한 조각을 입에 넣고
          오물거렸다.
            "아까부터 이 시금치가 먹고 싶었단 말이에요."
            그녀는 자신을 쳐다보고 있는 세 명의 남자들을
          돌아보며 방긋 웃었다.
            그녀의 음성이나 태도로 보아 조금도 취한 것
          같지가 않았다. 사마결은 어처구니없다는 듯 쓴웃음을
          떠올렸다.
            "네 주량이 대단한 줄은 알고 있었지만 이 정도일
          줄은 몰랐다. 그나저나 아직 반도 차지 않았는데 술이
          떨어졌으니 어떻게 하지?"
            "호호...... 오라버니와 저분도 한 동이씩
          드셨잖아요? 이건 아주 공평한 거라고요."
            과자옥이 담담하게 웃으며 입을 열었다.
            "나는 아직 술을 입에 대보지도 못했는데 너무
          손해본 게 아니오?"
            그녀는 까르르 웃었다.
            "호호...... 그건 과소협(戈小俠)의 동작이 굼뜬 걸
          탓해야지요. 누가 남 마시는 걸 가만히 구경만 하고
          있으라고 했나요?"
            과자옥은 그녀의 말에 일리가 있음을 시인하지 않을
          수 없었다.
            그는 쓴웃음을 머금은 채 사마결을 돌아보며 어깨를
          으쓱해 보였다.
            "여소저는 주량만 대단한 것이 아니라 말솜씨도
          내가 도저히 따라갈 수 없겠구려."
            사마결은 메마른 웃음을 떠올렸다.
            "그녀의 별호에 왜 여우 호(狐)자가 붙었는지 아나?
          겉만 보고 그녀를 우습게 여겼다가 호되게 당한
          사람은 자네 생각보다 훨씬 많을 걸세."
            확실히 화호 여소쌍은 당금무림에서 상대하기
          어려운 여인으로 알려져 있었다.
            그녀는 비단 재지가 뛰어날 뿐 아니라 무공 또한
          측량할 수 없을 정도로 고강하여 강호의 여인들
          중에서는 항상 다섯 손가락 안에 꼽히는 고수였다.
            하나 조자건이 보는 견지에서는 그녀는 아주 귀엽고
          재미있는 아가씨였다.
            그녀는 절세의 미인이라고는 할 수 없지만 명랑하고
          생기에 넘쳐 흡사 갓 나무에서 떨어진 배처럼
          감칠맛이 있어 보였다.
            조자건이 그녀를 바라보고 있을 때 마침 그녀의
          시선도 그에게 향해 있었다.
            순간 아름다운 눈동자는 실처럼 접어졌다. 그 실은
          조자건의 마음을 묶어 놓으려는 것 같기도 했다.
            사마결 또한 조자건을 바라보고 있었다.
            그가 조자건을 바라보는 시선은 여소쌍과는 약간
          달랐다. 그의 눈빛에는 상대방에 대한 숨길 수 없는
          호기심이 담겨 있었다.
            마침내 사마결은 더 이상 궁금함을 참지 못하고
          물었다.
            "귀하의 이름은 무엇이오?"
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "내 이름은 조자건이오."
            "조자건......."
            사마결은 그의 이름을 나직이 뇌까리며 무언가
          생각에 잠겨 있었다.
            그러다가 그는 눈빛을 반짝 빛내며 조자건을
          뚫어지게 응시했다.
            "내가 알기로는 천하에서 조자건이란 이름을 가진
          사람은 오직 한 사람뿐이오. 그는 신주대검협
          조립산의 유일한 동생이며 사 년 전에 섬전도 서귀를
          죽여 하남성을 떠들썩하게 했었소. 당신이 바로 그
          사람이오?"
            조자건은 한숨을 내쉬었다.
            "내가 바로 그 조자건이오."
            그는 설마 사마결이 자신에 대해 이토록 상세하게
          알고 있는 줄은 몰랐다.
            그는 정식으로 무림에서 활동을 한 적도 없었고,
          뚜렷하게 사람들의 입에 오르내릴 만한 일을 한 적도
          없었다.
            있다면 단 한번, 진표 대신 섬전도 서귀와 싸운
          것뿐일 것이다.
            하나 그 일은 이미 사 년 전에 벌어진 일이었고, 그
          뒤로 조자건은 단 한번도 무림에 모습을 나타내지
          않았었다.
            그런데도 사마결은 당시의 일을 기억했고, 그가
          조립산의 동생임을 알아보았던 것이다. 이제서야
          조자건은 무림인들이 사마결을 무림제일통이라고
          부르는 이유를 알 수 있을 것 같았다.
            사마결은 유심히 조자건의 안색을 살피며 다시
          물었다.
            "당신은 지난 사 년 동안 신비스럽게 사라졌었는데
          그 동안 어디서 무얼 하고 있었소?"
            조자건은 입을 굳게 다문 채 아무 말도 하지
          않았다.
            사마결은 재차 물었다.
            "당신은 당신의 형인 조립산이 화군악과의 비무에서
          패해 죽었다는 것을 알고 있소?"
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            사마결의 질문은 다시 이어졌다.
            "당신이 그 동안 잠적했던 이유는 혹시 형의 복수를
          하기 위해 화군악을 상대할 무공을 익히기 위함이
          아니오?"
            그제서야 조자건은 느릿느릿 입을 열었다.
            "당신은 쓸데없는 걸 물어 보는군. 그런 건 모두
          당신과는 상관없는 것이오."
            사마결은 돌연 히죽 웃었다.
            "그런데 아쉽게도 나는 남의 일에 참견하는 것을
          좋아하는 성미요."
            옆에 있던 과자옥이 조자건을 쳐다보며 웃었다.
            "그러기에 내가 뭐랬소? 그가 성질이 못되고 아무
          일에나 불쑥불쑥 끼여드는 골치덩이라고 하지 않았소?
          그의 평지풍파라는 외호가 괜히 붙은 줄 아시오?"
            사마결은 눈이 쭉 찢어지게 그를 째려보았다.
            "자네는 가만히 있게. 자꾸 그렇게 내 신경을
          긁는다면 자네 뒤를 졸졸 따라다니며 자네의 비리를
          속속들이 파헤치고 말겠네."
            과자옥은 움찔하여 그를 쳐다보았다.
            "비리라니...... 그게 무슨 말이오?"
            하나 사마결은 아무 대꾸도 없이 기이한 미소를
          머금고 있었다.
            과자옥은 공연히 머쓱해져서 쓴 입맛을 다셨다.
          그때 갑자기 조자건이 자리에서 벌떡 일어났다.
            과자옥은 깜짝 놀라 물었다.
            "아니 왜 그러시오?"
            "이제 그만 가야겠소."
            "어디를 간단 말이오."
            "목욕을 할 수 있는 곳이면 어디라도 좋소."
            사마결이 불쑥 일어나며 말했다.
            "그렇다면 굳이 다른 곳으로 갈 필요 없소.
          이곳에도 아주 좋은 목욕탕이 있으니까."
            조자건은 사양하지 않고 사마결을 따라 누각을
          내려갔다.
            과자옥과 여소쌍은 묵묵히 두 사람의 뒷모습을
          바라보고 있었다. 그러다 과자옥이 여소쌍을 돌아보며
          불쑥 입을 열었다.
            "저 두 사람은 모두 괴인이오. 그렇지 않소?"
            여소쌍은 둥그런 눈에 기이한 빛을 반짝이며 고개를
          끄덕였다.
            "그래요."
            그녀는 잠시 말을 멈추었다가 다시 중얼거렸다.
            "단지 여자들의 눈에는 조금 다르게 보일 거예요.
          특히 그 중 한 사람은......."
            그녀의 시선은 줄곧 조자건의 뒷모습에 고정되어
          있었다.

            2.요녀(妖女)

            곽회는 가쁜 숨을 몰아 쉬며 침상 위에 벌렁
          드러누웠다.
            여인은 만족한 한숨을 내쉬며 뼈마디가 없는 듯한
          부드러운 손으로 그의 가슴에 흐르는 땀을
          닦아주었다.
            "당신은 정말 대단한 남자예요."
            그녀의 음성은 달콤했으며 끈적끈적했다. 그녀의
          손은 다시 아래로 미끄러져 갔다.
            "오늘은 다른 날보다 더하군요. 조금 전 나는 죽는
          줄만 알았어요."
            곽회는 아무 말도 하지 않았다.
            그는 사실 피곤했다.
            일종의 격정적인 환희를 겪은 뒤에는 피곤이
          몰려오기 마련이다. 그러나 그녀의 음성을 듣고
          손길을 의식하자 다시 흥분이 되었다.
            그는 삼십 대 중반의 한창 나이로 아직도 젊고
          건강했다. 더구나 이 여인은 특이한 여인이었다. 비단
          신분이 특이할 뿐 아니라 사람 자체도 아주 특이했다.
            그는 항상 이 여인을 품에 안기 원했으며, 소원을
          이룬 뒤에도 끊임없이 그녀의 몸을 탐닉했다. 그녀
          또한 그의 요구를 거절한 적이 없었다. 하나 지금
          그는 갑자기 여인의 손길을 뿌리쳤다.
            여인은 화를 내거나 당황하지 않았다. 다만
          속삭이듯 물었을 뿐이다.
            "기분이 안 좋은가요?"
            곽회는 묵묵히 고개를 흔들었다. 그러다 돌연
          그녀를 쳐다보며 불쑥 입을 열었다.
            "한 가지 물어 볼 말이 있소."
            그녀는 그에게 묻는 시선을 던졌다.
            그는 그녀를 빤히 쳐다보며 말했다.
            "나는 일전에 한 가지 특수한 임무를 가지고
          맹(盟)을 벗어났소. 그런데 내가 임무를 완수하기
          위해서 영원노인(靈猿老人)의 집에 가보니 그는 이미
          시체로 변해 있었고 조사결과 흉수는
          집마부(集魔府)의 천지이흉(天地二凶)인 것으로
          밝혀졌소."
            여인은 조용히 그의 말을 듣고 있었다.
            "영원노인은 신공원(神公院)의 팔대신공(八大神公)
          중 한 사람으로 맹에서 그의 거처를 알고 있는 사람은
          오직 맹주(盟主)뿐이었소. 나는 맹주의 특명을 받고
          영원노인에게 전할 서신을 가지고 그에게 갔던 거요.
          맹주와 나 외에는 아무도 그의 거처를 알고 있는
          사람이 없으니 내가 의심을 피할 수 없는 것은
          자명(自明)한 일이오."
            곽회는 무거운 탄식을 토해 냈다.
            "그 때문에 나는 꼼짝없이 집마부의 첩자라는
          오명(汚名)을 쓰고 쫓기는 신세가 되었소.
          맹내(盟內)에서 아무도 나의 결백을 믿어 주는 사람이
          없었소. 심지어 나 자신도 내가 배반자가 아닌가
          생각이 들 정도였소. 하나 나는 그 동안 곰곰이
          생각한 끝에 맹주나 나 외에 그의 거처를 알고 있는
          사람이 또 한 사람 있다는 걸 깨닫게 되었소."
            여인은 부드러운 음성으로 물었다.
            "그가 누군가요?"
            곽회는 돌연 날카로운 시선으로 그녀를 응시했다.
            "바로 당신이오."
            여인이 배시시 웃었다.
            "나라고요?"
            "그렇소. 임무를 받고 떠나기 전에 나는 당신과
          하룻밤을 지내다 우연히 내 임무를 발설하고 말았소.
          그러니 당신도 영원노인의 거처를 알게 된 거요."
            여인은 고개를 끄덕였다.
            "확실히 그런 일이 있었지요."
            곽회의 눈에서 횃불 같은 빛이 뿜어 나왔다.
            "그럼 이제 말해 주시오. 영원노인의 거처를
          집마부에게 알린 것은 바로 당신이오?"
            여인은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
            "그래요."
            곽회의 얼굴에 고통스러운 빛이 떠올랐다.
            "과연 당신이었군. 당신이 왜 그런 짓을......."
            그녀는 화사하게 웃었다.
            "아직도 그걸 모르세요?"
            "그렇소. 그걸 알기 전에는 아마 나는 죽어도 눈을
          감을 수 없을 거요."
            "그럼 알려 드리지요."
            여인은 그에게 나직이 무어라고 소곤거렸다. 순간
          곽회는 눈이 찢어질 듯 부릅떴다.
            "뭐라고? 그렇다면 당신이 바로......."
            바로 그때였다.
            여인은 별안간 손가락 세 개를 뻗어 그의 목덜미를
          살짝 찍었다.
            곽회는 아직까지 인간의 손이 이토록 빠를 수
          있다고는 절대로 생각해 본 적이 없었다.
            뚝!
            목뼈가 부러지는 소리와 함께 곽회의 눈이 흰자위만
          남은 채 그대로 까뒤집혔다.
            숨이 끊어지기 직전, 그는 여인의 요사한
          웃음소리를 들을 수 있었다.
            "호호...... 이제 사실을 알았으니 죽어도 눈을
          감을 수 있겠지?"
            이것이 분양쾌검 곽회의 최후(最後)였다.

            * * *

            뜨거운 물에 한 시진 가량 몸을 담근 다음에야
          조자건은 겨우 몸에 배인 악취를 제거할 수 있었다.
            그러나 그의 모습은 예전과는 많이 달라져 있었다.
            그의 피부는 오랫동안 야인(野人)생활로
          거무튀튀하게 그을려 있었고, 눈은 신경을 너무 많이
          쓰고 수면이 부족했던 탓으로 움푹 파여져 있었다.
          머리카락과 수염은 상당히 길게 자라 얼굴을 거의
          가리다시피 했다.
            수염을 모두 깎은 후에 다시 보니 양쪽 뺨도
          홀쭉하게 들어가 얼굴에 음영(陰影)을 드리우고
          있었다.
            이상한 것은 그의 두 눈빛만은 예전보다 오히려
          더욱 차갑고 맑게 빛나고 있었다. 그의 눈은 마치
          수정(水晶)으로 만든 것처럼 정지되어 있어서 무슨
          일이 닥쳐도 조금도 흔들릴 것 같지 않았다.
            그를 처음 보는 사람이면 그가 무척이나 냉혹하고
          비정한 사람이라는 인상을 받을 것이다.
            그리고 과거에 그를 알고 있는 사람이라면 그가
          예전보다 한층 침착해지고 냉정해졌다고 생각할
          것이다.
            하나 남들이 어떻게 생각하든 조자건 자신은 별로
          개의치 않았다.
            외모야 어떻게 변했건 그의 목적과 결심은 조금도
          변하지 않았다. 그리고 그가 목표로 삼았던 인물 또한
          여전히 건재해 있었다.
            그렇다면 결국 아무것도 달라진 게 없는 것이나
          마찬가지가 아니겠는가?

            밤하늘엔 별이 깔려 있었다.
            창문은 반쯤 열려 있어 신선한 바람이 불어왔다.
            조자건은 열려진 창문 너머로 반짝이는 별빛을
          바라보고 있었다. 그때 방문이 소리없이 열리며 한
          사람이 조용히 안으로 들어왔다.
            들어온 인영은 매우 아름다운 여자였다.
            그녀는 조자건을 보며 방긋이 웃었다.
            "뜻밖인가요?"
            웃을 때 그녀의 아름다운 눈은 닫히면서 가느다란
          선을 형성했다.
            그녀의 이런 모습은 어떠한 남성의 마음이라도 능히
          사로잡을 수 있는 마력(魔力)을 지니고 있었다.
            여소쌍.
            그녀는 바로 사마결의 외사촌누이인 화호
          여소쌍이었다.
            야심한 시각에 젊은 여자가 남자의 침실로 몰래
          들어온다는 것은 여간 낯짝이 두껍지 않고서는 힘든
          일이다. 그런데도 그녀는 조금도 부끄럽거나
          수줍어하는 기색도 없이 선녀와 같이 웃고 있었다.
            조자건은 순간적으로 움찔했다.
            그는 알고 있었다. 세상에는 겉으로 보기엔 선녀와
          같이 착하고 아름답지만 사실은 남자를 지옥으로
          끌어들이는 여자의 수가 적지 않다는 것을.
            다행히 조자건은 스스로의 감정을 조절하는 능력이
          아주 탁월한 사람이었다.
            그는 담담하게 고개를 끄덕였다.
            "확실히 그렇소."
            그녀의 눈이 아주 영롱하게 반짝였다.
            "그런데도 별로 놀란 것 같지는 않군요."
            "놀랄 일이 아니니까."
            그녀는 시종일관 천사와 같은 웃음을 지우지 않은
          채 말을 받았다.
            "아주 여유만만하시군요. 전에도 여자들이 찾아온
          적이 있었나 보지요?"
            "당신이 처음이오."
            그녀는 미묘하고 복잡한 시선을 조자건에게 던졌다.
            "그런가요? 여자들이 모두 눈이 삐었군요. 당신
          같은 사람을 몰라보다니."
            조자건은 그녀의 이런 시선이 무엇을 뜻하는지
          직감적으로 알 수가 있었다.
            그는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
            "세상 여자들이 모두 당신 같지는 않소."
            그의 말 또한 미묘하고 복잡한 뜻이 담겨져 있었다.
            어떻게 들으면 그녀를 추켜세우는 것 같기도 하고
          어떻게 들으면 비꼬는 것 같기도 했다.
            순간 여소쌍의 얼굴이 갑자기 얼음장과 같이 차갑게
          변했다.
            "무례한 사람이군요. 당신은 내가 먼저 당신을
          찾아왔다고 나를 마음대로 희롱할 수 있다고
          생각하나요?"
            조자건은 그녀의 말을 가로챘다.
            "나는 내가 느낀 것을 말했을 뿐이오. 당신은
          확실히 다른 여자들과는 약간 다르오."
            그녀는 급히 다그쳤다.
            "어떻게 다른가요?"
            조자건은 그녀를 빤히 쳐다보면서 태연하게 말했다.
            "내가 꼭 얘기를 해야만 하겠소?"
            여소쌍은 고개를 끄덕이며 냉랭히 말을 받았다.
            "어서 얘기해 보세요."
            조자건은 잠시 침묵을 지키더니 의미심장하게
          웃었다.
            "당신은 마음속의 욕망(慾望)을 숨기거나 억제하지
          못하는 여자요."
            "......!"
            여소쌍은 잠시 대꾸할 말을 잊고 멍청히 서 있다가
          갑자기 조자건에게 덮쳐 가면서 그의 뺨을 후려쳤다.
            그녀의 동작은 전광석화와 같았다. 하지만 조자건의
          동작은 더욱 신속했다.
            여소쌍이 팔을 뻗어 내는 순간 그는 이미 그녀의
          팔을 낚아채고 등뒤로 꺾었다.
            순간 여소쌍의 몸은 김빠진 풍선과 같이 그의
          품속으로 축 늘어졌다. 동시에 입을 약간 벌린 채
          가쁜 숨을 가볍게 몰아 쉬었다. 그녀는 조자건의 다음
          행동을 받아들일 준비를 하고 있는 것 같았다.
            조자건은 자신의 얼굴을 천천히 그녀의 얼굴
          가까이로 가져갔다.
            그녀의 기다란 속눈썹이 흥분과 기대로 가늘게
          떨리며 벌어진 입술에서 달콤한 향내가 풍겨 나왔다.
          조자건은 입술을 그녀의 도톰한 입술에 살짝 대었다.
            그리고는 나직한 음성으로 말했다.
            "밖에 있는 당신의 사촌오빠가 이 광경을 보면
          뭐라고 하겠소?"
            그녀의 몸이 부르르 떨리며 싸늘하게 굳어졌다.
            그 순간 누군가의 음성이 들려 왔다.
            "나는 아무 말도 하지 않을 거요. 그녀가 어떻게
          행동하든 그녀 자신의 문제일 뿐이니까."
            방문이 열리며 사마결이 안으로 들어왔다. 조자건은
          잡고 있던 여소쌍의 팔을 놓아주었다.
            동시에 여소쌍은 자리를 떠났다.
            지극히 당연한 현상이 아닐 수 없었다.
            아무리 얼굴이 두꺼운 여소쌍이라 할지라도 인간인
          이상 부끄러움이 없을 수 없었다. 기쁜 일이 있을 때
          기뻐하고, 슬픈 일이 있을 때 슬퍼하고, 부끄러울 때
          부끄러워하는 것이 인간의 본질(本質)이 아닐까?
            사마결은 잠시 멍하니 서 있더니 탄식을 터뜨리며
          입을 열었다.
            "저 여자는 탕녀(蕩女)요."
            조자건은 고개를 저었다.
            "그렇게 얘기하는 게 아니오."
            사마결은 미간을 살짝 찌푸리면서 의혹에 찬 어조로
          말했다.
            "어째서 그렇다는 것이오?"
            "그녀는 당신의 외사촌누이이기 때문이오."
            조자건의 대답을 들은 사마결은 고개를 끄떡였다.
            "그렇소. 내가 말을 잘못한 것 같구려. 그렇다면
          정정을 하겠소. 나의 외사촌누이는 탕녀요. 이젠
          되었소?"
            조자건은 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
            하지만 웃지를 않았다. 사마결의 안색이 보기에
          민망스러웠기 때문이다.
            사마결은 조자건이 아무 말도 없자 일그러진
          표정으로 다시 말했다.
            "어렸을 때부터 그녀는 남자들을 좋아했소. 괜찮게
          생기고 신체가 건장한 남자만 있으면 그녀는 모두
          시험해 볼 생각을 가지고 있소."
            조자건은 씁쓸히 웃으며 말을 받았다.
            "나는 얼굴도 그런 대로 쓸 만하고 몸도 허약한
          편은 아니니 그녀가 시험할 상대로는 제격이었군."
            사마결은 고소를 지으며 고개를 가볍게 저었다.
            "나는 굳이 당신의 좋은 일을 방해할 뜻은 없었소.
          다만......."
            조자건이 중도에서 그의 말을 가로챘다.
            "다만 마침 당신이 옆에 있었고 그녀는 당신의
          외사촌누이이기 때문이오?"
            사마결은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 당신의 말이 정확하오. 하하하......!"
            얘기를 끝내고 잠시 앙천대소를 터뜨린 사마결은
          갑자기 정색을 하면서 나직이 말을 이었다.
            "나는 당신에게 한 가지 얘기할 것이 있어서 왔는데
          설마 이런 광경을 보게 되리라곤 정말 생각도
          못했소."
            조자건이 즉시 물었다.
            "무슨 얘기를 하려고 했소?"
            사마결은 정색을 한 채 조자건을 똑바로 주시했다.
            "당신은 과자옥에 대해서 얼마나 알고 있소?"
            조자건은 뜻밖의 물음에 의아스러운 표정을
          지었으나 지체하지 않고 말했다.
            "정확히 알고 있는 건 그의 이름뿐이오."
            사마결은 돌연 나직하게 탄식했다.
            "그럴 줄 알았소."
            이번에는 조자건이 물었다.
            "그럼 당신은 그에 대해 얼마나 알고 있소?"
            "적어도 그에 대해 단 한 가지는 자신 있게 말할 수
          있소."
            "그게 뭐요?"
            사마결의 음성은 단호했다.
            "그는 절대 마음을 터놓고 사귈 인물이 아니라는
          거요."
            조자건은 잠시 생각에 잠겼다가 다시 물었다.
            "내게 그런 말을 해주는 이유가 뭐요?"
            사마결은 그를 뚫어지게 바라보며 진지한 표정으로
          말했다.
            "당신이 마음에 들기 때문이오."
            조자건은 잠시 아무런 대꾸가 없이 침묵을 지켰다.
          그러다가 불쑥 입을 열었다.
            "나도 당신에게 한 가지 묻고 싶은 얘기가 있소."
            사마결은 즉시 물었다.
            "그게 무엇이오?"
            "당신은 나에 대해서 얼마나 알고 있소?"
            사마결은 흠칫 놀랐으나 즉각 대답했다.
            "당신의 이름이 조자건이며 조립산의 동생이라는 것
          정도요."
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇다면 내가 한 가지를 더 알려 주겠소. 나는
          절대 함부로 친구를 사귀지 않소."
            사마결은 고개를 갸웃거렸다.
            "그건 무슨 뜻이오?"
            "말 그대로요. 나는 쉽사리 친구를 사귀지 않지만
          일단 사귄 친구는 또한 쉽게 버리지 않소."
            사마결은 곰곰이 그 말에 담긴 의미를 되씹었다.
          그런 다음 다시 물었다.
            "내게 이 말을 한 이유가 뭐요?"
            조자건은 그를 빤히 응시하다가 입가에 엷은 미소를
          떠올렸다.
            "나도 당신이 마음에 들기 때문이오."


            제10장 파금궁주(巴金宮主)

            1. 집회(集會)

            그것은 하나의 아주 오래된 사당(祠堂)이었다.
            사당은 예전에는 비록 크고 화려했을지 모르지만
          지금은 낡을 대로 낡고 황폐해져서 금시라도 허물어질
          것만 같았다. 천장은 커다란 구멍이 뻥 뚫려 하늘이
          그대로 올려다 보였고, 담은 퇴색했으며 사방에는
          거미줄이 잔뜩 쳐져 있었다.
            "바로 이곳이오."
            사마결은 서슴없이 사당 안으로 들어서며 말했다.
            "잠시 후면 이곳에서 아주 보기 드문 구경거리를 볼
          수 있을 거요."
            조자건은 고개를 끄덕이며 주위를 두리번거리고
          있었다.
            해가 뉘엿뉘엿 서산으로 기울어 갈 저녁
          무렵이었다.
            돌연 사마결이 재미있는 구경거리가 있다며
          조자건을 이곳으로 데리고 온 것이다. 사마결은 그
          재미있는 구경거리가 어떤 것인지 구체적으로 말하지
          않았다.
            하지만 조자건은 사마결이 그렇게 말한 이상
          틀림없이 재미있을 거라는 사실을 알고 있었다.
          그래서 두말 없이 그를 따라 나섰던 것이다.
            이곳의 사당은 낡고 허름해서 별로 재미있는 일이
          일어날 것 같지는 않았다.
            사마결은 조자건을 데리고 사당의 뒤로 돌아갔다.
          사당의 뒤에는 그리 작지 않은 공지가 있었는데
          공지에는 잡초만이 무성할 뿐이었다.
            사마결은 조자건을 돌아보며 씨익 웃고는 훌쩍 몸을
          날려 사당의 지붕 위로 올라갔다.
            기왓장이 거의 떨어져 나간 지붕 위에는 오직 낡은
          종루(鐘樓)만이 있을 뿐이었다. 조자건도 따라서
          올라가 보니 사마결은 종루 속으로 들어가서 그를
          향해 손짓을 하고 있었다.
            "이리 오시오."
            종루에는 종(鐘)이 보이지 않았다.
            대신에 그리 크지 않았으나 두세 명은 충분히
          들어갈 만한 공간이 있었다. 종루는 그 위치가
          교묘해서 그 안에 들어서니 사당 앞의 공지를 훤히
          내려다볼 수 있었다. 하나 사당에서는 종루가 잘
          보이지 않았다.
            사마결은 종루 속에 들어가서 편안하게 바닥에
          주저앉으며 품속에서 둘둘 말은 기름종이와 술 한
          병을 꺼냈다.
            "이건 기름에 튀긴 오리구이와 백화주요. 우선
          이걸로 목이나 축입시다."
            조자건은 사양하지 않고 사마결의 맞은편에 앉아
          술병을 한 모금 들이켰다.
            어두워지는 저녁 무렵에 낡은 사당의 종루 속에서
          술잔을 기울이는 것에는 색다른 흥취가 있었다.
            한동안 두 사람은 아무 말도 하지 않고 허기진
          사람들처럼 정신없이 먹고 마셔 댔다.
            어느덧 해는 완전히 자취를 감추고 주위는 칠흑같이
          어두워졌다.
            달빛도 없는 하늘에는 몇 개의 별들만이 희미한
          빛을 뿌려 대고 있을 뿐이었다.
            사당 안은 아주 조용했다. 조자건은 약간 갑갑함을
          느끼고 사마결을 돌아보며 무어라고 입을 열려고
          했다.
            바로 이때였다.
            캄캄하기만 하던 사당 안이 별안간 기적처럼
          환해졌다.
            조자건은 원래 등잔 하나도 보지 못했는데 지금은
          곳곳에 등잔불이 주위를 대낮같이 밝게 비춰 주었다.
            더욱 기이한 것은 등잔불이 여느 평범한 등불과는
          달리 휘영청 찬란한 금빛으로 번쩍거리고 있다는
          것이었다.
            그 찬란한 금광(金光)은 사당의 구석구석까지
          환하게 밝혀 주고 있었다.
            그와 함께 어느 사이에 나타났는지 사당 앞
          공지에는 여덟 명의 금포인들이 우뚝 서 있었다.
            금포인들은 거의 발목까지 내려오는 치렁치렁한
          금포를 걸치고 머리에도 금빛 복면을 뒤집어썼다.
            그 모습은 어딘지 모르게 괴기한 느낌을
          불러일으키고 있었다.
            여덟 명의 금포인들이 서 있는 위치는 아주
          교묘했다.
            그들은 사당의 공지를 팔방(八方)으로 에워싼
          형태여서 누구든지 공지 안으로 들어오려면 그들이
          있는 곳을 지나야만 했다.
            그들이 이곳에 나타난 신법이라든지 길목을 지키는
          모습을 보건대 필시 수련을 거친 무서운 고수들임을
          어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
            조자건이 묻기도 전에 사마결의 전음성이 그의
          귓전으로 들어왔다.
            "저 자들은 파금궁(巴金宮)의
          팔대사자(八大使者)들이오."
            파금궁이란 말에 조자건은 내심 움찔하지 않을 수
          없었다.
            언제부터인지 무림에는 오행신궁(五行神宮)이라는
          문파에 대한 전설 같은 소문들이 사람들의 입에서
          입으로 떠돌고 있었다.
            오행신궁이란 어느 한 문파를 말하는 것이 아니라
          다섯 개의 궁(宮)의 통칭(通稱)이었다.
            그 궁들은 각기 금(金), 토(土), 목(木), 수(水),
          화(火)의 오행(五行)의 기운을 지니고 있어 무림의
          어느 누구도 넘볼 수 없는 독특한 무공을 구사한다고
          한다.
            오행신궁이 정식으로 무림에 모습을 드러낸 지는 채
          이 년도 되지 않았지만 그 짧은 시간만으로도
          무림인들은 그들에 대한 전설이 결코 허구(虛構)가
          아님을 절실히 깨달을 수 있었다.
            파금궁은 이 오행신궁 중의 하나였다.
            사마결의 전음이 이어졌다.
            "그들 중 제일 앞의 오른쪽에 있는 자를
          눈여겨보시오. 그가 바로 팔대사자의 우두머리인
          금사자(金使者)요. 저 자는 파금궁에서는 호위대장
          같은 인물인데 저 자가 나타난 것을 보니
          파금왕(巴金王)과 황금왕후(黃金王后)도 곧 나타날
          모양이오."
            파금왕은 파금궁의 궁주였고, 황금왕후는 파금왕의
          왕비(王妃)였다.
            이런 다 허물어져 가는 낡은 사당 안에서
          당금무림의 사대 세력 중 하나인 오행신궁의 궁주를
          볼 수 있다면 확실히 뜻밖의 일이라 하지 않을 수
          없을 것이다.
            하나 사마결이 말하는 재미있는 구경거리란 단순히
          파금왕의 행차를 가리키는 것은 아니었다.
            날은 이미 어두워졌다.
            그때 홀연 사당 밖에서 대나무를 두드리는 소리가
          들렸다. 이어서 굵직한 음성이 들려 왔다.
            "녹두활어(綠豆活魚)와 향병(香餠) 사시오!"
            그 외침 소리와 함께 머리에 죽립을 쓴 뚱뚱한
          사나이가 담자를 짊어지고 환한 공지에 나타났다.
            담자라고 하는 것은 장대 양쪽에 물건을 담을 수
          있는 나무통이 달린 일종(一種)의 지게였다.
            뚱뚱보 사나이가 어깨에 짊어진 담자의 앞쪽에는
          화로가 활활 타오르고 있었고, 그 화로 위에는
          보글보글 끓는 솥이 걸려 있었다.
            그리고 뒤쪽에는 달콤한 향내가 나는 떡을 담은
          단지가 걸려 있었다.
            복주(福州)지방에서는 더운 여름이면 다섯 가지
          향료(香料)를 넣어 빚은 떡과 잉어를 끓여 완두콩을
          얹은 잉어탕을 사서 먹을 수 있었다. 밤이 깊으면
          골목골목을 누비며 특유한 그 지방 사투리로 외치며
          이러한 행상(行商)을 하는 사람을 흔히 볼 수 있었다.
            그런데 그러한 행상이 이곳에 나타나리라곤 누구도
          생각지 못했을 것이다.
            이곳에서 누가 녹두활어와 향병을 사먹는단 말인가?
            뚱뚱보 사나이가 녹두활어를 사라고 외치며 사당
          안으로 들어서는데도 여덟 명의 파금궁 사자들은 그를
          제지하기는커녕 석상처럼 우뚝 서 있었다.
            뚱뚱보 사나이 또한 그들을 보지 못한 듯 태연하게
          공지로 들어서서 담자를 내려놓았다.
            사나이가 땅에 담자를 막 내려놓자 사당 밖에서 또
          외치는 소리가 들렸다.
            이번에는 산동(山東)특유의 사투리였다.
            "주먹만두 사려!"
            이번엔 깡마른 노인이 양쪽에 녹색 통이 걸려 있는
          담자를 어깨에 짊어지고 나타났다.
            주먹만두는 산동지방의 사람들이 가장 즐겨 먹는
          커다란 만두였다. 아무리 양이 많은 사람이라도 이
          만두를 다섯 개만 먹으면 배가 불러 더 이상 먹지
          못한다고 한다.
            한데 산동성에나 있어야 할 장사꾼이 어떻게 해서
          이곳까지 온 것일까?
            만두장수 또한 뚱뚱보 사나이처럼 아무런 제지도
          받지 않고 공지 안으로 들어왔다.
            신기하리 만치 엉뚱한 일은 그것으로 끝나지
          않았다.
            그들의 뒤를 이어 짠지를 파는 사람, 술을 파는
          사람, 기름에 튀긴 국수를 파는 사람, 순두부를 파는
          사람, 소주(蘇州)지방의 독특한 단고를 파는 사람,
          강남(江南)의 오향장육과 닭국물을 파는 사람,
          하북(河北)의 콩국을 파는 사람.......
            아무튼 온갖 잡상인들이 각양각색의 담자를
          짊어지고 각 지방의 사투리로 외쳐 대면서
          사면팔방으로부터 이 대낮처럼 등불이 환하게 밝혀진
          사당의 공지에 나타났다.
            공지는 그들로 인해 갑자기 시골 장날처럼
          왁자지껄해졌다.
            조자건은 흥미로운 빛을 감추지 못했다. 그는
          간식을 파는 잡상인들이 한꺼번에 이렇게 많이 모여
          있는 것은 난생 처음 보는 것이었다.
            그들은 대체 무엇 하러 이곳에 온 것일까? 이곳에서
          누가 그들의 간식을 사 먹는단 말인가?
            사 먹을 사람이라고는 파금궁의 팔대사자밖에는
          없다. 하나 그들은 사 먹을 생각은커녕 아예
          상인들에게는 시선조차 주지 않고 묵묵히 서 있을
          뿐이었다.
            그때였다.
            돌연 사당 문쪽에서 가늘고 긴 외침 소리가 들려
          왔다.
            "대왕마마께서 도착하셨습니다!"
            그 여음이 채 사라지기도 전에 어둠 속에서 하나의
          호화로운 마차(馬車)가 나타났다.
            마차는 정말로 크고 호화로웠다.
            마차는 모두 열두 필의 백마(白馬)들이 끌고
          있었는데 너비만도 이 장에 달했고, 길이는 거의 오
          장에 육박했다. 만약 네 귀퉁이에 네 개의 바퀴만
          달려 있지 않았다면 누구나 하나의 집이라고 생각할
          것이다.
            조자건은 작은 집채만한 이런 큰 마차를 예전에 본
          일이 없었다.
            또한 이 마차는 더할 나위 없이 호화스러웠다.
            마차는 전체가 순수한 황금(黃金)으로 만든 것인 듯
          금빛으로 번쩍거렸고, 금시라도 날아오를 듯한
          천룡(天龍)과 봉황(鳳凰)의 조각이 서로 뒤엉킨 채
          새겨져 있었다.
            뿐만 아니라 마차의 앞에 내려져 있는 주렴(珠廉)은
          순수한 자수정(紫水晶)으로 만든 것이 분명했고, 주렴
          뒤쪽으로 하나의 커다란 침상이 깔려 있는 것이
          은은하게 보였다.
            침상 위에는 일남일녀가 비스듬히 누워 있었다.
            자수정주렴에는 특수한 효능이 있어서 제아무리
          안력이 뛰어난 사람이라 하더라도 주렴 속의 두
          남녀의 모습을 제대로 알아볼 수가 없었다.
            조자건은 단지 그 중 남자의 체격이 아주 우람하고
          여인은 하늘하늘한 몸매를 지니고 있다는 것을
          어렴풋이 보았을 뿐이다.
            이 황금마차의 마부석에는 두 명의 여인들이 앉아
          있었다.
            그녀들은 황금마차에 어울리게 호화스런 장신구들이
          주렁주렁 매어 달린 금빛 궁장을 한
          천하절색(天下絶色)의 미녀들이었다.
            여인들이 마차를 끈다는 것도 기이한데 그 두
          여인이 하나같이 세상에서 좀처럼 볼 수 없는 절세의
          미녀들이어서 더욱 기이한 감정을 불러일으키고
          있었다.
            두 미녀의 요란한 장신구에서 흘러 나오는
          보광(寶光)이 등잔불에 비쳐 영롱한 채광을
          번쩍거렸다.
            두 미녀 중 오른쪽의 입가에 깨알만한 점이 나 있는
          여인이 입을 열었다.
            "이제 대왕마마를 알현하실 분은 차례로 나오세요."
            녹두활어를 파는 사나이가 먼저 황금마차 밖에서
          무릎을 꿇고 김이 무럭무럭 나는 녹두활어와 향병이
          든 담자를 내밀며 지극히 공손하게 말했다.
            "이것은 대왕마마를 위한 저의 작은 성의이니 받아
          주십시오."
            오른쪽의 미녀는 힐끗 담자를 내려보더니 고개를
          끄덕였다.
            "당신은 무슨 일로 왔나요?"
            어찌된 영문인지 녹두활어를 파는 사나이는 금시
          만면에 희색이 가득해져서 허리를 굽실거리며 입을
          열었다.
            "예. 저희 항주(抗州) 장가(蔣家)는 대대로
          절강성(浙江省)에서는 내노라는
          명문(名門)이었습니다. 그런데 얼마 전에 평소 저희
          가문과 앙숙이었던 절강용호세가(浙江龍虎世家)에서
          저희 가문에 도전장을 냈습니다. 참고로 말씀드리자면
          용호세가와 저희 장가는 절강성의
          이대가문(二大家門)으로 명성을 떨치고 있었습니다."
            미녀는 황급히 그의 말을 막고는 쌀쌀맞은 음성으로
          말했다.
            "말은 간단히 할수록 좋아요. 그리고 너무 스스로를
          칭찬하지 말기 바래요."
            그러자 녹두활어를 파는 사나이는 무안해 져서
          얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
            하나 조자건은 내심 깜짝 놀랐다.
            항주장가는 무림에서는 유명한 가문이었다.
            그들의 삼십육식분뢰창법(三十六式分雷槍法)은
          무림에서도 손꼽히는 절기 중 하나였다.
            그 항주장가의 인물이 녹두활어를 팔고 있다고
          한다면 누구도 믿지 못할 것이다.
            그런데도 이곳에서는 아무도 놀라거나 의외라고
          생각하는 사람이 없는 것 같았다.
            그러고 보니 이곳에 온 잡상인들은 여느
          잡상인들과는 약간 달랐다.
            주먹만두를 파는 사람은 만두장사같지 않았고
          단고를 파는 사람은 단고장수 같지 않았다. 다른
          사람의 신분이야 조자건이 확실히 알 수는 없었지만
          최소한 항주장가의 인물은 녹두활어를 파는 사람이
          아니었다.
            녹두활어를 파는 사나이는 헛기침을 한번하고 나서
          다시 말을 이었다.
            "사실 용호세가와 저희 가문의 실력은 백중지세여서
          그들은 감히 우리에게 정식으로 도전하길
          꺼려했었습니다. 그런데 그들이 정면으로 도전을 해
          왔던 겁니다. 알고 보니 그들에게는 이미 든든한
          후원자가 있었습니다."
            이때 미녀가 다시 그의 말을 가로막았다.
            "그래서 결국 당신들은 그들과의 싸움에서
          패했겠군요?"
            녹두활어를 파는 사나이는 탄식을 하며 말을
          이었다.
            "용호세가가 청해 온 자들은 단지 두 명뿐이었지만
          저희 가문의 고수 열두 명이 모두 그들의 손에
          쓰러지고 말았습니다."
            미녀는 얄미울 정도로 쌀쌀맞게 물었다.
            "당신들의 실력이 그토록 형편없었나요?"
            녹두활어를 파는 사나이는 씁쓸한 웃음을 떠올렸다.
            "자랑이 아니라 그들 열두 명은 무림의 어디에
          내놓아도 누구나가 인정하는 절정고수들이었습니다."
            "그렇다면 용호세가에서 청해 온 그 두 사람은
          천하제일의 고수라도 된다는 말인가요?"
            녹두활어를 파는 사나이의 표정이 침통해졌다.
            "그들이 비록 천하제일고수는 아니지만
          당금무림에서는 어느 누구도 쉽게 상대할 수 없는
          무서운 인물들임에는 틀림없습니다."
            그제서야 미녀의 얼굴에 호기심 어린 빛이
          떠올랐다.
            "그들은 누군가요?"
            "집마부(集魔府)의 십대고수(十大高手) 중의
          팔조앙신(八爪殃神) 저연(儲衍)과 혈수마번(血手魔幡)
          좌상(佐尙)입니다.
            이번에는 미녀도 더 이상 비꼬는 말을 하지 않았다.
            팔조앙신 저연과 혈수마번 좌상은 마도(魔道)를
          통합한 집마부에서도 열손가락 안에 드는
          고수들이었다. 그런 고수들이라면 항주장가가 맥없이
          당한 것도 이상한 일은 아니었다.
            미녀는 다시 입을 열었다.
            "당신의 부탁은 무엇인가요?"
            녹두활어를 파는 사나이는 수치스럽고 비분한
          마음에 고개를 푹 떨구고는 한동안 말이 없다가 길게
          탄식을 하면서 대답했다.
            "저희는 집마부의 십대고수들을 건드릴 생각은
          없습니다. 하지만 저희 가문의 절정고수들은 이미
          그들의 손에 죽거나 부상을 당해 이제는 설사 그들이
          나서지 않는다 해도 용호세가를 상대할 수 없게
          되었습니다. 부디 대왕마마께 부탁건대 저희 가문에
          치욕을 안겨 준 용호세가에게도 똑같은 보복을 해
          주십시오."
            "당신은 그 두 명에게는 복수를 원하지 않나요?"
            녹두활어를 파는 사나이는 황급히 고개를 저었다.
            "아닙니다. 저는 그들에게는 아무런 원한이
          없습니다. 저는 다만 그들을 끌어들여 저희 가문을
          몰살시킨 용호세가의 멸망(滅亡)만을 바랄 뿐입니다."
            미녀는 냉랭하게 웃었다.
            "원한이 없는 게 아니라 감히 원한을 품지 못하는
          것이겠지요."
            녹두활어를 파는 사나이의 얼굴이 다시 벌겋게
          변했다. 그러나 그는 굳이 그 사실을 부인하지는
          않았다.
            "저는 집마부의 비위를 거슬릴 담량은 없습니다."
            미녀는 그의 솔직한 태도에 싸늘한 기색을 약간
          거두고 고개를 끄덕였다.
            "당신뿐만 아니라 누구라도 집마부를 상대하려고
          하지는 않겠지요."
            바로 그때였다.
            돌연 황금마차의 수정주렴 안에서 나직하면서도
          위엄이 서린 음성이 들려 왔다.
            "부용(芙蓉)! 너는 감히 본왕(本王)을 앞에 두고도
          그런 말을 하느냐?"
            부용이라는 미녀는 그 음성을 듣자 갑자기 안색이
          창백하게 변하며 몸을 부르르 떨었다.
            그녀는 급히 그 자리에 넙죽 엎드리며 두려움에
          가득 찬 음성으로 더듬거렸다.
            "대...... 대왕마마! 천비(賤婢)가 잠시 대왕마마가
          계시다는 것을 잊고 실언(失言)을 했습니다. 부디
          하해(河海)와 같은 마음으로 천비를 용서해
          주십시오......."
            황금마차 안에서는 한동안 아무런 소리도 들려 오지
          않았다. 그러나 부용은 더욱 격하게 몸을 떨며 공포에
          질린 기색으로 꼼짝도 못하고 바닥에 엎드려 있었다.
            그때 황금마차 안에서 처음의 위엄 어린 음성과는
          전혀 다른 옥구슬이 굴러가는 듯한 영롱한 여인의
          음성이 흘러 나왔다.
            "저 아이는 항상 입이 가볍고 행동이 경솔해서
          본후(本后)가 몇 차례나 주의를 주었는데도 아직
          고쳐지지 않는군요. 하지만 당신은 내 체면을
          생각해서라도 저 아이를 한번만 용서해 주도록
          하세요."
            그 음성 속에는 한 줄기 기이한 마력(魔力)이 담겨
          있어 듣는 이로 하여금 왠지 모르게 가슴이
          울렁거리고 묘한 충동을 느끼게 했다.
            조자건은 내심 중얼거렸다.
            '목소리만 들어도 이럴진대 실제로 사람이 나타나면
          누구도 견디지 못하겠군.'
            예의 위엄이 가득한 음성이 다시 들려 왔다.
            "당신이 팔대시비(八大侍婢) 중에서 부용을 제일
          귀여워한다는 걸 알고 있소. 당신의 말대로
          따르리다."
            여인은 약간 쉰 듯한 목소리로 웃었다.
            "호호...... 당신은 정말 좋은 분이에요. 부용아!
          뭘 망설이느냐? 어서 대왕마마께 고맙다는 인사를
          올리지 않고."
            그 말에 부용은 정신이 번쩍 드는 듯 기쁜 표정을
          감추지 못하며 급히 삼배(三拜)를 올렸다.
            "대왕마마의 은혜에 감사드립니다. 천비는 앞으로
          두 번 다시 그런 실수를 하지 않겠습니다."
            황금마차의 주인은 그녀의 말에는 더 이상 대꾸하지
          않고 녹두활어를 파는 사나이를 향해 입을 열었다.
            "본왕은 상대가 집마부라고 해도 조금도 꺼려하지
          않는다. 하지만 네가 단지 용호세가의 멸망을 바랄
          뿐이라면 그렇게 하겠다."
            "그......그럼......."
            위엄 어린 음성은 단호하게 말했다.
            "오일 후에 무림에서는 두 번 다시 용호세가의
          모습을 볼 수 없을 것이다."
            녹두활어를 파는 사나이는 즉시 황금마차를 향해
          엎드려 절을 했다.
            "감사합니다. 대왕마마!"
            녹두활어를 파는 사나이는 흡사 용호세가가 이미
          멸망이라도 한 것처럼 희희낙락하며 마차 앞을
          떠나갔다.
            그도 그럴 것이 황금마차의 주인이야말로 오행신궁
          중의 하나인 파금궁의 궁주인 파금왕이었던 것이다.
          파금왕의 신분으로 한 번 입밖에 내뱉은 말은 절대로
          지킨다는 것은 너무도 당연한 일이었다.
            이어 다시 주먹만두를 파는 사람이 담자를 들고
          마차 앞으로 공손히 다가왔다.
            그는 녹두활어를 파는 사나이와 같이 주먹만두가 든
          담자를 바치고는 자신의 소원을 말했다.
            그제서야 조자건은 이곳에 모인 잡상인들이 사실은
          진짜 잡상인이 아니었고, 모두 파금왕에게 부탁을
          하려고 모여든 무림인들이라는 것을 확실히 알 수
          있었다.
            주먹만두를 파는 사람은 놀랍게도 제남(濟南)
          철기문(鐵旗門)의 장로(長老)인 철수비원(鐵手飛猿)
          학중행(壑仲行)이었다.
            짠지를 파는 사람은 형산파(衡山派)의 고수였고,
          단고를 파는 사람은 복건성(福建省)의 호걸인
          천극신후(千戟神侯) 온일계(溫一溪)였으며
          순두부장사는 강동(江東) 나부문(羅浮門)의
          장문인이었다.
            그들은 모두가 강호에서 명성이 쟁쟁한 사람들로
          모두 들고 있던 담자를 바치고는 극히 어려운 일들을
          부탁하는 것이었다.
            그러나 파금왕은 단지 서너 마디로 대답을 해줄
          뿐이었다. 그것만으로도 그들은 기뻐서 어쩔 줄을
          몰라 하며 물러가는 것이었다.
            조자건은 마음속의 의혹이 점점 증대되는 것을
          느꼈다.
            그들이 부탁한 일들은 하나같이 어렵고, 힘들고,
          위험한 일들이었다.
            그에 비해 그들이 바친 것이라고는 단지 녹두활어나
          주먹만두, 단고 같은 간식거리뿐이었다. 그런데도
          파금왕은 그들의 부탁을 거절하지 않고 모두
          수락했다.
            조자건은 파금왕이 이토록 먹을 것을 좋아하는
          사람일 줄은 몰랐는지라 내심 어이가 없었다.
            사마결이 그의 그런 마음을 짐작한 듯 그를
          돌아보며 히죽 웃었다.
            "사실 파금왕은 먹는 일을 그리 달가워하지 않는
          사람이오."
            조자건은 더 이상 참지 못하고 나직하게 물었다.
            "그런데 왜 저런 일을 하는 거요?"
            사마결의 대답은 조자건을 더욱 어리둥절하게
          만들었다.
            "그건 파금왕의 부인인 황금왕후의 사치가 아주
          심해서 파금궁의 재력(財力)만으로는 그녀의 씀씀이를
          감당할 수 없기 때문이오."
            조자건은 실소를 금치 못했다.
            "저런 잡동사니가 얼마나 돈이 나가겠소? 혹시
          파금왕은 녹두활어 장사로 탈바꿈할 생각이란
          말이오?"
            사마결은 단지 빙긋 웃을 뿐 더 이상 아무런 대꾸도
          하지 않았다.
            왜냐하면 그때 마지막 장사꾼이 황금마차의 앞으로
          다가왔기 때문이었다.

            2.낙일(落日)

            장사꾼은 양념을 가미해 기름에 튀긴 땅콩을 파는
          노인이었다.
            그 노인을 보자 사마결의 얼굴에 의아하고 놀람에
          가득 찬 표정이 떠올랐다.
            조자건은 사마결의 이런 표정을 처음 보기 때문에
          진한 호기심을 느끼고 즉시 물었다.
            "저 노인이 누구인지 알고 있소?"
            사마결은 심각한 안색으로 고개를 끄덕이며 나직이
          되물었다.
            "당신은 혹시 여량산(呂粱山) 깊숙한 곳에 하나의
          괴이한 곡(谷)이 있다는 말을 들은 적이 있소?"
            조자건은 잠시 생각에 잠기다가 눈을 반짝 빛냈다.
            "당신이 말하는 곳이 무회곡(無回谷)이 아니오?"
            "그렇소. 한번 들어가면 누구도 다시 살아나올 수
          없다는 바로 그 무회곡이오."
            무회곡에 대한 소문은 조자건도 익히 들어서 알고
          있었다.
            알려진 바로는 그 곡의 주인은 성격이 괴팍하고
          사람들을 싫어하여 자신은 물론이고 수하들도 절대 곡
          밖으로 내보낸 적도 없고 남들이 곡 안으로 들어오는
          것도 용납하지 않는다고 한다.
            몇 년 전에는 열두 명의 무림고수들이 호기심을
          참지 못하고 무리를 지어 무회곡으로 들어간 적이
          있었다.
            그들은 모두 한 지방을 주름잡는 무시 못할 실력을
          지닌 일류고수들이었다. 하나 그들은 두 번 다시
          무회곡 밖으로 나오지 못했다.
            그 뒤로 감히 무희곡으로 들어가려는 사람은 아직
          없었다.
            그런데 사마결은 왜 갑자기 무회곡의 이름을
          들먹이는 것일까?
            이유는 한 가지밖에 없다.
            사마결은 진지한 음성으로 말을 이었다.
            "저 노인은 무회곡의 총관(總管)인 병무상(病無常)
          요불의(姚不義)요."
            뜻밖에도 땅콩을 파는 노인은 무회곡의 인물이었던
          것이다.
            무회곡의 인물들은 여간해서는 곡 밖으로 나오는
          법이 없었다.
            그런데 무회곡의 총관이 땅콩장사가 되어 이곳에
          나타나다니 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
            병무상 요불의가 파금왕에게 바친 것은 오향땅콩이
          가득 든 커다란 통과 땅콩을 담은 조그마한 삽, 됫박
          등 장사도구 일체였다.
            부용은 그것들을 눈으로 훑어보고는 요불의를 향해
          물었다.
            "당신은 무슨 일로 왔나요?"
            요불의는 얼굴이 주름살 투성이고 허리가
          구부정하며 얼굴에는 병색(病色)이 완연한 볼품없는
          늙은이였다. 하나 그의 두 눈만은 번갯불 같은 광채가
          번뜩이고 있었다.
            요불의는 느릿느릿 입을 열었다.
            "어떤 사람의 무공을 파해(破解)할 수 있는지
          없는지 그걸 알고 싶소."
            부용은 고운 아미를 살짝 찌푸렸다.
            "그가 누군데요?"
            요불의는 조금 난처한 표정을 지었다.
            "이름은 모르오. 하지만 나이가 아직 서른을 넘지
          않은 자임은 분명하오."
            "물론 무공이 상당히 고강한 인물이겠지요?"
            "상당한 정도가 아니라 노부가 보기에는 그의
          무공이 천하제일이 아닌가 생각하오."
            부용은 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
            "흥! 함부로 천하제일이라 말하다니 당신은
          간덩이가 부었군요."
            "노부는 느낀 대로 말한 것뿐이오."
            부용은 황금마차를 힐끗 돌아보다 파금왕이 아무런
          말도 없자 요불의를 쳐다보며 다시 물었다.
            "그 자는 무슨 무공을 사용하나요?"
            "도법(刀法)이오."
            "그 자는 무슨 도법을 사용하나요? 그리고 또
          얼마나 고명하나요?"
            요불의는 고개를 흔들었다.
            "그 자의 도법이 도대체 얼마나 고명한지는 도저히
          말로 표현할 수가 없소."
            부용은 얼굴을 찌푸리며 고개를 저었다.
            "그렇다면 곤란하군요. 대왕마마께서 그 자의
          무공을 보신 적이 없는데 어떻게 파해 할 수......?"
            그 말을 기다렸다는 듯이 요불의는 얼른 말을
          받았다.
            "그래서 노부가 한 가지 증거품을 가지고 왔는데
          대왕마마께서 보시기만 하면 그의 도법이 얼마나
          고명한가를 아실 것이오."
            "그러면 어서 가지고 오세요!"
            요불의는 고개를 끄덕이며 손을 번쩍 펴 들었다.
            그러자 어둠 속에서 돌연 네 명의 인부들이 하나의
          시커먼 관(棺)을 들고 공지 안으로 들어왔다.
            관은 통나무로 만든 것으로 보기만 해도 가장 질이
          좋은 것임을 알 수 있었다.
            네 명의 인부들은 관을 황금마차의 앞에 내려놓고
          곧 물러갔다.
            시커먼 관은 등 밑에 비쳐지자 반짝반짝 광이 났다.
            주위에서 구경을 하고 있던 사람들은 그가 무슨
          물건을 가져왔는가 잔뜩 기대하고 있다가 난데없이
          관을 든 인부들이 나타나자 모두 의혹의 빛을 감추지
          못했다. 부용은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 날카로운
          음성으로 물었다.
            "이게 뭔가요?"
            요불의는 아무 말없이 관뚜껑을 열었다.
            그 속에서 두 손을 가슴에 교차시켜 얹은 시체가
          누워 있었다.
            먼지 하나 찾아볼 수 없는 희디흰 옷이며, 창백한
          얼굴엔 혈기 하나 찾아볼 수 없었다. 보아하니 죽은
          지 상당한 시간이 경과한 것 같았다.
            시커먼 관목(棺木), 하얀 시체, 어슴푸레한 등빛
          아래 그것은 한층 더 신비스럽고 공포스러운 느낌을
          주었다.
            중인들은 남녀노소를 막론하고 모두 눈을 찌푸리며
          고개를 옆으로 돌렸다.
            시체를 자세히 보고 싶어 하는 사람은 없을 것이다.
            더구나 여인치고 시체를 구경하고 싶어 하는 사람은
          더 더욱 없을 것이다.
            부용이 제아무리 담이 크다 해도 역시 여인(女人)은
          여인이었다.
            그녀는 고운 얼굴에 한 줄기 두려움과 의혹의 빛을
          떠올린 채 급히 시선을 돌리며 앙칼지게 소리쳤다.
            "빨리 뚜껑을 닫으세요!"
            요불의는 단호한 음성으로 대꾸했다.
            "이 시체에 나 있는 상흔(傷痕)을 보지 않고서는 그
          자의 도법이 얼마나 가공스러운 것인지 알 수 없소.
          절대로 알 수 없소."
            부용은 몸을 움찔하며 자신도 모르게 불쑥 물었다.
            "그럼 그 시체는 그 자가 죽인 거란 말이에요?"
            "그렇소,"
            부용은 호기심을 참지 못하고 다시 물었다.
            "그 시체는 누군가요?"
            홀연 요불의의 얼굴에 비통에 가득 찬 표정이
          떠올랐다.
            "바로 무회곡주(無回谷主)요."
            부용은 깜짝 놀라 자신도 모르게 뾰족한 경악성을
          토해 냈다.
            "뭐라고요? 그럼 이 시체가 무익효(無翼梟)
          만대균(萬大鈞)이란 말인가요?"
            요불의는 침통한 기색으로 고개를 끄덕였다.
            부영은 한참 동안이나 입술을 반쯤 벌린 채 시체를
          내려다보았다.
            무익효 만대균은 비단 무회곡주일 뿐 아니라 당금
          무림에서 검법(劍法)으로 따진다면 언제나 열손가락
          안에 꼽히는 무서운 인물이었다.
            그런 절세의 고수가 차디찬 시신이 되어 관 속에
          누워 있는 것을 본다면 누구나가 한번쯤은 자신이
          잘못 본 게 아닐까 생각할 것이다.
            부용은 한참 동안이나 만대균의 시체를 내려보다가
          그녀답지 않게 돌연 한숨을 내쉬었다.
            "정말 강호의 소문은 믿을 게 못되는군요. 무익효는
          절대로 쓰러지지 않는 불사신 같은 인물이라고
          들었는데......."
            요불의는 그녀를 힐끗 쳐다보며 입을 열었다.
            "한 달 전에 여량산에 있는 본곡(本谷)으로 한
          사람이 불쑥 찾아왔었소. 본곡에서는 당연히 그를
          제지하기 위해서 고수들을 보냈는데 아무도 살아
          돌아오지 못했소. 마침내 그 자는 본곡의 중심지까지
          쳐들어와 불문곡직하고 곡주께 비무(比武)를 청했소."
            부용이 얄밉도록 쌀쌀맞은 미소를 띤 채로 말을
          받았다.
            "그래서 만곡주(萬谷主)는 그 자와 비무를 했나요?"
            "그렇소. 그 당시 상황으로는 그 자가 비무를
          청했든 하지 않았든 곡주께서 나서지 않을 수 없었소.
          그때 그 자는 이미 본곡의 정예(精銳)고수들을 스물두
          명이나 쓰러뜨렸던 것이오."
            부용은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
            "결국 만곡주는 그 자와의 비무에서 패했군요?"
            요불의는 침울한 음성으로 말했다.
            "그렇소. 곡주께선 그 자의 일도(一刀)에 맥없이
          쓰러지고 말았소."
            부용은 흠칫 놀랐다.
            "일도라고요?"
            요불의는 힘주어 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 단 일도요. 그 자는 결코 한번 이상 칼을
          휘두르지 않았소. 그런데도 곡주님 이하 스물두 명의
          고수 중 누구도 그 일도를 견디지 못했소."
            부용은 믿어지지 않는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
            "이 세상에서 그렇게 뛰어난 도법을 가진 사람이
          있을까요?"
            이것은 그녀뿐만 아니라 이곳에 있는 모든 사람들의
          공통된 의문이었다.
            무익효 만대균을 단 일도에 쓰러뜨릴 수 있는
          고수가 있으리라고는 아무도 믿지 못할 것이다.
            "상흔은 어디에 있지요?"
            부용의 물음에 요불의는 가슴에 교차시킨 시체의 두
          손을 옆으로 제쳤다.
            그러자 시체의 가슴팍에 가로로 그어진 가느다란 한
          줄기 혈선(血線)이 희미하게 모습을 드러냈다.
            그 혈선은 너무도 가늘어서 안력이 뛰어난 인물이
          아니면 알아보기가 힘들 정도였다.
            부용은 열심히 그 혈선을 들여다보았으나 그것에서
          아무것도 알아낼 수가 없었다.
            요불의의 말로는 이 흔적은 도법에 의한 것이라고
          했는데 아무리 살펴보아도 도흔(刀痕)이라기 보다는
          누군가 장난으로 줄을 그어 놓은 것 같았다.
            바로 그때였다.
            촤르르.......
            황금마차의 수정주렴이 두 갈래로 갈라지며 그
          안에서 한 사람이 천천히 앞으로 걸어나왔다. 그는
          전신에 금빛 찬란한 곤룡포(袞龍袍)를 걸치고
          머리에는 호화로운 보석이 가득 박힌 왕관을 쓴
          인물이었다.
            금빛 요대, 금빛 신발, 심지어는 곤룡포 아래로
          살짝 드러난 옷까지 몽땅 금빛 일색이었다.
            그야말로 광적(狂的)으로 금빛을 좋아하는 인물임에
          틀림없을 것이다.
            금포인의 나이는 대략 사십 대 후반쯤 되어
          보였는데 체구가 무척 우람했고, 턱 밑으로는 세
          가닥으로 꼰 수염이 나 있어 위엄을 느끼게 했다.
            의외로 이목구비는 윤곽이 뚜렷했고, 두 눈에서는
          횃불 같은 광망이 이글거려 웬만한 담력을 가진
          사람은 감히 정면으로 쳐다보지도 못할 정도였다.
            그가 주렴 밖으로 모습을 드러내자 부용과 요불의는
          물론이고 주위에 서 있던 모든 인물들이 땅바닥에
          넙죽 엎드린 채 절을 했다.
            "대왕마마를 뵈옵니다!"
            그들이 일제히 내지르는 소리가 사당을 뒤흔들었다.
            금포인, 파금왕은 조금 짜증스러운 표정을 지으며
          손을 내저었다.
            "그만 일어나거라."
            그의 음성은 그리 크지 않았으나 그의 말이
          떨어지자 사람들은 공손하게 머리를 조아리며
          바닥에서 일어났다. 부용과 다른 한 명의 시비는 감히
          얼굴도 제대로 들지 못하고 마차의 한쪽 옆으로 가서
          시립 했다.
            파금왕은 느릿느릿 요불의의 앞에 있는 관으로
          걸어갔다.
            그는 관 속에 있는 만대균의 시신을 들여다보았다.
          그의 시선은 시체의 가슴팍에 나 있는 상흔에 고정된
          채 움직일 줄을 몰랐다.
            무려 한 식경이나 그는 꼼짝도 않은 채 서서 시체의
          상흔을 내려보고 있었다.
            중인들은 왠지 모를 긴장감을 느끼고 숨조차 죽인
          채 그의 일거일동을 지켜보고 있었다.
            돌연 파금왕은 고개를 쳐들며 길게 한숨을
          내쉬었다.
            "정녕 뛰어난 도법이다. 정말 빠른 도법, 무서운
          도법이다......."
            파금왕은 비단 오행신궁 중 하나인 파금궁의 주인일
          뿐만 아니라 자타가 공인하는 불가일세(不可一世)의
          고수였다.
            이런 그가 연속으로 세 마디씩이나 칭찬을 하니
          만대균을 죽인 사람의 도법이 어느 정도인가를 충분히
          짐작할 수 있었다.
            이때 부용이 궁금함을 참을 길이 없어 조심스럽게
          침묵을 깨뜨렸다.
            "대왕마마께서는 그 상흔만 보고서도 그의 도법이
          높다는 것을 아십니까?"
            파금왕은 무겁게 고개를 끄덕였다.
            "그렇다."
            부용은 믿을 수가 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
            "어디를 봐서 그것을 알 수가 있습니까?"
            파금왕은 위엄 어린 음성으로 말했다.
            "만약 너의 무공이 본왕과 비등한 위치에 있다면 이
          시체의 도흔만 보아도 곧 알 수가 있다. 만약 그렇지
          못하면 본왕이 네게 사흘 밤낮을 설명해 줘도 너는
          이해하지 못할 것이다."
            부용은 쓴웃음을 지으며 고개를 푹 숙였다.
            "그렇다면 저는 평생을 두고도 이해를 못하겠군요."
            파금왕은 즉시 신광(神光)을 빛내며 요불의에게
          물었다.
            "그 자가 도법을 펼칠 때 그 자리에 있었느냐?"
            요불의는 공손하게 머리를 조아렸다.
            "그렇습니다."
            "당시의 상황을 말해 보아라."
            요불의는 잠시 눈을 감고 당시의 일을 회상하더니
          천천히 입을 열었다.
            "그때는 해가 뉘엿뉘엿 기울어 가는 저녁
          무렵이었습니다. 그 자와 곡주님은 여량산의 정상에서
          서로 삼 장을 마주한 채 서 있었습니다. 그는 칼집도
          없는 낡은 칼 한 자루를 차고 있었는데 칼자루에는
          손을 대지 않은 채 양손을 축 늘어뜨리고 있었습니다.
          먼저 손을 쓴 사람은 곡주님이었습니다. 곡주님은 그
          자의 도법이 가공스럽다는 것을 알고 있었기 때문에
          처음부터 그분의 최고 무공인 육혼검법(戮魂劍法)
          중의 절초를 펼쳐 냈습니다."
            요불의는 당시의 광경이 아직도 뇌리에서 생생하게
          떠오르는 듯 실감나는 어조로 말을 계속했다.
            "그 자는 곡주님의 검이 자신의 코앞으로 올
          때까지도 여전히 그 자세대로 서 있었습니다.
          그러다가 돌연 그 자의 몸이 빙글 한 바퀴 돌더니
          하나의 섬광이 피어 올랐습니다."
            요불의의 얼굴에 공포에 가득 찬 표정이 떠올랐다.
            중인들도 터질 듯한 긴장감을 느끼고 그의 말에
          귀를 기울였다.
            "그 섬광은 모든 것을 잘라 버렸습니다. 나무도,
          바위도, 심지어는 떨어지는 붉은 태양까지도 섬광에
          의해 두 개로 잘려져 버렸습니다. 정신을 차려 보니
          그 자의 모습은 온데간데없이 사라지고 바닥에는
          곡주님만이 차디찬 시체가 되어 쓰러져 있었습니다."
            파금왕은 눈썹을 찌푸린 채 잠시 골똘히 생각에
          잠겼다. 그러다 고개를 쳐들며 다시 불쑥 물었다.
            "네가 원하는 것은 그 자에 대한 복수냐? 아니면
          단순히 그 자의 무공을 파해 할 방법을 알고 싶으냐?"
            이 질문은 매우 중요한 것이었다.
            요불의는 미련한 사람이 아니기 때문에 신중하게
          생각을 굴린 후 말했다.
            "먼저 대왕마마께서 그 자의 무공을 파해 하실 수
          있는지를 알고 싶습니다."
            파금왕은 즉시 되물었다.
            "만약 알고 있다면?"
            "그렇다면 소인은 대왕마마께 그 방법을 하달
          받고자 합니다."
            파금왕은 냉랭하게 웃으며 다시 물었다.
            "만약 본왕도 그 자의 무공을 파해 하지 못한다면?"
            요불의는 침착하게 대답했다.
            "그럼 소인은 아무 말씀도 드리지 않고 그냥
          물러가겠습니다."
            파금왕의 눈빛이 무섭도록 강렬하게 번뜩였다.
            파금왕은 한참 동안 무서운 눈으로 요불의를
          쳐다보다가 갑자기 크게 웃음을 터뜨렸다.
            "크하하...... 과연 무회곡의 늙은 여우답게 수단이
          보통이 아니군. 하지만 본왕 앞에서는 그런 얕은
          수작을 부릴 필요가 없다."
            요불의는 약삭빠른 늙은이답게 즉시 정중하게
          바닥에 엎드려 절을 했다.
            "소인이 감히 대왕마마께 서툰 격장지계를 쓴 것을
          용서해 주십시오."
            파금왕은 가볍게 손을 내저었다.
            "본왕이 그런 소소한 일에까지 신경을 썼다면 아마
          벌써 화병이 나서 죽었을 것이다. 그보다 그 자는
          지금 어디 있느냐?"
            요불의는 마음속으로 들끓는 기쁨을 간신히
          억누르며 급히 물었다.
            "대왕마마께서는 그 자의 도법을 파해 하실 수
          있으십니까?"
            "그렇지 않다면 본왕이 무엇 때문에 물어
          보겠느냐?"
            파금왕은 묵직한 음성으로 말을 이었다.
            "이 도흔(刀痕)을 보니 그 자는 오랫동안 전설로만
          전해 내려오던 낙일도(落日刀)를 익힌 것 같다."
            "낙일도?"
            요불의의 안색이 크게 변했다.
            낙일도는 말 그대로 떨어지는 해를 베어 버리는
          가공할 도법(刀法)이었다.
            이 도법의 원류(源流)는 멀리 동영(東瀛)이라고
          알려져 있으며 지난 세월 동안 이 도법에 대한 여러
          가지 믿을 수 없는 소문들이 강호를 떠돌고 있었다.
            그 중 가장 널리 퍼진 소문은 낙일도를 익힌 자는
          천하제일도(天下第一刀)가 된다는 것이었다. 그
          전설의 낙일도가 강호무림에 나타났으니 한차례
          소란스런 일들이 벌어질 것은 자명한 일이었다.
            파금왕은 뒷짐을 진 채 위엄 어린 음성으로 말했다.
            "낙일도가 비록 본왕이 처음 보는 빠르고 무서운
          도법일 테지만 천하무적(天下無敵)은 아니다. 본왕이
          알기에도 천하에서 그 도법에 필적(匹敵)하거나
          능가하는 무공이 적어도 네 가지가 있으니까......."
            이 말을 듣자 요불의는 깜짝 놀랐다.
            "네 가지나 된단 말입니까?"
            "그렇다. 우선 첫째로 꼽을 수 있는 것은 화군악의
          무적검(無敵劍)이다."
            요불의는 고개를 끄덕였다.
            누구라도 이 말에는 동의를 할 것이다.
            아직까지 무림에서 무적초자 화군악의 무적검을
          받아 낸 사람은 없었다.
            그는 무(武)의 신(神)이었고 무적의
          초인(超人)이었다. 그의 무적검은 영원히 꺾이지 않을
          것이다.
            이것이 모든 무림인들의 한결같은 의견이었다.
            파금왕은 다시 말을 계속했다.
            "그 다음으로는 천기일환(天機一環)을 꼽을 수
          있다."
            요불의는 다시 시인을 하지 않을 수 없었다.
            천기일환은 우내의 열 가지 기문병기 중에서 가장
          위력이 강하다고 알려져 있었다.
            들리는 소문에 의하면 천기일환은 천하에서 가장
          교묘하고도 변화무쌍한 병기라고 한다.
            이 한 쌍의 갈고리 같은 강환(鋼環)에는 모두
          아흔아홉 가지의 변화가 숨겨져 있는데 아무리 무공이
          고강한 고수라도 그 중 반 이상을 피하지 못한다고
          한다.
            "세 번째로는 이화궁(離火宮)의
          복마수인지(伏魔遂人指)를 들 수 있다."
            이화궁은 파금궁과 함께 오행신구에 속하는
          문파였다.
            오행신궁은 파금궁과 이화궁 외에 하토궁(蝦土宮),
          철목궁(鐵木宮), 신수궁(神水宮)을 말하는 것으로
          이들 다섯 개의 궁은 각기 아무도 모방할 수 없는
          독특한 절예들을 가지고 있었다.
            그 중 이화궁의 복마수인지는 다른 네 개의
          문파에서 감히 넘볼 수 없는 천하무쌍의 무서운
          지공(指功)이었다.
            파금왕은 세 가지 무공만을 말해 주고는 입을
          다물었다.
            요불의는 의아함을 참지 못하고 물었다.
            "나머지 한 가지 무공은 무엇입니까?"
            파금왕의 입가에 자신에 가득 찬 미소가 떠올랐다.
            "바로 본왕의 금마인(金魔刃)이다."
            "아!"
            요불의는 비로소 탄성을 터뜨렸다.
            파금왕의 금마인 수법에 대해서는 요불의도
          진작부터 소문을 들어서 알고 있었다.
            금마인은 천하무림에 산재한 수많은 장공(掌功)
          중에서도 최고봉에 위치한 무공이었다.
            이것은 단순히 스치기만 해도 마치 예리한 칼날에
          잘린 것처럼 살이 잘려 나가고, 장력이 격중 당한
          부위는 금빛으로 변해 버리기 때문에 이런 이름이
          붙게 된 것이다.


            제11장 회선무궁(廻旋無窮)

            1.도박(賭博)

            파금왕은 냉엄한 눈으로 요불의를 바라보았다.
            "본왕의 금마인은 대대로 파금궁의 궁주(宮主)만이
          익힐 수 있는 절학이므로 네게 가르쳐 줄 수는 없다.
          그러니 네가 그 자가 어디 있는지 알아내어 본왕에게
          알려준다면 본왕이 네 대신 그 자를 쓰러뜨리겠다."
            요불의는 머리를 조아리며 공손하게 절을 했다.
            "돌아가신 곡주님을 대신해서 소인이 감사를
          올립니다."
            이어 그는 품속에서 하나의 작은 상자를 꺼내
          들었다.
            상자는 한 자 정도 되었는데 요불의가 뚜껑을 열자
          느끼한 짐승의 노린내 같은 것이 풍겨 나왔다.
            "캬아오!"
            순간, 날카로운 짐승의 울음 소리와 함께 무언가
          새하얀 것이 섬전처럼 상자 밖으로 튀어나오는 것이
          아닌가?
            "앗?"
            부용을 비롯한 중인들은 깜짝 놀라 자신들도 모르게
          짤막한 경호성을 터뜨리며 뒤로 주춤 물러섰다.
            하나 파금왕은 태연한 표정으로 오른손을 앞으로
          슬쩍 내뻗었다.
            그러자 흰색 섬광은 마치 빨려들 듯이 그의 소매
          위로 날아가서 찰싹 달라붙었다.
            중인들은 자세히 보고서야 그것이 하나의 작고 하얀
          동물이라는 것을 알 수 있었다.
            그 동물은 무척 기이하게 생긴 것이었다.
            크기는 어른의 주먹보다 조금 클 정도였는데 전신에
          눈같이 희고 보드라운 털이 덮여 있었고, 빨간 눈알에
          기다란 코, 그리고 날카로운 이빨이 달린 입을 가지고
          있었다. 어찌 보면 고양이 같기도 하고 또 어찌 보면
          개 같기도 했다.
            하나 조자건은 그것이 꼭 작게 축소된 하얀 늑대
          같다는 생각이 들었다.
            파금왕은 자신의 팔뚝에 올라선 채 새빨간 혓바닥을
          날름거리고 있는 그 놈의 머리를 주물렀다.
            "이 놈은 백랑비묘(白狼飛猫)로군."
            요불의는 고개를 끄덕이며 공손하게 입을 열었다.
            "그렇습니다. 이 놈은 백랑비묘 중에서도 가장
          혈통이 좋은 묘강백독채(猫彊百毒砦)의 비묘입니다.
          이름은 백전아(白電兒)라고 하는데 하루에 능히 천
          리를 달릴 수 있습니다."
            "하얀 번개라...... 좋은 이름이군."
            백랑비묘는 원래 늑대 중의 왕(王)이라는
          설랑(雪狼)과 고양이과에서도 가장 사나운 묘강의
          표묘(豹猫)가 결합한 일종으로 체격은 비록 작지만
          성격이 사납고 흉폭해서 모든 동물들이 두려워했다.
            특히 몸이 빠르고 한번 냄새를 맡으면 몇 백 리
          떨어진 곳에서도 그 흔적을 추적할 수 있는 탁월한
          능력을 가지고 있다고 알려져 있다.
            묘강에서는 비묘를 백수(百獸) 중의 왕(王)으로
          꼽고 있는데 특히 그 중에서도 묘강백독채의 비묘는
          억만금을 주고도 구할 수 없는 영물(靈物) 중의
          영물로 손꼽히고 있었다.
            백랑비묘는 체구가 작고 털이 하얀 것일수록 더욱
          진귀하고 혈통이 좋은 것으로 치는데 이 백전아는
          체구가 조그마한 강아지만하고 털이 눈처럼 새하얀
          것으로 보아 백랑비묘 중에서도 최상품임을 짐작할
          수가 있었다.
            "소인은 이 백전아에게 곡주님을 살해한 자의
          냄새를 기억하게 했습니다. 대왕마마께서 백전아의
          뒤를 쫓기만 한다면 어렵지 않게 그 자가 있는 곳을
          찾으실 수 있을 겁니다."
            파금왕은 묵묵히 요불의의 말을 듣고 있다가 별반
          표정 없는 음성으로 중얼거렸다.
            "이제 보니 너는 이미 본왕이 네 청을 승낙할 것을
          짐작하고 만반의 준비를 해 온 모양이구나."
            요불의는 움찔하다가 급히 머리를 조아렸다.
            "그럴 리가 있겠습니까? 다만 소인은 매사에 만전을
          기하는 성미인지라 미리 대비를 했을 뿐입니다."
            파금왕은 더 이상 그를 추궁하지 않고 잠시 무언가
          생각에 잠겼다.
            그러다가 백전아의 머리를 쓰다듬으며 다시 물었다.
            "그 자를 찾은 후에는 이 놈을 어떻게 돌려주면
          되겠느냐?"
            "그것은 소인이 대왕마마께 드리는 예물이오니
          돌려주실 필요가 없습니다."
            파금왕은 백전아를 안아 든 채로 다시 황금마차
          안으로 들어갔다.
            요불의는 몸을 일으켰고 다른 잡상인들도 하나둘씩
          자리에서 일어나 떠날 준비를 했다.
            그들은 비록 장사도구를 모두 바쳤지만 그로 인해
          목적한 바를 달성했으므로 모두들 기쁘고 만족한
          표정들이었다. 떠나기에 앞서 그들은 다시 파금왕의
          황금마차 앞에 무릎을 꿇고 절을 했으며 자기네끼리
          서로 인사를 교환했다.
            서로 작별을 교환하는 소리가 아직도 귓전에 들리는
          것 같았는데 그들은 이미 한 명도 남지 않고 어디론가
          떠나가 버렸다.
            조자건도 서서히 떠날 준비를 했다.
            구경거리가 끝났으므로 그들도 더 이상 차가운
          종루바닥에 앉아 있을 이유가 없는 것이다. 하나
          사마결은 싱글벙글 웃은 채 꼼짝도 않고 앉아 있었다.
            조자건이 그를 쳐다보자 그는 조자건에게 물었다.
            "저들이 재미있다고 생각되지 않소?"
            조자건은 시인을 했다.
            "저 사람들이야 재미있지만 아직 재미있는 일을
          보지 못했소. 장사도구를 맡기고 일을 청부하는 것이
          재미있는 일이라곤 할 수 없지 않겠소?"
            사마결은 다시 히죽 웃는다.
            "당신은 곧 재미있는 일을 보게 될 거요."
            장내에는 이미 잡상인들이 모두 떠나고 황금마차와
          마차를 호위하는 팔대사자, 그리고 마차를 모는 두
          명의 아리따운 여인들만이 남아 있을 뿐이었다.
            한데 어찌된 일인지 용무가 모두 끝났는데도 그들은
          떠날 기색을 보이지 않았다.
            조자건은 그들이 다른 누군가를 기다리고 있다고
          생각했다.
            그의 생각은 곧 적중되었다.
            과연 누군가가 마차가 있는 공지 앞으로 날아
          내려오며 낭랑한 대소를 터뜨렸던 것이다.
            "하하...... 올해도 어김없이 당신과 한 판 벌일 수
          있게 되었구려."
            자신의 짐작이 맞았는데도 불구하고 조자건은
          놀라지 않을 수 없었다.
            왜냐하면 황금마차 앞으로 떨어져 내려온 인물은
          다름아닌 그의 옆에 앉아 있던 사마결이었기
          때문이다. 조자건은 설마 파금왕이 끝까지 기다리고
          있는 사람이 사마결일 줄은 미처 생각지 못했었다.
            조자건은 사마결이 벌떡 일어나 바람처럼 황금마차
          앞으로 떨어져 내리는 광경을 우두커니 보고 있다가
          쓴웃음을 지으며 사마결의 뒤를 따라 공지에
          내려섰다.
            황금마차의 주렴이 열리며 다시 파금왕의 위엄 어린
          모습이 나타났다.
            모든 사람이 존경하는 파금왕에 대해 사마결은 별로
          존경하는 태도가 없었다.
            그는 파금왕의 모습을 보고도 절을 하거나 무릎을
          꿇지 않은 채 간단히 고개만을 까닥거렸을 뿐이었다.
            "우리가 얼마 만에 다시 만난 거요?"
            그러나 파금왕은 조금도 화를 내지 않고 담담한
          음성으로 말했다.
            "정확히 일 년 만이다. 그 동안 너는 조금도 변하지
          않았구나."
            사마결은 무엇이 그리도 유쾌한지 호탕한 웃음을
          터뜨렸다.
            "하하...... 아무리 세월이 흘러도 변하지 않는 건
          인간의 본성(本性)이라고 했는데 어찌 일 년 만에
          나의 본성이 변할 수 있겠소? 내가 보기엔 당신도
          별로 변한 것 같지 않은데......."
            파금왕은 이런 일로 그와 논쟁을 벌이고 싶지 않은
          듯 말문을 돌렸다.
            "너는 오늘도 본왕과 내기를 하려고 하느냐?"
            사마결은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
            "물론이오. 그렇지 않다면 내가 중도 아닌데 캄캄한
          밤중에 무엇 때문에 이런 외진 사당까지 찾아왔겠소?
          당신의 생각은 어떻소?"
            "본왕도 그렇다. 네가 오지 않았다면 본왕은 무척
          실망했을 것이다. 올해는 무슨 내기를 하겠느냐?"
            "그 전에 무엇을 걸고 내기를 할 것인가를 결정하는
          게 순서가 아니겠소?"
            "좋다. 너는 이번에는 무엇을 걸겠느냐?"
            사마결은 품속에서 손을 집어넣어 하나의 작은
          비취상(翡翠像)을 꺼내 들었다.
            그 비취상은 한 치쯤 되었는데 배를 두드리며 웃고
          있는 환희불(歡喜佛)의 모습이 정교하게 조각되어
          있었다.
            사마결은 그 조각상을 손바닥 위에 올려놓고
          파금왕을 바라보았다.
            "나는 이것으로 오늘 당신과 한 판 벌려 볼
          생각이오."
            파금왕의 눈빛이 어둠 속에서도 훤히 알아볼 수
          있을 만큼 번뜩거렸다.
            그는 사마결의 손바닥 위에 놓여져 있는 비취상을
          뚫어지게 쳐다보다가 이내 고개를 끄덕였다.
            "그 비취환희불(翡翠歡喜佛)은 당금무림에서
          오대기보(五大奇寶) 중의 하나로 손꼽히는 것이니
          충분히 내기로 걸 만하다. 그렇다면 본왕은 이곳에
          있는 담자를 모두 걸겠다."
            이 말을 듣고 있던 조자건은 내심 어이가 없었다.
            비취환희불은 진귀한 청비취(靑翡翠)로 만들어져서
          비단 값어치가 엄청날 뿐 아니라 몸에 지니고 있으면
          백독(百毒)이 불침(不侵)해서 무림인들이면 누구나가
          눈에 불을 켜고 얻으려 하는 무가지보(無價之寶)였다.
            그런데 겨우 잡상인들이 남겨 준 담자를 갖고 그
          귀중한 비취환희불에 내기하자는 것이 아닌가?
            상대가 파금왕이 아니었다면 조자건은 그가 미친
          사람이 아닐까 의심했을 것이다. 그런데 뜻밖에도
          사마결은 그보다 더 미쳐 있는 것 같았다.
            "나는 언제나 내기는 공정해야 한다고 생각하오.
          솔직히 담자를 전부 건다면 당신이 너무 밑지는 것이
          아닌가 생각되는데......."
            누구라 할지라도 비취환희불이 스무 개 남짓 되는
          담자보다 가치가 떨어진다고 생각하지는 않을 것이다.
            그러나 두 사람은 조금도 그렇게 생각하는 것 같지
          않았다.
            "그럼 몇 개를 걸면 되겠느냐?"
            "열 개라면 적당하오."
            파금왕은 이내 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
            "좋다. 그렇다면 나는 열 개를 걸겠다. 내기는
          무엇으로 하겠느냐?"
            사마결을 이미 마음을 결정한 듯 지체하지 않고
          되물었다.
            "작년에 나는 당신의 수하인 금사자의
          쇄심마전(碎心魔箭)을 두 발을 움직이지 않고 피할 수
          있다는 내기를 했었는데 기억나시오?"
            파금왕의 입가에 처음으로 희미한 미소가 떠올랐다.
            "물론이다. 그때 너는 십 초 동안 두 발을 떼지
          않고 피할 수 있다고 호언장담하다가 결국 칠 초 만에
          오른 발을 움직이고 말았지. 덕분에 본왕은 네게서
          일곱 알의 보원신주(寶元神珠)를 얻었는데 그 일을
          잊을 수 있겠느냐?"
            사마결의 입가에도 씁쓸한 고소가 떠올랐다.
            "그 칠채보원신주(七彩寶元神珠)는 아직도 잘
          보관하고 있소?"
            "본왕은 그것을 왕후(王后)에게 생일선물로
          주었는데 왕후는 그 후에 그것을 목에서 떼어 낸 적이
          없다."
            "칠채보원신주가 황금황후의 목걸이가 되었다니
          그나마 다행이오. 하지만 언젠가는 황후의 목에서 그
          목걸이를 되찾을 날이 있을 거요."
            파금왕은 별로 화를 내지 않고 담담하게 대꾸했다.
            "하지만 그날이 오늘은 아니다."
            사마결은 고개를 끄덕였다.
            "물론 오늘은 열 개의 담자를 얻는 것으로 만족을
          하겠소."
            파금왕의 눈빛이 다시 번뜩거렸다.
            "그럼 너는 올해도 작년과 같은 내기를 하겠다는
          말이냐?"
            사마결은 서슴없이 대답했다.
            "그렇소."
            파금왕은 뜻밖에도 심사숙고를 했다. 그는 잠시
          생각에 잠겨 있다가 비로소 입을 열었다.
            "그렇다면 너는 지난 일 년 동안 금사자의
          쇄심마전을 피할 수 있는 놀라운 절학이라도 익혔단
          말이냐?"
            사마결은 조금 풀이 죽은 모습으로 고개를 저었다.
            "나는 그 동안 죽을 힘을 다해 천하에 이름난
          신법(身法)이란 신법은 모조리 섭렵했지만 두 발을
          움직이지 않고 금사자의 쇄심마전을 열 번이나 피할
          수 있는 신법은 아직 찾지 못했소."
            파금왕은 그럴 줄 알았다는 듯 입가에 득의의
          미소를 떠올렸다.
            "그렇다면 올해의 내기도 볼 것 없이 본왕의
          승리이겠구나."
            사마결은 힘차게 부인했다.
            "그렇지만도 않을 거요."
            파금왕은 어리둥절한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
            "그게 무슨 말이냐?"
            사마결은 별반 표정 없는 얼굴로 대답했다.
            "올해 내기에 나서는 사람은 내가 아니오. 그러니
          내가 쇄심마전을 피하지 못한다고 해서 반드시
          내기에서 지라는 법은 없소."
            파금왕의 안광이 갑자기 날카로운 칼날처럼
          바뀌었다.
            "누가 네 대신 나선단 말이냐?"
            사마결은 자신의 옆에 서 있는 조자건을 가리켰다.
            "바로 이 사람이오."
            조자건은 사마결이 파금왕에게 내기를 제안할
          때부터 사마결이 자신을 이곳으로 데리고 온 것이
          결코 단순한 심심풀이만은 아니라는 것을 알아차렸다.
            그래서 그가 내기에 나설 사람으로 자신을 지목했을
          때도 별로 놀라지는 않았다.
            하지만 입맛이 씁쓸한 것도 사실이었다.
            사마결은 그의 마음을 짐작한 듯 약간 미안한
          표정을 떠올렸다.
            "미리 말하지 못해 미안하오. 하지만 조형이 정
          마음에 들지 않으면 거절해도 좋소."
            조자건은 주저하지 않고 승낙했다.
            "나는 좋소."
            그는 거절할 필요가 없다고 생각되는 일은 언제나
          속시원하게 승낙했다.
            그리고 그는 남의 부탁을 거절하는 예가 드물었다.
            파금왕의 시선은 벌써부터 조자건에게 고정되어
          있었다. 그는 조자건이 승낙을 하자 그를 빤히
          쳐다보다가 다시 사마결에게 고개를 돌렸다.
            "이 자가 금사자의 쇄심마전을 피할 수 있단
          말이냐?"
            사마결은 자신 있게 대답했다.
            "그렇소."
            파금왕은 냉소를 쳤다.
            "무얼 믿고 그렇게 자신하느냐?"
            사마결은 빙긋이 웃었다.
            그는 일전에 조자건이 평범한 용협십이로로 자신의
          칠성연주의 수법을 피한 것을 본 적이 있다.
          용협십이로로 칠성연주를 피한 사람이라면 금사자의
          쇄심마전 또한 충분히 감당할 수 있을 것이다.
            "그건 잠시 후면 알게 될 거요."
            파금왕의 눈초리가 살짝 찌푸려졌다. 그는 돌연
          조자건을 응시하며 불쑥 물었다.
            "너는 쇄심마전이 어떤 것인지 알고 있느냐?"
            조자건은 담담하게 고개를 저었다.
            "모르오."
            파금왕은 그를 뚫어지게 주시하다가 천천히 입을
          열었다.
            "쇄심마전은 천하무림에 산재한 수많은 암기(暗器)
          중에서 가장 무서운 열 종(種)의 암기 중 하나이다.
          그것은 전문적으로 내가(內家)의 강기를 뚫고
          들어오기 때문에 일단 격중되면 대라신선이라 해도
          견뎌 낼 수 없다."
            조자건은 묵묵히 파금왕의 말을 듣고 서 있었다.
            "뿐만 아니라 본왕의 수석사자인 금사자의
          암기솜씨는 당금 무림에서 다섯손가락 안에 꼽히기
          때문에 어느 누구라 해도 제자리에 서서 그의
          쇄심마전을 피할 수 없다. 이제 알겠느냐?"
            조자건은 고개를 끄떡였다.
            "잘 알았소."
            "그런데도 너는 쇄심마전을 받아 보겠느냐?"
            조자건은 그 말에는 대답하지 않고 돌연 반문했다.
            "당신은 내가 어떤 사람인지 알고 있소?"
            파금왕은 눈살을 조금 찌푸리며 그를 쏘아보다가
          고개를 흔들었다.
            "모른다."
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "나는 버릇이 없고 고집불통에 남들이 하지 말라는
          일은 꼭해야 직성이 풀리는 나쁜 습관이 있소. 게다가
          내가 직접 보거나 겪은 일이 아니면 도통 믿지를
          못하는 선천적인 회의론자(懷疑論者)요."
            파금왕의 눈에서 번갯불보다 더 찬란한 안광이
          폭사되었다.
            누구라 해도 이와 같이 무시무시한 눈빛을 대한다면
          자신도 모르게 오금이 저릴 것이다.
            그러나 조자건은 안색이 조금도 변하지 않고
          태연하게 그 눈을 마주보았다.
            파금왕은 그를 노려보며 냉랭하게 말했다.
            "정말 버르장머리가 없는 자로군. 이제까지 감히
          본왕 앞에서 너처럼 무례하게 구는 자는 없었다."
            조자건이 오히려 피식 웃었다.
            "그건 아마도 당신이 너무 돌아다니지를 않아서
          사람다운 사람을 못 만났거나 시종들에게 둘러싸여
          있어서 눈과 귀가 어두워졌기 때문일 거요."
            그의 말이 갓 떨어지자마자 파금왕은 돌연 오른손을
          앞으로 쭈욱 내뻗었다.
            꽈르르릉!
            다음 순간, 그의 손에서 한 줄기의 무지막지한
          경기(勁氣)가 구름처럼 일어나 십여 장 밖의 담벼락을
          향해 휘몰아쳐 갔다.
            쾅!
            귀청이 떨어지는 듯한 굉음과 함께 오 장 길이의
          담벽이 통째로 흔적도 없이 사라져 버렸다.
            주위에서 이것을 지켜보고 있던 사마결의 안색이
          시퍼렇게 변했다.
            조자건 또한 가슴 한 구석이 철렁 내려앉았다.
          이러한 엄청난 장력(掌力)을 보고 전혀 두려워하지
          않는다면 거짓말인 것이다.
            다만 조자건은 제아무리 놀라거나 두려워한다 해도
          절대 움츠리거나 꽁무니를 빼지 않는다.
            파금왕은 다시 그에게 물었다.
            "본왕에게 무례한 자가 어떠한 꼴을 당할지 짐작이
          가느냐?"
            조자건은 꾸물대지 않고 대답했다.
            "그렇소."
            파금왕은 번쩍거리는 눈으로 그를 쏘아보았다.
            "네가 조금 전 본왕에게 무어라고 했는지 다시 한번
          말해 보아라."
            조자건의 음성은 변함이 없었다.
            "당신은 아직 제대로 된 사람을 만나지 못했거나
          이미 눈과 귀가 멀어 버린 게 분명하오."
            사마결은 파금왕이 금시라도 그를 향해 손을 쓰지
          않을까 불안하여 등줄기로 식은땀이 주르르 흘렀다.
          하나 파금왕은 무서운 눈으로 조자건을 노려보고
          있다가 휑하니 몸을 돌려 마차 안으로 들어가 버리고
          말았다.
            대신 마차 옆에 서 있던 팔대사자 중의 금빛 장포를
          걸친 한 인영이 어느 사이엔가 조자건의 앞에 우뚝 서
          있었다.

            2.회선(廻旋)

            사마결은 자신도 모르게 한숨을 내쉬고는 조자건을
          향해 소곤거렸다.
            "저 자가 팔대사자 중의 우두머리인 금사자요. 저
          자의 암기수법은 마교(魔敎)의 전설적인 수법인
          귀전관홍(鬼箭貫虹)이오. 그러니 단단히 조심해야
          할거요."
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            금사자는 키가 육 척으로 후리후리하고 앙상하게
          마른 인물이었다.
            다만 얼굴만큼은 금빛 복면에 가려 있어 알아볼
          수가 없었다.
            그러나 뻥 뚫린 구멍사이로 번뜩이는 두 개의
          안광은 마치 굶주린 늑대의 그것처럼 진한
          살광(殺光)이 이글거리고 있었다.
            사마결이 뒤로 물러나자 금사자는 불문곡직하고
          말없이 오른손을 휘둘렀다.
            쾌액!
            그러자 그의 소매 속에서 무언가 번쩍거리는 것이
          빗살 같은 속도로 조자건의 미간을 향해 폭사되어
          왔다.
            그 속도는 가히 눈으로 보고도 믿을 수 없을 만큼
          가공스러운 것이었다.
            하나 그때 이미 조자건의 고개는 반 치쯤 옆으로
          움직이고 있었다.
            팟!
            금사자가 발출 한 쇄심마전은 아슬아슬하게
          조자건의 관자놀이를 스치고 지나가 버렸다.
            복면 속으로 드러난 금사자의 눈빛에 의외라는
          표정이 떠올랐다.
            그는 설마 조자건이 이토록 간단한 동작으로 자신의
          쇄심마전을 피할 줄은 몰랐던 것이다.
            그의 쇄심마전은 비단 당금 무림의 열 가지 무서운
          암기 중의 하나일 뿐 아니라 그의 귀전관홍 수법 또한
          다섯손가락 안에 꼽히는 뛰어난 암기수법이었다.
            그는 아직 자신의 쇄심마전을 이토록 수월하게
          피하는 사람을 본 적이 없었다.
            하나 생각은 길지만 행동은 짧았다.
            그의 손은 어느새 다시 두 개의 쇄심마전을
          발출하고 있었다.
            팟! 팟!
            두 가닥의 뇌전 같은 섬광이 조자건의 목과
          아랫배를 향해 쏘아져 왔다.
            목덜미는 겨냥하기도 어렵지만 피하기는 더욱
          어려운 부위였다.
            더구나 그중 하나는 교묘하게 단전을 노리고 있기
          때문에 자칫 목을 피하는데만 신경을 썼다가는 그대로
          아랫배를 꿰뚫리기 십상이었다.
            조자건은 조금도 당황하지 않고 슬쩍 상체를 비틀며
          뒤로 비스듬하게 누웠다. 하나 두 발은 여전히 땅에
          박힌 듯 꿈쩍도 않고 있었다.
            이번에도 역시 두 개의 쇄심마전은 헛되이 허공을
          가르고 지나갔다.
            "이 놈, 마지막이다!"
            하나 그의 몸이 채 다시 일어나기도 전, 금사자가
          벼락 같은 호통을 지르며 번개같이 날아들며 양손을
          휘둘렀다.
            파파팟!
            순간 여섯 가닥의 쇄심마전이 그물처럼 허공을
          빽빽이 뒤덮으며 조자건의 전신을 향해 폭사되어
          왔다.
            그것들은 각기 그의 양쪽 어깨와 양쪽 무릎, 그리고
          이마와 심장이 있는 좌측 가슴을 노리고 짓쳐 들었다.
          그 속도와 방위의 완벽함은 보는 이로 하여금 절로
          탄성을 터뜨리게 할 만한 것이었다.
            지켜보고 서 있던 사마결의 양손이 식은땀으로
          축축하게 젖었다.
            금사자가 지금 시전한 수법은 귀전관홍 중의
          육합석권(六合席券)이라는 것으로 일 년 전에
          사마결도 이 수법을 피하지 못하고 패했던 것이다.
            이 초식의 무서운 점은 몸의 각 부위를 동시에
          노리고 들어오기 때문에 발을 지면에서 떼지 않고
          피하기란 사실상 불가능하다는 것이었다.
            과연 조자건도 일시지간 피할 엄두가 나지 않는지
          그 자리에 꼼짝도 않고 우두커니 서 있었다.
            "앗? 저런......."
            사마결은 자신도 모르게 다급한 외침을 토해 냈다.
          바로 그 순간, 조자건은 불쑥 양손을 앞으로 내밀어
          자신을 향해 날아오는 여섯 개의 쇄심마전을
          움켜잡으려 했다.
            금사자의 눈에 어이없어 하는 빛이 떠올랐다.
            '미친 놈......, 이 쇄심마전이 어떤 것인데 감히
          맨손으로...... 헛!'
            짙은 조소가 떠올랐던 금사자의 눈이 경악으로
          부릅떠졌다.
            놀랍게도 닿기만 해도 호신강기를 뚫고 금석을
          꿰뚫는다는 여섯 개의 쇄심마전이 조자건의
          아무렇게나 휘두른 양손아귀에 그대로 빨려 들어가는
          것이 아닌가?
            그토록 가공스런 속도로 쏘아져 가던 쇄심마전이
          마치 자석에 끌리듯 조자건의 손에 들어간 것도
          기이하지만 의당 갈기갈기 찢겨져야 할 그의 손이
          쇄심마전을 움켜잡고도 멀쩡한 것이 더욱더 믿어지지
          않는 일이었다.
            금사자는 무엇에라도 홀린 사람처럼 멍하니
          조자건을 쳐다보고 있었다.
            뿐만 아니라 사마결을 비롯한 모든 중인들도 경악과
          불신의 빛이 서린 눈으로 조자건을 응시하고 있었다.
            사실을 알고 보면 아주 간단한 일이었다.
            조자건은 심등대법을 이용해 제각기 다른 방위로
          날아오는 쇄심마전의 위치와 속도를 정확히 예견하고
          하나씩 차례로 손으로 잡아 버린 것이다. 단지 그의
          동작이 너무 신속했기 때문에 중인들의 눈에는 그가
          여섯 개의 쇄심마전을 동시에 잡은 것처럼, 아니
          쇄심마전이 그의 손으로 빨려 들어간 것처럼 보였을
          뿐이었다.
            쇄심마전을 맨손으로 잡고도 그의 손이 멀쩡한
          이유는 더욱 간단한 것인데, 그것은 그가 연마한
          고금절세의 불괴연혼강기 때문이었다.
            쇄심마전이 제아무리 무서운 위력을 지닌 암기라
          해도 천하최강(天下最强)의 호신강기인
          불괴연혼강기를 뚫을 수는 없다.
            하지만 사정을 모르는 사람들이 보기에는 이 모든
          일들이 마치 신화(神話) 속의 일처럼 도무지 믿어지지
          않는 것도 사실이었다.
            특히 쇄심마전의 위력을 누구보다도 자세히 알고
          있는 금사자의 놀라움은 더욱 컸다.
            그는 더 이상 손을 쓸 생각도 하지 못하고 우두커니
          서 있을 뿐이었다.
            조자건은 여섯 개의 쇄심마전을 손아귀에 쥔 채로
          불쑥 입을 열었다.
            "내 계산으론 아직 하나의 쇄심마전이 더 남은 걸로
          아는데......."
            그 말에 금사자는 퍼뜩 정신이 들었다.
            조자건의 말대로 그는 이미 아홉 개의 쇄심마전을
          사용했다.
            그들의 내기는 도합 열 개의 쇄심마전을 피하는
          것이었으니 아직 한 개를 더 사용할 수 있는 것이다.
          하나 아홉 개의 쇄심마전으로도 그의 털끝하나
          건드리지 못했는데 하나가 남은들 무슨 소용이
          있겠는가?
            금사자가 머뭇거리고 있을 때였다.
            "본왕이 한 가지 제안을 하겠다."
            묵직한 음성과 함께 다시 주렴이 열리며 파금왕의
          모습이 나타났다.
            조자건은 그가 나설 것을 예측이라도 한 듯 담담한
          눈으로 그를 바라보았다.
            "무슨 제안이오?"
            파금왕은 그를 주시하며 눈에선 횃불 같은 광채가
          폭사되었다.
            "네 무공은 확실히 본왕의 예상 외였다. 그래서
          말인데 너는 본왕의 일수(一手)를 받아 볼 의향이
          있느냐?"
            조자건은 그의 말뜻을 알아들은 듯 나직이
          되물었다.
            "마지막 하나의 쇄심마전은 당신이 던지겠단
          말이오?"
            "바로 그렇다."
            사마결이 눈살을 잔뜩 찡그리며 무어라 입을 열려
          했다.
            그러나 조자건은 빙긋 웃으며 망설이지 않고 고개를
          끄덕였다.
            "그것 참 좋은 생각이구려. 나도 마침 상대가
          바뀌었으면 했었소."
            금사자는 수치심을 참지 못하고 고개를 떨구었다.
          다행히 복면으로 가려졌기에 망정이지 그렇지
          않았다면 그의 얼굴이 붉게 상기된 것이 그대로
          드러났을 것이다.
            파금왕은 그에게 물러가라고 손짓한 후 조자건을
          향해 입을 열었다.
            "과연 너는 큰소리칠 자격이 있다. 무공뿐만 아니라
          성격마저 시원시원해서 본왕의 젊은 시절을 보는 것
          같구나."
            이어 그는 금사자에게서 하나의 쇄심마전을 받아
          들었다.
            그때 돌연 사마결이 불쑥 소리쳤다.
            "이것은 너무나 불공평하오."
            파금왕의 시선이 그에게로 향했다.
            "무엇이 불공평하단 말이냐?"
            사마결은 즉시 말했다.
            "우리의 내기는 쇄심마전을 사용하는 자가
          금사자이지 당신은 아니오."
            "비록 사람은 달라졌지만 쇄심마전은 똑같은
          쇄심마전인데 무엇이 틀리단 말이냐?"
            사마결은 냉소를 쳤다.
            "똑같은 무기라도 사용하는 사람에 따라 그 위력이
          판이하게 달라지는 건 삼척동자라도 아는 사실이오.
          당신이 이것을 무시하고 억지를 부리려 한다면
          파금궁의 이름에 먹칠을 하게 될 것이오."
            파금왕은 사마결의 말에 일리가 있음을 시인하지
          않을 수 없었다.
            확실히 병기란 누가 사용하느냐에 따라 그 위력이
          천차만별로 달라질 수가 있는 것이다.
            어린아이와 어른이 똑같은 검을 휘두른다고 해서 그
          위력이 같을 수가 없는 이치였다.
            "그러면 어떻게 해야 공평하단 말이냐?"
            사마결은 머뭇거리지 않고 즉시 말했다.
            "당신이 이기면 물론 비취환희불을 주겠소. 하지만
          그가 만약 당신의 공격을 피해 낸다면......."
            사마결이 말을 채 끝마치지도 않았는데 파금왕은
          단호한 음성으로 입을 열었다.
            "이 자가 만약 본왕의 쇄심마전마저 피해 낸다면
          본왕은 그가 하자는 대로 하겠다!"
            사마결은 그의 표정을 살피며 물었다.
            "그렇다면 그가 원하는 것은 무엇이든지
          들어주겠다는 뜻이오?"
            "그렇다."
            사마결은 문득 빙그레 웃었다.
            "당신은 그런 말을 함부로 입밖에 내서는 안된다는
          것쯤은 알고 있을 줄 알았는데."
            파금왕은 눈살을 찌푸렸다.
            "그게 무슨 뜻이냐?"
            "예전에 내 친구에게 늘 강짜를 부리는 아가씨 한
          사람을 알고 있었는데 그녀 역시 그 말을 즐겨
          했었소."
            "......."
            "결국 그 아가씨는 내 친구의 마누라가 되었소."
            이때 조자건이 담담하게 미소지으며 입을 열었다.
            "하지만 안심하시오. 어찌되었든 간에 나는 당신을
          마누라로 삼진 않을 거요."
            조자건의 무례한 말에 파금왕의 얼굴이 철갑을 씌운
          듯 딱딱하게 굳어졌다.
            그는 아무 말없이 쇄심마전을 오른손의 인지와 중지
          사이에 끼운 채 조자건을 마주보고 우뚝 섰다.
            조자건 또한 금사자를 상대할 때와는 달리 신중한
          표정으로 그의 손을 주시하고 있었다.
            파금왕의 손가락은 마디가 길고 억세 보였다.
            안목이 별로 뛰어나지 않은 사람이라도 이 손에
          상상도 할 수 없는 무서운 힘이 담겨 있다는 것을
          충분히 짐작할 수 있을 것이다.
            파금왕은 쇄심마전을 커다란 손아귀에 움켜잡듯 쥔
          채 한동안 미동도 않고 서 있었다. 그러다가 그의
          손이 장난처럼 가볍게 휘둘러졌다.
            아무 소리도 들리지 않았다. 단지 그 짧은 순간에
          파금왕의 손은 텅 비어 있었고 조자건은 한 줄기의
          예리한 기운이 믿을 수 없는 속도로 자신을 향해 쏘아
          오고 있음을 감지했을 뿐이다.
            고오오.......
            그 기운이 다가오는 속도와 위력은 가히 엄청난
          것이어서 주위의 공기가 소용돌이를 일으키며 마구
          흔들리고 있었다.
            파금왕이 쇄심마전을 발출 한 것은 분명한데도
          쇄심마전은 아예 보이지도 않았다.
            조자건조차 심등대법을 익히지 않았다면 파금왕이
          던진 쇄심마전이 자신의 몸 중 어느 부위를 노리고
          날아드는지 알아차리지 못했을 것이다.
            조자건은 아무것도 보이지 않았지만 무언가 차갑고
          싸늘한 것이 무서운 기세로 자신의 양미간 사이로
          날아드는 느낌이 들었다. 그 느낌을 의식할 사이도
          없이 그는 거의 본능적으로 고개를 있는 힘껏 뒤로
          젖혔다.
            쾌애애애애액!
            그와 거의 동시에 가공할 파공음과 함께 무지막지한
          기운이 그의 콧등을 스치고 허공을 가르며 지나가는
          것이었다.
            방금 그의 머리를 스치고 지나간 그 굉음만으로도
          방금 전의 일격이 얼마나 가공한 위력을 담고 있는지
          여실히 짐작할 수 있었다.
            하나 막 몸을 다시 일으키려던 조자건의 안색이
          일순간 홱 변했다.
            무엇인지 알 수 없는 무언가가 자신의 뒤통수를
          향해 날아드는 듯한 느낌이 들었던 것이다.
            그것이 무엇인지 생각할 여유도 없이 조자건은 몸을
          빙글 회전시켰다.
            콰아아악!
            그 순간 하나의 칼날 같은 기운이 방금까지도 그가
          서 있던 자리를 휩쓸고 지나갔다.
            그제서야 조자건은 그것은 조금 전에 파금왕이 던진
          쇄심마전임을 알 수 있었다. 놀랍게도 조자건의
          콧등을 스치고 지나간 쇄심마전이 허공을 선회하여
          다시 그의 뒤쪽으로 날아들었던 것이다.
            파금왕의 이 회선비기(廻旋飛技)는 중인들을
          경악시키기에 충분했다.
            조자건이 심등대법을 익혀 전신의 감각을
          초인적으로 개발시키지 않았다면 꼼짝없이 이 한수에
          그대로 관통 당하고 말았을 것이다.
            그런데도 조자건은 숨결 한 점 흐트러짐이 없이
          담담한 표정을 유지하고 있었다.
            "이제 내기는 끝난 거요?"
            파금왕은 한참 우두커니 서 있다가 천천히 고개를
          끄덕였다.
            "그렇다."
            "내기의 결과는 어떻소?"
            파금왕은 다시 한참 동안 침묵을 지키다가 돌연
          무거운 한숨을 내쉬었다.
            "네가 설마 본왕의 회선무궁(廻旋無窮)수법까지
          피할 줄은 몰랐다. 이번 내기는 본왕이 패했다."
            파금왕이 비록 광오하고 괴팍한 성질을 가지고
          있었지만 적어도 한 가지만은 남들이 우러러볼 만한
          점을 가지고 있었다.
            그는 적어도 자신의 패배를 깨끗이 시인할 줄 아는
          인물이었다.
            조자건은 담담한 음성으로 물었다.
            "그럼 내가 요구조건을 말해도 되겠소?"
            파금왕은 단호하게 고개를 끄덕였다.
            "말해 보아라. 네가 원하는 것이라면 무엇이든지
          들어주겠다."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "확실히 무리한 요구는 아니오. 나는 단지
          칠채보원신주를 돌려 받고 싶을 뿐이오."
            파금왕은 눈살을 살짝 찌푸렸다.
            "확실히 네 요구는 절대 무리한 것이 아니다.
          하지만......."
            그는 돌연 나직하게 한숨을 내쉬었다.
            "아까도 말했지만 본왕은 그것을 황후에게 주었다.
          그러니 엄격히 말하면 그 물건은 본왕의 것이라고 할
          수가 없다."
            바로 그때 뜻밖에도 황금마차 안에서 여인의
          속삭이는 듯한 웃음소리가 흘러 나왔다.
            "호호...... 당신이 본후(本后)의 목걸이를 갖고
          싶다면 직접 안으로 들어와서 가져가는 게
          어떻겠어요?"

            3.왕후(王后)

            매력이란 참으로 묘한 것이다.
            웃음소리는 나직했지만 그 속에는 필설로 형용할 수
          없는 기이한 매력이 담겨 있어 듣는 사람들의 마음에
          묘한 충동을 불러일으키게 했다.
            그 음성은 마치 아교처럼 끈적끈적하면서도 꿀처럼
          달콤해서 아무리 들어도 싫증이 날 것 같지 않았다.
            조자건은 안력을 돋우어 주렴을 뚫어지게
          바라보았으나 보이는 것이라고는 다만 누군가가 침상
          위에 길게 누워 있는 희미한 모습뿐이었다.
            그 사람의 용모는커녕 어떤 옷을 입고 있는지
          조차도 알아볼 수가 없었다.
            황금마차 속의 여인은 다시 나직하게 웃었다.
            "호호...... 내가 어떻게 생겼는지 궁금한가요?
          그렇다면 왜 직접 들어와서 확인해 보지 않는 거죠?"
            그녀는 엄연히 파금왕의 부인이며 지체 높은
          파금궁의 왕후인데 어찌 외간남자에게 이토록
          서슴없이 마차 속으로 들어와 보라고 하는 것일까?
            혹시 마차 속에는 무언가 무서운 함정이 기다리고
          있는 것이 아닐까?
            더구나 더욱 기이한 것은 그녀의 음성을 들었을
          텐데도 파금왕은 조금도 화를 내거나 못마땅해하지
          않는다는 것이었다.
            조자건은 그를 돌아보며 물었다.
            "내가 들어가 보아도 되겠소?"
            파금왕은 태연하게 대답했다.
            "저 마차는 그녀의 소유이므로 그녀가 승낙했다면
          누구라도 들어 갈 수 있다."
            남자라면 아무리 마음이 넓은 사람이라도 자신의
          아내가 외간남자와 만나는 것을 좋아할 리가 없었다.
            더구나 그는 어엿한 일궁(一宮)의 궁주가 아닌가?
          일궁의 궁주라면 수하들이 보는 앞에서 자신의 아내가
          그런 행동을 하는 것을 더 더욱 용납할 수 없을
          것이다.
            그런데도 파금왕은 누가 마차 속을 들어가든
          자신과는 아무런 상관도 없다는 태도였다.
            마차 속의 여인은 다시 말했다.
            "당신은 이 속에 함정이 있을까봐 두려운가요?
          그렇다면 안심하세요. 이 안은 아주 안전할 뿐 아니라
          나 외에는 아무도 없어요."
            모르는 사람이 들었다면 그녀가 조자건을 유혹하고
          있다고 생각할 정도로 음성에는 은근한 빛이 담겨
          있었다.
            조자건은 담담한 음성으로 대꾸했다.
            "그보다 당신이 직접 나오는 게 더 좋지 않겠소?"
            "당신은 내 말을 믿지 않나요?"
            "쓸데없는 오해를 받는 일을 하지 않으려는
          것뿐이오."
            마차 속의 여인은 다시 웃었다.
            "누가 어떻게 생각하든 그게 무슨 상관이 있나요?
          그리고 아무도 감히 엉뚱한 상상은 하지 못할 거에요.
          당신은 젊은 나이에 지나치게 일에 세심을 기하는 것
          같군요."
            조자건은 화제를 돌렸다.
            "당신의 음성을 들으니 나이가 젊고 또한 아름다운
          것 같소."
            "호호...... 당신은 생각했던 것보다 여자의 비위를
          잘 맞추는군요. 내가 생각하기에 적지 않은 여자가
          당신을 따를 것 같아요."
            그녀는 문득 한숨을 내쉬었다.
            "그런데 애석하게도 나는 이미 늙었어요. 할망구가
          되어 버렸죠. 자식을 키웠다면 지금쯤 아마도 당신
          또래일 거예요."
            그녀는 마차 속에 있기 때문에 조자건으로선 지금
          손해를 보고 있는 셈이었다.
            조자건은 다시 말했다.
            "당신은 내 모습을 볼 수 있소?"
            "물론이에요. 그렇지 않았다면 나는 갑갑해서라도
          벌써 밖으로 나갔을 거예요."
            마차의 수정주렴은 특수한 효능이 있는 게
          분명했다. 그렇지 않았다면 밖에서는 안을 볼 수
          없는데 안에서는 밖을 환하게 내다볼 수 없었을
          것이다.
            마차 속의 여인은 조금 퉁명스런 음성으로 말했다.
            "당신은 아직도 두려운가요? 그렇다면 내가 사람을
          잘못 보았군요. 나는 당신이 그래도 여자가 두려워
          꽁무니를 뺄 사람으로는 보지 않았는데......."
            이런 말을 듣고도 머뭇거린다면 전혀 조자건답지
          않은 일일 것이다.
            조자건은 씁쓸하게 웃으며 천천히 마차 안으로
          들어갔다.
            마차 안은 예상대로 화려하고 커다란 침상이 깔려
          있었다. 그리고 침상 위에는 거의 알몸을 적나라하게
          드러낸 절세의 미녀가 누워 있었다.
            조자건은 쉽사리 감정이 흔들리거나 놀라는 사람이
          아니었다. 그런데도 그녀를 보는 순간 불현듯 마음
          한구석에서 욕망이 솟구쳐 올랐다.
            그녀는 그가 본 어떤 여인보다도 요염하고,
          성숙하며, 고귀했다.
            그녀의 허리는 한 손에 쥐일 만큼 가늘었고, 다리는
          늘씬하게 뻗었으며, 가슴은 팽팽하고 풍만했다. 또한
          그녀의 피부는 우윳빛이며 상아(象牙)처럼 고왔다.
            머리카락은 검고 윤이 나며 한 쌍의 눈동자는
          보석처럼 영롱하게 반짝였다.
            더구나 그녀는 몸에 단지 투명한 천을 걸치고
          있어서 뭇 남자들의 마음을 송두리째 사로잡는 동체가
          유감없이 노출되어 있었다.
            이제서야 조자건은 세상에 섭보옥과 견줄 수 있는
          미모의 여인이 있다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
            섭보옥이 차갑고 이지적이며 고결한 아름다움의
          화신(化身)이라면 이 여인은 요염하고 화려하며
          농염한 미의 여신(女神)이라 할 수 있을 것이다.
            그녀는 조자건을 똑바로 쳐다보며 생긋 웃었다.
            "나는 일부러 당신을 유혹하기 위해 이렇게 얇은
          옷을 입은 게 아니에요. 이 속은 조금 덥고 갑갑해요.
          그리고 나는 어릴 적부터 옷을 많이 입는 것을
          싫어했어요."
            조자건은 한숨을 내쉬며 쓴웃음을 지었다.
            "당신이 마차 밖으로 나오지 않은 건 정말
          다행이오. 다른 사람들이 당신을 보았다면 한바탕
          소란이 벌어졌을 거요."
            여인은 요염하게 웃었다.
            "그들이 봐도 역시 마찬가지예요."
            조자건은 고개를 갸웃거렸다.
            "마찬가지라니?"
            그녀는 태연하게 말했다.
            "나는 내 자신을 위해 살 뿐이에요. 다른 사람들이
          어떻게 생각하든 나는 전혀 상관을 하지 않죠."
            그녀의 웃음은 달콤하고도 매혹적이었다.
            "나는 내 자신을 위해 살 뿐이에요. 구태여 남의
          이목을 의식해 자신을 속박할 필요는 없다고
          생각해요."
            조자건은 잠시 할 말을 잊은 듯 쓴웃음만 머금고
          있었다. 그녀는 일부러 한숨을 내쉬었다.
            "그런데 아쉽게도 나는 벌써 할망구가 되었어요.
          아까도 말했듯이 자식을 낳았다면 당신과 나이가
          비슷할 거예요."
            "내가 듣기로는 파금궁에는 한 명의
          소궁주(小宮主)가 있다고 하던데."
            그녀는 생긋 웃었다.
            "당신도 그의 소문을 들은 모양이군요."
            조자건은 부인하지 않았다.
            "파금공자(巴金公子)의 위명은 대강남북에 널리
          알려져 있소."
            "내 앞이라고 그렇게 추켜세울 건 없어요.
          무림인들이 뒤에서 그를 무어라고 부르는지 나도 알고
          있어요."
            조자건은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
            파금궁의 소궁주인 파금공자 정각(鄭角)은
          바보스럽기로 유명한 인물이었다.
            호부(虎父) 밑에 견자(犬子)가 없다고 했는데
          위엄이 당당하고 성격이 불 같은 파금왕에게 어떻게
          그처럼 어리석고 밥통 같은 아들이 나올 수
          있었는지가 모든 무림인들의 궁금거리였다.
            그래서 많은 사람들은 뒤에서 파금견자(巴金犬子)
          정대치(鄭大痴)라고 놀려대곤 했다. 하나 파금궁의
          인물들 앞에서 그런 말을 입에 올린다는 것은 곧
          스스로 지옥불 속으로 뛰어드는 것이나 마찬가지였다.
            정대치는 파금왕에게는 가장 큰 골치 덩어리였고
          최대의 고민거리였다.
            그런데 그녀는 그 때문에 고민하는 기색은 거의
          보이지 않았다.
            조자건은 곧 그 이유를 알 수 있었다.
            "정대치는 내 친아들이 아니에요. 그는 파금왕의
          전부인(前婦人)소생이죠."
            그녀는 다시 방긋 웃으며 조자건을 똑바로
          바라보았다.
            "당신은 칠채보원신주를 갖고 싶다고 했죠."
            그녀는 갑자기 망사처럼 얇은 옷을 반쯤 열어
          제쳤다.
            "목걸이는 여기 있으니 직접 가져가세요."
            가뜩이나 투명한 망사 사이로 훤히 들여다보이던
          그녀의 탐스러운 가슴이 거의 송두리째 드러났다.
            망사를 통해 보는 것과 실제로 벗은 가슴을 보는
          것은 확실히 달랐다.
            조자건은 일시지간 그녀의 백옥같이 탐스럽고
          풍만한 가슴에서 눈을 뗄 수가 없었다.
            하나 그는 곧 그녀의 하얀 목에 하나의 호화찬란한
          목걸이가 걸려 있는 것을 볼 수 있었다.
            그 목걸이는 일곱 가지의 각기 다른 색깔을 띤
          구슬들로 이루어져 있었는데 한번 본 사람이라면
          누구나가 탄성을 지를 만큼 영롱한 색채를 반짝이고
          있었다. 그런 목걸이를 단번에 발견하지 못한 것은
          순전히 그녀의 탐스런 젖가슴에 온통 신경을 빼앗겼기
          때문일 것이다.
            그 호화로운 칠채보원신주는 여신 같은 그녀의 목에
          너무도 잘 어울려 보였다. 누구라해도 이토록 완벽한
          조화를 깨고 여인의 목에서 목걸이를 강제로 떼어
          내지는 못할 것이다.
            조자건도 예외는 아니었다.
            그가 우두커니 선 채 다가올 기색을 보이지 않자
          황금황후는 목걸이를 풀어 그에게 내밀었다.
            "받으세요."
            조자건은 한동안 그녀의 뱅어 같은 아름다운 손가락
          사이에 걸린 목걸이를 응시했다.
            목걸이는 일곱 개의 칠채보원신주를 가느다란
          황금줄로 연결해 세공(細工)한 것인데 언뜻 보기에도
          정교한 솜씨로 만들어진 것이었다.
            칠채보원신주는 각기 홍(紅), 황(黃), 녹(綠),
          자(紫), 남(藍), 청(靑), 그리고 주홍(朱紅)의 일곱
          가지 색을 띤 작은 구슬들이었다.
            이것들은 비단 광채가 아름답고 빛깔이 고울 뿐
          아니라 몸에 지니고 있으면 주안(駐顔)의 효과가 있어
          여인들에게는 세상의 무엇과도 바꿀 수 없는 진귀한
          보물이었다.
            여자라면 누구나가 이런 장신구를 갖기를 간절히
          소망할 것이다. 그리고 일단 이런 물건을 손에 쥔다면
          무슨 일이 있어도 남에게 넘겨주려고 하지 않을
          것이다.
            이것만 보아도 황금왕후는 보통 여인들과 달랐다.
            조자건은 그녀의 가슴팍 깊은 골짜기와 그녀의
          손가락에 걸린 목걸이를 응시하다가 돌연 나직한
          한숨을 토해 냈다.
            "나는 아무래도 이만 나가야겠소."
            황금왕후는 눈을 반짝였다.
            "왜 갑자기 생각이 바뀌었죠?"
            "내가 여기 들어온 것은 목걸이를 가져가기
          위함이었소. 그런데 나는 당신에게서 그 목걸이를
          가져올 자신이 없고 빼앗을 담량 또한 없으니 그만
          가야겠다는 거요."
            그녀는 배시시 웃으며 물었다.
            "왜 갑자기 자신이 없어진 거죠?"
            "아름다움을 사랑하는 것은 인간의 기본적인
          속성인데 누구라도 이런 완벽한 아름다움을 깨뜨리고
          싶은 사람은 없을 거요. 나도 마찬가지오."
            그녀는 더욱 달콤하게 웃었다.
            "당신은 정말 말을 잘하는군요. 하지만 이대로
          빈손으로 돌아간다면 당신만 손해 보는 게 아니에요?"
            조자건은 고소를 머금었다.
            "원래 내 물건이 아니니 손해랄 것도 없소."
            "하지만 나는 공연히 남에게 빚을 지긴 싫어요."
            "빚을 지다니......."
            "당신이 이대로 가버리면 나는 당신에게 물건
          하나를 빚진 게 되고 말아요. 당신도 설마 남에게
          빚지는 걸 좋아하지는 않겠죠?"
            조자건은 천천히 한숨을 불어 내쉬었다.
            "나는 남에게 빚을 지고는 밤에 잠도 제대로 자지
          못하는 성미요."
            "그럴 줄 알았어요. 그러니 내가 빚지기 싫어하는
          이유도 알겠지요?"
            황금왕후는 자리에서 반쯤 일어났다. 그 바람에
          그녀의 망사가 더욱 벌어지며 그 사이로 탐스러운
          가슴이 송두리째 드러나 보였다.
            그녀는 그런 자세로 자신의 머리 위에 늘어진 줄을
          잡아당겼다.
            촤르르.......
            한쪽 벽의 휘장이 말려 올라가며 벽면 가득 진열된
          병기들이 드러났다.
            "저것들은 내가 그 동안 심심풀이로 모은
          것들이에요. 그런 대로 쓸 만한 물건들이니 당신은
          저들 중에서 마음에 드는 걸 고르도록 하세요."
            조자건은 벽면을 바라보고 솔직히 감탄을 했다.
            그것은 하나의 완벽한 병기고(兵器庫)였다. 여덟
          개의 크고 작은 버팀목으로 된 삼단(三段)의 장식대
          위에는 각양각색의 병기들이 섬칫한 예기를 흘리며
          늘어서 있었다. 그 수는 무려 삼백여 개에 달했다.
            황금왕후는 단지 쓸 만하다고 말했지만 그것들은 쓸
          만한 정도가 아니었다.
            조자건은 대충 눈으로 훑기만 해도 이중 태반이
          무림인들이라면 꿈에도 그리던 절세의 신병들임을 알
          수 있었다.
            가장 윗단의 구석에 있는 폭이 두 자밖에 안되는
          길쭉한 장검은 예리하기가 천하에서 세 손가락 안에
          든다는 절영신검(絶影神劍)이었고, 그 밑에
          아무렇게나 널려 있는 것도 마도(魔道)의
          칠대보도(七大寶刀) 중 하나인 파풍도(破風刀)임이
          분명했다. 그 외에도 혈편마검(血鞭魔劍),
          마음검(魔音劍), 칠곡도(七曲刀), 반월도(半月刀),
          활사구검(闊蛇口劍) 등의 명검보도뿐만 아니라
          문천단극(聞天短戟), 도오구(倒蜈鉤),
          옥골묘금선(玉骨描金扇), 구조신장(鳩鳥神仗),
          금공추(金公錐), 은화만자탈(銀花卍字奪) 등의
          기문병기들이 그 위용을 자랑하고 있었다.
            한동안 병기들을 바라보던 조자건은 나직한 한숨을
          내쉬었다.
            "여기 있는 것들은 과연 세상에 두 번 다시 보기
          힘든 좋은 무기들이오. 하나......."
            황금왕후의 두 눈이 그에게 고정되었다.
            "당신은 여기의 병기들이 칠채보원신주보다
          못하다고 생각하세요?"
            "그게 아니라......."
            조자건은 무슨 말인가를 하려다 쓴웃음을 지으며
          입을 다물었다.
            조자건은 원래 병기의 이로움을 빌어 남을 꺾는다는
          것은 옳지 못한 일이라고 생각하고 있었다. 더구나
          그가 배운 태극문의 무공은 거의 대부분이
          권장지각(拳掌指脚)을 이용한 것이어서 별다른 병기가
          필요치 않았다.
            그런데 갑자기 그는 무슨 생각이 들었는지 성큼
          고개를 끄덕이는 것이었다.
            "좋소."
            그는 병기고로 다가가더니 이내 하나의 물건을
          집어들었다.
            "이것으로 하겠소."
            황금왕후는 그가 무엇을 고를까 하고 눈을 빛내고
          바라보다가 그가 집어든 물건을 보자 고운 아미를
          살짝 찌푸렸다.
            조자건이 집어든 것은 병기고의 신병이 아니라
          병기고를 받치는 여덟 개의 버팀목 중 하나였던
          것이다. 조자건은 그 중 굵기가 어른의 팔뚝만하고
          길이가 석 자쯤 되는 것을 골라 손에 쥐고는 담담한
          음성으로 말했다.
            "이 놈이 제일 마음에 드는군."
            황금왕후는 그것을 보고 알듯 모를 듯한 표정을
          짓더니 다시 화사한 미소를 머금었다.
            "정말 어쩔 수 없는 사람이군요. 당신이 그걸
          원한다면 가져가도록 하세요."
            "이것으로 당신과 나는 빚진 게 없소."
            "그래요."
            "그럼 나는 이제 가겠소."
            조자건이 몸을 돌리려 하자 황금왕후는 다시
          비스듬히 자리에 누우며 입을 열었다.
            "나는 두응향(杜凝香)이라고 해요."
            응향이란 향기로 뭉쳐 있다는 뜻이다.
            두응향.
            확실히 사랑스러운 이름이다. 그 이름을 가진
          사람과 같이. 이 사랑스런 여인이 스스로의 이름을
          밝히자 조자건도 이름을 밝히지 않을 수 없었다.
            "나는 조자건이오."
            두응향은 무심히 고개를 끄덕였다. 이름이 좋다는
          것인지 아니면 그냥 알았다는 뜻인지 모를
          모습이었다.
            그녀는 희미한 미소를 지으며 손에 든 목걸이를
          다시 자신의 목에 걸었다.
            조자건은 새삼 그 목걸이를 목에 걸 자격이 있는
          사람은 이 넓은 천하에서도 오직 그녀 한
          사람뿐이라고 인정하지 않을 수 없었다.
            똑같은 목걸이지만 손바닥에 있을 때보다 그녀의
          목에 걸렸을 때 칠채보원신주의 아름다움은 몇 십 배
          돋보이는 것 같았다. 역시 보물은 올바른 주인을
          만나야 비로소 그 진정한 가치를 갖게 되는 법인
          것이다.
            어쨌든 조자건은 이것으로 그녀와의 인연은 끝이
          났다고 생각했다. 앞으로 두 번 다시 그녀를 만나는
          일은 없을 거라고 생각했다.
            그가 자신의 생각이 잘못이었음을 깨달은 것은
          그로부터 얼마의 시일이 흐른 후였다.

            파금왕 일행은 곧 떠나갔다.
            그들은 나타날 때처럼 한 줄기 바람같이 홀연히
          떠나가 버렸다.
            만약에 파금왕이 내기의 대가로 두고 간 열 개의
          담자가 아직 땅에 남아 있지 않았다면 그들이라는
          존재가 아예 이곳에 나타난 일도 없었던 것 같았다.
            그들뿐만 아니라 오늘 벌어진 모든 일들이
          조자건에게는 마치 환상 속의 일처럼 생각되었다.
            사마결이 미소를 띠면서 그에게로 다가왔다.
            "확실히 조형은 나를 실망시키지 않는구려. 조형이
          아닌 다른 누구라도 이번 내기에서 이길 수 없었을
          거요."
            조자건은 담담하게 대꾸했다.
            "아주 없다고는 할 수 없지만 많지는 않을 거요."
            사마결은 흐뭇한 표정을 지으며 말했다.
            "조형 같은 사람을 만났다는 것은 나에게는 커다란
          복(福)이라 할 수 있소. 물론 수고한 대가는
          지불하겠소."
            그는 아직도 땅바닥에 나뒹굴고 있는 담자를
          가리키며 말을 계속했다.
            "우리는 아주 공평히 배분합시다. 저 담자는 모두
          열 개이니 우리는 다섯 개씩 나누어 가지도록 하는 게
          어떻겠소?"
            조자건은 사양을 하지 않았다.
            "좋소."
            그는 자기가 잡상인도 아닌데 왜 담자를 갖고
          가느냐고 따지지도 않았다.
            그는 이런 일은 거절할 필요가 없다고 생각했다.
            사마결은 그를 쳐다보며 만족스런 신색으로 다시
          말했다.
            "그럼 조형이 먼저 다섯 개를 고르시오."
            조자건은 머뭇거리지도 않고 고개를 끄덕였다.
            "좋소."
            그는 앞으로 걸어가 아무렇게나 가까운 곳에 있는
          담자의 장대를 들었다. 순간 그의 안색이 약간
          변했다.
            그 담자의 장대는 어찌나 무거운지 들어올리기가
          벅찰 정도였다.
            조자건은 이어 다른 것을 들었다. 그러자 그의
          표정은 더욱 놀라움으로 변했다.
            그는 한쪽에서 빙글거리며 웃고 서 있는 사마결을
          돌아보며 물었다.
            "이 담자들은 모두 금으로 된 것이오?"
            사마결은 대수롭지 않다는 듯 고개를 끄덕였다.
            "전부 그렇소."
            "순금(純金)이오?"
            "조금도 잡물질이 섞이지 않은 순금이오."
            비단 담자의 장대뿐만 아니라 그 안의 물건들도
          마찬가지였다. 심지어는 땅콩을 담는 됫박과 순두부를
          담는 그릇, 쟁반, 젓가락 등도 모두 순금 덩어리였다.
            조자건은 그제서야 파금왕이나 사마결이 미치지
          않았다는 것을 알았다.
            순금 덩어리로 만든 열 개의 담자라면 비취환희불이
          제아무리 귀한 기보라 할지라도 절대로 밑지는 장사가
          아닐 것이다. 또한 이런 순금덩어리를 바쳤기 때문에
          파금왕은 잡상인들의 어려운 부탁을 순순히
          들어주었던 것이다.
            이번에는 사마결이 조자건에게 물었다.
            "당신은 이제 커다란 부자가 되었는데 앞으로 무얼
          할 생각이오?"
            조자건은 다섯 개의 금으로 된 담자에 대해서는
          별로 관심이 없었다.
            그는 파금왕의 마차에서 가져온 나무막대기를
          만지작거리며 허공을 응시하다가 불쑥 물었다.
            "이 근처에서 무공이 가장 뛰어난 고수가 누구요?"
            사마결은 어리둥절한 얼굴로 그를 바라보았다.
            "종남일대에서 제일 가는 고수라면 당연히
          절명도객(絶命刀客) 낙무극(洛無剋)이오."
            "그의 거처는?"
            "이곳에서 동쪽으로 삼십 리쯤 되는 곳에 있는
          낙가보(洛家堡)요. 한데 그건 왜 물으시오?"
            조자건은 나무막대기를 오른쪽 어깨에 올려놓으며
          담담한 음성으로 말했다.
            "오늘 무기를 하나 얻었으니 한번 사용해
          봐야겠소."
            사마결은 어처구니없다는 눈으로 나무막대기를
          가리켰다.
            "이 보잘것없는 나무토막으로 낙무극의 칼을
          상대하겠다는 거요?"
            "싸우는 건 병기들이 아니라 나와 낙무극이오."
            "당신은 낙무극의 어린도(魚鱗刀)가 어떤 것인 줄
          몰라서 그런 말을 하는 거요. 무공은 둘째치고
          낙무극의 어린도는 그런 볼품없는 나무토막으로는
          막을 수 없는 무시무시한 보도(寶刀)란 말이오."
            사마결이 얼굴에 핏대를 올리며 떠들어댔으나
          조자건은 표정하나 바꾸지 않았다.
            "모양이야 앞으로 다듬으면 되는 것이니 너무
          그렇게 타박하지 마시오."
            이어 그는 어이가 없어 하는 사마결의 어깨를
          두드렸다.
            "우선 이 담자들은 당신의 장춘곡에 보관합시다.
          그런 다음에 낙무극의 칼솜씨가 별호처럼 그렇게
          무시무시한지 확인해 봐야겠소."
            그는 사마결의 반응도 기다리지 않고 먼저 다섯
          개의 담자들을 짊어지고 성큼성큼 걸어갔다. 사마결은
          한동안 우두커니 서 있다가 쓴웃음을 지으며 나머지
          담자들 들고 그의 뒤를 따라갔다.


            제12장 비무행로(比武行路)

            1.어린(魚鱗)

            배첩을 받아보기 전부터 낙무극(洛無剋)은 기분이
          나빴다.
            한 장의 하얀 배첩.

            －비무(比武)를 청하오. 조자건.

            배첩 안에는 단정한 글씨로 이렇게 쓰여 있었다.
            그 글을 읽자 낙무극은 더욱 기분이 나빴다.
            "미친 놈. 이젠 별의 별 잡놈까지 다 무적초자
          흉내를 내는군."
            사 년 전, 무적초자 화군악이 천하제일고수가 된 후
          수많은 강호의 고수들이 비무첩을 들고 천하를 누비고
          다녔다.
            개중에는 진정으로 무도(武道)를 연구하기 위해서
          비무행을 하는 자들도 있었지만 그 수는 그야말로
          극소수에 불과했고 대부분의 인물들이 명성을 얻기
          위해 괜한 싸움을 걸어왔던 것이다.
            무림대회가 불과 몇 달 앞으로 다가온 근래에는
          이러한 비무자(比武者)들이 더욱 불어나서 사방천지에
          비무첩이 난무하는 형편이었다.
            며칠 전에도 낙무극을 꺾어 이름을 날려보고자
          비무를 청해온 신출내기 고수 하나가 있었다.
          낙무극은 아예 상대하기도 싫었지만 그 자가 어찌나
          집요하게 졸라대던지 귀찮고 화가 나서 비무에 응해
          주었다.
            결과는 물론 뻔했다.
            그 자는 이 초(二招) 만에 오른 팔이 잘린 채로
          목숨만 살려달라고 애걸복걸했던 것이다.
            낙무극은 주저 없이 자신의 어린도로 그 자의
          머리통을 날려 버렸다.
            그는 항상 허명만 쫓아 남을 괴롭히는 그런
          풋내기들을 제일 경멸해 왔다.
            그런데 오늘 또 그런 미친 놈 하나가 나타난
          것이다.
            한 가지 다른 것은 며칠 전의 그 놈은 그래도 이
          근처에서 제법 이름이 알려진 작자였는데 오늘 도전해
          온 놈은 아예 듣도 보도 못한 완전한
          무명(無名)이라는 점뿐이었다.
            "어떻게 할까요, 보주(堡主)님?"
            비무첩을 들고 왔던 호위무사가 그의 눈치를 살피며
          조심스럽게 물었다.
            "그냥 내쫓아 버릴까요?"
            낙무극은 잠시 인상을 찡그리다가 고개를 저었다.
            "아니다. 들여보내라."
            "예?"
            호위무사가 그의 의도를 몰라 머뭇거릴 때 낙무극의
          입가에 냉혹한 미소가 그려졌다.
            "흐흐...... 이런 놈들은 아예 단번에 숨통을 끊어
          놓아야 한다. 그래야 다른 얼간이들이 겁을 먹고
          쓸데없는 짓거리를 하지 않을 것이다."
            낙무극의 음성은 진한 살기가 뚝뚝 떨어질만큼
          무시무시해서 호위무사는 급히 머리를 조아리며
          물러났다.
            낙무극의 나이는 올해 마흔두 살.
            열네 살 때부터 무공을 익혔으며 사부는
          회하(淮河)일대를 주름잡았던 회하일도(淮河一刀)
          냉풍(冷風)이었다.
            낙무극이 냉풍의 문하를 나온 것은 그의 나이 서른
          살이 되었을 때였는데 그의 출도가 이렇게 늦은 것은
          순전히 냉풍이 자신의 마지막 절기인
          절명십삼도(絶命十三刀)를 완벽하게 익힐 때까지
          낙무극을 붙잡아 두었기 때문이었다.
            냉풍의 기대대로 낙무극은 출도한 지 불과 일 년
          만에 섬서(陝西)지방에서 제일 가는 고수가 되었으며
          강북(江北)에서 가장 칼을 잘 쓰는 열 사람 중에
          하나로 손꼽히게 되었다.
            그의 절명십삼도는 한 치의 사정도 보지 않고
          상대를 베어 넘기는 무서운 도법으로 눈깜박할 사이에
          벼락 같은 십삼도가 떨어지면 아무도 제대로 받아내는
          사람이 없었다.
            특히 몇 년 전에 우연히 입수한 어린도(魚鱗刀)로
          인해 그의 절명십삼도는 더욱 가공할 위력을 나타내게
          되었다.
            어린도는 천하에 이름난 보도로써 금석(金石)을
          두부처럼 잘라버리는 위력이 있었다.
            어린도를 손에 쥔 낙무극은 마치 날개달린
          천마(天馬)처럼 더욱 쟁쟁한 위명을 날려서 이제는
          강호에서 칼을 잘 쓰는 사람이야기를 할때는 언제나
          그의 이름이 앞부분에 오르내리곤 했다.
            낙무극이 태사의에 앉아서 차를 한 잔 마시고 있을
          때 호위무사가 한 사람을 데리고 대청 안으로
          들어왔다.
            낙무극은 안광을 번뜩이며 그 자를 노려보았다.
            호위무사를 따라 들어온 인물은 알록달록한 화의를
          걸친 괴이한 몰골의 사나이였다.
            낙무극은 그 화의사나이의 상판을 보자 갑자기 차를
          마실 기분이 싹 가시고 말았다.
            '자식......, 더럽게도 못생겼군. 저 놈이 비무첩을
          보내온 조자건이란 놈인가?'
            낙무극이 눈살을 찌푸릴 때 다시 화의사나이 뒤로
          한 사람이 들어오고 있었다.
            그는 팔뚝이 드러나는 짧은 백삼(白衫)을 입고
          이마에 백건을 맨 키가 훤칠한 청년이었다.
            나이는 대략 이십 대 중반쯤 되어 보였는데 눈빛이
          아주 차고 맑았다.
            한 손에는 뭉뚝한 나무토막 비슷한 것을 들고
          있었는데 자세히 보니 비슷한 게 아니라 진짜
          나무토막이었다. 단지 끝 부분을 엉성하게 다듬어
          손잡이처럼 하여 잡고 있는 것이 여느 나무토막과
          다를 뿐이었다.
            백의사내는 그게 무슨 보검(寶劍)이라도 되는 양
          오른쪽 어깨에 척 올려놓은 채로 태연자약하게
          걸어오고 있었다.
            낙무극은 너무 어처구니가 없어서 웃음도 나오지
          않았다.
            목검과 나무토막도 구별하지 못하는 촌놈 하나와
          보기만 해도 밥맛이 뚝 떨어질 것 같은 못난이. 둘 중
          누가 비무첩을 보낸 놈인지 모르지만 정말 분수를
          몰라도 너무 모르는 것이 아닌가?
            낙무극은 절로 짜증스러워져서 싸늘하게 소리쳤다.
            "누가 비무첩을 보낸 놈이냐?"
            나무막대를 들고 있는 백의사내가 앞으로 나섰다.
            "나요."
            낙무극은 싸늘한 안광이 번뜩이는 눈으로 그를
          노려보았다.
            웬만한 고수라면 보기만 해도 질려 버릴 만큼
          무시무시한 눈빛이었다. 그런데도 백의사내는 태연한
          신색으로 그 눈을 마주보고 있었다.
            낙무극의 눈초리가 꿈틀거렸다.
            차갑고 맑게 정지(靜止)되어 있는 눈.
            그 눈을 보자 낙무극의 마음 한 구석이 싸늘하게
          식어 왔다.
            '대단한 정력(定力)을 가진 놈이군.'
            낙무극은 움찔하여 상대를 경시하던 생각을
          달리했다.
            강호에서 이름을 날리던 고수들이 때때로 무명의
          인물들에게 의외의 패배를 당하는 경우가 있다.
            그 중에는 물론 상대의 무공이 월등해서 패하는
          경우도 있지만 태반이 상대가 이름이 없는 자라고
          너무 안이하게 대처했기 때문이었다.
            낙무극은 이 점을 잘 알고 있었기 때문에 상대의
          냉정한 눈빛을 보자 오랜 경험을 바탕으로 상대가
          만만치 않은 인물임을 직감했다.
            마음을 가라앉히고 좀더 차분한 눈으로 바라보자
          백의사내는 확실히 여느 신진고수(新進高手)들과는
          조금 달랐다.
            신진고수들이 처음 비무를 하게 되면 누구나가
          흥분을 하기 마련이다.
            남과 처음으로 무예를 겨룬다는 생각에 마음이
          들뜨고 긴장되어 몸이 딱딱하게 굳어 버리는 경우가
          많다. 개중에는 너무 긴장하여 자신이 가진 실력을
          반도 채 펼치지 못하고 쓰러지는 자들도 많았다.
            그런데 눈앞의 백의사내는 조금도 흥분하거나
          긴장한 것 같지 않았다.
            이상하게도 나무막대를 들고 태연한 모습으로 서
          있는 자세는 수많은 격전을 치른 노강호(老江湖)처럼
          노련해 보이기조차 했다.
            낙무극이 안광을 빛내며 찬찬히 살피고 있을 때
          백의사내가 담담한 신색으로 입을 열었다.
            "낙양(洛陽)의 조자건이 한 수 배우러 왔소."
            낙무극은 다시 한번 머리를 굴려 보았으나 무림에서
          조자건이란 인물이 있다는 말은 들어본 기억이 전혀
          없었다.
            낙무극은 가볍게 손뼉을 한 번 쳤다. 곧 대청
          뒤에서 시비 하나가 나타나 머리를 조아렸다.
            "내 칼을 가져오너라."
            지시를 받은 시비가 사라지자 낙무극은 천천히
          자리에서 일어났다.
            "낙양에서 조씨 성을 가진 자라면
          낙양대협(洛陽大俠) 조검행(趙劍行)이 제일 유명한데
          너는 조검행의 일족(一族)이냐?"
            백의사내 조자건은 고개를 저었다.
            "아니오."
            "그럼 낙양제일고수인 팔선검(八仙劍) 이횡(李橫)의
          문하냐?"
            "아니오."
            "그럼 사문(師門)이 어디냐?"
            "당신이 이긴다면 내 사문이 어디든 신경 쓸 필요가
          없을 거요. 그리고 내가 이긴다면 당신이 내 사문을
          안다한들 무슨 소용이 있겠소?"
            낙무극은 조자건을 뚫어지게 노려보다가 싸늘한
          웃음을 흘렸다.
            "흐흐...... 건방진 놈이군. 네 놈이 말하지 않아도
          몇 수만 겨루어 본다면 나는 네 놈의 사문을 알아낼
          수 있다."
            조자건은 빙긋 웃을 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.
            그때 마침 시비가 칼을 하나 들고 대청 안으로
          들어왔다. 낙무극은 시비에게서 칼을 건네 받자
          얼굴에 자신만만한 미소를 떠올렸다.
            칼은 무척 특이했다.
            너비나 길이는 다른 칼과 비슷했는데 날이 기이하다
          할 정도로 얇았다.
            어찌나 얇은지 마치 종이로 만든 칼 같았다. 하나
          도신(刀身)에 흐르는 섬뜩한 예기(銳氣)는 그것이
          결코 종이로 만든 칼이 아님을 나타내 주고 있었다.
            이것이 바로 무림의 십오대보도(十五大寶刀)중
          하나로 꼽히고 있는 어린도였다.
            어린도는 날카롭기도 물론 날카롭지만 한 가지
          기이한 특징을 가지고 있었다.
            안력이 예리한 고수가 자세히 살펴본다면 칼
          겉표면에 조그만 돌기 같은 것이 무수히 돌출되어
          있음을 알 수 있을 것이다.
            그 돌기는 얄팍한 수정(水晶)으로 만들어진 것인데
          일단 칼을 쥔 사람이 공력을 주입하게 되면 그
          수정돌기들이 일제히 일어나 무수한 칼날로 변해
          버리고 만다. 그 모양이 마치 물고기(魚)의
          비늘(鱗)같다고 해서 어린도라는 이름이 붙은 것이다.
            얄팍한 강도의 표면에 나 있는 무수한 칼날들은
          스치기만 해도 살이 베어지고 뼈가 갈라지는 무서운
          위력이 있어서 막아내기가 거의 불가능했다.
            웬만한 보검이라도 이 어린도의 표면에 나 있는
          어린에 닿게 되면 잘라지거나 뚝뚝 부러지고 만다.
          지금까지 얼마나 많은 고수들이 이 어린도의 차가운
          칼날아래 한 줌 이슬로 사라졌는지 모른다.
            낙무극은 어린도를 손아귀에 움켜쥐자 무궁한
          호승심이 불같이 일어났다.
            "애송이, 어서 와라. 내 외호(外號)가 그냥 얻어진
          것이 아님을 똑똑히 가르쳐 주겠다."
            조자건은 여전히 나무막대를 어깨에 올려놓은 채
          미동도 않고 있었다.
            낙무극은 한동안 날카로운 눈으로 조자건을
          응시했으나 그가 공격해 올 기색을 보이지 않자
          눈썹을 치켜세웠다.
            '이 놈이 감히 나보고 선수(先手)를 쓰라는 건가?'
            무림인들 간의 비무에서는 이름이 덜 알려진 쪽이,
          그리고 나이가 적은 쪽이 먼저 공격을 하는 것이
          일종의 불문율(不文律)처럼 되어 있었다.
            그것은 예의(禮儀)이전에 상수(上手)가
          하수(下手)에게 베풀어주는 마지막 관용 같은
          것이었다.
            그것을 무시한다는 것은 상대와 동등한 위치에서
          싸우겠다는 뜻이나 마찬가지였다.
            낙무극의 마음에 진한 살심(殺心)이 꾸역꾸역 피어
          올랐다.
            그는 아무 소리도 하지 않고 번개같이 조자건에게
          달려들며 어린도를 세차게 휘둘렀다.
            쓰악!
            공기가 갈라지는 듯한 예리한 파공음이 터져 나오며
          주위에 싸늘한 도광(刀光)이 뿜어져 나왔다.
            낙무극의 이 일도(一刀)는 비록 별다른 변화는
          없었지만 가공할 정도로 빠르고 갑작스러워서
          어린도의 모습은 아예 보이지도 않았다.
            과연 조자건은 낙무극의 가공할 기세에 질려
          버렸는지 피할 엄두도 내지 못한 채 우두커니 서
          있었다.
            '후후...... 놈, 베었다......!'
            낙무극이 회심의 미소를 날릴 순간, 조자건의
          신형이 크게 휘청거렸다.
            그 순간 낙무극은 자신의 어린도가 빈 공간을
          맥없이 가르고 지나가는 것을 깨달았다. 그는
          반사적으로 허공을 가른 어린도를 회수했다.
            낙무극이 급히 시선을 돌려보니 조자건은 처음의 그
          장소에서 조금도 움직이지 않고 같은 자세로 서 있는
          것이 아닌가?
            낙무극의 몸이 움찔했다.
            그는 도무지 조자건이 무슨 신법(身法)으로 자신의
          벼락 같은 일도를 피해 냈는지 짐작조차 할 수가
          없었던 것이다.
            분명히 상대를 베었다고 느낀 순간 그의 칼은
          헛되이 허공을 스치고 지나갔으니 그로서는 어안이
          벙벙할 수밖에 없었다.
            하나 그는 수많은 격전을 치른 절세고수답게 금세
          마음을 진정시키고 어린도의 손잡이를 힘주어
          움켜잡았다.
            "이 놈. 과연 몸이 빠르군. 하지만 오늘 상대를
          잘못 골랐다. 내 절명십삼도 앞에서는 아무리 빠른
          신법도 무용지물일 뿐이다."
            낙무극은 싸늘하게 내뱉으며 수중의 어린도를
          기이하게 휘둘렀다.
            파파팍!
            마치 부채질을 하는 듯한 음향과 함께 어린도의
          도신이 부르르 떨리며 세 가닥의 빗살 같은 섬광이
          조자건의 가슴팍을 향해 폭사되어 나왔다.
            낙무극이 드디어 절명십삼도의 하나인
          사월삼성(斜月三星)을 펼친 것이다.
            조자건은 옆으로 한 걸음 물러섰다 몸을 빙글
          돌리며 왼 손을 쭉 뻗었다.
            순간 무서운 속도로 쏘아져 가던 어린도광이
          조자건이 방금 있던 자리를 스치고 지나감과 동시에
          조자건의 손이 주춤거리고 있는 낙무극의 코앞으로
          다가왔다. 그 시기의 적절함은 그야말로 자로 잰 것
          같았다.
            "헛!"
            낙무극은 자신도 모르게 다급한 경호성을 내지르며
          수중의 어린도로 다가오는 조자건의 왼손을 빗발처럼
          그어 댔다. 절명십삼도 중의 절초인
          구살분금(九殺噴金)이었다.
            평소에 낙무극이 이 구살분금을 펼치면 제아무리
          고강한 무공의 소유자라도 이 빗살처럼 퍼부어지는
          가공할 도의 공세를 견디지 못하고 뒤로 정신없이
          몰리게 마련이다.
            한데 어찌된 영문인지 그를 향해 다가들던 조자건의
          왼손은 구살분금의 막강한 도세 속을 너무도 유연히
          뚫고 계속 접근해 오는 것이 아닌가?
            할 수 없이 낙무극은 급히 어린도를 회수하며 뒤로
          세 걸음 물러섰다.
            졸지에 뒤로 주르르 밀려난 낙무극은 어이가 없다는
          표정으로 우두커니 서 있었다.
            조자건이 조금 전에 펼친 것은 분명 평범한
          비화수(飛花手)중의 수점매화(手點梅花)라는
          초식이었다. 그런데 그 보잘것없는 수점매화가 어떻게
          자신의 구살분금을 뚫고 들어올 수 있단 말인가?
            더욱 이상한 것은 조자건의 태도였다.
            고수들 간의 싸움에서는 일단 승기(勝機)를
          잡았으면 놓치지 말고 계속 밀어붙이는 것이
          무엇보다도 중요하다.
            한데 조자건은 공격해 들어오기는커녕 오히려 뒤로
          한 걸음 물러나서 낙무극으로 하여금 자세를
          가다듬도록 허용하고 있는 게 아닌가?
            낙무극은 이것을 보고 무공은 예상 외로 고강할지
          몰라도 역시 풋내기는 풋내기라고 생각했다. 이런
          풋내기에게 십여 년을 도산검림(刀山劍林) 속에서
          살아온 자신이 패할 리는 없는 것이다.
            '이번에야말로.......'
            낙무극은 새로운 투지를 불태우며 조자건을 향해
          달려들며 벼락 같은 칠도(七刀)를 내질렀다.
            슈슈슈슉!
            그의 이번 공격은 전력을 다한 것이었기 때문에
          조금 전과는 비교도 할 수 없는 놀라운 위력을 지니고
          있었다. 이번에는 조자건도 당하지 못하겠다고
          느꼈는지 뒤로 두 걸음 물러났다.
            스윽!
            하나 물러났다고 느낀 순간, 그의 몸은 마치 급류를
          거슬러 올라가는 물고기처럼 유연하게 도광을 뚫고
          낙무극의 면전으로 다가들었다.
            낙무극은 마치 귀신에 홀린 것 같은 기분이었다.
          조자건이 다시 왼손을 내뻗자 그의 상반신 전체가 그
          손아래 무방비상태로 노출되었다.
            '좋다! 이 놈......!'
            낙무극은 피가 나도록 입술을 깨물며
          십이성(十二成) 공력을 끌어올렸다.
            츠츠츠츳.......
            괴이한 음향과 함께 그의 수중에 있던 어린도가
          갑자기 두 배로 부풀어오르며 섬뜩한 도기(刀氣)를
          뿜어내기 시작했다. 하나 사실은 어린도가 커진 것은
          아니었다.
            낙무극이 어린도에 공력을 주입시킴에 따라 칼
          표면에 나 있던 어린들이 일제히 곤두서서 갑자기
          커진 것처럼 보인 것이다.
            낙무극은 어린도강을 끌어올린 채로 절명십삼도의
          절초들을 연거푸 전개하기 시작했다.
            파파파팍.......
            주위 사방이 시퍼런 도기에 휩쓸리며 매서운 경기가
          폭풍처럼 일어났다.
            조자건의 손이 제아무리 빠르고 강력하다 해도
          이처럼 무시무시한 도기 속에 휩쓸리게 되면 그대로
          잘라져 버릴 것은 명약관화한 일이었다.
            과연 조자건은 급히 손을 거두며 뒤로 두 걸음
          재빠르게 물러났다. 낙무극은 기회를 놓치지 않으려는
          듯 비호같이 다가들며 연거푸 열세 번이나 어린도를
          상하(上下)로 그어 댔다.
            바로 절명십삼도 중에서도 가장 무서운
          십삼연환참(十三連環斬)의 절초가 전개된 것이다.
            이 십삼연환참은 열세 번의 칼질이 각기 다른
          변화를 일으켜 상대의 전신을 핍박하기 때문에
          피하기가 거의 불가능하다는데 그 무서움이 있었다.
            조자건도 일시지간 피할 방법을 찾지 못한 듯 그
          자리에 우두커니 서 있었다.
            "앗?"
            뒤에서 이들의 격전을 구경하고 있던 화의사나이가
          놀란 경호성을 터뜨리고 낙무극의 입가에 회심의
          미소가 떠오를 순간, 조자건은 오른쪽 어깨에 걸치고
          있던 나무막대를 내려 자신을 향해 폭발치듯 다가오는
          도광 한가운데를 푹 찔렀다.
            딱!
            무언가가 부러지는 음향이 들리며 금시라도
          조자건의 전신을 짓이길 듯하던 무시무시한 도광이
          씻은 듯이 사라졌다. 순간 화의사나이는 영문을 몰라
          급히 앞을 바라보다 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
            낙무극은 어린도를 움켜쥔 손을 축 늘어뜨린 채
          경악 어린 표정으로 우두커니 서 있었다. 그의 손목이
          아래로 꺾인 것으로 보아 부러진 것이 분명했다.
            그는 손목이 부러진 고통도 잊은 채 불신 어린
          표정으로 멍하니 조자건을 바라보고 있었다.
            나무막대는 여전히 조자건의 오른쪽 어깨에 걸쳐
          있었다. 모르는 사람이 보았다면 조자건은 그대로
          가만히 있는데 낙무극의 손목이 저절로 부러지며 그의
          공세가 사그라진 줄로 알았을 것이다. 하나 낙무극의
          손목이 저절로 부러질 리는 없었다.
            "어떻게 된 거지......? 어떻게 된 거지......?"
            낙무극은 몸에 경련을 일으키며 이렇게 중얼거리고
          있었다.
            조자건은 담담한 표정으로 그를 지켜보고 있다가
          조용히 입을 열었다.
            "당신의 도법은 나쁘지 않았소. 빠르고 방위(方位)
          또한 완벽했소."
            "그런데 어떻게......."
            낙무극은 아직도 자신의 패배가 믿어지지 않는다는
          표정이었다.
            "하나 너무 속도에만 치중하느라 초식과 초식
          사이에 빈 곳이 많이 있었소. 특히 칼을 휘두르는데
          너무 힘이 들어가서 손목부근에 커다란 구멍이
          보였소. 그래서 난 그 구멍을 노렸던 거요."
            낙무극은 멍하니 그의 말을 듣고 있다가 돌연
          가슴속에서 우러나오는 깊은 한숨을 내쉬었다.
            "나...... 난 몰랐다....... 난 지금까지 수십
          번이나 이 초식을 펼쳐 강적들을 쓰러뜨렸지만 한
          번도...... 그런 허점이 있는 줄은 몰랐다."
            그의 입가에 씁쓸한 고소가 떠올랐다.
            "선사(先師)께서 예전에 나를 보고 기세(氣勢)는
          좋지만 너무 성격이 급하고 살기가 강해
          대성(大成)하기 힘들 거라고 말씀하셔서 믿지
          않았는데 이제야 그 말뜻을 알겠군."
            그는 무거운 탄식을 토해 내다가 힘없이 고개를
          떨구었다.
            "내가...... 패했다......."
            낙무극이 비록 성격이 편협 되고 손속이 잔인하지만
          패배를 인정할 줄 안다는 점에는 대장부라 할 만
          했다.
            조자건은 그에게 가볍게 목례를 하고 몸을 돌렸다.
            "잘 배웠소."
            그의 훤칠한 신형이 대청을 벗어나려 할 때
          낙무극은 급히 그를 불러 세웠다.
            "잠깐."
            "무슨 일이시오?"
            낙무극은 머뭇거리다가 물었다.
            "네가 조금 전 내 손목을 부러뜨린 수법이
          혹시......."
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 비응십팔조(飛鷹十八爪) 중의
          응락천석(鷹落穿石)을 검으로 시전한 거요."
            "역시 그렇군. 하지만 응락천석에 그런 위력이
          있다니 정말 믿을 수 없군."
            "응락천석이 아니라 어떤 초식이라도 시기를 노려
          정확하고 빠르게 펼친다면 조금 전과 똑같은 결과를
          볼 수 있소."
            낙무극은 무거운 탄식을 토해 냈다.
            "하지만 내 절명십삼도 아래서 짧은 시간에 시기와
          방위를 그토록 정확하게 알아낼 수 있는 사람은 결코
          많지 않을 것이다."
            조자건은 아무 말도 하지 않고 빙긋 웃더니 다시
          몸을 돌려 대청 밖으로 사라졌다.
            그를 따라왔던 화의사나이도 무엇이 그리 좋은지
          연신 히죽히죽 웃으며 그를 따라나갔다.
            낙무극은 그 자리에 우두커니 선 채 멀어져 가는
          조자건의 뒷모습을 언제까지고 바라보고 있었다.

            2.박호(縛虎)

            사마결은 아침 일찍 자리에서 일어났다.
            눈을 뜨자 그가 제일 먼저 한 일은 어제 자신이
          보았던 기이한 싸움을 다시 한번 되새겨 보는
          것이었다. 하나 결과는 마찬가지로 의문 투성이었다.
            어제 밤을 거의 꼬박 새다시피 하며 머리를 싸매고
          생각을 거듭해 보았으나 도무지 어떻게 그런 일이
          벌어질 수 있었는지 짐작조차 할 수 없었던 것이다.
            어제 조자건은 산서(山西)의 제일고수인
          풍운신창(風雲神槍) 전등양(錢騰陽)과 비무를 했다.
            전등양은 창법(槍法)으로만 따지면 사 년 전 천하를
          휩쓸었던 우내십대고수 중의 창절 섭자웅이후 최고의
          고수로 불리고 있었다.
            그의 풍운이십팔창(風雲二十八槍)은 광동(廣東)의
          마가창법(馬家槍法)과 절강유가(浙江柳家)의
          회마창법(回馬槍法)과 더불어 당금 강호에서 가장
          유명한 삼대창법(三大槍法)중 하나로 손꼽히고
          있었다.
            사실 사마결로서는 아직 강호경험이 풍부하지 않은
          조자건이 상대하기에는 너무 벅찬 고수가 아닌가 하여
          조금 걱정스럽게 생각하고 있었다.
            전등양은 인물됨이 공명정대하고 대가(大家)의
          풍모가 있는 인물이었다. 하지만 그의 창을 쓰는
          솜씨는 바람보다 빠르고 구름보다 변화무쌍해서
          강호인들의 두려움을 사기에 족한 것이었다.
            처음 전등양과 조자건이 마주보고 섰을 때 조자건은
          여전히 나무막대를 오른손에 가볍게 쥐고 어깨에
          걸쳐놓은 모습이었다.
            먼저 손을 쓴 사람은 전등양이었는데 전등양은 이미
          조자건이 낙무극을 물리친 소문을 들었는지 처음부터
          조금도 사정을 보지 않고 날카로운 공격을 계속했다.
          그의 풍운이십팔창은 과연 소문대로 무서워서 옆에서
          구경하고 있던 사마결조차 몸을 움찔움찔할 정도였다.
            눈 깜빡할 사이에 전등양은 십여 초를 질풍처럼
          내질렀다. 그의 창이 어찌나 빠르고 민첩하게
          움직이던지 사방에 창영(槍影)만이 난무할 뿐 어디를
          어떻게 공격하는지 짐작조차 할 수 없을 정도였다.
            그 질풍노도 같은 공세 속을 조자건은 반격 한 번
          하지 않고 계속 피하기만 했다.
            사마결은 손에 땀을 쥐고 눈도 깜박거리지 않고 그
          격전을 지켜보았다.
            조자건은 신통하다 할 정도로 기묘한 몸놀림으로
          전등양의 공세를 아슬아슬하게 피하고 있었는데 무슨
          생각을 했었는지 그러다 갑자기 몸을 우뚝 멈춰
          버렸다.
            "앗?"
            사마결이 자신도 모르게 놀란 외침을 토한 순간
          전등양의 풍운창은 한 치의 사정도 없이 그대로
          조자건의 가슴을 꿰뚫어 버렸다.
            아니 꿰뚫었다고 느꼈다.
            그리고 격전은 끝났다.
            정말 끝이 나 버렸다.
            패한 사람은 전등양이고 이긴 사람은 조자건이었다.
            나중에야 안 일이지만 전등양의 풍운창은 조자건의
          가슴을 관통한 게 아니라 옆구리에 끼어 있었다.
          그리고 조자건의 나무막대는 한 치의 착오도 없이
          전등양의 목젖에 닿아 있었던 것이다.
            누구도, 전등양조차도 도대체 조자건이 무슨 수로
          자신의 가공할 공세를 뚫고 들어와 목을 공격할 수
          있었는지 알 수 없었다.
            물론 사마결은 더더욱 알지 못했다.
            그는 다만 언뜻 전등양의 목을 겨누고 있는
          조자건의 자세가 복마검법(伏魔劍法) 중의
          선인지로(仙人指路)와 비슷하다는 생각이 잠깐 들었을
          뿐이었다.
            전등양은 한동안 망연자실하여 우두커니 서 있다가
          끝내는 무거운 한숨을 내쉬며 고개를 떨구고 말았다.
            "졌소."
            조자건은 곧 나무막대를 거두고 정중히 포권을 한
          후 물러났다.
            사마결은 그에게 묻고 싶은 것이 너무도 많았지만
          어느것부터 물어 봐야 할지 몰라 우물쭈물하다가
          기회를 놓쳐 버렸다.
            조자건이 몸을 좀 씻어야겠다며 욕실로 들어가
          버렸던 것이다.
            사마결은 그 뒤로 자신의 방으로 들어가서 도대체
          조자건이 무슨 수법으로 전등양의 풍운창을 피해서 단
          일검(一劍)에 그를 제압할 수 있었는지 생각하고 또
          생각했다.
            그는 자타가 공인하다시피 무림에서 아는 것이 제일
          많은 사람이었다. 게다가 조자건을 만난 지는 얼마
          되지 않았지만 그에게 관심을 느껴 나름대로 그의
          뒷조사도 해 오고 있었다.
            그런데도 시간이 가면 갈수록 아는 것보다 모르는
          게 더 많아졌다.
            지금도 그는 왜 조자건이 난데없이
          비무행(比武行)을 시작했는지 그 이유조차 짐작하지
          못하고 있었다. 그의 사문이 어디인지는 말할 것도
          없고 어느것이 그의 진실한 무공내력인지조차
          파악하지 못했다.
            조자건이 내뻗는 한 초식 한 초식은 그야말로
          평범하기 이를 데 없는 것들이어서
          강호인(江湖人)이라면 모르는 사람이 없는 하류급
          무공들이었다.
            때로는 너무 간단하고 보잘것없는 무공을 써서 그를
          당황하게 하기도 했다.
            그런데도 결과는 항상 그의 승리였다.
            '하지만 오늘은.......'
            사마결은 두 눈을 날카롭게 번뜩였다.
            '반드시 그의 무공내력을 알아내고 말 테다!'
            오늘은 조자건이 중조산(中條山)의 괴걸(怪傑)인
          강장비환(剛掌飛環) 현일립(玄一立)과 비무를 하는
          날이다.
            현일립은 물론 무림에서 내노라 하는 절정고수 중
          한 사람이지만 그 외에도 아무에게도 밝히지 않은 한
          가지 비장의 절학(絶學)을 가지고 있다.
            현일립의 그 수법(手法)은 너무도 가공스러워서
          아직까지 그 아래에서 아무도 살아난 사람이 없었다.
          그래서 아무도 아는 사람이 없었다.
            사마결은 어느 날 우연히 중조산을 지나다가
          현일립이 그 수법을 써서 자신보다 훨씬 더 명성이
          높은 인물을 단숨에 쓰러뜨리는 놀라운 광경을
          목격했다.
            당시 현일립의 무공은 그 고수에게는 도저히 상대가
          안된다고 알려져 있었다.
            그런데도 현일립은 불과 몇 초도 되지 않아 상대를
          불귀(不歸)의 객(客)으로 만들어 버렸던 것이다.
            사마결은 그때 아주 깊은 인상을 받았었다.
            그래서 조자건이 전등양의 다음 상대를 물색할 때
          은근히 그에게 현일립을 추천했던 것이다.
            조자건이 과연 현일립의 그 가공할 수법을 막아낼
          수 있을 것인가?
            결과는 예측할 수 없지만 한 가지 사실만은
          분명했다.
            '이번에 조자건은 자신이 숨기고 있는 절학들을
          쓰지 않고는 못 견딜 것이다.'
            만약 그렇게만 된다면 제아무리 오래되고
          절전(絶傳)되었던 상고(上古)의 무공이라도 사마결은
          한 눈에 그 내력을 파악해 낼 수 있다.
            그리고 그는 그것으로 조자건의 사문을 알아낼 수
          있게 될 것이다.

            * * *

            노호령(怒虎嶺)의 고개는 가파르기만 했다.
            노호령은 중조산의 입구에 있는 험하고 가파른
          고갯마루였다. 한낮의 햇살은 제법 따가워서
          노호령으로 올라온 사마결의 이마에는 어느새 굵은
          땀방울이 송골송골 맺혀 있었다.
            "제길......, 더럽게 덥군."
            사마결은 투덜거리며 옆을 힐끗 돌아보았다.
            마침 조자건도 그를 쳐다보다가 시선이 마주치자
          빙긋 웃었다.
            "그렇게 더우면 아래에서 기다리고 있지 무엇
          때문에 여기까지 따라 올라온 거요?"
            사마결은 정색을 했다.
            "나는 원래 싸움구경이라면 자다가도 벌떡 일어나는
          사람인데 조금 덥다고 이런 좋은 구경거리를 놓치란
          말이오? 당신은 모르는 모양인데 원래 진짜 싸우는 것
          보다 옆에서 구경하는 게 훨씬 더 재미있는 법이오."
            조자건은 담담하게 웃었다.
            "나도 잘 알고 있소. 나도 예전에 당신보다
          구경하는 걸 더 좋아했던 시절이 있었소."
            "그랬소?"
            사마결은 별로 미덥지 못한 표정이었다.
            조자건은 아무 말없이 웃기만 했다.
            그가 십여 년 전에 아직 아홉 살의 코흘리개 어린
          시절부터 무림고수들의 싸움을 구경하기 위해 천하의
          방방곡곡을 돌아다녔었다는 것을 사마결이 어찌
          알겠는가?
            그 시절을 생각하니 조자건은 문득 자신의 어린
          손을 잡고 아무리 험한 산 속이라도 데려다 주던 한
          남자가 뇌리에 떠올랐다.
            그 우람한 체구와 강렬한 눈빛이 생각났다. 그리고
          묵직하면서도 나직하게 가라앉은 목소리가
          그리워졌다.

            "자건, 잘 봐 둬라. 저 자의 왼손에 숨겨진
          탈수비검(脫手飛劍)은 상당히 날카롭다."
            "그들의 동작 하나하나에 신경을 쓸 필요는 없다.
          단지 서로 맞서고 있을 때의 그 팽팽한 긴장감을
          느끼기만 하면 된다."
            "그 자가 왜 맥없이 쓰러졌는지 아느냐? 상대의
          기세에 지레 겁을 집어먹고 몸이 움츠러들었기
          때문이다. 서로 비슷한 실력의 고수들 간의
          겨룸에서는 먼저 기선을 잡는 것이 중요하다."
            "많이 보아 두어라. 많이 보면 볼수록, 그리고 오래
          보면 볼수록 너는 언젠가는 그들 모두를 두려워하지
          않게 될 것이다."

            그 사나이는 말이 많은 사람이 아니었지만 한 번의
          승부가 끝나면 꼭 그것에 대한 관전평을 해주었다. 또
          어떤 때는 조자건에게 관전평을 물어 본 적도 있었다.
          그런 일은 십여 년 간이나 계속되었다.
            그리고 앞으로는 영원히 그 시절로 돌아갈 수 없을
          것이다.
            그에게 충고를 아끼지 않았던 그 무뚝뚝한 사나이의
          음성을 결코 들을 수 없을 것이다.
            조자건의 상념(想念)을 깬 것은 사마결의
          음성이었다.
            "왔군."
            조자건이 고개를 들어보니 어느새 노호령의
          산마루에는 한 명의 인물이 우뚝 서서 그를 쏘아보고
          있었다.
            그 인물은 앙상하게 마른 체구에 키가 훌쭉하게 큰
          삼십 대 중반의 중년인이었다. 몸에 착 달라붙는
          흑의경장(黑衣輕裝)을 하고 있었는데 특이하게도 왼쪽
          손목에 은빛 팔찌를 차고 있었다.
            이 자가 바로 강장비환 현일립이었다.
            현일립의 장기는 빠르고 강력한 장공(掌功)과 왼쪽
          손목에 찬 대풍환(大風環)의 절기였다. 알려진 바로는
          그의 장공은 칼날처럼 예리한 도자장(刀子掌)이며,
          대풍환의 수법 또한 빗살처럼 빠르고 강력하다고
          한다.
            그에게 강장비환이란 외호가 붙은 것도 바로 이 두
          무공의 위력이 그만큼 절륜하기 때문이었다.
            현일립은 중조산 일대에서는 거의 제왕(帝王)같은
          존재이지만 중조산 밖으로는 잘 나가지 않아서
          무림에서의 명성은 전등양이나 낙무극보다 오히려
          조금 처지는 편이었다. 하나 그를 알고 있는
          사람이라면 그가 그들보다는 훨씬 고강한 고수라고
          말하기를 주저하지 않았다.
            현일립은 날카로운 눈으로 사마결과 조자건을
          바라보다가 조자건에게로 시선을 고정시켰다.
            "귀하가 비무첩을 보낸 조자건이오?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            현일립의 시선이 조자건의 전신을 쓰윽 훑고
          지나갔다. 그것은 마치 매의 그것처럼 차갑고
          날카로운 눈길이었다.
            "잘 닦인 몸매로군. 귀하는 준비하시오."
            현일립은 거두절미하고 바로 조자건의 앞으로 우뚝
          다가섰다.
            소문만큼이나 냉정하고 군더더기가 없는
          성격이었다.
            조자건은 여전히 오른손에 든 나무막대를 어깨에
          걸쳐 맨 채 느릿느릿 현일립에게로 다가갔다.
            그의 손에 들린 나무막대는 그가 매일 조금씩
          다듬어서인지 이제는 제법 목검(木劍)의 형태를 띠어
          가고 있었다. 하지만 그래도 여전히 엉성하고
          볼품없는 모습인 것만은 분명했다.
            현일립은 목검에는 시선조차 주지 않고 조자건의 두
          눈을 뚫어지게 응시하고 있었다.
            그러다가 돌연 그는 맹렬하게 다가들며 양손을
          질풍처럼 휘둘렀다.
            슈애애액!
            날카로운 파공음과 함께 싸늘한 장력이 조자건의
          상체 오개대혈(五個大穴)을 노리고 날아왔다.
          특이하게도 이 장력은 여타 장력과 같이 강맹한 것이
          아니라 마치 칼을 휘두른 듯 빠르고 예리했다.
            이것이 바로 도자장(刀子掌)이었다.
            이것은 얼핏 보기에 사도(邪道)의 무공 같지만
          원래는 도가(道家)에서 전해 내려오는 비전의
          절학이었다. 도가의 장력들은 하나같이 깔끔하면서도
          예리한 위력이 있어 여타 장력들과는 확연하게 구분이
          되었다.
            조자건은 몸을 반쯤 돌려 장력을 피하며 가볍게
          일지(一指)를 내뻗었다.
            슉!
            날카롭지도 그렇다고 빠르고 강력하지도 않은
          평범한 공세였으나 그 시기가 실로 적절하여 현일립은
          도자장을 발출하다 말고 옆으로 피할 수밖에 없었다.
            그런데 그가 다 피했다고 느끼고 다시 공세를
          취하려 할 때 스치고 지나갈 듯했던
          유운지력(柔雲指力)이 갑자기 빠르게 회전하며 그의
          면전으로 쏘아져 오는 것이 아닌가?
            "음?"
            현일립은 움찔하며 다시 연거푸 두 번이나 몸을
          회전시켰다. 그 덕분에 간신히 유운지의 공세는 피할
          수 있었으나 현일립은 자세가 완전히 흐트러져서
          도자장을 제대로 발출 할 수가 없었다.
            '과연 만만한 자가 아니군.'
            현일립은 눈빛을 번뜩이며 흐트러진 자세 그대로
          왼손을 휘둘렀다.
            휘리리릭!
            순간, 그의 왼쪽 손목에 있던 대풍환이 기이하게
          흔들리며 사나운 섬광을 사방으로 폭사하는 것이었다.
            현일립이 드디어 대풍십칠환(大風十七環)수법을
          전개한 것이다.
            과연 대풍십칠환의 위력은 놀라워서 현일립은 금세
          자세를 회복하고 매섭게 조자건을 몰아붙이기
          시작했다. 어찌된 일인지 조자건은 조금 전에 일지를
          발출한 것 외에는 전혀 반격할 생각도 하지 않고
          피하는 데만 급급했다.
            현일립은 질풍노도와 같은 기세로 연거푸 도자장과
          대풍십칠환의 절초들을 퍼부어 댔다.
            '이상하군. 그는 왜 반격을 하지 않지?'
            한쪽에서 이들의 격전을 구경하고 있던 사마결의
          얼굴에 의아한 빛이 떠오르는 순간 조자건이 왼손을
          반쯤 말아 쥔 채 연거푸 네 번 계속 내 찌르는 장면이
          눈에 들어왔다.
            꽝!
            굉음과 함께 한 사람이 뒤로 주르르 밀려났다.
            "음......."
            인상을 찌푸린 채로 뒤로 다섯 걸음이나 물러난
          사람은 놀랍게도 무서운 위세로 공격을 하던
          현일립이었다. 현일립은 경이어린 눈으로 조자건을
          바라보았다.
            "놀랍군......, 겨우 육합권(六合拳)따위로 나의
          장환쌍격(掌環雙擊)을 물리치다니......."
            현일립이 어이없어 하는 것도 무리는 아니었다.
          조자건이 조금 전 펼친 수법은 육합권 중의 하나인
          사마둔산(四馬屯山)이라는 초식이었다. 육합권이라면
          천하에 산재한 수많은 권법(拳法) 중에서도 가장 널리
          알려지고 또 그만큼 가장 평범한 권법이었다.
            현일립 자신도 육합권은 두 눈을 감고도 그 가는
          길을 훤히 알 수 있을 만큼 간단하고 단순한
          무공이었다. 그런 육합권의 초식에 맥없이 물러났으니
          그가 놀랄 수밖에.......
            하나 현일립의 얼굴에는 곧 싸늘한 냉기가 뒤덮이기
          시작했다.
            갑자기 그는 대풍환을 거두더니 느릿느릿 양손을
          들어올렸다. 그의 손이 올라감에 따라 점차 양손이
          붉은 빛으로 물들어 가기 시작하더니 종내에는 시뻘건
          색으로 변해 버렸다.
            이것을 보고 있던 사마결은 바짝 긴장한 신색으로
          급히 소리쳤다.
            "조심하시오. 저것은 미리혈옥수(彌離血玉手)요!"
            하나 그의 음성이 채 끝나기도 전에 현일립의 몸은
          어느새 조자건의 코앞으로 육박하고 있었다.
            "이미 늦었다!"
            무서운 폭갈과 함께 현일립의 양손이 눈에 보이지도
          않을 만큼 가공할 속도로 휘둘러졌다.
            꽈르르릉!
            순간, 무시무시한 굉음이 터져 나오며 시뻘건
          혈광(血光)이 조자건의 전신을 그대로 뒤덮어 버렸다.
          그 기세의 가공함과 흉험함은 눈으로 보고도 믿을 수
          없을 정도였다.
            미리혈옥수는 이미 백여 년 전에 절전(絶傳)된
          것으로 알려진 전설적인 장공이었다.
            이것은 도가의 현문강을 극성에 이르도록 연마한
          사람만이 시출할 수 있는 것으로, 그 위력은 가히
          파천황(破天荒), 바로 그것이었다.
            현일립은 우연한 기회에 미리혈옥수의 비급을
          입수해 그것을 익혔지만 워낙 살인적인 무공인지라
          특별한 경우 외에는 사용을 하지 않았다.
            그가 이것을 펼친 것은 지금까지 모두 다섯
          번이었는데 그들은 모두 그가 상대하기 벅찬 무서운
          고수들이었다.
            그런데도 그들 중 누구도 미리혈옥수의 아래에서 이
          초 이상을 버틴 사람이 없었다. 비단 버티지 못했을
          뿐 아니라 그들은 모두 처참한 혈구(血具)가 되어
          나뒹굴고 말았던 것이다.
            지금도 조자건은 자신의 주위사방을 무서운 기세로
          몰아쳐 오는 미리혈옥수의 위력에 대항할 엄두도 내지
          못하는 듯 우두커니 서 있었다.
            막 조자건의 전신이 혈광에 잠겨 피곤죽으로
          변하려는 순간, 갑자기 조자건은 오른손에 들고 있던
          목검을 허공으로 던지더니 번개같이 양손을 휘둘러
          십팔 장(十八掌)을 갈겨대는 것이 아닌가?
            그의 손이 어찌나 빠르게 움직이는지 첫 번째
          장력(掌力)이 채 뿜어 나오기도 전에 두 번째 장력이
          뿜어져 나오고, 그것이 채 끝나기도 전에 세 번째, 네
          번째 장이 구슬 엮듯 연달아 뿜어져 나왔다. 어찌
          보면 열여덟 개의 장력이 거의 동시에 퍼부어지는 것
          같았다.
            그 폭포수 같은 십팔 장은 창졸지간에 사방을
          엄청난 속도로 짓쳐 들어오던 혈광과 정면으로
          격돌하고 말았다.
            꽈꽈꽝!
            경심동백(驚心凍魄)할 기세가 사방을 뒤덮으며
          엄청난 기세를 이루며 뿜어 나갔다.
            그들이 격돌한 순간 발생한 여파가 어찌나
          엄청났든지 옆에서 구경하고 있던 사마결은 견디지
          못하고 뒤로 오 장이나 물러나고 말았다.
            현일립은 그토록 엄밀하고 살인적인 미리혈옥수의
          공세가 너무도 엄청난 압력에 짓눌려 급속도로
          사그라드는 것을 깨달았다. 조자건이 펼쳐 낸 십팔
          장이 그물처럼 허공에 강기막을 형성하여 그의 공세를
          짓눌러 버렸던 것이다.
            순간 현일립은 정신이 아득해지는 것 같았다.
          기혈이 용솟음치고 전신의 기운이 모조리 빠져 버린
          것 같았다.
            "으웩!"
            그는 마침내 한 모금의 시뻘건 선혈을 토해 내면서
          뒤로 주르르 밀려났다.
            가슴이 빠개지는 듯하고 온몸이 으스러지는 듯한
          통증 때문에 그는 정신이 가물가물했다. 하나 그
          와중에도 그는 고통보다 오히려 경악을 느꼈다.
            '이...... 이럴 수가...... 미리혈옥수가
          깨어지다니.......'
            그는 조자건이 도대체 무슨 수법으로 자신의
          독보적인 미리혈옥수를 깨뜨렸는지 짐작조차 할 수
          없었다. 단지 얼핏 보기에 그가 십팔장을 퍼부은
          모습이 복호장(伏虎掌)중의 남산박호(南山縛虎)와
          흡사하다는 생각이 들었다.
            하나 그는 곧 자신의 생각을 부인했다.
            강호의 하류무사들도 익히기를 꺼려하는 시시한
          복호장의 수법으로 어찌 자신이 비장의 절학으로
          생각하는 미리혈옥수를 꺾을 수 있단 말인가?
            현일립은 입으로 폭포수 같은 피를 흘린 채 경악과
          불신의 빛을 뿌리며 멍하니 조자건을 바라보았다.
          조자건은 조금 전의 격돌로도 별 타격이 없는지
          처음의 그 자리에 우뚝 서 있었다.
            착!
            그는 허공에서 떨어지는 목검을 다시 오른손에 받아
          들고는 정중하게 포권을 했다.
            "잘 배웠소."
            이어 휑하니 몸을 돌려 떠나려 했다.
            현일립은 퍼뜩 정신이 들어 급히 그를 불러 세웠다.
            "자...... 잠깐."
            조자건이 몸을 멈추고 자신을 돌아보자 현일립은
          입가의 피를 쓰윽 훔치며 침중한 어조로 물었다.
            "나는 아직도 내 미리혈옥수가 어떻게 귀하의 손짓
          한 번에 깨졌는지 이해가 되지 않소. 혹시 가르쳐 줄
          수 있겠소?"
            조자건은 담담한 눈으로 그를 보다가 천천히 입을
          열었다.
            "당신의 미리혈옥수는 확실히 위력면에서
          강호일절(江湖一絶)이라 할만큼 대단한 무공이었소.
          하지만......."
            현일립은 온 신경을 집중해서 그의 입을 뚫어지게
          주시했다.
            "당신은 너무 그 속도와 강맹한 위력만을 믿고
          변화에는 미처 신경을 쓰지 않았소. 그래서 내가 십팔
          장을 펼쳐 미리혈옥수가 전개될 열여덟 개의 방위들을
          미리 선점(先占)해 버리자 미리혈옥수는 완전히
          펼쳐지지 못하고 중간에 억제되어 버렸던 거요."
            조자건은 빙긋 미소지으며 말을 이었다.
            "그 바람에 당신은 기혈(氣血)이 역류되어 내상을
          입은 거요. 다시 말해서 당신을 부상입힌 것은 나의
          공세가 아니라 당신이 펼쳤던 미리혈옥수의
          진기였소."
            그 말을 듣고서야 현일립은 머리 한 구석이 확 뚫린
          듯 모든 사실을 명약관화하게 알 수 있었다.
            강호에서 위력이 뛰어난 무공일수록 그
          진기(眞氣)의 자유로운 수발(收發)이 더욱
          힘들어진다. 진기를 자신이 마음먹은 대로 내뻗고
          거둘 수 있어야만 그 절학의 위력을 마음껏 발휘할 수
          있는 법이다.
            그런데 현일립은 비록 미리혈옥수를 펼쳤지만
          미리혈옥수가 나아갈 방향이 모두 조자건의 공세에
          점거되어 완전히 전개되지가 못했다.
            즉, 미리혈옥수의 장공에 내포되어 가공할 기세로
          뻗어 나가던 그의 진기가 차단됨에 따라 미처
          돌아오지 못하고 체내에 남아 있던 진기와 서로
          상충(相衝)되어 그에게 심각한 내상을 입혔던 것이다.
            다른 무공이었으면 현일립의 실력으로 어쩌면
          중도에 멈춰진 진기를 다시 거둘 수 있었겠지만
          미리혈옥수는 그 위력만큼이나 진기가 과도하게
          소모되어 현일립은 미처 그 진기의 역류되는 힘을
          감당하지 못했던 것이다.
            현일립은 다시 머뭇거리다가 물었다.
            "그런데...... 귀하가 펼친 무공은......."
            "복호장 중의 남산박호요."
            현일립의 얼굴에 의문의 빛이 가득 떠올랐다.
            "그렇지만...... 남산박호는 세 군데밖에는
          공격하지 못하는 초식인데......."
            "강호에서 열여덟 군데의 방위를 동시에 공격할 수
          있는 초식은 흔치 않소. 그래서 나는 남산박호를 여섯
          번 연거푸 펼쳐 냈소."
            현일립의 얼굴에 경악의 기색이 가득했다. 현일립은
          물론이고 옆에서 이들의 말을 듣고 있던 사마결 또한
          놀람에 찬 눈으로 조자건을 응시하고 있었다.
            남산박호는 복호장의 수법 중에서 그래도 가장
          빠르고 위력적인 초식이었다. 그런데도 강호의
          고수들에게 보잘것없는 무공으로 인식된 이유는 이
          초식은 오직 세 가지 변화밖에 일으키지 못하기
          때문이었다.
            비록 빠르긴 하지만 변화가 극히 단순하고
          공격방위가 세 군데밖에 되지 않아 모두들 탐탁치
          않게 생각하고 있었다.
            그런데 조자건은 그 짧은 순간에 무려 여섯 번이나
          평범한 남산박호의 초식을 반복적으로 전개하여
          무시무시한 절학을 간단하게 꺾었던 것이다.
            말은 쉽지만 미리혈옥수가 펼쳐진 그 간발(間髮)의
          순간에 앞으로 전개될 열여덟 군데의 방위를 파악하여
          여섯 번의 초식을 시전할 수 있다는 것은 그야말로
          듣도 보도 못한 일이었다.
            현일립이 얼굴을 실룩거리며 무슨 말인가를 하려고
          막 입을 열 때였다.
            "그 앞에 계신 분은 혹시...... 자건 형님
          아니십니까?"
            갑자기 멀지 않은 숲속에서 한 인물이 이렇게
          외치며 장중(場中)으로 뛰어들어오는 것이 아닌가?


            제13장 음모시초(陰謀始初)

            1.혈륜(血輪)

            그는 이제 갓 이십 세쯤 되었을
          갈의청년(葛衣靑年)이었다.
            갈의청년은 보통 체구에 이목구비가 수려했는데 먼
          길을 달려온 듯 전신에 뽀얀 먼지가 앉아 있었다.
            갈의청년은 조자건을 보자 반가워 어쩔 줄 모르는
          듯 급히 그에게로 다가갔다.
            "형님...... 과연 형님이셨군요. 접니다. 저
          모르시겠습니까?"
            조자건은 난데없이 갈의청년이 불쑥 나타나 자신을
          형님이라고 부르자 의아한 눈으로 그를 바라보았다.
          그러다가 돌연 눈빛을 반짝이며 물었다.
            "너는 혹시 승남(勝男)이 아니냐?"
            갈의청년은 연신 고개를 끄덕이며 그의 손을 덥석
          움켜잡았다.
            "예 형님. 저 진승남(秦勝男)입니다. 절 잊지
          않으셨군요."
            조자건은 찬찬히 그를 살펴보다가 입가에 빙그레
          미소를 지었다.
            "내가 어찌 너를 잊겠느냐? 그 동안 네가 너무 많이
          자라 미처 못 알아봤구나. 그때는 열다섯 살의
          어린아이였는데......."
            갈의청년, 진승남은 반가움이 가득한 얼굴에 하얀
          이를 드러내며 활짝 웃었다.
            "그때도 어린애는 아니었습니다. 형님만 그렇게
          생각했지 전 그때 벌써 다 컸는걸요."
            조자건은 흥분한 기색으로 마구 떠드는 진승남의
          얼굴을 새삼스러운 듯 뚫어지게 주시하고 있었다.
            진승남은 조자건에게는 잊을 수 없는 친구인
          진표(秦豹)의 둘째 동생이었다. 진표에게는 모두 세
          명의 동생이 있었는데 바로 밑이 진결(秦潔)이고 그
          밑으로 진승남과 진봉(秦鳳) 남매가 있었다.
            진승남은 어려서부터 조자건을 친형처럼 몹시
          따랐는데 호승심(好勝心)이 강하고 남에게 지기
          싫어하는 성격이지만 본성은 몹시 착했다.
            한데 생전 고향을 떠난 일이 없던 진승남이 어떻게
          이곳에 나타난 것일까?
            한동안 반가운 기색으로 어쩔 줄 모르던 진승남은
          흥분된 마음이 가라앉자 갑자기 조바심이 가득한
          음성으로 말했다.
            "참, 형님. 저의 큰 형님 소식 들으셨습니까?"
            조자건은 그렇지 않아도 지금 진표에 대해서 물어
          보려던 참인지라 고개를 저었다.
            "아니 듣지 못했다. 네 큰 형은 잘 있느냐?"
            진승남의 얼굴에 침통한 표정이 가득했다.
            "사실은 그 때문에 형님을 급히 찾아온 것입니다.
          진표형님은...... 지금 몹시 위급한 처지에
          있습니다."
            "그게 무슨 말이냐? 자세히 말해 보아라."
            "사실은......."
            진승남은 머뭇거리다가 간신히 입을 열었다.
            원래 진표의 세 동생 중 제일 맏이인 진결은 하남성
          일대에서는 소문이 자자한 미녀였다. 그런데 어느 날
          그녀는 낙양성을 나갔다가 혈륜(血輪) 막비(莫飛)의
          눈에 띄게 되었다.
            막비는 장강이북(長江以北)에서는 가장 유명한 고수
          중 하나로 특히 손속이 매섭고 잔인하며,
          호색(好色)하기로 악명(惡名)을 날리는 인물이었다.
            평소부터 여색(女色)을 즐겨 하던 막비는 그녀의
          미색(美色)에 눈이 번쩍 띄어 그녀를 희롱하려다가
          그녀의 결사적인 반항으로 뜻을 이루지 못했다.
            간신히 막비의 마수(魔手)에서 벗어난 진결이
          집으로 돌아와 진표에게 이 사실을 말하자 성격이
          불같은 진표는 참지 못하고 막비에게 결투를 신청했던
          것이다.
            그는 상대가 천하에 악명이 자자한 혈륜 막비라는
          것을 알았으나 추호도 겁을 집어먹거나 꼬리를 빼지는
          않았다. 그것은 과연 철혈객(鐵血客)이라고 소문난
          진표다운 행동이었으나 많은 사람들은 막비가 얼마나
          무서운 인물인지를 잘 알고 있었기 때문에 그가 너무
          무모한 행동을 했다고 생각하고 있었다.
            진결을 비롯한 진승남, 진봉 등 세 남매는
          필사적으로 진표를 만류했으나 그의 결심이 추호도
          흔들리지 않자 불안과 걱정으로 안절부절못했다.
            그때마침 진승남은 우연히 종남산(終南山)부근에서
          조자건이란 인물이 나타나 고수들을 연파하여 명성을
          날리고 있다는 소문을 듣고 혹시 그가 과거 진표와
          친하게 지내던 그 조자건이 아닌가 하여 급히
          달려왔던 것이다.
            그는 이곳에 올 때는 지푸라기라도 잡는
          심정이었으나 조자건이 노호령에서 강장비환 현일립과
          비무를 한다는 소식을 주워듣고 이곳으로 왔다가
          드디어 조자건을 만나게 된 것이다.
            "자건형님, 제발 큰 형님을 막아 주십시오. 그렇지
          않으면 큰 형님은 아주 큰 일을 당하게 될지
          모릅니다. 막비는...... 너무 무서운 인물이에요."
            조자건은 묵묵히 진승남의 말을 듣고 있었다.
            그 동안에도 그는 조금도 표정이 바뀌지 않았을
          뿐더러 화를 내거나 걱정스러워 하는 모습을 보이지
          않았다. 그는 단지 짤막하게 물었을 뿐이다.
            "그들이 싸우기로 한 날짜가 언제냐?"
            진승남은 기대 반 걱정 반의 표정으로 그를
          바라보며 대답했다.
            "모레 오시(午時)입니다."
            "장소는?"
            "동작대(銅雀臺)입니다."
            조자건은 한동안 가만히 허공을 응시하고 있다가
          돌연 나직하게 탄식을 했다.
            "이곳에서 동작대가 있는 임장현(臨璋縣)까지는
          모레 아침이면 충분히 도착할 수 있다. 하지만 너는
          너무 늦게 왔다."
            진승남은 영문을 몰라 하는 얼굴로 물었다.
            "늦게 오다니요......?"
            조자건의 얼굴에는 별반 표정이 떠올라 있지
          않았지만 왠지 침울한 기색이 떠올라 있었다.
            "진표가 막비에게 결투를 신청하기 전에 내가
          알았다면 반드시 두 사람을 싸우지 못하게 했을
          것이다. 하나......."
            조자건의 음성은 납덩이를 달아 놓은 듯 무겁기
          그지없었다.
            "일단 그들이 결투를 약속한 이상 진표는 결코 내
          도움을 받으려 하지 않을 것이다."

            * * *

            동작대는 이름처럼 대(臺)라든지 무슨 궁(宮) 같은
          건물이 있는 곳은 아니었다.
            아니 예전에는 분명히 크고 아름다운 대가 있었다.
          하지만 그것은 이미 오래 전에 무너지고 지금의
          동작대는 오직 폐허와 타 버린 잿더미만이 남아
          영화(榮華)의 무상(無常)함만을 나타내 주고 있을
          뿐이었다.
            동작대는 원래 위(魏)의 조조(曹操)가 세운 것으로,
          큰 동작(銅雀)을 주조하여 다락 꼭대기에 놓았으므로
          그런 이름이 붙은 것이다.
            그후 조(趙)의 석호(石虎)가 더욱 화려하게
          축영했으나 파괴, 재건을 거듭하다가 최후에는
          북주(北周)때 완전히 파괴되었다.

            한낮의 햇살은 제법 따가웠다.
            진표는 이마에 흐르는 땀을 씻을 겨를도 없이
          양손을 질풍같이 휘두르고 있었다.
            파파파팍!
            눈 깜짝할 사이에 그는 무려 스물네 개의 각기 다른
          초식을 줄줄이 펼쳐 냈다. 하나 소용없었다.
            어느새 막비의 신형은 그의 노도와 같은 장세(掌勢)
          속을 유연하게 빠져 나오고 있었다.
            막비는 하남성 신야(新野)의
          막가장(莫家莊)출신이었다. 아버지는 이십 년 전에
          무림천하에 혈명(血名)을 자자하게 떨쳤던 윤마(輪魔)
          막동(莫童)이었는데 막비는 막동의 둘째 아들이었다.
            막비의 형이며 막동의 큰 아들인 막상(莫尙)은
          스물한 살의 나이에 중주삼사(中州三邪)와 시비가
          붙어 싸우다가 죽었다. 막동은 아들의 죽음에
          분노하여 중주삼사에게 도전했으나 그들의 합공을
          견디지 못하고 피를 토하며 물러나고 말았다. 막동은
          꼬박 칠주야(七晝夜)를 앓다가 죽었는데 그때 막비의
          나이 열다섯 살이었다.
            막비가 다시 무림에 출도한 것은 팔 년 뒤였다.
          그는 출도하자마자 제일 먼저 중주삼사에게 도전하여
          십 초 만에 그들을 모두 도륙했다.
            그때 막비는 그들의 눈알을 뽑고 혀를 자른 다음
          심장을 꺼내 죽였는데 그 처참한 방법 때문에 많은
          무림인들을 전율하게 만들었다.
            그 해에 막비는 모두 열다섯 명과 싸웠는데 상대를
          전부 악랄한 방법으로 살해해서 살명(殺名)을
          자자하게 떨쳤다. 이 년이 지나자 사람들은 막비라는
          이름만 들어도 눈살을 찌푸리게 되었고 다시 오 년이
          흐른 지금 그의 이름은 누구에게나 공포심을
          불러일으키게 했다.
            막비의 장기는 별호 그대로 륜(輪)이었는데 그의
          륜법(輪法)은 아버지인 막동을 훨씬 능가했다. 이유는
          모두 두 가지였다. 하나는 그의 재질이 탁월했기
          때문이고 다른 하나는 그가 우연한 기회에 이백 년
          전의 마인(魔人)인 색혈비마(索血飛魔)
          허구패(許九覇)의 비급을 얻었기 때문이었다.
            허구패는 당시 비마보(飛魔步)라는 경공과
          색혈륜(索血輪)수법으로 강호를 주름잡았었는데
          막비는 이 색혈륜 수법을 더욱 발전시켜 자신만의
          독특한 절학을 만들어 냈다.
            그것이 바로 대혈칠륜(大血七輪)이라는 무공이었다.
          막비의 대혈칠륜은 우내십대기문병기에 거의
          필적한다고까지 소문난 무서운 절기였다.
            허구패의 비마보를 터득한 막비는 경공에도
          일가견이 있었다. 그는 지금 자신의 경공실력을
          유감없이 보여주고 있었다.
            스르르.......
            그의 신형은 마치 보이지 않는 줄을 타고 허공을
          자유자재로 나르듯 유연하게 움직이고 있었다.
            진표는 입술을 질끈 깨문 채 다시 벼락같이
          허공으로 몸을 솟구치며 십이장(十二掌)을 질풍처럼
          갈겨댔다. 그가 회심의 절기로 생각하는
          쇄심십이참(碎心十二斬)이라는 상승무공이었다.
            쐐쐐쐐쐐쐐!
            사방이 온통 칼날 같은 손그림자로 뒤덮여 버렸다.
          하나 막비의 몸은 마치 허깨비와도 같이 그 엄밀한
          장영(掌影) 속을 유유히 헤집고 다녔다.
            진표는 이미 백 초 이상을 미친 듯이 퍼부어 댔다.
          그런데도 막비의 몸에 티끌만한 상처조차 입힐 수
          없었다.
            스르르.......
            막비의 몸이 미끄러지듯 허공을 가로지르며 진표의
          코앞으로 다가들었다. 이제까지 계속 피하기만 하던
          막비가 처음으로 진표를 향해 돌진해 들어오는
          것이다.
            진표는 피하기는커녕 두 눈을 부릅뜬 채 자신을
          향해 다가오는 막비를 뚫어지게 노려보았다. 어느새
          뽑아 들었는지 막비의 오른손에는 기이한 모양의
          윤(輪)이 쥐어져 있었다.
            윤은 마치 피처럼 시뻘건 색으로 물들어 있어서
          보기만 해도 섬뜩했는데 사방으로 날카로운 톱니바퀴
          같은 칼날들이 예광을 번뜩이고 있었다.
            이것이 바로 막비의 혈륜이었다.
            알려진 바로는 막비의 대혈륜 초식아래에서 십 초
          이상을 견뎌 낸 사람이 없다고 한다. 진표는 이미
          이런 사실을 귀가 따갑도록 들어왔지만 추호도 겁을
          집어먹거나 꼬리를 빼지 않았다.
            오히려 그는 더욱 투지만만하게 두 눈을 번뜩이며
          막비를 향해 맹공을 취했다.
            "이얍!"
            그는 주위가 떠나갈 듯한 고함을 내지르며 양손을
          마치 풍차처럼 휘둘러 댔다.
            파파파파.......
            세찬 돌풍이 몰아치듯 주위가 온통 휘몰아치는
          광풍의 소용돌이에 갇혀 버렸다. 이것은 진표의
          삼대절학 중 하나인 선풍사십사수(旋風四十四手)라는
          절기였다. 찰나의 순간에 사십사수가 폭풍노도처럼
          몰아닥치면 누구라도 당해 내지 못한다는 무서운
          무공이었다.
            섬전처럼 다가들던 막비의 몸이 순간적으로
          허공에서 멈칫하는 것 같았다.
            팟!
            하나 다음 순간, 그의 오른손에 들린 혈륜이
          번뜩거렸다.
            그것은 마치 마른 하늘에 뇌전(雷電)이 떨어져
          내리는 것 같았다. 그 순간 진표는 자신의 엄밀하기
          그지없는 장세의 일각이 맥없이 무너지며 무언가 빗살
          같은 예기가 쏘아져 들어오는 것을 느꼈다.
            그 속도는 그야말로 진표가 이제까지 한 번도
          상상조차 해 보지 못했던 가공스러운 것이었다.
            "크윽!"
            진표는 어깨죽지에 불로 지지는 듯한 통증을 느끼고
          짤막한 신음을 토하며 뒤로 비틀 물러났다. 어느
          사이에 그의 왼쪽 어깨는 쭈욱 갈라져 시뻘건 선혈을
          뿜어내고 있었다.
            혈륜이 살짝 스치고 지나갔기에 망정이지 제대로
          격중되었다면 그의 어깨는 송두리째 잘려 나가고
          말았을 것이다.
            하나 단순히 스치기만 했는데도 진표는 왼쪽 팔을
          들어올릴 수도 없을 만큼 심각한 통증을 느꼈다.
            그가 미처 몸을 가눌 사이도 없이 다시 시뻘건
          혈륜이 그에게로 다가왔다.
            혈륜의 길이는 겨우 두 자 반에 불과했다. 그런데도
          그것이 어찌나 영활하고 생동하게 움직이는지 제대로
          보이지도 않았다.
            파라라락!
            진표는 자신이 마치 수백, 수천 개의 칼날 속에
          갇힌 듯한 착각에 빠져 버렸다. 그 엄청난 공세
          속에서 몸을 피한다는 것은 불가능에 가까운 일로만
          여겨졌다. 그는 피할 엄두조차 내지 못한 채 그
          자리에 우두커니 서 있었다.
            파앗!
            "크윽!"
            진표는 다시 오른쪽 팔에 막대한 통증을 느끼고
          몸을 휘청거렸다. 또다시 막비의 혈륜이 그의
          오른팔을 스치고 지나간 것이다.
            그의 오른팔은 두 치 가량 쭈욱 갈라져 뼈가 드러나
          보일 정도로 심한 상처를 입었다. 하나 그 순간
          진표는 어떤 사실을 알아차릴 수 있었다.
            '이 자는 지금 나를 일부러 쓰러뜨리지 않고 있다!'
            사실 처음의 일격조차 진표는 제대로 피할 수가
          없었다. 그런데 막비의 혈륜은 단지 그의 왼쪽 어깨를
          스치기만 했을 뿐이다.
            그때 진표는 자기가 운이 좋았다고 생각했다.
          하지만 이제는 확실히 알 수 있었다.
            이번의 공세는 진표로서는 도저히 피할 수가 없는
          것이었다.
            진표는 그저 목을 길게 내민 채 상대의 손에 쓰러질
          수밖에는 없었다. 그런데 막비의 혈륜은 이번에도
          역시 그의 몸을 스치고 지나갔을 뿐이다.
            이것은 결코 요행이나 우연이 아니었다. 막비 같은
          절대고수의 손이 한 번도 아니고 두 번씩이나 빗나갈
          리는 없는 것이다.
            진표는 이 사실을 알자 감사하기는커녕 오히려 이를
          부드득 갈아붙였다.
            고수들 간의 격전에서 상대가 사정을 봐주어 목숨을
          구했다는 것은 치욕스럽기조차 한 일이었다. 더구나
          막비의 조소 어린 눈빛은 그가 진표에게 호의를
          가지고 사정을 봐준 게 아니라는 것을 분명히 말해
          주고 있었다.
            막비는 진표를 희롱하려는 뜻임이 분명했다.
            그것은 마치 고양이가 부상당한 쥐를 금방 잡아먹지
          않고 실컷 약을 올리고 골탕을 먹이려는 것과 같았다.
          쥐를 먹는 고양이는 꼭 배가 고프기 때문만은
          아니었다. 그것은 일종의 즐거움이며 오락이었다.
            막비는 그 오락을 마음껏 즐길 생각인 게 분명했다.
            진표는 누구에게 모욕을 당하거나 희롱을 당하고
          가만있을 사람이 아니었다. 그는 분노로 머리가 터져
          나갈 지경이었으나 이미 양 팔에 심각한 부상을 당해
          몸을 제대로 가눌 수조차 없었다.
            그는 피가 나도록 입술을 질끈 깨물며 허공을
          박차고 뛰어올라 막비를 향해 맹렬하게 양발을
          휘둘렀다.
            양손을 고정시킨 채 허공을 비스듬히 날아가며
          순식간에 열여덟 번의 발길질을 해대는 이 수법은
          원앙십팔퇴(鴛鴦十八腿)라는 독특한 절기였다.
            하나 진표의 사력을 당한 공격으로도 막비의 옷자락
          하나 건드릴 수 없었다.
            막비는 아주 간단하게 그의 발길질을 피하며
          진표에게 바짝 다가들었다. 가격할 목표를 잃고
          허공에서 비틀거리는 진표를 응시하는 막비의
          입가에는 싸늘한 조소가 담겨 있었다.
            팟!
            그의 오른손에 들린 혈륜이 다시 섬뜩한 빛을
          뿌리자 진표의 몸이 허공에서 뚝 떨어져 내렸다
            "윽!"
            진표는 다시 오른쪽 허벅지를 윤에 찔려 맥없이
          바닥에 나뒹굴고 말았다. 그의 몸은 양 팔과 다리에서
          흘러 나오는 피로 시뻘겋게 물들어 있었다.
            막비는 입가에 비릿한 조소를 띠며 바닥에서
          바둥거리며 일어나고 있는 진표를 바라보았다.
            "벌써 지쳤나, 진표? 남들이 하도
          철혈객(鐵血客)이라고 떠들어대서 그래도 한 가닥
          하는 줄 알았는데 이거 정말 실망이군."
            진표는 분노가 이글거리는 눈으로 그를 노려보며
          간신히 일어났다. 하나 그가 채 몸을 완전히 가누기도
          전에 막비는 장난하듯 가볍게 손을 휘둘렀다.
            번쩍!
            "큭!"
            혈륜이 날카로운 빛을 뿌리자 진표의 마지막 남은
          왼쪽 다리에서 시뻘건 핏줄기가 뿜어 나왔다. 진표는
          다시 맥없이 바닥에 쓰러져 버렸다.
            그는 벌레처럼 바둥거리면서도 필사적으로 다시
          일어나려 했다.
            하나 이미 사지(四肢)에 모두 심각한 부상을 입었기
          때문에 몸을 일으킨다는 것은 거의 불가능한
          일이었다. 그래도 진표는 포기하지 않고 일어나려고
          애를 썼다.
            막비는 그 모습을 내려보며 냉랭하게 웃었다.
            "어서 일어나지. 내게 뜨거운 맛을 보여주겠다고
          큰소리쳤던 것 같은데 벌써 생각이 바뀌었나?"
            진표의 얼굴은 무섭도록 창백해졌다. 그는 아무
          말도 하지 않은 채 기를 쓰고 바닥에서 일어났다.
          그는 금시라도 쓰러질 듯 휘청거리는 걸음으로 막비를
          향해 다가왔다.
            하나 그가 채 두 걸음도 떼어놓기 전에 막비의 손이
          번뜩함과 동시에 진표의 몸에 다시 두 개의 핏줄기가
          뿜어 나왔다. 양쪽 옆구리가 모두 갈라 터졌는데 이번
          상처는 상당히 심각해서 갈비뼈가 드러나 보일
          정도였다.
            진표의 비쩍 마른 몸은 크게 휘청거렸다.
            그런데도 그는 신음조차 내지 않고 핼쑥한 얼굴을
          하고 막비를 향해 계속 다가오는 것이었다.
            막비는 음산하게 웃으며 다시 왼손을 슬쩍
          흔들었다. 진표의 몸에는 다시 세 개의 핏줄기가 새로
          생겨났다.
            그래도 진표가 쓰러지지 않자 막비는 몇 차례 더
          혈륜을 휘둘렀다.
            이제 진표의 몸은 상처에서 흘러 나오는 선혈로
          인해 완전히 시뻘겋게 변해 버렸다. 그의 몸은
          그야말로 단 한군데도 성한 곳이 없었다.
          혈인(血人)이란 바로 이를 두고 하는 말일 것이다.
            막비는 무표정한 얼굴로 피에 젖어 있는 진표를
          향해 계속 손을 휘둘렀다. 진표가 제아무리
          철혈한(鐵血漢)이라 해도 엄연히 피와 살로 이루어진
          인간이었다. 이제 진표의 인내에도 한계가 왔고
          체력은 바닥이 난지 오래였다.
            쿵!
            마침내 진표는 온몸이 피투성이가 된 채 썩은
          고목처럼 바닥에 나뒹굴고 말았다.
            그제서야 막비는 손을 멈추며 무표정한 얼굴에
          싸늘한 미소를 떠올렸다.
            "진표, 과연 끈질기군. 하지만 오늘은 상대를 잘못
          골랐다."
            그렇다.
            확실히 막비는 진표에겐 너무도 벅찬 상대였다.
            막비는 벌레처럼 꿈틀거리며 피바다 속에 누워 있는
          진표를 내려보다가 천천히 몸을 돌렸다.
            "삼 일 내로 네 동생을 내게 보내지 않는다면 다시
          너를 찾아오겠다. 그때 내 손이 오늘처럼
          자비로우리라고는 생각하지 않는 게 좋을 거다."
            막비는 떠나갔다.
            진표에게 도저히 씻을 수 없는 치욕과 상처를 남겨
          준 채로.
            조자건은 묵묵히 쓰러져 있는 진표를 바라본 채
          미동도 않고 있었다.
            지금까지 그는 동작대의 허물어진 폐허 한 구석에서
          진표와 막비의 대결을 구경하고 있었던 것이다.
          진표가 처참한 모습으로 바닥에 쓰러졌을 때도 그는
          한마디도 입을 열지 않았다. 막비를 막으려 하거나
          앞으로 나서려는 기색도 보이지 않았다.
            사마결은 그 점이 못내 아쉽고 궁금했다.
            그는 비록 조자건을 알게 된 지는 얼마 되지
          않았지만 그가 알고 있는 조자건이란 인간은 절대로
          친구가 위기에 처하는 것을 보고만 있을 사람이
          아니었다.
            진표는 조자건의 둘도 없는 친구였다. 그런데도
          그는 진표가 남에게 모욕을 당하고 무참한 꼴이 되는
          광경을 물끄러미 쳐다보고만 있었던 것이다.
            마침내 사마결은 조자건을 향해 묻지 않을 수
          없었다.
            "왜 막비를 막지 않았소?"
            그의 음성은 자신도 모르게 날카로운 빛을 띠고
          있었다.
            사실 그는 진표와는 일면식도 없는 사이였다. 단지
          그는 까닭없이 화가 났을 뿐이다.
            조자건의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지
          않았다. 그는 피투성이가 된 진표를 끌어안은 채
          눈물을 떨구고 있는 진승남을 쳐다보다가 오히려
          반문했다.
            "당신은 진표란 사람에 대해 얼마나 알고 있소?"
            사마결은 눈살을 살짝 찌푸렸다가 즉시 대답했다.
            "자세히는 모르오. 하지만 소문으로 듣기에는
          신의가 대단하고 아주 의지견정(意志堅定)한
          사람이라고 하오."
            그는 조자건의 눈치를 슬쩍 살피면서 덧붙였다.
            "그리고 특히 남에게 모욕을 당하면 참지 못한다고
          하더군."
            조자건은 고개를 저었다.
            "당신이 한 말은 모두 옳지만 한 가지는 약간
          틀렸소."
            사마결은 즉시 물었다.
            "그게 뭐요?"
            "진표는 남에게 당한 모욕은 얼마든지 참을 수
          있소. 그가 절대로 참을 수 없는 것은 친구에게
          모욕을 당하는 것이오. 친구에게 모욕을 당하느니
          차라리 그는 죽는 길을 택할 거요."
            사마결은 머리가 비상한 인물답게 조자건의 말 속에
          숨은 뜻을 단번에 알아차렸다.
            "그를 돕는 게 그를 모욕하는 일이란 말이오?"
            "진표는 항상 자신의 가족은 자신의 힘으로 지켜야
          한다고 믿어 왔소. 자신의 동생이 남에게 수모를
          당했다면 당연히 자신의 힘으로 설욕을 해야 하오.
          설혹 죽는 한이 있어도 그는 그 일에 다른 사람이
          끼여드는 걸 용납하지 않을 거요. 더구나 친구의 도움
          따위는 절대로 받으려 하지 않을 거요."
            조자건은 단호한 음성으로 말을 이었다.
            "조금 전에 내가 만약 나서서 그를 구해 주었다면
          그는 스스로 목숨을 끊었을 거요. 그에겐 그보다 더
          수치스럽고 치욕스러운 일이 없을 테니까."
            조자건은 진표의 오랜 친구이니 만큼 그에 대해서는
          다른 누구보다도 더 자세히 알고 있을 것이다.
          사마결은 조자건이 이런 말을 한 이상 절대로
          틀림없으리라는 것을 알고 있었지만 다시 묻지 않을
          수가 없었다.
            "그의 성격이 정말 그렇게 과격하오?"
            "과격한 게 아니라 그만큼 순수한 거요. 그에게
          있어 친구란 세상의 무엇과도 바꿀 수 없는 귀중한
          존재이니까."
            사마결은 알 수 없다는 표정이었다.
            "친구를 귀중하게 생각한다는 건 알겠는데
          친구에게서 도움을 받는 건 수치스럽게
          생각한다니...... 정말 이해할 수 없는 사람이구려."
            "그는 원래 그런 사람이오."
            사마결은 잠시 입을 다물고 있다가 슬쩍 조자건을
          돌아보았다.
            "그럼 당신은 이대로 가만히 있을 작정이오?"
            조자건은 한동안 진승남의 품에 안겨 있는 진표를
          바라보았다. 그의 얼굴은 비록 무표정했지만 그의
          눈빛은 침울하게 가라앉아 있었다.
            한참 후 그는 조용한 음성으로 말했다.
            "그를 도와주는 건 그를 모욕하는 일이오. 하지만
          그를 위해 복수하는 일은 친구라면 의당해야 하는
          일이오. 진표도 그건 모욕이라고 생각하지 않을
          거요."

            2.음모(陰謀)

            막비는 아주 기분이 좋았다.
            최소한 금화루(金華樓)의 이층에 특별히 마련된
          그만의 전용좌석에 앉아서 술을 마시고 있을 때는
          그랬었다.
            금화루는 낙양의 동문대로(東門大路)끝에 위치한
          크고 아름다운 삼층누각이었다. 이곳은 비단 낙양
          일대에서 제일 가는 주루일 뿐 아니라
          기루(妓樓)이기도 했다.
            이 금화루에 자신의 전용좌석을 가지고 있는 사람은
          낙양에서 겨우 다섯 명뿐이었고, 막비는 당연히 그
          중에 속해 있었다.
            그의 전용좌석은 금화루에서도 가장 전망이 좋은
          이층의 창가에 인접해 있었다.
            특별히 마련된 푹신푹신한 호피(虎皮)의자에 앉아
          창문을 내다보노라면 비단 낙양의 번창한 거리뿐만
          아니라 산자수려(山紫水麗)한 낙양 일대의
          풍광(風光)들이 한 눈에 들어왔다.
            동쪽으로 멀리 백마사(白馬寺)가 보이고 남쪽으로
          시선을 돌리면 도도히 흐르는 낙수(洛水)의 물결과 그
          유명한 이궐용문(伊闕龍門)도 볼 수 있었다.
            막비는 호피의자에 편히 앉아 자신이 가장 좋아하는
          금존청(金尊淸)을 기울이며 입가에 느긋한 미소를
          매어 달았다.
            그는 지금 더할 나 위없이 기분이 좋았다. 누군가와
          싸움을 하고 나면 그의 마음은 항상 상쾌했고 몸도
          개운해지곤 했다.
            더구나 덤으로 절세미녀를 품에 안을 수 있게
          되었으니 더욱 기분이 흡족한 것이다.
            그는 일전에 우연히 보았던 미녀의 초롱한 눈과
          야들야들한 피부의 감촉을 떠올리고는 짜릿한 흥분을
          느꼈다.
            '흐흐...... 진결(秦潔)이라고 했던가? 진표 같은
          놈에게 그런 동생이 있다는 것이 믿어지지 않는군.'
            자신의 예상대로라면 오늘이나 내일 중으로 진표의
          여동생은 그에게 올 것이다.
            그는 그녀를 품에 안게 되면 먼젓번의 일까지
          보태서 끔찍하게 사랑해 줄 작정이었다. 먼젓번에는
          방심하다가 거의 품속으로 들어온 고기를 놓쳤으나
          이제는 그 고기가 스스로 자신의 품속으로 들어올
          것이고 그도 결코 같은 실수를 저지르지 않을 것이다.
            만에 하나 그녀가 오지 않는다면.......
            막비의 얼굴에 싸늘한 미소가 떠올랐다.
            '그때는 진표뿐만 아니라 그놈의 일가(一家)를 모두
          없애 버리겠다!'
            하나 그런 일은 벌어지지 않을 것이다.
            그는 무림에 자자하게 퍼져 있는 자신의
          악명(惡名)을 생각해 냈다. 혈륜 막비는 지독한
          호색한(好色漢)으로 소문이 났고, 자신의 말을
          거역하는 자에게는 무자비한 인물로 알려져 있었다.
          그런 악명은 비록 그리 기분 좋은 것은 아니지만
          대신에 편리한 점도 있었다.
            사람들이 지레 겁을 먹고 그의 말에 고분고분
          복종하기 때문에 번거롭게 힘을 소모할 필요가 없는
          것이다.
            그는 다시 앞에 놓인 금존청이 가득 담긴 술잔을
          쭈욱 들이켰다.
            그가 술잔을 탁자 위에 막 내려놓았을 때 누군가가
          이층으로 올라오는 기색이 느껴졌다.
            막비는 힐끗 고개를 돌려보았다.
            허름한 백의를 입고 머리가 부스스한 사나이 한
          명이 주루 위로 올라오고 있었다. 백의사내는 한 손에
          목검같이 생긴 나무막대를 들고 있었는데 술이 몹시
          취했는지 걸음걸이가 불안정해서 위태위태해 보였다.
            막비는 별로 신경도 쓰지 않고 다시 술잔을
          기울이는데 주력했다.
            한데 그가 막 술잔을 입에 대려는 순간 그의 곁을
          지나가던 백의사내가 휘청거리며 엉겁결에 그의 팔을
          건드렸다. 그 바람에 술잔 속의 술이 고스란히 막비의
          옷 위로 쏟아지고 말았다.
            막비의 짙은 눈초리가 꿈틀거렸다.
            이 옷은 평소에 그가 무척 아끼던 것이었기 때문에
          그는 불쑥 화가 치밀어 올랐다.
            더욱 그를 분노하게 한 것은 그 빌어먹을 녀석이
          미안하다는 말도 없이 고개만 까닥거린 채 다시
          비틀거리면서 걸어가려는 것이었다. 그는 눈에
          쌍심지를 돋우며 그 백의사내를 불러 세웠다.
            "이 놈! 죽으려고 환장했느냐? 감히 내가 누구인지
          알고......."
            그의 호통 소리를 들었을 텐데도 백의사내는 걸음을
          멈출 생각도 하지 않고 휘적휘적 걸어가는 것이
          아닌가?
            막비의 눈초리가 쭉 찢어지며 두 눈에서 싸늘한
          살기가 뿜어져 나왔다.
            '이 놈이?'
            막비는 불같이 노해서 그 건방진 작자의 어깨를
          거칠게 붙잡으려 했다.
            그의 갈고리같이 변한 손가락에는 무서운 공력이
          깃들이어 있어 붙잡히기만 하면 뼈가 으스러지고
          힘줄이 끊어질게 뻔했다.
            휘청!
            한데 그가 막 백의사내의 어깨뼈를 으스러뜨릴
          순간, 백의사내의 몸이 크게 비틀거렸다.
            그 시기가 공교롭게도 막비의 손이 막 그의 어깨에
          닿기 직전이었기 때문에 막비의 손은 어이없게도
          헛되이 허공을 가르고 말았다.
            막비는 움찔 놀랐다. 강호를 울리는 절정고수답게
          그는 백의사내의 행동이 절대 무의식적인 것이 아님을
          알아차린 것이다.
            그는 두 눈을 번뜩이며 백의사내의 뒷등을 노려보고
          있다가 다시 번개같이 쌍수를 내밀었다. 이번에 그는
          한결 신중해졌기 때문에 손속 또한 먼젓번과 비교할
          수 없을 정도로 빠르고 악독했다.
            쓰악!
            마치 바람이 가르는 듯한 음향이 터져 나오며
          백의사내의 양 어깨는 그대로 막비의 독수리 발톱
          같은 손아귀에 붙잡히고 말았다.
            '그러면 그렇지! 흐흐...... 이 놈! 어디 맛 좀
          봐라!'
            막비는 악독한 미소를 띤 채 양손에 바짝 공력을
          돋우었다.
            우드득!
            손마디 뼈가 부딪치는 소리와 함께 짤막한 비명이
          터져 나왔다.
            "크윽!"
            얼굴을 찡그리며 뒤로 물러난 사람은 뜻밖에도
          막비였다.
            공력을 돋우어 백의사내의 어깨뼈를 산산이
          박살내려 했는데 놀랍게도 백의사내의 몸이 얼마나
          단단한지 오히려 그의 손가락이 부러질 듯 아팠던
          것이다. 막비는 손가락의 아픔도 아픔이지만 눈앞에
          벌어진 일이 도저히 믿을 수가 없어서 두 눈을
          부릅떴다.
            그의 손가락에 실린 공력으로 말하자면 황소의 뼈라
          해도 박살낼 수 있을 정도였다. 그런데 오히려 자신이
          고통을 느끼다니.......
            인간의 몸이 어찌 이토록 단단할 수 있단 말인가?
            이것이 철벽무적(鐵壁無敵) 악교(岳蛟)가 창안해 낸
          고금최강의 불괴연혼강기 때문임을 그가 어찌
          짐작이나 했겠는가?
            막비가 경악과 불신으로 우두커니 서 있을 때
          백의사내가 천천히 몸을 돌렸다. 백의사내는
          이목구비가 뚜렷하고 눈빛이 티없이 맑았다.
            그의 눈빛과 시선이 마주치자 막비는 몸을 부르르
          떨었다. 그는 직감적으로 이런 맑고 차가운 눈빛의
          소유자는 절대로 평범한 사람일 수 없다는 것을
          깨달았다.
            "너는 누구냐?"
            자신도 모르게 그는 불쑥 물었다.
            백의사내는 아무 말 없이 씨익 웃기만 했다.
            그 미소를 보자 막비는 다시 불같은 분노가 솟구쳐
          올랐다. 그 미소는 마치 그를 조롱하는 비웃음처럼
          보였던 것이다. 막비는 아직 누구에게서도 이런
          모욕적인 시선을 받아 본 적이 없었다.
            그의 두 눈에서 진득한 살기가 피어 올랐다.
            "건방진 놈! 한 가닥 재주가 있다고 함부로
          까불다니....... 나를 화나게 한 대가가 어떤 것인지
          뼈저리게 느끼도록 해 주겠다!"
            막비는 사납게 외치며 번개같이 백의사내를 향해
          달려들었다.
            어느새 뽑아 들었는지 그의 오른손에는 섬뜩한
          혈륜이 들려 있었다. 그의 혈륜을 뽑아 드는 솜씨는
          그야말로 무림일절(武林一絶)이라 할 만 했다.
            평상시 그는 혈륜을 왼쪽 어깨 뒤에 메고 있었는데
          일단 손을 움직이기만 하면 누구도 알아볼 수 없는
          찰나의 순간에 혈륜은 이미 그의 손에 쥐어져 있는
          것이다.
            파팟!
            뭐가 어떻게 됐는지도 모르는 사이에 싸늘한 한광이
          백의사내의 미간(眉間)을 노리고 짓쳐 들었다. 그
          속도의 가공함은 필설로 형용할 수 없을 정도였다.
            하나 백의사내는 조금도 당황하는 기색이 없이 슬쩍
          고개를 옆으로 비틀었다.
            장난처럼 가벼운 동작이었는데도 그 시기가 실로
          적절하여 막비의 혈륜은 아슬아슬하게 빗나가고
          말았다.
            막비의 몸이 순간적으로 멈칫했다. 그는 아직
          자신의 혈륜을 이처럼 간단하게 피해 내는 사람을 본
          적이 없었다. 이것 하나만 보아도 백의사내는 그가
          일찍이 만난 일이 없는 무서운 고수임을 직감할 수
          있었다.
            막비는 백의사내가 결코 만만한 상대가 아님을
          알았기 때문에 더 이상 상대방을 경시하는 마음을
          버리고 마음을 차분하게 가라앉혔다.
            일단 들끓던 마음을 가라앉히자 그의 마음속에는
          필승의 자신감과 함께 불같은 살심이 피어 올랐다.
            '이 놈! 누군지는 모르지만 나의 대혈륜이 얼마나
          무서운 것인지 똑똑히 알게 해 주겠다!'
            막비는 살기가 뚝뚝 떨어지는 눈으로 백의사내를
          뚫어지게 노려보다가 서서히 오른손을 앞으로
          내뻗었다.
            휘리리릭!
            그의 손에 있는 혈륜이 기이한 광망을 뿜으면서
          회전하기 시작했다. 혈륜이 회전하는 속도는 점점
          빨라져서 나중에는 불그스름한 빛만 어른거릴 뿐
          혈륜의 모습은 보이지 않았다.
            우우웅!
            그의 오른손은 기이한 파공음과 함께 번쩍이는 붉은
          광망만이 이글거리고 있을 뿐이었다.
            백의사내는 우두커니 선 채 그 광경을 바라보고
          있을 뿐 몸을 움직일 생각조차 하지 않았다. 마치
          혈륜이 뿜어내는 광망에 압도된 듯한 모습이었다.
            붉은 광망이 점점 짙어졌다.
            그러다가 마침내는 그 광망이 폭발하듯 확산되어
          백의사내의 전신을 송두리째 뒤덮어 버렸다.
            파파파파파.......
            주위 사방이 온통 광풍을 만난 듯 요동을 치고
          탁자와 의자들이 박살난 채 사방으로 비산되었다.
          이것은 대혈칠륜 중의 혈륜단혼(血輪斷魂)이라는
          초식이었다.
            이 초식에 걸리게 되면 누구도 무슨 영문인지 모른
          채 목이 떨어져 나가는 무시무시한 수법이었다.
            과연, 백의사내는 어떻게 피할지를 모르는지
          엉거주춤한 상태로 멍하니 서 있었다.
            스윽!
            그의 몸이 붉은 광망에 의해 갈가리 찢겨질 순간,
          그는 휘청거리며 옆으로 두 걸음, 그리고 빠르게
          앞으로 세 걸음을 내디뎠다. 어찌 보면 무모하다 싶을
          정도로 대단치 않은 동작이었다.
            하나 결과는 그렇지 않았다. 놀랍게도 그토록
          엄밀하던 혈륜단혼의 공세 속에서 백의사내의 신형이
          너무도 수월하게 빠져 나오는 것이 아닌가?
            막비는 가슴이 덜컥 내려앉음을 느꼈다. 백의사내가
          펼친 신법은 얼핏 보기에 단순하기 그지없는
          용협십이로(龍峽十二路)같았던 것이다. 그러나 무림의
          하류무사들이나 펼치는 시시한 용협십이로 따위로
          어찌 자신의 무시무시한 혈륜단혼을 피할 수 있단
          말인가?
            더 생각을 굴릴 여유도 없이 막비는 다시 오른손을
          세차게 앞으로 휘둘렀다.
            쾌애액!
            무시무시한 파공음과 함께 십여 줄기의 시뻘건
          혈광(血光)이 앞으로 다가오는 백의사내의 전신을
          향해 쏘아져 갔다. 바로 대혈칠륜 중의 절초인
          혈광참망(血光斬芒)이라는 수법이었다.
            얼마나 많은 강호의 고수들이 이 빠르고 악독한
          초식에 목숨을 잃었는지 모른다.
            백의사내의 몸이 허공에서 크게 휘청거렸다. 그
          순간 믿을 수 없게도 혈광참망의 열두 개 혈광은 모두
          허공을 가르고 말았다.
            막비의 얼굴이 석상처럼 딱딱하게 굳어졌다. 그는
          자신의 혈광참망 초식을 이토록 수월하게 벗어나는
          사람이 있을 줄은 정녕 상상도 못하고 있었다.
            막비는 이를 악문 채 질풍처럼 혈륜을 휘둘렀다.
            쐐쐐쐐쐐.......
            삼십여 장이 넘는 드넓은 금화루의 주루 안이 온통
          혈광에 휘감긴 것 같았다. 그 요동치는 광풍 속에서는
          천하의 어느것도 살아날 수가 없을 듯했다. 이것이
          바로 대혈칠륜 중에서 삼대절초(三大絶招)의 하나인
          혈영변색(血影變色)이었다.
            백의사내의 훤칠한 신형은 혈영변색의 무시무시한
          공세 속에서 끊임없이 요동을 쳤다. 그것은 마치 폭풍
          속에 휩쓸린 하나의 가랑잎 같은 위태한 모습이었다.
          그런데도 용케도 백의사내는 쓰러지지 않고 버텨 내고
          있었다.
            무려 서른여섯 가지의 변화가 숨어 있는 혈영변색의
          공세가 절반이 넘게 펼쳐졌는데도 백의사내의
          흔들거리는 몸은 아직 쓰러지지 않았다.
            눈 깜박할 사이에 혈영변색의 삼십육변(三十六變)은
          모두 끝나 버렸다.
            공세가 끝난 자리에는 폐허만이 존재했다. 그토록
          아름답고 호화스러웠던 금화루의 이층누각은 부서진
          탁자와 의자들로 인해 거의 제모습을 잃어 버렸다.
            하나 백의사내는 아직도 여전히 그 자리에 우뚝 서
          있었다. 어찌 보면 그는 조금도 움직이지 않고 단지
          바람만이 그를 스치고 지나가 버린 것 같기도 했다.
            막비의 눈자위가 실룩거렸다.
            혈영변색 속에서도 몸을 피할 수 있는 자가
          존재하리라고는 결단코 믿어 본 적이 없는 막비였다.
          게다가 상대는 털끝 하나 다치지 않은 상태가 아닌가?
          그는 눈으로 직접 보고도 믿을 수 없는 심정이었다.
            백의사내는 입가에 희미한 미소를 지었다.
            "벌써 지쳤소, 막비? 혈륜 막비는 대단한 고수라고
          해서 잔뜩 기대를 했는데 정말 실망이군."
            막비는 미처 깨닫지 못했지만 백의사내가 한 말은
          얼마 전에 자신의 입으로 누군가에게 직접 했던
          말이었다.
            하나 막비는 전혀 다른 일에 정신이 팔려 미처 그
          점을 깨달을 겨를이 없었다. 이제 보니 상대는 이미
          자신의 정체를 알고 있었다. 그렇다면 이 자는
          계획적으로 자신에게 시비를 걸어온 것이 분명했다.
            "네 놈은 누구냐?"
            백의사내는 여전히 입가에 기이한 미소만을 머금은
          채 막비의 물음에는 일언반구 대답이 없었다.
            하나 그의 냉혹하게 가라앉은 눈빛을 보자 막비는
          난생 처음으로 마음 한 구석에 어떤 불안감이
          떠오름을 느꼈다. 막비는 이내 그 불안감의 정체를
          깨닫고는 흠칫 놀랐다. 그 불안감은 다름아닌 상대에
          대한 두려움이었던 것이다.
            자기가 다른 사람에게 두려움을 느끼게 되리라고는
          이제까지 결단코 생각조차 해본 적이 없는 막비였기에
          그의 놀라움은 더욱 클 수밖에 없었다.
            단순히 이 자의 무공이 자신의 예상보다 훨씬
          뛰어나기 때문만은 아니었다. 이 백의사내에게는
          어딘지 모르게 다른 사람을 위압하게 하고 불안하게
          하는 신비한 기운이 있었다.
            누구라도 이런 사람을 적으로 삼게 된다면
          두려워하지 않을 수 없을 것이다.
            하나 이 자가 언제 자신의 적(敵)이 되었단 말인가?
          자신은 아직 이 자를 만난 적도 없지 않은가?
            막비는 아무리 머리를 굴려 보았으나 눈앞의
          백의사내가 무엇 때문에 자신에게 시비를 걸었는지 알
          수가 없었다. 그러나 그 이유가 무엇이든 상관없다.
            막비는 입술을 질끈 깨물었다.
            자신에게 일단 시비를 건 이상 결말을 보아야 한다.
          상대에게 모욕을 당하고도 가만있는다면 그건 이미
          혈륜 막비가 아니다.
            그 동안 쌓아올린 혈륜의 찬란한 명성을 무너뜨리지
          않기 위해서라도 이 자를 절대로 살려 둘 수는 없다!
            막비의 눈에서 기이한 광망이 번뜩였다.
            그와 함께 기이한 일이 일어났다.
            부르르.......
            그의 오른손에 있던 혈륜이 저절로 움직이는
          듯했다. 아니, 팔딱팔딱 뛰놀고 있었다.
            동시에 그의 손은 혈륜처럼 시뻘겋게 변하기
          시작했다. 이제는 어디까지가 손이고 어디까지가
          혈륜인지를 도대체 분간할 수 가 없었다.
            짐작하건대 막비는 자신의 최대최고의 절학을
          전개하려는 것 같았다.
            이렇게 된다면 그야말로 건곤일척(乾坤一擲)의
          무서운 일격이 될 것이고 둘 중의 하나는 죽거나
          회복불가능의 치명적인 타격을 입을 것이다.
          백의사내도 그것을 알았는지 눈빛이 혜성처럼
          반짝거렸다.
            파르르.......
            막비의 손 위에서 마치 생명이 있는 듯 뛰놀고 있는
          혈륜은 점점 그 속도가 빨라지더니 종내에는 그
          형체조차 제대로 보이지 않게 되었다.
            백의사내는 태연한 자세로 우뚝 선 채 반짝이는
          눈으로 막비의 얼굴을 뚫어지게 주시하고 있을
          뿐이었다.
            "이야아압!"
            찰나, 막비의 입에서 엄청난 호통 소리가 터져
          나오며 그의 손에서 회전하고 있던 혈륜이 빗살처럼
          허공으로 폭사해 나갔다.
            파파파.......
            주위 사방이 온통 시뻘건 혈광의 소용돌이에 휘말려
          아무것도 보이지 않았다. 이것이 바로 대혈칠륜의
          최고절예인 혈무천리(血霧千里)인 것이다.
            그 패도무쌍한 위력 앞에는
          금강동인(金剛銅人)이라도 갈가리 찢겨지고 말 것
          같았다.
            순간 백의사내의 몸이 허공으로 솟구쳐 오르더니
          수중에 들고 있던 나무막대를 가볍게 흔들었다. 아주
          간단한 동작이었는데 기경스럽게도 순식간에
          나무막대가 여덟 개로 불어났다.
            아니 불어난 것처럼 보였다.
            나무막대가 여덟 개의 그림자를 그리며 다가들자
          폭발하듯 거세게 밀려오던 혈광의 한 가운데에 커다란
          구멍이 뚫려 버렸다. 그 구멍 사이로 경악에 가득 찬
          막비의 얼굴이 언뜻 내보였다.
            "크악!"
            순간, 혈광이 사라지며 막비의 입에서 커다란 비명
          소리가 터져 나왔다. 막비는 입가로 시뻘건 선혈을
          내뿜으면서 뒤로 정신없이 물러나고 있었다.
            창졸지간에 여덟 개의 그림자 중 여섯 개를
          막아냈으나 나머지 두 개를 막지 못하고 옆구리와
          허벅지를 강타 당했던 것이다. 그 타격이 어찌나
          강했던지 갈비뼈가 두 개나 부러지고 허벅지도 금세
          퉁퉁 부어 올랐다.
            막비는 너무도 고통스러워 금시라도 바닥에
          주저앉을 듯했다. 하나 그 와중에도 그는 고통보다
          오히려 경악을 느꼈다.
            그가 놀라는 것도 당연했다.
            조금 전 백의사내가 펼쳐 자신의 혈무천리를 격파한
          초식은 분명 복마검법 중의 팔방풍우(八方風雨)라는
          초식이었던 것이다.
            팔방풍우!
            무림에 갓 입문(入門)한 풋내기 무사라도 펼칠 수
          있는 하찮은 초식이 아닌가? 그런데 그 팔방풍우가
          백의사내의 손에서 펼쳐지자 그 위력은 가히 믿을 수
          없을 정도였다.
            막비 자신도 직접 당하지 않았다면 평범한
          팔방풍우에 이와 같은 엄청난 위력이 있을 줄은
          상상조차 하지 못했을 것이다.
            막비가 입으로 폭포수 같은 피를 흘리며 경악 어린
          표정으로 멍하니 자신을 바라보고 있자 백의사내는
          담담하게 입을 열었다.
            "왜 더 손을 쓰지 않는 거요? 내게 뭘 느끼게
          해주겠다고 큰소리쳤던 것 같은데 그새 마음이
          달라졌소?"
            그 말에 막비는 퍼뜩 정신이 들었다. 이번에야
          비로소 그는 똑똑히 알 수 있었다.
            백의사내가 한 말은 얼마 전에 자신의 입으로 했던
          말과 같은 것이 아닌가? 막비는 그제서야 무언가를
          느낀 듯 안색이 창백해졌다.
            "너...... 너는 진표와 어떤 사이냐?"
            백의사내는 그의 물음에는 대답도 없이 다시 씨익
          웃었다. 그 순간 번개같은 그의 발길질이 날아들었다.
            쐐액!
            막비는 뻔히 상대의 발이 날아오는 것을 보고서도
          이상하게도 피할 수가 없었다.
            쾅!
            "크윽!"
            어이없게도 그는 상대의 발길질에 옆구리를 격중
          당해 맥없이 바닥에 쓰러지고 말았다. 조금 전에
          다쳤던 반대쪽 갈비뼈가 부러지며 그의 코에서 뜨거운
          피가 주르르 흘러 나왔다. 막비는 고통을 억누르며
          반사적으로 벌떡 일어났다.
            그 순간 다시 상대방의 발길질이 날아들었다.
            기이하기 짝이 없는 일이었다. 이번에는 막비도 두
          눈을 똑바로 뜨고 상대의 발길질을 피하려 했으나
          역시 피하지 못했다.
            아니 피할 수가 없었다.
            상대의 평범한 발길질 속에는 말로 표현할 수 없는
          교묘한 변화가 무궁무진하게 숨어 있어서 그가 어느
          곳으로 움직이던 완벽하게 피해 낼 수가 없었던
          것이다.
            퍽!
            "우욱!"
            이번에는 아랫배를 정면으로 강타 당하고 앞으로 푹
          꼬꾸라졌다. 이번의 발길질은 상당히 충격이 강해서
          막비는 한 순간 고통으로 정신이 아득해졌다. 무공을
          익힌 후 그가 남에게 이렇게 세게 맞은 적은 아직
          없었다.
            한참 후에야 막비는 간신히 바닥에서 일어날 수
          있었다.
            하나 그가 채 몸을 가누기도 전에 다시 예의
          발길질이 날아들었다. 막비는 사력을 다해
          비마보(飛魔步)를 시전 했으나 소용없었다.
            단순한 대좌골퇴법(大挫骨腿法)같았는데도 도무지
          피할 수가 없었다.
            백의사내의 발은 한치의 사정도 없이 막비의
          아래턱을 그대로 강타해 버렸다.
            쾅!
            이번에는 아주 벼락치는 듯한 음향이 들렸다.
          막비는 비명도 지르지 못하고 몸이 허공으로 붕
          떴다가 바닥에 나뒹굴었다.
            그의 입뿐만 아니라 코와 귀에서까지 피가 흘러
          나왔다. 그의 눈빛이 아주 희미해지며 얼굴이
          회색으로 변했다.
            "끄으으......!"
            그의 입이 열리며 부서진 이빨들이 시뻘건 핏물에
          섞여 꾸역꾸역 흘러 나왔다.
            막비는 아래턱 뼈가 완전히 박살난 채 바닥에
          엎어져서 일어날 줄을 몰랐다.
            그제서야 백의사내는 발길질을 멈추며 냉혹한
          음성으로 입을 열었다.
            "이제 어떤 기분인지 알겠지?"
            막비는 아무런 대답이 없었다.
            아니 대답을 할 수가 없었다.
            그의 입 속은 잘려진 혓바닥과 부서진 이빨들로
          피범벅이 되어 아무런 말도 할 수가 없는 것이다.
            백의사내는 잠시 그를 내려보다가 천천히 몸을
          돌렸다. 곧 그의 훤칠한 신형은 금화루를 벗어나
          어디론가로 사라져 버렸다.
            백의사내가 사라진 직후, 다시 하나의 인영이
          금화루로 불쑥 들어왔다. 그는 장내를 둘러보다가
          바닥에 쓰러져 있는 막비를 발견하자 그에게로
          다가왔다.
            막비는 가물가물한 눈을 억지로 치켜 뜨고 자신에게
          다가오는 인영을 바라보았다. 그는 갈의를 입은 이십
          대 초반의 청년이었다.
            갈의청년은 막비의 앞으로 다가오자 그를 내려보며
          히죽 웃었다. 그 웃음을 보자 막비의 두 눈에 불안과
          공포의 빛이 떠올랐다.
            갈의청년의 얼굴에 떠오른 미소는 잔인한 살기가
          번뜩이는 것이었기 때문이다.
            갈의청년은 음산한 미소를 흘리며 천천히 오른손을
          들어올렸다.
            막비의 얼굴이 공포로 새하얗게 질렸다.
            갈의청년의 오른손이 푸르스름하게 변한 것을 본
          것이다. 순간 갈의청년은 오른손으로 세차게 막비의
          두개골을 내리쳤다.
            쾅!
            비명도 없었다.
            막비는 머리통이 박살난 채로 즉사하고 말았다.
            "쳇!"
            갈의청년은 막비의 피로 더러워진 자신의 손을
          인상을 찡그리며 내려보다가 피묻은 손을 막비의
          옷으로 대충 닦은 후 허공을 올려 보며 다시 웃었다.
            그것은 어린아이가 자신이 의도한 대로 모든 일을
          성취한 후 기뻐하는 듯한 그런 웃음이었다.
            갈의청년은 한참을 소리없이 웃다가 몸을 날려
          사라져 갔다.


            제14장 추살명령(追殺命令)

            1.화원(花園)

            사나이는 꽃을 하나 꺾어 그 향기를 음미하듯
          가만히 입가에 대고 있었다. 그러다가 천천히 몸을
          일으켜 걸음을 옮기기 시작했다.
            화원(花園)은 무척 넓었다.
            각양각색의 꽃들로 이루어진 그 화원은 거의 끝도
          보이지 않을 만큼 넓고 거대했다.
            사나이는 한동안 유유자적한 걸음으로 화원의
          여기저기를 걸어다녔다. 때로 잠깐 걸음을 멈추고 꽃
          몇 송이를 꺾어 그 향기를 맡거나 하는 일을
          제외하고는 아무 하는 일없이 그저 돌아다니고
          있었다.
            한동안 느긋한 표정으로 화원을 걸어다니던
          사나이는 문득 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다.
            언제 나타났는지 그의 삼 장 뒤에 두 인물이 나란히
          서 있었다.
            늙고 젊은 두 남녀(男女)였다.
            우측의 남자는 오십 대 초반쯤 되었는데 노인답지
          않게 키가 훤칠하고 이목구비가 수려했다. 젊었을
          적에는 많은 여인들이 방심을 끓였을 게 틀림없을
          것이다.
            노인은 푸른 학창의에 은빛 요대를 했는데 몹시 잘
          어울려 보였다.
            여인은 궁장(宮裝)을 한 절세(絶世)의
          미녀(美女)였다.
            나이는 대략 이십 대 초반쯤 되었을까. 눈빛이
          호수처럼 맑았고 적당한 키에 피부가 백옥처럼
          고왔다. 몸매는 궁장에 가려 있어 알 수 없었지만
          침어낙안(沈魚落雁)의 표현이 어색하지 않는 화사한
          미모의 소유자였다.
            청의노인은 사나이가 돌아보자 즉시 허리를 굽혀
          공손하게 포권을 했다.
            "무림대회(武林大會)의 준비는 차질없이 진행되고
          있사옵니다."
            사나이는 아무런 말도 하지 않았다. 고개를 끄덕여
          알았다는 표정도 없었고 그냥 무감각한 눈으로 그를
          바라보고 있을 뿐이었다.
            청의노인은 사나이의 그런 모습에 많이 익숙한 듯
          조금도 어색해 하지 않고 말을 계속했다.
            "이미 강호무림의 예순두 개
          대소문파(大小門派)에서 대표를 파견하겠다고 연락해
          왔고 멀리 관외(關外)와 동영(東瀛),
          운남(雲南)지방에서도 고수들이 속속 도착하고
          있습니다."
            청의노인의 음성은 정중하면서도 일종의 품위를
          잃지 않고 있었다.
            "우내십대기문병기의 주인들도 모두 참석한다면
          그야말로 무림사상 두 번 다시없을 대성회(大盛會)가
          될 것입니다. 대협(大俠)께서 의도하신 대로 이번에
          우승하는 사람은 진실로 천하무림의
          제일인자(第一人者)라고 불려도 모자람이 없을
          것입니다."
            사나이는 여전히 무표정했다.
            자신의 앞에서 공손한 표정으로 머리를 조아리고
          있는 청의노인도, 말없이 한쪽에 서 있는 궁장미녀도
          눈에 들어오지 않는 모양이었다. 그의 눈은 그저
          자신과 청의노인 사이의 텅 빈 공간에 고정되어
          있었다.
            청의노인은 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을
          열었다.
            "그리고...... 대협께서 부탁하신 물건은......."
            그 말이 떨어지자 처음으로 사나이의 눈빛이
          반짝하고 빛났다.
            "은정지모(銀精之母)를 구했소?"
            그의 음성은 오랫동안 말을 하지 않은 듯 탁하게
          가라앉아 있었다. 하나 어딘지 모르게 듣는 사람의
          심금을 울리는 진한 여운이 담겨 있었다.
            "아직 구하지는 못했지만 지금 그것의 행방을
          알아냈습니다. 한달 안에 대협께 전해 드리겠습니다."
            사나이는 다시 예의 무표정한 얼굴로 돌아와
          있었다.
            그는 묵묵히 청의노인을 바라보고 있다가 그의
          입에서 다른 말이 나오지 않자 천천히 몸을 돌려 화원
          속으로 걸어 들어갔다.
            그 동안에도 그는 궁장미녀에게는 눈길조차 돌리지
          않았다.
            청의노인은 멀어져 가는 그의 뒷등을 응시하다가
          그의 몸이 보이지 않게 되자 굽혔던 허리를 폈다.
            허리를 펴자 청수하고 공손했던 그의 모습은 어디로
          가고 칼날같이 예리한 기상이 풍겨 나왔다.
          청의노인은 한동안 의미 모를 시선으로 사나이가
          사라진 곳을 바라보고 있다가 불쑥 입을 열었다.
            "너는 보았느냐?"
            궁장미녀는 그에게로 다가와서 고개를 끄덕였다.
            "예. 그는 살기(殺氣)가 많이 억제되었더군요."
            청의노인은 침중한 음성으로 입을 열었다.
            "억제된 게 아니라 없어진 것이다."
            궁장미녀는 의아한 눈빛을 던졌다.
            청의노인은 말을 이었다.
            "그는 원래 천성적으로 살기가 많은 사람이었다.
          그런데 이제 그는 자신의 살기를 내면으로 흡수시켜
          아무런 살기조차 보이지 않게 되었다."
            그는 돌연 나직하게 탄식을 했다.
            "그의 무공진경(武功進境)이 저와 같은 경지에
          접어들었는데 이제 누가 그의 적수가 되겠느냐?"
            궁장미녀는 여전히 의문의 빛을 감추지 않았다.
            "아버님 말씀은......."
            "그가 마음속의 살기를 내뿜었을 때도 그를 당해 낼
          사람이 없었는데 이제 그 살기마저 없앴으니 어느
          누가 그를 당해 내겠느냐? 이제 그는
          천하무적(天下無敵)이 되어 버렸다."
            그의 말은 깊은 뜻이 있어 알아듣기 힘들었지만
          궁장미녀는 이해를 했다.
            세상의 이치(理致)는 오묘한 데가 있어서 어떤
          일이건 극도에 이르면 오히려 평범해지는 법이다.
            물은 세차게 흐를수록 요란한 소리를 내지만 너무
          깊은 물은 오히려 소리를 내지 않고 흐른다. 사람의
          무공 또한 그 조예가 깊을수록 풍기는 기세나 살기가
          대단하지만 그것이 어느 한계에 도달하면 오히려
          기세나 살기가 보이지 않게 되는 법이다.
            다시 말해서 비범(非凡)이 지나치면 오히려
          평범(平凡)해 보인다는 말이다.
            궁장미녀는 다시 고개를 갸웃거렸다.
            "그런데 그는 무엇 때문에 은정지모를 찾으려 하는
          걸까요?"
            청의노인은 한동안 허공을 응시하다가 담담한
          표정이 되었다.
            "은정지모는 비록 천하의 보물(寶物)이지만 한 군데
          밖에는 사용할 수가 없다."
            "그게 무언가요?"
            "바로 검(劍)이다. 은정지모는 천하의 보검(寶劍)을
          만드는데 가장 훌륭한 재료가 되는 것이다."
            궁장미녀는 눈을 반짝였다.
            "그의 무공이 그와 같은 경지에 도달해 있다면 무엇
          때문에 그에게 은정지모가 필요한 걸까요? 다시
          말해서 그의 무공이라면 그의 손에 쥐어진 게
          보검이든 나무토막이든 같은 위력을 발휘할텐데 왜
          굳이 보검을 만들려고 하는 걸까요?"
            청의노인의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
            "네 생각도 무척 치밀하구나. 나도 거기까지는
          모르겠다."
            "제게 세 가지 생각이 있어요."
            청의노인은 흥미로운 표정으로 그녀를 돌아보았다.
            "무엇이냐?"
            궁장미녀는 초롱초롱한 눈을 반짝이며 입술을 살짝
          열었다.
            "첫째는 그의 무공이 아직 절대(絶代)의 경지에
          도달하지 못해 보검의 위력이 필요하다는 거예요."
            청의노인은 단호하게 고개를 저었다.
            "그건 아니다."
            "저도 그럴 거라고 생각해요. 둘째는 그에게 보검을
          사용해야 할 일이 생겼을 거라는 거지요."
            "보검을 사용해야 할 일이라......."
            "예를 들면 무언가 아주 질기거나 단단한 것을
          끊거나 자르기 위해 보검이 필요한 경우이지요."
            청의노인은 한동안 생각에 잠긴 표정이다가 고개를
          흔들었다.
            "그건 잘 모르겠구나. 세 번째는?"
            궁장미녀는 혀로 피처럼 붉은 입술을 살짝 축이며
          말했다.
            "그가 새로운 검법(劍法)을 만들었는데 그걸 펼치기
          위해서 보검이 필요했을 때이지요."
            청의노인은 흡족한 표정으로 그녀를 바라보았다.
            "음...... 그럴듯하군. 내가 보기엔 세 번째가 가장
          유망할 것 같은데 네 생각은 어떠냐?"
            "저는......."
            그녀가 막 입을 열려 할 때 갑자기 화원 너머에서
          가느다란 음성이 들려 왔다.
            "맹주(盟主)님! 미시(米時)가 다 되었습니다."
            청의노인은 그 음성을 듣자 퍼뜩 고개를 돌려
          하늘을 올려다보았다.
            "벌써 시간이 그렇게 흘렀군. 아영(娥瑛)아. 늦기
          전에 어서 나가자."
            이어 그는 먼저 성큼성큼 앞으로 걸어가기
          시작했다.
            궁장미녀는 그의 뒤를 따라가며 입을 열었다.
            "이곳은 꼭 오시(午時)에서 미시 사이의 한
          시진밖에는 열리지 않나요?"
            "그렇다."
            그는 갑자기 가는 한숨을 내쉬었다.
            "이게 모두 공손축(公孫祝), 그 늙은 괴물
          때문이다."
            "공손축이라면 신공원(神公院)의 그......."
            "그렇다. 공손축이 그를 위해서 화원을 만든
          것까지는 좋았는데 무슨 생각에서인지 이 화원에
          천하의 누구도 뚫을 수 없는 무시무시한 기관매복을
          해 놓았다. 그래서 오시에서 미시까지의 한 시진을
          제외하고는 누구도 이 안으로 들어오거나 나갈 수
          없게 만들어 버렸다."
            "아버님도 뚫을 수 없나요?"
            청의노인의 얼굴에 고소가 떠올랐다.
            "다른 건 몰라도 기관매복이라면 천하에서
          공손늙은이를 따라갈 사람이 없다.
          교수노반(巧手魯班)이란 외호가 그냥 붙은 게 아니지.
          그는 무슨 심보에서인지 이걸 만들어 놓고는 자신은
          신공원에 처박혀 밖으로 한 발자국도 나오지를
          않으니......."
            "그럼 공손축은 이 화원을 세운 다음에 신공원에
          들어간 겁니까?"
            "그렇다. 벌써 삼 년 전이지. 그는 이 화원을
          세우고는 신공원에 들어가서 두 번 다시 나오지
          않았다."
            그는 한숨을 푹푹 내쉬었다.
            "사실 처음 맹을 만들었을 때 그 자의 신변을
          어떻게 보호할까 하고 많은 고민을 했었다. 그는 이미
          강호무림의 모든 고수들의 표적이 되어 버렸기 때문에
          자칫하면 암습(暗襲)이나 살수(殺手)를 당할 여지가
          많았다. 그때 마침 공손축이 자청해서 그의 거처를
          만들어 주겠다고 하는 바람에 쾌히 승낙을 했다.
          그런데 일이 이상하게 되려는지 공손늙은이가 이곳을
          철옹성(鐵瓮城)으로 만들어 놓고 아무에게도 출입하는
          방법을 알려주지 않았으니......."
            궁장미녀는 손으로 입을 가리며 나직하게 웃었다.
            "정말 소문대로 괴팍하군요."
            청의노인은 고개를 절레절레 흔들었다.
            "괴팍한 정도가 아니라 아주 골치덩어리다. 맹주인
          내 말도 듣지 않고 오직 그 자의 말만 듣는다."
            "그건 신공원에 있는 인물들 다 그렇지 않아요?"
            "그래. 신공원의 팔대신공(八大神公)은 모두 그
          자의 열렬한 추종자들이다. 무적검수맹 자체가 그래서
          생겼지만....... 그 자들은 맹목적인 광신도들이다."
            말을 하는 도중 그들은 어느새 화원을 벗어났다.
            궁장미녀는 자신들이 나온 화원을 돌아보며
          이리저리 살펴보다가 고개를 갸웃거렸다.
            "미시가 지났는데도 별로 이상한 기미가
          안보이는데요."
            청의노인은 너털웃음을 흘렸다.
            "허허...... 네가 아직 공손축의 실력을 몰라서
          그러는 모양인데 기관매복이 발동된 흔적이 보인다면
          그건 공손축의 솜씨가 아니지. 하지만 지금부터 내일
          오시까지는 천하의 누구라도 화원을 뚫고 안으로
          들어갈 수 없다."
            "이곳이 정말 그처럼 무서운가요?"
            청의노인은 단호한 음성으로 말했다.
            "용담호혈(龍潭虎穴)이란 바로 이곳을 두고 하는
          말이다. 일단 기관이 발동되면
          대라신선(大羅神仙)이라 해도 이곳을 침입하지
          못한다."
            궁장미녀의 눈에서 혜성 같은 빛이 반짝거렸다.
            "아무도 침입할 수 없다면 아무도 나올 수
          없겠네요?"
            청의노인은 의아한 기색이다가 안색이 약간 변했다.
            "그게 무슨 말이냐?"
            "아버님께서 그러셨잖아요. 아무도 들어오거나 나갈
          수 없다고요. 그렇다면 그도 또한......."
            청의노인은 안색이 굳어진 채 냉엄한 표정이
          되었다.
            "그런 말은 하지 말아라."
            궁장미녀는 그의 기색에 놀라 몸을 움찔했다.
            "아버님......."
            그때 마침 그들 앞으로 하나의 인영이 나타났다.
            "두 분은 무슨 이야기를 그렇게 재미있게
          나누십니까?"
            구슬이 굴러가는 듯한 영롱한 음성과 함께 사람의
          마음을 취하게 하는 그윽한 향기가 밀려왔다.
          궁장미녀는 그 향기만 맡아도 나타난 사람이 누구인지
          알고 얼굴에 환한 미소를 띄었다.
            "조(爪)이모! 언제 오셨어요?"
            궁장미녀가 금시라도 뛰어들 듯 반색을 하며
          달려오자 나타난 인영은 화사한 미소를 머금었다.
            "호호...... 영아(瑛兒)는 언제 보아도
          생기발랄하군. 이러니 우리 척아(瘠兒)가 반할 만도
          하지."
            궁장미녀의 손을 잡고 짤랑짤랑 웃고 있는 여인은
          이십 대 후반에서 삼십 대 초반의 흑의미녀였다.
            정확한 나이는 추측할 수 없지만 약간 나른한
          눈매와 풍만한 몸매를 지녀 누가 보아도 눈이 번쩍
          뜨일 만한 미모를 가지고 있었다.
            그녀의 반쯤 감긴 눈과 입가에 걸려 있는 묘한
          미소는 보는 이의 가슴을 괜히 두근거리게 만드는
          기이한 매력이 있었다.
            그녀의 조금 권태스러우면서도 화사한 용모는 몸에
          걸치고 있는 착 달라붙은 흑의와 어울려 사람의
          마음에 이상한 충동을 일으키게 했다.
            궁장미녀는 얼굴을 복숭아빛으로 물들이며
          흑의미녀를 슬쩍 쳐다보았다.
            "사공(司空)...... 대장(隊長)님도 오셨나요?"
            흑의미녀의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다.
            "호호...... 우리 척아가 마음에 있긴 한가 보군?
          왜 그전처럼 사공오라버니라고 하지 않고......?"
            궁장미녀는 아예 목덜미까지 홍조를 띄우며 고개를
          떨구었다.
            "조이모님도......."
            그때 마침 청의노인이 그들에게 다가와 헛기침을
          했다.
            "흠...... 그 동안 별고 없으셨소?"
            흑의미녀는 매혹적인 미소를 띄며 인사를 했다.
            "덕분에. 맹주님께서도 무고하신지요."
            "허허...... 나야 별일 있겠소. 아...... 그리고
          사공대장도 왔소?"
            "예. 취의청(聚義廳)에서 두 분을 기다리고
          있습니다."
            "음...... 사공대장을 못 만난 지도 벌써 한 달이
          넘었는데 빨리 보고 싶군."
            그는 궁장미녀를 향해 미소지었다.
            "아영아. 너도 빨리 가자. 사공대장이 보고 싶어
          매일 목을 길게 빼고 기다렸지 않았느냐?"
            궁장미녀는 자신의 아버지까지 이렇게 말하자
          부끄러워 어쩔 줄 몰라 하면서 눈을 곱게 흘겼다.
            "아버님도...... 제가 언제......."
            흑의미녀가 깔깔 웃으며 그녀의 소매를 잡아끌었다.
            "호호...... 천하의 기녀(奇女)라는
          궁아영(宮娥瑛)이 이렇게 부끄럼 많은 여자인줄
          남들이 알았다면 모두 배꼽을 잡고 웃을 거다. 너무
          얌전빼지 말고 어서 가자. 척아도 너를 무척 보고
          싶어한다."
            궁장미녀, 궁아영은 못이기는 척 그녀의 손길에
          이끌려 앞으로 걸어갔다. 청의노인은 흐뭇한 시선으로
          그녀들을 바라보고 있다가 자신도 천천히 그들을
          따라갔다.

            2.추살(追殺)

            소소(素素)는 눈물을 흘리며 침실로 뛰어들었다.
            "흑흑......."
            그녀의 배꽃 같은 얼굴은 흐르는 눈물로 촉촉이
          젖어 있었고 머리는 풀어 헤쳐져 삼단 같은 흑발이
          폭포수처럼 흘러내렸다. 그녀는 그런 채로 남자의
          품속으로 뛰어들었다.
            "가가(哥哥)...... 어쩌면 좋아요...... 어쩌면
          좋아요......."
            남자의 털이 수북한 가슴은 금세 그녀의 눈에서
          흘러내리는 눈물로 흠뻑 젖어 버렸다. 남자는 그런
          것에 개의치 않은 듯 털이 많이 나 있는 두툼한
          손으로 소소의 머리를 쓰다듬었다.
            "소소...... 무슨 일이냐? 울지 말고 말해 보아라."
            소소는 얼굴을 남자의 가슴에 묻은 채 어깨를
          들썩거렸다.
            "흐흑...... 우리 비아(飛兒)가...... 우리
          비아가......."
            남자는 짙은 눈썹을 꿈틀거렸다.
            아마 몸에 이렇게 털이 많은 사람은 흔치 않을
          것이다. 드러난 가슴과 팔은 물론이고 거의 전신에
          남들보다 훨씬 많은 털이 가득했다. 손바닥과
          발바닥을 제외하고는 전신이 털로 뒤덮이다시피 한
          인물이었다.
            "그 놈이 또 무슨 일을 저질렀단 말이냐?"
            남자의 물음에 소소는 도리질을 쳤다.
            "그게 아니에요....... 비아가....... 비아가
          죽었어요. 흐흑......."
            그녀의 울음 소리가 더욱 커졌다.
            남자는 그녀의 흑단 같은 머릿결을 쓰다듬으며
          눈썹을 찌푸렸다.
            "그 놈이 죽었다고? 누가 죽였느냐?"
            "흐흑...... 조씨 성을 가진 놈에게.......
          흑흑...... 머리가 완전히 부서진 상태로......
          흐흐흑......."
            소소의 음성은 울음 소리에 뒤섞여 알아듣기
          어려웠으나 남자는 알아들었다.
            "흠...... 머리가 부서져 죽었다고?"
            소소는 고개를 들어 눈물범벅인 얼굴로 그를
          애처롭게 쳐다보았다.
            "비아는 우리 집안의 마지막 남은
          아들이었어요....... 그가 죽었으니 우리 집안은 이제
          대(代)를 잊지 못하게 되었으니...... 다......
          당신이 이 원수를 꼭 갚아 주세요......."
            남자는 묵묵히 생각에 잠겼다.
            소소는 다시 그의 품에 얼굴을 묻고 흐느꼈다.
            "흐흑...... 가가...... 우리 비아의 원수를 꼭
          갚아 주세요. 불쌍한 우리 비아...... 더구나 그렇게
          처참하게 죽다니......."
            남자는 한동안 허공을 응시하고 있다가 그녀의
          비통한 울음 소리에 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.
            "흠...... 소소...... 울지 마라. 내가 그 놈의
          원수를 갚아 주겠다."
            소소는 반색을 하고 고개를 들었다.
            "가가...... 정말이세요?"
            "내가 언제 거짓말하는 걸 보았느냐? 그러니 울음을
          거두어라."
            소소는 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 기쁨에 찬 웃음을
          띠었다.
            "가가...... 고마워요. 정말 고마워요......."
            남자는 자리에서 일어나 한쪽에 있는 탁자로 갔다.
          탁자 위에 놓인 붓을 들고 탁자의 모퉁이에서 빨간
          쪽지를 집어들었다.
            그런 다음 소소를 돌아보며 물었다.
            "네 동생을 죽인 자의 이름이 무어냐?"
            소소는 급히 대답했다.
            "자건. 조자건이라고 해요."
            남자는 고개를 끄덕이며 빨간 혈첩(血帖)에 글을
          써내려 갔다.
            남자는 글을 모두 쓴 후 소소에게 그것을
          건네주었다.
            "자. 이제 되었느냐?"
            소소는 혈첩에 적힌 글을 읽고 만족한 표정이
          되었다.
            "예, 이제 되었어요."
            남자는 나직한 웃음을 흘리며 그녀의 몸을 번쩍
          안아 들었다.
            "하하...... 네 소원을 들어주었으니 이제 너도 내
          부탁을 들어 줘야지."
            막소소(莫素素)는 고개를 끄덕이며 남자의 품속으로
          파고들었다. 그녀의 손가락 사이에 접힌 혈첩이
          바닥으로 떨어지며 그 위에 적힌 글이 드러났다.

            <추살령(追殺令) 제 이십구 호(第二十九號)
            낙양(洛陽) 조자건(趙紫巾). 위 자를 반드시 척살
          하라.
            집마제이부주(集魔第二府主).>

            3.암운(暗雲)

            "더 누워 있으시오."
            조자건이 말리는데도 진표는 기를 쓰고 침상에서
          일어나려 했다.
            "난 괜찮아. 정말이라고."
            그는 전신을 붕대로 칭칭 감고 있었는데 억지로
          몸을 일으키는 바람에 피가 새어 나와 붕대의 한쪽이
          붉게 물들었다. 그런데도 낑낑거리며 몸을 일으키자
          조자건은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 절레절레
          흔들었다.
            "정말 그 고집은 여전하군. 나이를 먹어도 당신은
          조금도 변하지 않았군."
            진표는 파리한 얼굴에 메마른 웃음을 지었다.
            "천하의 고집불통인 자네 입에서 그런 소리가
          나오나? 몇 년 전에도 자넨 누워 있으란 내 말을 들은
          척도 하지 않고 붕대를 칭칭 맨 채로 나무를 하러
          갔었지. 그걸 벌써 잊었나?"
            조자건의 얼굴에도 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
            그걸 잊을 리가 없었다.
            사 년 전, 조자건은 아픈 진표대신 섬전도 서귀와
          결투를 하다가 심각한 부상을 입은 적이 있었다.
          그때도 진표는 한사코 말렸으나 조자건은 환원산에
          올라가서 나무를 한 짐 잔뜩 해서 내려온 적이
          있었다.
            그때를 생각하자 조자건은 문득 그 시절이 아련히
          그리워졌다.
            하나 그는 곧 진표를 돌아보며 쾌활하게 웃었다.
            "잊을 리가 있소. 하지만 우선 당신은 좀더 쉬어야
          하오. 내 고집이 어떤 줄 안다면 내 말을 듣지 않고
          못 배긴다는 것도 알텐데."
            그는 간신히 바둥거리며 일어난 진표를 다시 침상
          위에 반강제적으로 눕혔다. 진표는 몇 번 더
          일어나려고 용을 쓰다가 그때마다 조자건에게
          제지당하자 투덜거렸다.
            "이런 제길. 천하의 진표가 계집애처럼 누워 있어야
          하다니...... 이거 정말 체면이 말이 아니군."
            "하하...... 체면 좀 차리려고 무리했다가는 당신은
          아마 일 년 내내 누워 있어야 할지도 모르오."
            그때 방문이 열리며 한 인영이 안으로 들어왔다.
          들어온 사람은 눈이 번쩍 뜨일 만한 아름다운
          여인이었다.
            이십 대 초반의 나이에 한창 물이 오른 농염한
          몸매를 지니고 있었다. 그린 듯 고운 아미에 별처럼
          초롱한 눈빛, 깨물어 주고 싶을 정도로 도톰한 입술
          등 모든 것이 완벽한 아름다움을 지니고 있었다.
            그녀는 바로 진표의 바로 밑에 동생인 진결이었다.
            조자건은 사 년 전에 이미 진결을 잘 알고 있었다.
          당시 그녀는 귀엽고 예쁘기는 했지만 아직 어린
          소녀에 불과했다.
            한데 지난 몇 년 동안에 이토록 아름답고 성숙한
          여인으로 변할 줄이야 조자건으로서도 미처 상상치
          못한 일이었다. 조자건은 그녀가 하남성 제일의
          미녀로 불린다는 말에 긴가민가했었는데 이제 보니
          과연 그녀의 미모는 눈부실 정도로 아름다웠다.
            그녀는 조자건을 보자 긴 속눈썹을 살짝 내리깔며
          고개를 숙였다. 간단한 동작이었는데도 그 속에는
          남자라면 가슴을 울렁거릴 만한 미태(美態)가 담겨져
          있었다.
            하나 조자건은 담담한 마음뿐이었다.
            그녀가 아무리 아름다워졌다 해도 그에게 있어
          그녀는 자신의 절친한 친구인 진표의 여동생일
          뿐이었다. 비단 진표의 여동생일 뿐 아니라
          자신에게도 여동생처럼 귀여운 존재일 뿐이었다. 그
          이상도 그 이하도 아니었다.
            진결은 조자건에게 간단하게 눈인사를 하고는
          침상으로 다가갔다. 그녀의 손에는 달콤한 향기를
          풍기는 연자탕(燕子湯)이 들려 있었다.
            진표는 간신히 상체를 일으켜 그녀의 손에서
          연자탕을 건네 들었다.
            그녀가 수저로 연자탕을 먹여 주려 하자 진표는
          우악스럽게 그녀의 손에서 수저를 뺐었다.
            "놔둬라. 이 오빠가 아직 수저질도 못할 정도로
          약골은 아니다."
            진결은 말없이 빙긋 웃더니 다시 몸을 돌려 방을
          벗어났다.
            진표는 연자탕을 몇 수저 뜨다 말고 조자건을
          돌아보며 웃었다.
            "어때. 많이 컸지?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "정말 몰라보게 예뻐졌소. 막비의 심정도 이해가
          가는구려."
            진표의 인상이 우거지상으로 변했다.
            "제길...... 그 놈 얘기는 꺼내지도 말게. 비교할
          데가 없어서 하필이면 그 놈하고......."
            "하하...... 아무튼 놀랐소. 진결도 그렇고 승남도
          그렇고....... 몇 년 사이에 정말 부쩍 성장했구려.
          그런데 봉아(鳳兒)는?"
            봉아란 진표의 막냇동생인 진봉(秦鳳)을 말한다.
            진봉은 진표의 일가 중에서 나이도 가장 어렸지만
          귀엽고 깜찍해서 조자건을 제일 따랐었다.
            진결이 이미 어느 정도 성장한 소녀라서 조자건을
          몹시 어려워한 반면 진봉은 아직 철부지 소녀라서
          오빠 오빠하고 조자건을 졸졸 따라다니곤 했다.
          조자건은 아직도 귓전으로 그녀의 짤랑짤랑한
          웃음소리가 들리는 것 같았다.
            조자건은 진표의 집에 와서 줄곧 그녀의 모습을
          찾았지만 그녀를 발견할 수 없었다.
            진표는 연자탕을 먹다 말고 쓴웃음을 날렸다.
            "그 애는 요새 무슨 바람이 불었는지 아주
          바쁘다네. 줄곧 밖으로만 나돌아다니고 어떤
          날은...... 집에도 들어오지 않는다네."
            조자건은 깜짝 놀랐다.
            "아니 그걸 보고만 있었소?"
            진표의 음성은 왠지 침울하게 가라앉아 있었다.
            "몇 번 충고를 하고 나무라기도 했지. 하지만
          그럴수록 더 삐딱하게 나가는 것 같아 포기했네.
          그녀도 이제 열여덟 살이 되었으니 자기의 앞가림을
          스스로 하겠지."
            조자건은 무어라고 말을 하려다 입을 다물었다.
            진표의 얼굴에 한 줄기 고통의 기색이 스치고
          지나간 것을 발견했기 때문이다. 진표는 옛날부터
          막냇동생인 진봉을 끔찍하게 아꼈다.
            그는 비록 무뚝뚝하고 과묵한 사나이였으나 자신의
          동생들에게는 더없이 자상하고 따뜻한 오빠이자
          형이었다. 그들의 아버지가 일찍 돌아가신 후 그는
          혼자서 세 동생의 뒷바라지를 도맡아 해 왔다.
            특히 막내인 진봉에게는 오빠가 아닌 아버지 같은
          심정으로 그녀를 대해 주었다. 그런 진표이니 만큼
          조자건이 생각한 것 이상으로 진봉을 위해 걱정하고
          애를 썼을 것이다.
            그런데도 결국 진봉을 다스리지 못했다니
          조자건으로선 당혹스럽기만 할 뿐이었다. 불과 몇 년
          사이에 그토록 천진난만하고 귀여운 진봉이 완전히
          다른 사람으로 변해 버리기라도 했단 말인가?
            아니면 그들 남매에게 자신이 모르는 다른 일이
          벌어진 것일까?
            조자건은 이런 저런 것을 묻고 싶었으나 결국
          한마디도 묻지 않았다.
            이 일은 전적으로 진표의 가족에 관한 일이다.
          진표는 자신의 가족 일에 다른 사람이 끼여드는 것을
          좋아하지 않았다.
            조자건이 아무리 친한 친구일지라도 결국은
          외인(外人)이었다. 진표가 먼저 입을 열지 않는 한
          조자건은 그들의 일에 끼여들 수도 없고 끼여들어서도
          안되는 것이다.
            하나 나중에 조자건은 이때의 일을 두고두고
          후회했다.
            그는 평생 후회할 만한 일을 단 한번도 하지
          않았지만 이때 진표에게보다 자세한 내막을 물어 보지
          않은 것을 천추(千秋)의 한(恨)으로 생각했다.
            그때 그가 진표에게 물어 보았더라도 어쩌면 진표는
          아무런 말을 해주지 않았을지 모른다. 하나 그랬어도
          조자건은 물어 보았어야 했다.
            그랬다면 어쩌면 그후에 진표일가(秦豹一家)에게
          닥친 무서운 비극(悲劇)을 막을 수 있었을지 모른다.
            아니면, 그것은 도저히 피할 수 없는
          숙명(宿命)이었을까?
            그 일은 이미 오래 전부터 치밀하게 계획되었으며
          이미 이때는 돌이킬 수도 없고 피할 수도 없을 만큼
          결정적인 상태로 진행되고 있었던 것이다.

            삼 일 후, 조자건은 사마결과 함께 다시 길을
          떠났다.
            진표는 몸이 회복되는 대로 그들을 찾아가기로
          약조하고 아쉬운 작별을 고해야 했다. 그리고 그
          동안에도 진봉은 집으로 돌아오지 않았다.
            조자건은 웃는 낯으로 진표와 헤어졌으나 그의
          마음은 왠지 무거운 추를 달아 놓은 듯 굳게 가라앉아
          있었다.


            제15장 수상풍운(水上風雲)

            1.범선(帆船)

            회하(淮河)의 물살은 유난히 푸르렀다.
            회하는 하남성 동백산(桐柏山)의 북쪽 기슭에서
          발원하여 안휘성과 강소성을 흘러 홍택호(洪澤湖)를
          거쳐 황하로 들어가는 큰 강이다. 회하를 건너는
          방부(蚌埠)의 나루터는 강을 건너려는 사람들과
          이들을 태우려는 나룻배로 이른 아침부터 북적대고
          있었다.
            조자건은 나루터가 빤히 바라보이는 방부의 높은
          고갯마루에 우뚝 서서 도도히 흘러가는 강물을
          바라보고 있었다.
            언덕에 서자 푸른 물결이 넘실거리는 회하의 전경이
          한 눈에 들어왔다.
            청명한 하늘...... 새하얀 솜털 구름...... 끝없이
          흘러가는 푸른 물결.......
            조자건과 사마결은 한동안 묵묵히 회하를 바라보고
          있었다. 어느 덧 날이 저물어 강에는 노을이 비꼈다.
          드넓은 회하에 붉은 노을이 물들자 강은 어느새
          시뻘건 불의 바다로 변해 버린 듯했다.
            게다가 저 멀리서 범선 한 척이 구성진 뱃노래를
          부르며 돌아오고 있지 않은가? 조자건은 문득 하나의
          시구가 떠올랐다.

            水光浮日去 霞彩映虹飛

            저녁 해는 수면에 반짝이면서 강물은 흘러가고,
            저녁놀이 강에 비치며 구름은 하늘을 날아간다.

            장균(張均)의 악양만경(岳陽晩景) 중의 한
          구절이었다. 이곳은 비록 악양도 아니고 지금은
          가을도 아니었지만, 노을에 물든 하늘을 지고 선
          나루터는 떠도는 나그네들의 마음을 여지없이 흔들어
          놓는 것이었다.
            강가로 내려가자 주위는 더욱 소란스러워졌다.
            와글와글...... 북적북적.......
            수많은 사람들이 수많은 배를 타고 수많은 말을
          지껄이고 있었다.
            "제길...... 이건 완전히 시장바닥이로군. 배를
          잡기가 쉽지 않겠는데......."
            사마결이 주위를 두리번거리며 눈살을 찌푸렸다.
            그의 말마따나 그들은 좀처럼 마땅히 타고 갈 배를
          발견할 수 없었다. 그들이 타고 갈 만한 적당한
          크기의 배는 이미 손님들로 꽉 들어차 있었고, 빈
          자리가 있는 배들은 이미 예약이 되었거나 돈 많은
          상인들이 물건을 옮기기 위해서 통째로 빌린
          것들이었다.
            한동안 그들은 늘어선 배들을 둘러보며 강가를 따라
          쭉 걸어갔다.
            그때 문득 커다란 두 개의 배 사이에 하나의 작은
          돛단배가 끼어 있는 것이 눈에 들어왔다.
            돛단배는 그리 크지 않았다. 두세 사람이 겨우 탈
          수 있는 협소한 크기였다. 게다가 다른 배들처럼
          차일이 쳐져 있거나 바람막이도 되어 있지 않았다.
            돛단배의 앞자리에는 뱃사공 하나가 방립을 깊게
          눌러쓴 채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
            사마결은 급히 그곳으로 다가갔다.
            "강을 건너지 않소?"
            그의 음성에 잠이 깼는지 뱃사공은 화들짝 일어나
          고개를 쳐들었다. 방립 사이로 검게 그을린 순박한
          얼굴이 나타났다.
            "물론입니다. 어서 오십시오."
            그들은 돛단배로 올라탔다.
            올라서 보니 제법 앉을 만했다. 그들이 자리를 잡고
          앉자 뱃사공은 묶어 놓았던 노를 풀고 강을 향해 저어
          나가기 시작했다.
            "어허어...... 어허어......."
            무엇이 그리 신나는지 뱃사공은 흥겨운 콧노래를
          부르며 열심히 노를 저었다. 사마결은 도도히
          흘러가는 강물을 바라보다가 문득 고개를 돌려
          조자건을 쳐다보며 불쑥 입을 열었다.
            "흔들리는 작은 돛단배 위에 벗과 함께 앉아 노을진
          하늘과 황혼에 젖어 가는 강물을 바라본다.......
          나는 평소에 이런 광경을 상상하면서 이렇게만 된다면
          얼마나 운치(韻致)가 있을까 하고 생각하곤 했었소."
            사마결은 빙긋 웃으며 말을 이었다.
            "그런데 실제로 그런 일을 당하고 보니 그렇게 운치
          있는 일만도 아니라는 것을 깨달았소."
            그의 얼굴은 비록 웃고 있었지만 눈빛은 차갑게
          가라앉아 있었다.
            사마결의 눈은 노를 젓는 뱃사공의 손에 고정되어
          있었다. 뱃사공의 손은 얼굴과는 달리 검게 그을리지
          않았던 것이다. 비록 울퉁불퉁하고 투박하기는 했지만
          일을 많이 해서 그렇게 된 것은 아니었다.
            사마결의 날카로운 눈은 마디가 굵고 손가락 끝에
          굳은 살이 박혀 있는 그 손이 철사장(鐵沙掌)종류의
          외문무공을 수련한 것임을 단번에 알아보았다. 평범한
          뱃사공이 어떻게 그런 외문무공을 수련할 수
          있겠는가?
            조자건은 뱃사공은 쳐다보지도 않고 흘러가는
          강물을 응시하며 담담하게 대꾸했다.
            "원래 현실은 상상하고는 약간 다른 법이오."
            사마결은 말없이 고개를 끄덕였다.
            그러는 사이 배는 이미 강의 한 가운데로 미끄러져
          가고 있었다. 사마결은 조자건에게 슬쩍 눈짓을
          하고는 뱃사공을 돌아보며 몸을 일으키려 했다.
            풍덩!
            순간, 뱃사공이 재빠르게 강물 속으로 뛰어 들었다.
          사마결은 엉거주춤한 자세로 흔들리는 작은 돛단배
          위에 서 있었다.
            강물 속으로 뛰어들었던 뱃사공의 머리가 배에서 오
          장여쯤 떨어진 물 위로 솟아올랐다. 뱃사공의 검은
          얼굴에는 싸늘한 미소가 꿈틀거리고 있었다.
            "흐흐...... 과연 두 분의 눈치는 몹시도
          비상하구려. 하지만 한 발 늦었소."
            사마결은 그를 돌아보며 히죽 웃었다.
            "당신도 제법 눈치가 빠르군. 그런데 우리를 기껏
          이곳으로 유인하고서는 도망쳐 버리면 너무 싱겁지
          않소?"
            뱃사공은 물 위로 얼굴을 내놓은 채 음산하게
          웃었다.
            "흐흐...... 도망가다니....... 일은 이제부터요.
          두 분은 단단히 각오하시는 게 좋을 거요."
            그의 웃음소리가 강물 위로 울려 퍼짐과 동시에
          서쪽에서 하나의 범선(帆船)이 불쑥 나타났다.
            그 범선의 크기는 상당했고 얼핏 보기에 유람선
          같아 보였으나 조금도 사람의 흔적을 발견할 수 없어
          신비한 느낌을 주었다. 다만 돛대 위에 하나의 깃발이
          무슨 신호인 양 펄럭이고 있었다.
            깃발은 크기가 석 자 정도 되었는데 노란 바탕에
          붉은 색으로 오직 한 글자밖에는 쓰여 있지 않았다.

            <마(魔).>

            노란 깃발 위에 쓰여 있는 피처럼 붉은 글씨 하나.
            그것은 왠지 보는 사람으로 하여금 섬뜩하면서도
          강렬한 인상을 느끼게 하는 것이었다.
            사마결은 그 깃발을 보자 안색이 약간 변하며 낮게
          소곤거렸다.
            "저것은 집마부(集魔府)의 독문표식인
          집마혈기(集魔血旗)요."
            집마부는 당금 무림의 사대세력 중 하나였다.
            소림사가 정파(政派)를 대표하고, 오행신궁과
          구호당이 정사(正邪)중간인데 비해 그들은
          마도(魔道)를 완전석권한 명실상부한
          마도제일문파였다. 그들의 세력은 중원은 물론이고
          북으로는 옥문관(玉門關)너머, 남으로는 멀리
          운남(雲南)지방까지 퍼져 있었다.
            그런데 그들이 무엇 때문에 조자건과 사마결의 앞에
          나타난 것일까?
            그들이 보고 있는 도중에 갑자기 범선 안에서 세
          명의 인물이 나타났다. 그들은 뱃전에 우뚝 선 채
          돛단배에 타고 있는 두 사람을 내려보았다.
            우측에 있는 사람은 키가 거의 칠척에 육박했는데
          얼마나 말랐는지 위태위태해 보였다. 그는 헐렁한
          회의장포를 걸치고 있었는데 두 눈가에 입고 있는
          옷처럼 회색 광망이 이글거리고 있었다.
            좌측의 인물은 회포인과는 반대로 체구가 건장하고
          우람한 홍의중년인이었다. 홍의중년인은 특이하게도
          커다란 막대 같은 것을 등뒤에 메고 있었는데 자세히
          보니 그것은 막대가 아니라 붉은 깃발을 둘둘 말은
          것이었다.
            홍의중년인에게서는 패도무쌍(覇道無雙)한 기운이
          물씬 풍겨 나오고 있었다.
            중앙에 있는 사람은 칙칙한 흑포를 걸친
          인물이었는데 얼굴이 유난히 창백해서 보는 사람으로
          하여금 기이한 느낌을 불러일으키게 했다. 더욱
          기이한 것은 그의 동공(瞳孔)으로 다른 사람과는 달리
          검은 자위가 거의 보이지 않고 흰자위만이 가득해서
          그 눈을 보고 있자니 왠지 가슴이 오싹해지는 것
          같았다.
            사마결은 그들을 둘러보다가 안색이 조금 변했다.
            "저들은 모두 집마부에서도 일급의 고수들이오.
          오른쪽의 회의인이 십대고수 중의 팔조앙신(八爪殃神)
          저연(儲衍)이고 왼쪽의 홍포인이 역시 같은 십대고수
          중의 혈수마번(血手魔幡) 좌상(左尙)이오.
          그리고......."
            사마결의 시선은 줄곧 중앙의 백면인(白面人)에게
          고정되어 있었다.
            "가운데의 인물은 집마부의 세 총관(總官) 중의
          하나인 백면령관(白面靈官) 백운교(白暈嬌)요. 저
          자는 좀처럼 무림에 나타난 적이 없었는데......."
            백면인을 바라보는 사마결의 눈빛에는 불안한
          기색이 어려 있었다.
            팔조앙신 저연과 혈수마번 좌상은 집마부에서도
          열손가락 안에 드는 절세고수들로 이미 천하무림에
          혁혁한 명성을 구축하고 있었다.
            하나 그들보다 더욱 무서운 인물은 바로 중앙에 서
          있는 백면령관 백운교였다. 백운교는 집마부를 사실상
          관장하는 세 명의 총관 중 제일 말석(末席)이지만
          그의 실력만큼은 가공스러운 것이었다.
            알려진 바로는 백운교의 무공은 십대고수의 두
          사람을 합친 것보다 고강하고 손속은 지옥의
          염라대왕보다도 무섭다고 했다. 특히 그는
          심계(心計)가 깊고 잔인해서 집마부에서도 그를
          두려워하지 않는 사람이 없다고 한다.
            그는 집마부 내에만 기거하고 있기 때문에 무림에
          모습을 드러낸 적이 극히 드물었는데 오늘 이곳에
          나타난 것을 보니 무언가 심상치 않은 일이 벌어질 게
          분명했다.
            사마결이 머뭇거리고 있을 때 중앙에 서 있는
          백운교가 앞으로 나서며 무색투명한 눈으로 조자건을
          바라보았다.
            "네가 조자건이냐?"
            이상하게도 음성은 들리는데 백운교의 입은
          다물어져 있었다. 사마결은 안력을 돋우어서야
          백운교의 백짓장처럼 얄팍한 입술이 아주 살짝 열려
          지는 것을 발견했다.
            조자건은 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            백운교는 뒷짐을 진 채 냉혹한 음성으로 말했다.
            "네게는 이미 본부의 추살령이 내려졌다. 그러니 이
          곳을 살아서 벗어날 생각은 아예 하지 않는 게 좋을
          것이다."
            사마결은 깜짝 놀라 가슴이 덜컥 내려앉았다.
            집마부의 추살령에 대해서는 그도 들어본 적이
          있었다.
            일단 집마부에서 반드시 죽여야 할 인물이라고
          점찍어서 추살령을 발동하기만 하면 그 자는 이미
          염라대왕의 최명부(催名簿)에 이름이 올라가 있는
          것이나 마찬가지였다.
            그것은 곧 집마부의 모든 힘을 다해 상대를 반드시
          척살한다는 신호였기 때문이다.
            추살령은 지금까지 스물여덟 번 내려졌는데 상대는
          하나같이 강호무림을 쩌렁쩌렁하게 울리던
          절정고수들이었다. 하나 그들 중 누구 하나 집마부의
          살수(殺手)를 벗어나지 못했다.
            개중에는 동도(同道)들을 규합해 조직적으로 대항한
          인물도 있었고, 아예 아무에게도 알리지 않고 종적을
          감춰 버린 자들도 있었다. 하나 어떤 방법을 썼던
          그들은 십 일도 채 되지 않아 모두 싸늘한 시신으로
          변하고 말았다.
            그만큼 추살령이 발동된 집마부의 추적과 살수는
          끈질기고 악독했다.
            사마결은 도대체 집마부가 무엇 때문에 조자건에게
          추살령을 발동했는지 그 이유가 궁금해졌다. 그가
          알기로는 추살령을 발동할 수 있는 사람은
          집마부주(集魔府主)와 수석총관(首席總官), 그리고
          집마부의 태상호법(太上護法)등 불과 서너 사람뿐으로
          그것도 대상이 모두 강호무림에 명성이 자자한 인물에
          한해서 였다.
            한데 조자건은 출도한지 얼마 되지도 않고 무림에
          거의 명성이 알려지지도 않았는데 대체 무엇 때문에
          그에게 추살령이 내려졌단 말인가? 그의 무엇이
          집마부의 수뇌인물들의 비위를 건드렸단 말인가?
            조자건을 바라보는 백운교의 눈빛은 마치 죽은
          시체를 배회하는 독수리의 그것 같았다.
            "어떠냐? 올라와서 배 위에서 죽을 테냐, 아니면 물
          속에서 고기밥이 될 테냐?"
            사마결은 범선 위로 올라가야 할지 아니면 이대로
          있어야 할지 일시지간 결정할 수가 없었다. 그래서
          그는 조자건을 돌아보며 물었다.
            "조형의 생각은 어떻소?"
            조자건은 담담한 표정으로 입을 열었다.
            "그들이 먼저 도전을 해 왔는데 응하지 않는다면
          무인(武人)의 도리가 아니지 않소?"
            말과 함께 그의 몸은 어느새 허공을 날아 범선 위로
          올라가고 있었다. 사마결은 조자건이 돛단배를 박차고
          십여 장이나 떨어진 범선 위로 날아갔는데도 돛단배가
          조금도 요동치지 않자 고개를 절레절레 내둘렀다.
            "정말 보면 볼수록 종잡을 수 없는 사람이군.
          무공도 그렇고 성격도 그렇고......."
            그는 쓴웃음을 머금으며 조자건의 뒤를 따라
          범선으로 몸을 날렸다.

            2.복마(伏魔)

            그들이 범선 위에 내려서자마자 거짓말처럼 홀연히
          범선의 여기저기에 등불이 내 걸렸다. 그와 함께
          전신을 흑의로 칭칭 감싼 팔구 명의 무사들이 나타나
          그들을 에워쌌다.
            흑의무사들의 수는 모두 아홉이었는데 하나같이
          손에 강도(鋼刀)를 들고 있었다. 그들이 강도를 들고
          있는 자세와 신광(神光)이 잘 갈무리된 눈빛을 보아
          무서운 실력을 지닌 고수들임을 알 수 있었다.
            사마결의 낯빛이 딱딱하게 굳어졌다.
            "저 자들은 집마부 내에서도 위명이 자자한
          무정구도수(無情九刀手)요. 무정구도수까지
          나타나다니 오늘 일이 아무래도 순탄치 않겠구려."
            조자건은 담담한 눈빛으로 자신을 에워싸고 있는
          아홉 명의 도수(刀手)들을 둘러보다가 사마결에게
          말했다.
            "당신은 구경만 하고 있으시오. 나는 오랜만에
          본격적으로 몸을 풀어볼 테니......."
            이어 사마결이 무어라고 대꾸하기도 전에 벌써
          그들을 향해 몸을 날리고 있었다. 할 수 없이
          사마결은 뒤로 물러나서 조자건을 마음속으로 성원할
          수밖에 없었다.
            조자건이 평소의 그답지 않게 급하게 서두르는 것은
          자신의 일에 사마결을 말려들게 하고 싶지
          않아서였다. 집마부의 추살령이 그토록 무서운
          것이라면 괜히 사마결까지 끌어들여 그를 위태롭게
          하기 싫었던 것이다.
            차창!
            조자건이 먼저 덤벼들자 아홉 명의 도수들은 일제히
          강도를 뽑아 들고 진세(陣勢)를 갖추었다. 그들의
          손에 들린 강도에서 뿜어 나오는 싸늘한 도기가
          등불에 비쳐 음산한 기운을 더해 주었다.
            조자건은 제일 먼저 가장 가까이에 있는
          무정도수(無情刀手)를 향해 수중의 나무막대를 쭉
          내뻗었다.
            그의 일검(一劍)은 아무런 변화도 없었다. 초식
          중에서 아무런 변화도 없는 초식이 가장 빨랐다. 지금
          조자건이 장난처럼 가볍게 내지른 막대는 눈 깜박할
          사이에 어느새 무정도수의 콧등을 향해 떨어지고
          있었다.
            "얍!"
            무정도수는 날카로운 호통을 터뜨리며 수중의
          강도를 매섭게 휘둘렀다. 그의 도를 휘두르는 솜씨는
          과연 뛰어나서 눈부신 도광이 번개처럼 조자건의
          나무막대를 향해 날아들었다.
            무정도수의 강도는 백년정강(百年精鋼)을 제련해
          만든 것이기 때문에 나무막대는커녕 웬만한 장검은
          수수깡처럼 잘라 버리는 위력이 있었다.
            스르르.......
            막 무정도수의 강도가 조자건의 나무막대를 강타할
          순간, 비호 같은 속도로 날아들던 나무막대가 강도의
          도신(刀身)을 타고 흐르며 무정도수의 손목을 향해
          흘러내리는 것이 아닌가?
            그 속도와 변화가 어찌나 빨랐던지 무정도수는
          창졸지간 손목을 강타 당하고 말았다.
            딱!
            "윽!"
            뼈마디 부러지는 음향과 함께 무정도수가
          오른손목을 움켜잡은 채 뒤로 정신없이 물러났다. 한
          눈에 보아도 무정도수의 손목뼈가 부러진 것임을 알
          수 있었다.
            실로 눈 깜빡할 사이에 무정구도수 중의 한 명이
          맥없이 당하고 만 것이다.
            그 순간 근처에 있던 두 명의 무정도수들이 무서운
          속도로 조자건의 양쪽으로 쏘아져 들어왔다.
            파파파팟!
            그들의 손에 들린 강도에서 수십 가닥의 도광이
          그물처럼 조자건의 전신을 뒤덮어 버렸다. 조자건은
          슬쩍 몸을 돌리며 수중의 나무막대를 빗발치는
          도광사이로 쑥 집어넣었다.
            이어 나무막대가 두 개의 호선(弧線)을 그린다 싶자
          도광이 뻥 뚫리며 다시 두 개의 나직한 비명이 흘러
          나왔다.
            따딱!
            "윽!"
            "음!"
            무서운 기세로 다가들던 두 명의 무정도수들은 각기
          오른손목을 부여잡고 인상을 찡그리며 비틀거리고
          있었다. 놀랍게도 이번에도 역시 그들의 손목이
          나무막대에 강타 당해 부러지고 말았던 것이다.
            중인들은 귀신에 홀린 것 같은 표정들이었다.
          그들은 도대체 조자건이 무슨 수로 무정구도수의
          엄밀한 도망을 뚫고 그들의 손목을 부러뜨릴 수
          있었는지 그저 어안이 벙벙할 뿐이었다.
            하나 생각은 길고 행동은 짧았다.
            남은 여섯 명의 무정도수들은 삼 인(三人)이 일
          조(組)가 되어 조자건의 앞뒤를 사나운 기세로 공격해
          왔다. 그들은 이미 조자건의 실력이 어떠한지 똑똑히
          보았기 때문에 이번에는 전력을 다해 살수를
          전개했다.
            파파파팍!
            주위 사방이 온통 그들이 뿜어내는 도영(刀影)과
          칼바람에 뒤덮여 버렸다. 여섯 개의 강도가 마치
          풍차처럼 회전하며 조자건의 전신을 한 치의 착오도
          없이 짓쳐 들어왔다. 그 기세는 조금 전과는
          천양지차로 엄청난 것이었다.
            과연 조자건도 이번에는 반격하지 않고 몸을
          이리저리 날려 피하기에 바빴다.
            한데 이상한 일이 아닐 수 없었다.
            그토록 가공할 위세로 조자건을 핍박하던
          무정도수의 도광 속에서 조자건의 나무막대가 한 번씩
          움직일 때마다 꼭 한 명씩의 무정도수가 손목이
          부러진 채 바닥에 나뒹구는 것이 아닌가?
            딱!
            "큭!"
            지금도 막 음하광란(陰河狂亂)의 초식으로 조자건의
          뒤통수를 베어 오던 무정도수 한 명이 그가 장난처럼
          뒤로 휘두르는 나무막대에 손목을 강타 당하고
          물러서고 말았다.
            한쪽에서 이들의 격전을 구경하고 있던 백운교의
          안색이 가볍게 변했다.
            "저 놈의 무공이 저토록 뛰어날 줄은 몰랐군.
          추살령에는 그저 이름만 적혀 있어서 별볼일 없는
          놈일 줄 알았는데......."
            저연이 음산한 눈빛을 번뜩이며 메마른 입술을
          열었다.
            "저 자의 검법이 무척 특이하군요. 아주 단순한
          초식 같으면서도 기이한 현기(玄機)를 담고 있는 것
          같습니다."
            백운교는 무색투명한 시선으로 조자건을 뚫어지게
          응시하며 오히려 되물었다.
            "자네는 저 자가 펼치는 무공이 무엇인지 모르나?"
            "눈에 익기는 한데......."
            "저건 복마검법(伏魔劍法)일세."
            저연은 흠칫 놀랐다.
            "그러고 보니 과연 복마검법같군요. 하지만
          복마검법에 어찌 저런 위력이......."
            백운교는 잠시 무언가를 생각하는 눈치이더니
          저연과 좌상을 돌아보았다.
            "아무래도 무정구도수들만으로는 저 놈을 해치울 수
          없겠군. 자네들이 나서야겠네."
            저연과 좌상은 고개를 끄덕였다.
            "알겠습니다."
            "저 놈이 평범한 복마검법으로 무정구도수들을
          간단하게 쓰러뜨리는 것으로 보아 처음부터 절초를
          쓰지 않으면 일이 어려워질 가능성이 있네. 그러니
          약간의 희생을 감수해서라도 속전속결로 승부를
          가르도록 하게."
            백운교의 말은 단순한 것 같았으나 저연과 좌상은
          몸을 움찔했다.
            백운교의 말인즉 처음부터 전력을 다해 공격을 해서
          두 사람 중 한 명이 희생되더라도 상대를 반드시
          쓰러뜨리라는 뜻이었다. 어조야 당부하는 투였지만
          백운교의 지위로 보아 그것은 거의 절대적인
          명령이었다.
            저연과 좌상이 어떤 인물들인데 백운교의 말뜻을
          모르겠는가?
            그들은 각오를 새롭게 다지지 않을 수 없었다.
          백운교가 그렇게까지 말한 이상 상대를 쓰러뜨리지
          않는다면 두 사람은 엄중한 문책을 각오하지 않을 수
          없다. 그리고 집마부에서의 문책이란 바로 사형선고나
          다를 바가 없었다.
            그러는 순간에도 벌써 세 명의 무정도수가 조자건의
          나무막대에 손목이 부러진 채 선상의 여기저기에
          널브러졌다. 이제는 단지 한 명의 무정도수만이
          남았을 뿐이었다.
            마지막 남은 무정도수는 사력을 다해 강도를
          휘둘렀다.
            파팟!
            칼날 같은 도광이 조자건의 미간을 향해 쏘아져
          갔다. 하나 그 도광은 채 반도 뻗어 나가지 못했다.
            어느 사이에 조자건의 나무막대가 허공에서 기이한
          반원을 그리며 무정도수의 손목쪽으로 다가서고
          있었던 것이다.
            딱!
            "크윽!"
            마지막 무정도수가 손목을 부여잡고 바닥으로
          쓰러지는 순간, 갑자기 조자건은 자신의 등뒤에서
          소리도 없이 가공할 기운이 밀어닥치는 것을
          깨달았다.
            그 기운이 어찌나 은밀하고 교묘하게 다가들었던지
          조자건이 심등대법을 익히지 않았다면 영문도 모른 채
          그 기운에 휩쓸려 버렸을 것이다.
            창졸지간 조자건은 허공으로 몸을 비틀며 이 장쯤
          날아올랐다.
            콰쾅!
            방금 전까지도 그가 서 있던 자리가 폐허로 변하며
          부서진 선실바닥의 나무조각들이 허공으로
          비산(飛散)되었다. 조자건은 가슴 한 구석이
          섬뜩해졌다.
            아주 짧은 순간이었지만 조자건은 바닥을 강타하고
          엄청난 속도로 허공을 선회하는 깃발을 목격했던
          것이다. 그 깃발이 회전하는 속도는 가히 상상을
          불허하는 것이었다.
            그것은 바로 혈수마번 좌상의
          혈마번(血魔幡)이었다.
            하나 좌상의 혈마번이 허공에서 회전하고 있는 그
          사이에 조자건은 다시 하나의 강력한 기운이 자신의
          뒤통수를 노리고 무서운 속도로 쏘아져 들어옴을
          느꼈다. 그는 슬쩍 옆으로 두 걸음 움직이며 몸을
          회전했다.
            쾌액!
            하나의 깡마른 손 하나가 갈고리 같은 모양을 한 채
          그의 뒤통수를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 그
          갈고리모양의 손은 보기만 해도 으스스해서 일단 그
          손가락에 걸리기만 하면 대라동인(大羅銅人)이라 해도
          갈가리 찢겨지고 말 것 같았다.
            바로 팔조앙신 저연이 자신의 수라조(修羅爪)를
          전개한 것이다.
            혈수마번 좌상과 팔조앙신 저연은 하나같이 마도를
          석권한 집마부에서도 열손가락 안에 드는 무시무시한
          고수들이었다. 그들이 강호에 아직 이름도 잘
          알려지지 않은 무명의 고수를 향해 합공(合攻)했다고
          하면 천하의 어느 누구도 믿지 못할 것이다.
            하나 그 순간에 다시 좌상의 혈마번이 시뻘건
          혈영(血影)을 뿌리며 조자건의 전신을 휩쓸 듯 몰아쳐
          왔다. 좌상의 자랑인 혈마십칠번(血魔十七幡)중에서도
          강력한 혈리파(血離破)초식이었다.
            파파파팍!
            아직 채 혈영이 닿지도 않았는데 조자건의 백의가
          찢어질 듯 펄럭이며 싸늘한 기운이 노도처럼
          밀려들었다. 조자건이 막 우측으로 몸을 이동하려는
          순간 그는 매의 발톱처럼 날카롭고 깡마른 손 하나가
          그쪽에서 빠른 속도로 다가오는 것을 보았다. 어느
          사이에 저연이 그의 우측으로 다가와 수라조를
          휘두르는 것이다.
            조자건은 당황하기는커녕 오히려 입가에 가느다란
          미소를 매달았다.
            '이거 점점 재미있어 지는군.'
            그는 좌상과 저연의 두 절세고수를 상대로 하자
          두렵거나 떨리기보다는 오히려 마음이 담담해지며
          불같은 투지가 일어났다.
            사실 그는 출도한 이후 아직 본격적인 싸움을 한
          적이 별로 없었다. 무림고수들을 찾아다니며 몇 번의
          비무를 했었지만 지금처럼 생사(生死)를 걸고 싸울
          만큼 흉험하지도 않았고, 혈륜 막비는 무공수준에서
          너무 현격한 차이가 나서 제대로 상대가 되지 않았다.
            하나 지금은 단순히 승부를 가르는 비무가 아닌
          어느 한쪽이 죽어야 끝날 싸움이었고 상대 또한
          지금까지 그가 겨루었던 누구보다도 고강한
          고수들이었다.
            지금, 조자건의 좌측과 우측에서 다가드는 혈마번과
          수라조의 공세는 여태까지 그가 겪었던 어떤
          무공보다도 살인적인 위력을 담고 있었다. 조자건은
          번개같이 허공으로 솟구쳐 오르며 수중의 나무막대를
          세차게 휘둘렀다.
            그가 휘두른 초식은 복마검법 중의
          풍소낙엽(風掃落葉)이었다. 아마 남들이 보았으면
          웃었을 것이다. 풍소낙엽은 말 그대로 바람에 날리는
          낙엽을 쓸 듯 아주 평범하고 간단한 초식이어서
          지금처럼 위급한 순간에는 절대로 어울리지 않는
          것이었다.
            그런데 그렇지 않았다.
            조자건이 풍소낙엽을 펼치자 그토록 가공할 위세로
          다가오던 좌상의 혈리파 초식이 철벽에 막힌 듯 더
          이상 전진을 하지 못하는 것이었다. 동시에 조자건이
          왼손으로 일권(一拳)을 내뻗자 복호권의 기세가
          구름처럼 일어나 저연의 수라조를 완벽하게 막아냈다.
            꽝!
            복호권과 수라조가 허공에서 정면으로 격돌하며
          벼락치는 듯한 굉음이 터져 나왔다.
            "음......."
            저연은 격돌의 여력을 이기지 못하고 뒤로 두 걸음
          주춤 물러났다. 그 순간 조자건의 나무막대가
          허공에서 선회하며 그의 가슴팍 화개혈(華蓋穴)을
          노리고 날아들었다.
            "빌어먹을...... 개창망월(開窓望月)이구나......!"
            저연은 조자건의 검초를 알아보고는 이를 바득
          갈아붙였다. 하나 평범한 개창망월의 초식이지만
          도저히 피할 구석이 보이지 않았다.
            분명 가슴팍을 노리며 다가들었지만 그가 어디로
          피하든 그 미미하게 흔들리는 나무막대는 그를 놔줄
          것 같지 않았다. 저연은 몇 번이나 몸을 날려
          나무막대를 떨구려 했으나 여의치 않자 흉성(兇性)이
          발동했는지 두 눈을 악랄하게 번뜩이며 오히려
          맹렬하게 달려들었다.
            "이 놈! 죽어라!"
            그의 갈고리처럼 변한 양손이 검은 색으로 물들며
          무서운 속도로 조자건의 양쪽 관자놀이를 노리고
          날아들었다. 그야말로 너 죽고 나 죽자는 식이었다.
            조자건이 계속 나무막대를 내뻗는다면 비록 저연의
          가슴팍을 뭉개 버릴 수 있지만 동시에 저연의 수라조
          또한 그의 관자놀이를 그대로 꿰뚫어 버릴 것이다.
            조자건은 슬쩍 나무막대를 회수하며 허공으로 빙글
          몸을 돌렸다.
            "기다리고 있었다!"
            바로 그 순간, 싸늘한 호통과 함께 그의 머리
          위에서 무시무시한 혈영이 가공할 기세로 덮쳐
          내려오는 것이 아닌가?
            파라라락!
            좌상의 혈마번이 무려 서른두 가지의 그림자를
          뿌리며 그의 전신을 휩쓸 듯 다가들었다.
            혈마십칠번 중에서도 무섭기로 유명한
          혈천망수법이었다. 이 수법의 무서운 점은 일시지간에
          서른두 곳의 방위를 완벽하게 공격하기 때문에 상대는
          달리 피할 방도가 없다는 것이었다. 특히 이와 같이
          위에서 아래로 공격할 때에는 그 위력이 더욱
          증대되었다.
            그와 함께 간신히 그의 개창망월초식에서 빠져 나온
          저연이 안색을 딱딱하게 굳힌 채 수라조 중의 절초인
          수라강세(修羅降世)를 휘두르며 조자건의 하반신을
          공격해 왔다.
            그의 얼굴에 비장한 기색이 가득한 것으로 보아
          어떤 희생을 치르더라도 이번에야말로 조자건을
          쓰러뜨리겠다는 각오가 단단히 서 있는 게 분명했다.
            위에는 좌상의 혈마번. 아래에는 저연의 수라조. 두
          살인적인 공세의 가운데에 놓인 조자건의 모습은 누가
          보기에도 금시라도 피를 뿌리며 쓰러질 듯 위태로운
          모습이었다. 절대절명의 순간,
            스으윽!
            조자건의 수중에 들린 나무막대가 여섯 개의 작은
          동그라미를 그려냈다. 그 여섯 개의 동그라미는
          상하(上下)로 각기 세 개씩 빠른 속도로 확산되었다.
            꽈꽈꽝!
            귀청이 떨어질 듯한 굉음이 터져 나오며 엄청난
          경기가 사방을 노도처럼 휩쓸고 갔다. 한쪽에서
          구경하고 있던 사마결은 그 격돌의 여파를 이기지
          못하고 뒤로 주춤 물러나면서도 장내를 뚫어지게
          주시했다. 그 순간 그는 똑똑히 볼 수 있었다.
            그토록 가공스러운 위세로 공격하던 좌상과 저연의
          몸이 빠른 속도로 위아래로 튕겨져 나가는
          것을.......
            동시에 허공에 잠깐 정지해 있던 조자건의
          나무막대가 바닥에서 중심을 잃고 휘청거리고 있는
          저연의 미간으로 날아들었다.
            "안돼!"
            저연은 사력을 다해 막대를 피하려 했으나 그것이
          날아드는 속도는 너무도 빠르고 완벽했다.
            빠악!
            비명도 없었다. 나무막대에 강타 당하는 순간
          저연의 머리통은 허연 뇌수를 사방으로 뿌리며 그대로
          박살나고 말았다.
            "으...... 무서운 놈......!"
            허공을 훌훌 날아가던 좌상의 입에서 경악에 가득
          찬 신음이 흘러 나왔다.
            어찌 믿을 수가 있겠는가?
            좌상과 저연, 두 절정고수가 완벽한 기회를 잡고
          합공을 했건만 상대의 일격(一擊)을 제대로 받아 내지
          못하고 이 초 만에 한 사람이 죽고 말았으니.......
            하나 놀라고 있을 사이가 없었다.
            어느새 조자건의 나무막대는 허공을 바람처럼
          가르며 좌상의 목덜미를 찔러 오고 있었다. 좌상은
          허공에서 다급하게 다섯 번이나 자세를 바꾸어 막대를
          피하려 했으나 도저히 그 검세(劍勢)속을 빠져 나올
          수가 없었다.
            평범하기 그지없는 나무막대인데도 좌상의 눈에는
          천하의 어떤 것보다 무서운 살인병기로 보였다.
            '이렇게 된 이상.......'
            좌상은 이를 악물며 피하지 않고 오히려 혈마번을
          맹렬하게 휘둘렀다.
            파라라락!
            깃발그림자가 허공을 자욱하게 뒤덮었다.
          혈마십칠번 중의 최절초인 대혈망(大血網)이 펼쳐진
          것이다. 대혈망은 좌상이 회심의 절기로 생각하는
          비장의 절학이었다.
            하나 검세에 닿는 순간 좌상은 그토록 엄밀하던
          자신의 대혈망초식이 너무도 맥없이 허물어지는 것을
          느꼈다. 그것은 마치 날카로운 비수에 닿은 그물이
          잘라지는 것 같은 광경이었다.
            "크악!"
            좌상의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 그는
          입으로 폭포수처럼 피를 토하며 멍하니 자신의 가슴을
          내려다보았다.
            그 공포의 나무막대는 어느새 가슴 깊숙이 박혀
          있었다.
            좌상은 비틀거리면서도 쓰러지지 않고 나무막대의
          주인을 바라보았다.
            "이...... 이게 무슨 초식이냐?"
            조자건은 무표정한 눈으로 나무막대를 응시하고
          있었다.
            "일심향불(一心向佛)."
            좌상의 얼굴이 실룩거리며 경악과 불신의 빛이
          떠올랐다. 그러다 돌연 그는 광소를 터뜨렸다.
            "크하하...... 천하를 휘집고 다니던 내가
          복마검법따위에 쓰러질 줄이야......."
            미친 듯 광소를 터뜨리던 그의 눈에서 빛이
          사라지며 그는 그대로 바닥에 쓰러지고 말았다.
            쿵!
            그는 쓰러지기 전에 숨이 끊어져 버렸다.
            사마결은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
            조금 전의 격전에서 조자건이 펼친 것은 복마검법
          중의 조운육환(彫雲六環)과 역벽화산(力劈華山),
          그리고 일심향불의 세 초식이었다. 그것들은 그야말로
          평범하기 이를 데 없는 초식들이었다.
            그런데 그 간단한 세 초식에 천하무림에 명성이
          자자하던 집마부의 십대고수 중 두 사람이 쓰러지고
          만 것이다. 시시한 복마검법에 이와 같은 위력이 있을
          줄은 정녕 상상도 못할 일이었다.
            그런데도 조자건은 별로 만족한 기색이 아닌
          듯했다.
            그는 나무막대를 든 채로 무언가 생각에 잠긴
          표정이었다.
            그때 문득 누군가가 그의 앞으로 다가왔다.
          조자건이 고개를 들어보니 백면령관 백운교가 냉막한
          눈으로 그를 쏘아보며 다가오고 있었다.
            백운교는 그의 이 장 앞에 와서 우뚝 몸을 멈춰
          세웠다.
            "너는 내가 본 중에서 가장 괴이한 인물이다."
            백운교의 무색투명한 동공은 조자건의 얼굴에
          고정된 채 움직일 줄 몰랐다.
            "무공내력을 추측할 수도 없고 진실한 실력이 어느
          정도인지조차 파악되지 않는다. 어쩌면 너는 장래에
          본부의 커다란 심복대환(心腹大患)이 될지 모른다.
          그래서 네게 추살령이 내려진 건지도 모르고......."
            아무런 빛도 담겨 있지 않았던 백운교의 눈동자에
          서서히 강렬한 빛이 번뜩이기 시작했다. 그것은
          보기만 해도 끔찍할 정도로 잔인한 살기(殺氣)였다.
            "하나 너는 죽는다. 네 진실한
          무공수위(武功水位)야 어떻든 간에 너는 오늘 이곳을
          살아서 벗어나지 못한다."
            음성과 동시에 그의 창백한 얼굴에 기이한
          신광(神光)이 어리기 시작했다. 백짓장같이 하얗던
          얼굴에 희뿌연 기운이 서리자 더 한층 괴기스럽고
          공포스러웠다.
            백운교는 느릿느릿 양손을 들어올렸다.
            "나의 투살진기(透煞眞氣)는 복마검법 같은
          삼류무공초식으로는 막을 수 없다. 너는 비록
          초식면에서는 어느 정도 강점이 있을지 모르나
          내공력(內功力)에서는 도저히 내 적수가 되지
          못한다."
            그의 양손은 어느새 짙은 회색으로 물들어 있었다.
            사마결은 투살진기란 말에 안색이 홱 변했다.
            투살진기는 방문좌도(傍門左道)의
          십대공력(十大功力)중 하나로 음독(陰毒)하고
          괴이악랄하기로 손꼽히는 무시무시한
          내가진기(內家眞氣)였다.
            이것은 비단 소리가 없고 형체도 없어 막기가 힘들
          뿐 아니라 설사 막는다 해도 진기 자체 내에 괴이한
          힘이 체내로 스며들어 심맥(心脈)을 절단하고 마는
          가공할 위력을 가지고 있었다.
            사마결은 지금까지 조자건이 싸워 온 광경을 쭉
          보았기 때문에 그의 무공에 대해서는 어느 정도
          자신이 있었지만 내가공력에 관해서는 의문점이
          많았다. 실제로 그는 매번 초식의 기묘한 배합과
          완벽한 시전으로 승리를 거두어 왔지만 어떤 놀라운
          절학(絶學)을 펼친 적은 한 번도 없었다.
            다시 말해서 상승(上乘)의 무공을 전개한 적이
          없다는 뜻이었다.
            만에 하나 그가 어떤 상승의 내공심법(內功心法)을
          익히지 않았다면 투살진기 같은
          내가중수법(內家重手法)을 만나게 되면 여지없이 격패
          당하고 말 것이다. 내가중수법은 결코 초식의
          변화로는 막을 수가 없기 때문이다.
            백운교의 양손이 이제는 아주 완전한 회색으로 변해
          버렸다.
            우우웅.......
            마치 벌떼가 우는 듯한 음향과 함께 무언가 괴이한
          기운이 조자건에게로 엄습해 왔다. 아무런 기척도
          없고 흔적도 없건만 분명 무언가 싸늘하고 칙칙한
          기운이 어느 사이엔가 조자건의 코앞으로 다가들고
          있었다.
            이것이 바로 투살진기였다.
            백운교가 투살진기를 발출하는 수법은 매우
          은밀하면서도 교묘했다. 상대는 그가 양손을 든 채로
          아무런 움직임이 없는 것에 어리둥절하여 멍하니 서
          있다가 어느새 다가선 투살진기에 격중 당해 영문도
          모르고 쓰러지기 일수인 것이다.
            설사 투살진기가 발출 된 것을 알고 있다고 해도
          그것이 어느쪽을 어떻게 공격하는지 모르기 때문에
          피할 수도 없었다. 이것의 가장 무서운 점은
          전문적으로 심맥을 상하게 하기 때문에 스치기만 해도
          상대는 회복할 수 없는 치명적인 상처를 입게 된다는
          것이었다.
            과연 조자건은 피할 기색도 없이 우두커니 서 있을
          뿐이었다.
            "조심하시오."
            사마결이 자신도 모르게 버럭 소리를 질렀으나
          그때는 이미 투살진기가 조자건의 가슴팍을 강타하고
          있을 때였다.
            "흐흐...... 늦었다!"
            쾅!
            백운교의 얼굴에 냉혹한 미소가 떠오를 순간,
          벼락치는 듯한 음향과 함께 조자건의 가슴팍 부근
          옷자락이 너덜너덜한 걸레조각처럼 변해 버렸다.
          조자건은 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다.
            "으음......!"
            하나 그와 동시에, 백운교 또한 인상을 잔뜩
          찌푸리며 뒤로 세 걸음이나 연달아 물러서는 것이
          아닌가? 백운교의 새하얀 얼굴이 아주 핼쑥하게 변해
          있었다.
            "이...... 이렇게 강력한 호신강기가
          있다니......."
            그는 이미 양손목이 탈골된 듯 두 손이 모두 퉁퉁
          부어 있었다.
            그도 그럴 것이 조자건이 완전한 무방비인줄 알고
          마음껏 고금최강의 강기무공인 불괴연혼강기를
          내리쳤으니 어찌 무사하길 바라겠는가?
            백운교가 주춤거리며 당혹해 하고 있을 때 조자건의
          손에 들린 나무막대가 빗살처럼 날아들었다. 드디어
          조자건이 출수(出手)한 것이다.
            백운교는 손목이 부러진 듯한 고통을 참고 황급히
          품속에서 하나의 철필(鐵筆)을 꺼내 맞서 왔다. 그의
          철필은 길이가 약 한 자 가량 되었는데 기이하게도
          붓모양의 끝부분이 알록달록한 오색(五色)으로 물들어
          있었다. 이것은 백운교의 독문병기(獨門兵器)인
          환마채필(幻魔彩筆)이었다.
            백운교는 좀처럼 이 환마채필을 꺼낸 적이 없었는데
          오늘 조자건에게 의외의 낭패를 당하자 어쩔 수 없이
          이것을 꺼내든 것이다. 그의 구혼칠식(勾魂七式)은
          마도에서 가장 유명한 필법(筆法)중 하나였다.
            쐐쐐애액!
            그는 처음부터 구혼칠식 중의 유유잔혼(悠悠殘魂)과
          추혼나백(追魂拿魄)을 연거푸 펼쳐 냈다. 그의
          구혼칠식은 과연 위력이 대단해서 조금 전의 저연이나
          좌상의 공격에 비할 바가 아니었다.
            그 예리한 파공음과 주위를 질식시킬 듯 몰아치는
          환마채필의 변화무쌍함은 가히 상상을 불허할
          정도였다. 조자건은 급히 내뻗던 검세를 거두고
          허공으로 빙글 날아올랐다.
            파파파팍!
            그가 있던 자리가 완전히 파괴되며 부서진
          나뭇조각들이 허공을 자욱하게 뒤덮었다. 백운교는
          조금도 숨쉴 틈도 주지 않으려는 듯 바짝 다가서며
          다시 오야경혼(午夜驚魂)과 이신탈혼(離神奪魂)의
          절초를 퍼부어 댔다.
            그 필을 휘두르는 속도와 초식의 변화는 가히
          명불허전이었다.
            삽시간에 조자건의 전후좌우 사방이 완벽하게
          채필의 그림자로 뒤덮였다. 조자건은 눈을 빛내며
          채필이 변하는 모양을 지켜보고 있다가 쏜살같이
          나무막대를 휘둘렀다.
            팟!
            그토록 삼엄했던 오야경혼과 이신탈혼의 공세가
          반으로 쫘악 갈라지며 백운교의 창백한 얼굴이
          드러났다.
            "선인지로(仙人指路)구나!"
            백운교는 탄성인지 신음인지 모를 소리를 내지르며
          재빨리 허공으로 몸을 솟구쳐 조자건의 일검을 피한
          후 다시 번개같은 세 초식을 줄기줄기 내뻗었다.
            그가 이번에 사용한 초식은 구혼칠식 중에서도
          삼대절초인 혼비백산(魂飛魄散)과
          염왕초혼(閻王招魂), 그리고
          겁백단혼(劫魄斷魂)이었다. 이 삼대절초의 위력은
          가히 놀라워서 단 한 초식만 펼쳐도 제대로 받아 내는
          사람이 없었다.
            그걸 한꺼번에 펼친 것만 보아도 백운교가 지금
          얼마나 초조하고 다급한 심정인지 미루어 짐작할 수
          있었다.
            파팟!
            조자건의 왼쪽 소매자락이 너무도 매서운 경기에 못
          이겨 찢겨져 나갔다. 조자건은 유연하게 용협십이로의
          신법을 밟으면서 필영(筆影)사이를 누비다가
          나무막대를 기이하게 휘둘렀다.
            횡강절두(橫江截斗)와 팔방풍우의 초식이 연거푸
          펼쳐 나왔다. 조자건이 한꺼번에 두 개의 초식을 펼친
          것은 출도 후 이번이 처음이었다.
            그만큼 지금 그의 전신을 압박해 들어오는 백운교의
          공세가 거셌던 것이다.
            콰쾅!
            검초와 필영이 격돌했는데 어이없게도 폭음이 터져
          나왔다. 그와 동시에 한 사람이 피를 뿌리며 뒤로
          날아갔다.


            제16장 신주홍안(神州紅顔)

            1.구출(救出)

            "크악!"
            사마결이 깜짝 놀라 보니 그는 다름아닌 백면령관
          백운교였다. 백운교는 입으로 시커먼 피를 토한 채 삼
          장이나 날아가 바닥에 나뒹굴었다.
            "크으...... 너, 저...... 정말 무섭다......."
            백운교는 피바다 속에서 기를 쓰며 일어나려 했다.
            그의 입가로 진한 선혈이 잘려진 내장조각과 함께
          꾸역꾸역 흘러 나오고 있었다. 백운교는 조자건을
          가리키며 필사적으로 더듬거렸다.
            "하...... 하지만...... 너...... 너는
          죽는다...... 본부의 추살령이 내려진 이상...... 네
          놈은...... 반드시...... 본부의 손을 벗어날 수
          없......."
            말을 마치기도 전에 백운교의 고개는 푹 꺾이고
          말았다.
            실로 일세(一世)의 고수답지 않은 허망한 최후였다.
            사마결은 멍하니 백운교의 싸늘하게 식어 가는
          시신을 바라보고 있다가 문득 생각이 난 듯 조자건을
          돌아보았다. 조자건의 낯빛 또한 약간 파리해 있었다.
            "괜찮소?"
            사마결이 걱정스러운 시선으로 다가오자 조자건은
          씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "나는 괜찮소."
            사마결은 고개를 갸웃거렸다.
            "정말이오?"
            "그렇소."
            "그런데 안색이 왜 그렇게 좋지 않소?"
            조자건은 잠시 침음했다. 그러다가 담담한 음성으로
          입을 열었다.
            "어디가 불편해서 그런 건 아니오. 단지 무얼 좀
          생각하고 있었소."
            "무슨 생각을 했소?"
            조자건은 사마결의 물음에 아무런 대답도 하지 않고
          고개만 저었다. 사마결은 의혹이 치밀었으나 그가
          입을 열 생각이 없자 묻는 걸 포기해 버렸다. 조자건
          같은 사람은 스스로 대답하지 않는 한 아무도 강요할
          수 없는 법이다.
            하나 의문은 가시지 않았다.
            '조금 전 저연과 좌상을 해치울 때도 그는 무언가
          생각에 잠긴 모습이었다. 대체 그는 무엇이 못마땅해
          저런 표정을 짓는단 말인가?'
            사마결은 잠시 생각을 굴리다가 조자건의 어깨를
          두드렸다.
            "아무튼 조형은 대단한 사람이오. 단신으로
          집마부의 절정고수 세 사람을 쓰러뜨렸으니 이제
          조형의 명성은 머지않아 천하를 진동할 것이오."
            조자건은 아무 말도 없이 가만히 서 있었다.
            사마결은 눈을 빛내며 그를 주시했다.
            "하지만 앞으로는 더욱더 조심해야 할거요.
          집마부에서 오늘 일을 안다면 다음에는 더욱 무서운
          고수들을 보낼 게 뻔하니 말이오. 그나저나......."
            사마결은 다시 고개를 갸웃거렸다.
            "대체 집마부에서 왜 조형에게 추살령을 내렸는지
          혹시 짐작이 가는 거라도 없소?"
            조자건은 고개를 저었다.
            "없소."
            "그것 참 이상하구려."
            조자건이 그에게 묻는 시선을 던지자 사마결은
          메마른 얼굴에 흥미 어린 표정을 떠올렸다.
            "집마부의 추살령은 원래 집마부에서도 단지 다섯
          사람만이 발동할 수 있소."
            "그들이 누구요?"
            "집마부의 두 명의 부주(府主)와 수석총관,
          태상호법, 그리고 총순찰(總巡察)이오. 혹시 당신은
          이들 중 아는 사람이 있소?"
            "없소."
            "그러니 이상하지 않소? 당신은 그들을 전혀
          모르는데 그들이 어떻게 당신을 알고 추살령을
          발동했단 말이오? 더구나 당신은 출도한 지 얼마
          되지도 않는데 그새 그들과 무슨 원한이 생겼을 리도
          없지 않소?"
            조자건도 그 점이 궁금했던 참이었다.
            집마부의 추살령을 두려워하는 것은 아니다. 다만
          그는 이 일 때문에 자신의 진도에 번거로움을
          초래하는 것이 싫었던 것이다.
            사마결은 그답지 않게 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "어쨌든 이것으로 당신과 집마부는 서로
          양립(兩立)할 수 없는 사이가 되었소. 그러니 앞으로
          행로(行路)에 좀더 조심해야 할거요."
            조자건은 고개를 끄덕이다가 돌연 눈을 빛냈다.
            "잠깐."
            "무슨 일이시오?"
            "이 소리가 들리지 않소?"
            조자건의 말에 사마결은 어리둥절하여 귀의 신경을
          바짝 곤두세웠다. 과연, 그는 어디선가 미약한 음성을
          들을 수 있었다.
            "사람 살려....... 사람 살려......."
            그 음성은 금시라도 꺼질 듯 미약하기 그지없는
          것이었다. 사마결은 한동안 그 음성에 귀를
          기울이다가 조자건을 돌아보았다.
            "배 밑바닥쪽에서 나는 소리요."
            이어 그는 조자건의 대답도 듣지 않고 선실 속으로
          들어갔다. 조자건도 따라 들어가 보니 선실의 한쪽
          구석에 밑으로 향하는 나무계단이 보였다. 사마결은
          어느새 그 계단을 내려가고 있었다.
            나무계단을 내려가자 그들은 범선의 제일 밑바닥에
          도착했다. 그곳에서는 쾨쾨한 곰팡이냄새가 풍겨 오고
          있었는데 제일 끝쪽에 굵은 쇠창살로 이루어진 밀실이
          하나 있었다.
            "살려줘요....... 사람 살려요......."
            희미한 신음 소리는 그 밀실 속에서 들려 오고
          있었다.
            사마결은 조자건을 힐끗 돌아보다가 밀실로 다가가
          쇠창살너머를 바라보았다. 밀실 안에는 한 명의
          인영이 잔뜩 웅크린 자세로 누워 있었다.
            인영이 입었던 옷은 처음에는 아주 질 좋은
          금의(錦衣)임이 분명했는데 상당한 고초를 겪은 듯
          지금은 여기저기가 찢어지고 더럽혀져 있었다. 인영은
          고개를 무릎 사이에 처박은 채 조그맣게 중얼거리고
          있다가 인기척을 느낀 듯 고개를 바짝 쳐들고 그들을
          올려다보았다.
            나이는 대략 이십 대 중반 가량 되었을까?
            얼굴이 네모지고 이목구비는 의외로 또렷했는데
          눈빛이 조금 흐리멍덩해서 어딘지 모르게 멍청해
          보였다. 금의청년은 그들을 발견하자 눈을 크게 뜨고
          겁먹은 표정이 되었다.
            "다...... 당신들은 누구요?"
            사마결은 금의청년의 얼굴을 확인하고는 쓴웃음을
          흘렸다.
            "정각(鄭角), 자네로군."
            금의청년은 더욱 놀라 가뜩이나 커다란 눈이
          화등잔만 해졌다.
            "귀...... 귀하는 누군데 본 공자(公子)를 아는
          거요?"
            사마결은 고소를 금치 못하며 자신의 얼굴을 손으로
          가리켰다.
            "날세, 정각. 나를 모르겠나?"
            금의청년은 사마결의 얼굴을 자세히 살피다가
          갑자기 안색이 환해졌다.
            "당신은...... 사마결...... 사마대협이시군요."
            "그렇다네. 자네 아버지하고 심심하면 내기를 두던
          사마결이네."
            그제서야 조자건은 금의청년의 정체를 알아차리고
          관심 있는 눈으로 그를 지켜보았다.
            금의청년은 바로 조자건이 얼마 전에 만났던
          파금왕의 아들인 파금공자(巴金公子)
          정각(鄭角)이었던 것이다. 한데 당당한 파금궁의
          소궁주(小宮主)가 어찌 이리도 초라한 몰골이란
          말인가?
            파금공자 정각은 무림에서도 겁 많고 소심하기로
          유명한 인물이었다. 그래서 많은 사람들이 뒤에서
          그를 파금견자 정대치라고 놀리곤 했다.
            들리는 소문에 의하면 파금왕은 그를 가르치려고
          백방으로 노력했으나 결국은 그 멍청함을 견디다 못해
          이제는 아예 내놓은 자식 취급을 한다고 한다.
            그래도 그는 어디까지나 파금궁의 유일한
          후계자이며 엄연한 소궁주였다. 사람들이 비록 그를
          뒤에서 흉볼지는 모르지만 파금왕이 살아 있는 한
          그를 대놓고 욕보이는 사람은 감히 없었다. 그런데
          그가 어떻게 집마부의 범선 밑에 갇혀 있는 처량한
          신세가 되었단 말인가?
            사건의 발단은 조자건도 알고 있는 일이었다.
            당시 파금왕은 항주장가(抗州蔣家)의 인물의 부탁을
          받고 절강용호세가(浙江龍虎世家)를 없애 주기로
          약속을 했었다. 파금왕은 그 약속을 지켰고,
          용호세가는 한 달 전에 무림상에서 그 모습을 완전히
          감춰 버렸다.
            그러자 난처하게 된 것은 용호세가를 도와주었던
          집마부의 처지였다. 특히 직접 용호세가를 도와
          항주장가의 고수들을 살해했던 혈수마번 좌상과
          팔조앙신 저연은 크게 격노하여 파금왕에게 복수할
          것을 결심했던 것이다.
            그들은 우선 파금왕의 약점이라 할 수 있는 정각을
          사로잡아 그를 위협하는 무기로 쓰려 했다. 그래서
          정각을 붙잡아 집마부로 호송하는 도중 추살령을
          전달받고 조자건을 없애기 위해 이곳까지 왔던
          것이다.
            사마결은 모든 사태의 추이를 짐작하고 조자건을
          돌아보며 고소를 머금었다.
            "아무래도 우린 이 흙덩이 녀석을 당분간 데리고
          있어야겠소."
            정각을 이대로 풀어 줘 봤자 멍청한 그가 무사히
          파금궁까지 돌아갈 확률은 거의 없었다. 사마결은
          파금왕의 안면을 보아서도 그가 다시 집마부의 수중에
          떨어지는 것을 그냥 보고만 있을 수는 없었다.
            그렇다면 할 수 없이 파금궁의 인물들을 만날
          때까지 그를 보호할 수밖에는 없지 않은가?
            조자건은 담담하게 고개를 끄덕였다.
            "나는 괜찮소."
            사마결은 일이 이상하게 꼬인다고 생각했다.
            조자건도 집마부의 추살령을 받고 있는 마당에
          집마부의 추적을 받고 있는 정각마저 그들과 동행하게
          되었으니 이것은 완전히 집마부의 근심덩어리 두 개가
          몰려다니는 형편 아닌가?
            '에라...... 어떻게 되겠지.'
            사마결은 될 대로 되라는 심정으로 쇠창살을 열고
          정각을 풀어 주었다.
            "어서 나오게."
            정각은 그 동안 제법 고초를 겪은 듯 낑낑거리며
          한참 동안 주절주절 거리다가 간신히 바닥에서 일어나
          밀실 밖으로 기어 나왔다.
            "어이구...... 너무 아파요......."
            그 한심한 모습을 보자 사마결은 자신도 모르게
          다시 한숨이 새어나왔다.
            '정말 불가사의로군. 파금왕 밑에서 어떻게 이런
          아들이 나왔지?'
            정각은 연신 팔다리를 주물러 대며 투덜거리다가
          조자건과 시선이 마주치자 계면쩍게 웃었다.
            "저...... 나는 정각인데 당신은 누구십니까?"
            "나는 조자건이라 하오."
            조자건의 이름을 듣자 정각은 깜짝 놀라며 반가운
          표정이 되었다.
            "아! 귀하가 바로 조자건이군요."
            이번엔 오히려 조자건이 어리둥절해졌다.
            "나를 아시오?"
            정각은 입을 헤벌리며 멍청하게 웃었다.
            "헤헤...... 아버님께서 말씀하셨지요. 귀하가 제법
          비범한 인물이라고요."
            조자건은 빙그레 웃으며 아무 말도 하지 않았다.
          정각은 그의 눈치를 살피며 말을 이었다.
            "우리 아버님 칭찬을 받은 사람은 당신이 두
          번째예요. 당신은 자부심을 가져도 돼요."
            옆에서 듣고 있던 사마결이 피식 웃으며 물었다.
            "그래 자네 아버님이 칭찬하신 첫 번째 인물이
          누구인가?"
            정각은 무엇이 그리 좋은지 히죽히죽 웃으며
          말했다.
            "그건 바로 신수궁(神水宮)의 소궁주예요.
          그녀는...... 정말 예쁘지요."
            말을 하면서 그의 입은 반쯤 벌려지고 눈은
          게슴츠레해졌다. 사마결은 내심 고개를 끄덕였다.
            그도 또한 신수궁의 소궁주에 대한 미모는 소문으로
          들어서 알고 있었다.
            알려진 바로는 그녀는 항상 천잠사(天蠶絲)로 된
          망사를 쓰고 다녀서 얼굴을 남에게 보인 적이 거의
          없는데 우연히 망사를 벗은 그녀의 얼굴을 본
          사람들은 그야말로 완전히 그녀의 포로가 된다고
          한다. 즉, 그녀의 너무도 뛰어난 미색(美色)에 홀려
          그녀의 말이라면 불 속으로 뛰어들라고 해도 주저하지
          않는다는 것이다.
            신수궁은 파금궁과 함께 오행신궁 중의 하나로 원래
          여인들만의 집단이었다.
            한데 언제부터인지 신수궁에는
          호화단(護花團)이라고 하는 남자들로만 이루어진
          무리들이 나타났다.
            호화단.
            바로 신수궁 소궁주의 미모에 반한 인물들이 그녀의
          곁에서 그녀를 지켜주겠다고 만든 조직이었던 것이다.
            하나 호화단의 인물 중에는 의외로 강호무림에서
          내노라 하는 절정고수들이 상당수 섞여 있어 그들의
          힘은 누구도 무시 못할 막강한 세력이 되어 있었다.
            사람들은 한 여인의 미모가 능히 천하를 움직인다
          하여 그녀를 신주홍안(神州紅顔)이라 불렀다.
            신주홍안은 미모뿐만 아니라 문무(文武)에 고루
          능해 일대기녀(一大奇女)로 꼽히고 있었다.
            어떤 사람들은 그녀를 무적검수맹의 재녀(才女)인
          신기옥녀(神機玉女) 궁아영과 함께
          무림쌍염(武林雙艶)이라고도 불렀으나 호화단의
          인물들은 그것을 용납치 않았다.
            그들은 신주홍안만이 환우천하(環宇天下)의
          제일미인(第一美人)이며 누구도 그녀에 필적할 수
          없다고 강력히 주장했다. 그리고 그 의견에 반대하는
          자들은 닥치는 대로 주살하여 한때 강호무림에는
          여인으로 인한 혈풍(血風)이 그치질 않았었다.
            사마결은 아직 한 번도 신주홍안을 직접 만난 적은
          없었지만 내심으로 여인의 미모가 뛰어나면 얼마나
          뛰어나기에 강호의 고수들이 그녀를 위해 피를 뿌리는
          것일까 하고 어이없어 한 적도 있었다.
            사마결은 정각의 풀어헤쳐진 눈을 보며 이런 밥통
          같은 녀석도 신주홍안을 짝사랑하는군 하고 생각했다.
            그는 잠시 한심스런 눈으로 정각을 바라보다가
          조자건에게 시선을 돌렸다.
            "당신은 이제 어디로 가려 하오?"
            조자건은 잠시 허공을 응시한 채 묵묵히 서 있었다.
          그러다 수중의 나무막대를 가만히 쓰다듬으며 담담한
          음성으로 입을 열었다.
            "금릉(金陵)으로 가려 하오."
            "금릉이라......."
            사마결은 나직이 뇌까리며 눈을 반짝였다.
            금릉은 무적검수맹(無敵劍手盟)의 본거지였다.
            그리고 얼마 후 무림대회가 열리는 곳이기도 했다.
            사마결은 물론 무림대회의 구경을 위해서라도
          기꺼이 그곳으로 갈 생각이었다.
            그런데 조자건은? 그도 또한 단순히 구경을 위해서
          그곳에 가려는 것일까? 아니면.......
            조자건의 손은 여전히 나무막대를 부드럽게
          쓰다듬고 있었다.

            2.철면(鐵面)

            한 사람의 이름이 갑자기 강호를 온통 시끄럽게
          했다.
            처음에 그는 종남산(終南山)의 어느 이름 모를
          계곡에서 불쑥 나타나 무적검수맹의 고수 몇 사람을
          아주 가볍게 격파했다.
            그 중에는 집형전(執刑殿)소속의
          십대집법(十大執法) 중 하나인 용형검 단리건도
          포함되어 있었다.
            이어 그는 파금궁(巴金宮)의 집회에 불쑥 모습을
          나타내어 파금왕의 오른팔이라 할 수 있는
          금사자(金使子)를 혼내 주었다고 한다.
            믿는 사람은 별로 없었지만 파금왕조차 그에게
          낭패를 당했다는 소문도 들려 오고 있었다.
            하나 그의 이름을 결정적으로 강호에 퍼뜨린 것은
          회하에서 벌어진 한 가지 일 때문이었다.
            놀랍게도 회하에서 그는 집마부의 절정고수 세
          사람을 단신으로 쓰러뜨렸던 것이다.
            더구나 그의 손에 쓰러진 고수들 중에 집마부의
          삼총관인 백면령관 백운교가 포함되어 있다는 것이
          세인들을 경악하게 만들었다.
            백운교는 집마부를 실질적으로 관장하는 수뇌인물
          중 하나로 심계가 깊고 잔인할 뿐 아니라 그 무공은
          집마부 내에서도 몇 손가락 안에 꼽히는 초절(超絶)한
          것이었다.
            그런 백운교를 그 자는 나무막대로 단 몇 초 만에
          물리쳤다는 소문이 천하인을 전율케 했다.
            그로 인해 집마부가 발칵 뒤집혔고, 전 무림이
          경동(驚動)했다.
            그는 별다른 무기도 사용하지 않고 오직 맨손과
          볼품없는 나무막대로 고수들을 연파(連破)했다고
          한다.
            그래서 사람들은 그를 일수풍운(一手風雲)이라고
          부르기 시작했다.
            그가 한 번 손을 휘두르면 반드시 풍운이
          일어난다는 뜻이었다.

            －일수풍운 조자건!

            이 이름은 삽시간에 천하에서 모르는 사람이 없게
          되었다.
            모든 사람들이 그의 행적을 주시하기 시작했고,
          개중 성급한 사람들은 이번 무림대회에서 그가 무서운
          돌풍을 일으킬 거라고 떠들어댔다.
            홀연히 일진광풍처럼 나타나 풍진천하를 휩쓸고
          있는 풍운의 사나이!
            그는 지금 어디에 있는가?

            * * *

            하나의 두툼한 손이 한 장의 하얀 배첩을 읽고
          있었다.

            <칠호(七號)에게
            청풍검객(淸風劍客) 학일해(鶴一奚)는
          소호(巢湖)근처의 매하(梅河) 외곽에 살고 있다. 그를
          제거하라.
            일호(一號)>

            아주 짤막한 문장이었다.
            손의 임자는 그 배첩을 가만히 접었다.
            파스스.......
            별로 힘을 준 것 같지도 않았는데 배첩은 금세
          먼지가 되어 바람 속으로 흩날려 갔다. 손의 임자는
          한동안 허공을 응시한 채 무언가 생각에 잠기다가
          천천히 몸을 일으켜 사라져 갔다.

            * * *

            사가점(謝家店).
            사가점은 안휘(安徽)에서 강소(江蘇)로 넘어가서
          얼마 되지 않는 곳에 위치한 작은 마을이었다. 이곳은
          양자강(揚子江)을 사이에 두고 금릉과 마주보고 있기
          때문에 강북(江北)지방에서 금릉으로 가려는 사람들이
          주로 거쳐가는 교통의 요지이기도 했다. 그래서 다른
          지방보다 유달리 객잔이나 주루가 눈에 많이 띄기도
          했다.
            정오경.
            사가점에서 가장 크고 호화스러운 열빈루(悅賓樓)의
          이층 계단에 한 사람이 올라오고 있었다.
            그는 청의를 입은 당당한 체구의 중년인이었다.
          이목이 청수하고 눈빛이 아주 맑으면서도 강렬했는데
          날카로우면서도 강인한 인상을 풍기고 있었다.
            청의중년인은 이층으로 올라와서 주위를
          두리번거리다가 나직하게 혀를 찼다.
            "허어...... 이곳에도 빈 자리가 없군."
            열빈루는 사가점 같은 작은 마을에서는 좀처럼 볼
          수 없을 정도로 크고 넓은 주루였는데 어찌된 일인지
          오늘은 그 넓은 열빈루의 구석구석까지 손님들로
          들어차서 빈 곳이 보이지가 않았다.
            열빈루뿐만이 아니었다. 사가점에 있는 크고 작은
          수십 개의 주루와 객잔들이 모두 인파로 넘치고
          있었다.
            이유는 한 가지였다. 그것은 바로 며칠 후면
          이곳에서 멀지 않은 금릉에서 무림사상 보기 드문
          성대한 무림대회가 열리기 때문이었다.
            그 무림대회의 열기는 대단해서 이미 금릉과 그
          주변의 도시들은 몰려드는 사람들로 인산인해를
          이루고 있었다.
            그곳에서는 방을 얻기가 하늘의 별따기보다
          어려워서 많은 사람들이 강 하나를 사이에 두고
          인접해 있는 이곳까지 밀려든 것이다.
            청의중년인은 할 수 없이 다시 아래로 내려가려다가
          무엇을 발견했는지 눈빛이 반짝 빛났다.
            '저 자는......!'
            그의 시선은 우측으로 삼 장쯤 떨어진 곳에 위치한
          탁자 옆에 앉은 한 인물에게 고정되어 있었다.
          탁자에는 모두 세 명이 앉아 있었는데 백의를 입은
          청년은 등을 돌리고 있어서 얼굴을 알아볼 수 없었고,
          또 한 명은 질 좋은 금의를 입고 조금 우둔하게 생긴
          청년이었다.
            마지막 한 인물은 화의를 입은 못생긴 사나이였는데
          청의 중년인의 시선은 줄곧 그를 주시하고 있었다.
          화의사나이는 누군가가 자신을 바라보고 있음을
          깨닫고 고개를 돌리다가 청의중년인을 발견하자 눈을
          크게 떴다.
            "이게 누군가? 담형(譚兄)아닌가?"
            청의중년인은 입가에 미소를 지으며 그에게
          다가갔다.
            "하하...... 어쩐지 자네 모습이 통 보이지 않는다
          했더니 이곳에 숨어 있었군 그래."
            화의사나이는 사마결이었다. 사마결은 청의중년인을
          보자 반가운 표정을 숨기지 않았다.
            "흐흐...... 이런 신나는 구경거리를 내가 놓칠
          리가 있나? 그 보다 자넨 혼자 왔나?"
            "글쎄...... 이 근처에서 누굴 만나기로 했는데
          찾지 못하겠군."
            "자...... 어서 앉게."
            청의중년인은 자리에 앉으려다 백의청년과
          금의청년을 돌아보며 물었다.
            "이 분들은......."
            사마결은 히죽 웃었다.
            "음...... 인사가 늦었군. 내가 먼저 소개하지. 이
          사람은 철면천조(鐵面天曹) 담중악(譚重岳)이란
          인물이오. 별호대로 낯짝이 아주 두꺼우니 두 분은
          조심하는 게 좋을 거요."
            청의중년인은 껄껄 웃었다.
            "하하...... 아무렴 내 낯짝이 자네보다 두껍겠나?"
            사마결이 장난스럽게 소개했지만 철면천조 담중악은
          결코 만만한 인물이 아니었다. 담중악은
          호북성(湖北省) 제일의 고수로 특히
          철담협골(鐵膽俠骨)로 이름이 높은 일대의
          호걸이었다. 무공도 무공이지만 인물됨이 공정하고
          불의를 보면 참지 못하는 협의심이 강해 무림
          내에서의 명망(名望)이 아주 드높았다.
            사마결이 무어라고 입을 열기도 전에 금의청년이
          실없는 웃음을 날리며 엉거주춤 일어났다.
            "반갑습니다....... 본 공자는 파금궁의
          정각입니다."
            담중악은 빙그레 미소지었다.
            "이제 보니 파금왕의 고자(高子)이신
          정공자이셨구려. 만나게 되어 반갑소."
            정각은 담중악이 자신을 치켜세워주자 기분이 좋은
          듯 얼굴에 연신 웃음이 떠나지 않았다. 이어 담중악의
          시선은 지금까지 말없이 앉아 있는 백의청년에게
          향했다.
            "이 분은......?"
            백의청년은 담담하게 포권을 했다.
            "조자건이라 하오."
            담중악의 눈이 커지며 짤막한 경호성이 터져
          나왔다.
            "아...... 귀하가 바로 조자건이었구려."
            그가 조자건을 대하는 태도는 조금 전의 정각을
          대할 때와는 천양지차가 있었다.
            조자건은 고개를 갸웃거렸다.
            "나를 아시오?"
            "나는 요즘 귀하에 대한 소문을 많이 들었소."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "내가 이름난 사람이 되었다니 정말 뜻밖이오."
            한 사람이 유명해지기 시작할 때는 자신은 그
          사실을 모르기 마련이다. 그것은 이름이 몰락하기
          시작할 때 그 자신은 그것을 모르고 있는 것과
          마찬가지였다.
            담중악은 관심 있는 눈으로 조자건을 유심히
          살펴보았다.
            "나는 처음에 어떤 괴인이 종남산에서 무적검수맹의
          집형전 고수들을 혼내 주고 파금왕의 집회에 나타나
          소란을 벌였다는 말을 듣고 반신반의했었소."
            조자건은 여전히 담담하게 웃으면서 아무런 말도
          하지 않았다. 담중악의 말은 계속되었다.
            "그 뒤에 들리는 소문으로는 섬서성(陝西省)과
          하남성(河南省)일대에서 무명(無名)의 고수 하나가 뭇
          고수들을 연파(連破)하여 그 일대가 시끌벅적하다고
          했소."
            조자건은 여전히 아무런 대꾸도 하지 않았고
          담중악은 다시 말을 이었다.
            "그런데 얼마 전에 듣기로는 집마부의 십대고수 중
          두 사람과 셋째 총관인 백면령관 백운교마저 누군가의
          손에 쓰러졌다고 하더군. 이게 모두 당신의 솜씨요?"
            조자건은 비로소 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            담중악은 그를 빤히 주시하다가 길게 숨을
          들이켰다.
            "그래서 모두들 당신이 위험한 인물이라고 생각하고
          있소. 당신은 무림에 나타난지 한 달도 채 되지 않아
          당금 강호에서 가장 거대한 세력 중 세 군데와
          맞닥뜨렸고 아무도 당신의 진실한 무공내력을 모르기
          때문이오. 아마 이토록 짧은 시간에 당신처럼 무림을
          소란스럽게 만든 사람은 당년의 화군악 외에는 일찍이
          없었을 거요."
            옆에서 듣고 있던 사마결이 불쑥 입을 열었다.
            "그래서...... 그게 뭐 잘못되기라도 했단 말인가?"
            담중악은 진지한 표정이었다.
            "예로부터 나무가 크면 바람이 많이 불고 배가
          넓으면 풍랑을 피하기 어렵다고 했소. 귀하같이 너무
          짧은 시간에 명성을 얻는다면 필시 그걸 두려워하는
          사람도 생기는 법이오."
            "강호에서 실력 있는 사람이 명성을 얻는 것은
          당연한데 자네의 말 대로라면 신진고수는 누구도
          절정고수가 될 꿈을 버려야겠군 그래."
            사마결이 반쯤 빈정거리는 투로 말했으나 담중악은
          고개를 저었다.
            "내 말은 그게 아닐세. 지금 당금 강호에는 두 가지
          이상기류가 흐르고 있네."
            사마결은 흥미를 느끼고 담중악의 말에 귀를
          기울였다.
            "이번 금릉에서 열리는 무림대회는 무적초자
          화군악에게 도전할 도전자를 고르는 게 그 목적이네.
          지난 몇 년 간 강호의 거의 모든 무림인들은 이
          대회에서 우승하기 위해 피나는 노력을 경주해 왔네.
          그런데 이때에 과거의 화군악처럼 고수들을 연파하는
          새로운 실력자가 나타나 보게. 그들은 그 동안의
          노력이 물거품이 될 것이 두려워 전전긍긍하게 될
          걸세."
            담중악은 눈을 빛낸 채 말을 계속했다.
            "즉 그들은 기존의 고수들 외에 새로운 신진고수가
          나타나 자신들을 누르고 무림대회에서 우승하게 되는
          사태가 발생할까봐 노심초사하고 있네. 또 한 가지
          기류는......."
            "그게 뭔가?"
            "아무도 제 이(第二)의 무적초자가 나오는 것을
          바라지 않는 다는 것일세."
            담중악의 음성은 무겁게 가라앉아 있었다.
            "과거에 무적초자 화군악이 무림에 나타났을 때
          모든 무림인들은 그에게 절대적인 성원을 보냈었지.
          하나 그 결과는 그를 아무도 넘볼 수 없는 무(武)의
          신(神)으로 추앙한 것밖에 되지 않았네. 무림인들의
          꿈이라면 누구나가 천하제일고수가 되는 것인데
          무적초자 화군악이 나타남으로써 그 꿈이 사라지게 된
          것이지."
            "......."
            "그런데 다시 화군악 같은 초절정고수가 나타난다고
          생각해 보게. 다른 사람들이 그들의 사이를 비집고
          들어갈 자리가 있을 수 있겠나? 아마 그들을
          제외하고는 모든 사람들이 단순한 들러리에 불과한
          신세가 되어 버릴 걸세. 그러니 모든 무림인들은 더
          이상 초강(超强)의 무인(武人)이 나타나는 것을
          바라지 않네. 신(神)은 하나면 족하다는 얘기지."
            사마결은 한동안 생각에 잠겨 있다가 고개를
          갸웃거렸다.
            "그렇다면 무림대회는 무엇 때문에 여는가?
          화군악을 상대할 만한 고수가 등장하는 걸 바라지도
          않으면서......."
            담중악의 입가에 가느다란 미소가 떠올랐다.
            "그건 신(神)을 위한 자리가 아닐세. 인간들을 위한
          자리이지."
            "그게 무슨 말인가?"
            "사람들은 누가 우승을 하던 화군악의 적수는 되지
          못한다는 것을 알고 있네. 그들은 그저 자기들 중에서
          제일인자가 누구인가를 알고 싶어할 뿐일세. 화군악은
          도저히 넘을 수 없는 신적(神的)인 존재이니 그를
          제외하고 나머지 인간들 중에서 누가 제일 강한
          고수인가를 가려내고 싶었던 걸세."
            사마결은 인상을 찡그리며 투덜댔다.
            "되게 복잡하군 그래."
            "복잡하지. 하지만 이해는 할 수 있지 않나?"
            사마결은 물론 이해할 수 있었다.
            그것은 그도 무림인(武林人)이기 때문이다.
            무림인이라면 누구나가 천하제일고수가 되기를
          바라지만 천하제일고수가 탄생되는 것은 바라지
          않는다. 참으로 묘한 인간심리의 모순(矛盾)이었다.
            "흠...... 하지만 만약 그래도 화군악에 필적할
          만한 고수가 나온다면......? 그래도 사람들 생각이
          그럴까?"
            담중악은 사마결의 질문에 한동안 골똘히 생각에
          잠긴 표정이었다. 그러다가 깊은 한숨을 내쉬었다.
            "글쎄...... 그건 잘 모르겠군. 원래 인간의
          마음속이란 도저히 측량할 수 없으니 말일세. 하지만
          한 가지는 단언할 수 있지."
            "그게 무엇인가?"
            담중악은 단호한 음성으로 잘라 말했다.
            "이 세상에는 결코 화군악만한 고수가 두 번 다시
          나오지 않을 걸세."


            제17장 쌍검비연(雙劍飛燕)

            1.소녀(少女)

            한동안 주위는 무거운 침묵이 이어졌다.
            담중악의 말은 지금 현재 모든 무림인들의 생각을
          대변한 것이나 마찬가지였다.
            중인들이 각기 다른 상념에 잠겨 있을 때 갑자기
          주루 한쪽이 소란스러워지며 앙칼진 여자의 음성이
          들려 왔다.
            "뭐라고? 본 아가씨의 성격이 어쨌다고?"
            낭랑한 남자의 웃음소리가 그 뒤에 이어졌다.
            "하하...... 낭자만큼 성격이 급한 사람은 처음
          보았다고 했소. 어찌 전후사정을 알아보지도 않고
          화부터 내는 거요?"
            사마결은 그 음성이 귀에 익음을 깨닫고 고개를
          갸웃거렸다. 그때 그는 담중악이 자리에서 일어나는
          것을 보고 그를 바라보았다.
            "왜 그러나?"
            담중악의 얼굴에는 고소(苦笑)가 떠올라 있었다.
            "만나기로 한 사람을 찾았네."
            "그게 누군가?"
            담중악은 쓴웃음을 흘리며 짤막하게 말했다.
            "천하에 둘도 없는 말괄량이지."
            이어 그는 소란스런 소리가 들렸던 곳으로 천천히
          걸어갔다.
            사마결은 호기심을 느끼고 그가 가는 곳으로 시선을
          고정시켰다.
            그곳은 주루의 중앙부근에 있는 커다란 원탁이었다.
          원탁의 중앙에는 백의를 입은 준수한 청년이 앉아
          있었고 그의 맞은편에는 짙은 청의경장(靑衣輕裝)을
          한 십칠팔 세 가량의 미소녀가 아미를 치켜 뜬 채
          백의청년을 쏘아보고 있었다.
            청의소녀는 등뒤에 쌍검(雙劍)을 교차해 메고
          있었는데 귀여우면서도 암팡진 모습과 몹시 잘 어울려
          보였다.
            청의미소녀는 가느다란 허리에 양손을 척 올린 채로
          백의청년을 노려보며 싸늘한 냉소를 날렸다.
            "흥! 전후사정이 어쨌다는 거예요? 이 복잡한
          주루에서 당신 혼자 넓은 탁자를 차지하고 있기에
          합석을 하자고 했는데 당신이 그걸 거절했잖아요?"
            백의청년은 빙그레 웃으며 입을 열었다.
            "거절한 게 아니라 낭자의 양해를 구한 거요. 나는
          원래 다른 사람과 함께 있으면 식사를 못하는
          성격이라 식사하는 동안만은 누구와도 합석하기
          싫었소."
            "그 말이 그 말 아니에요? 당신은 이곳이 당신
          안방이라도 되는 양 위세를 떨고 있는데 난 당신 같은
          사람은 딱 질색이란 말이에요."
            청의미소녀는 날카롭게 쏘아붙였으나 백의청년의
          느긋한 태도는 변하지 않았다.
            "허허...... 낭자께서 나를 싫어해도 할 수 없소.
          아무튼 이 자리에 앉고 싶으면 내가 식사를 끝낸 후에
          오도록 하시오."
            이어 그는 청의미소녀의 대답은 듣지도 않고 술잔을
          기울이며 식사를 계속했다. 백의청년의 느물느물한
          모습에 청의미소녀는 화가 왈칵 치밀어 오르는지 양쪽
          눈썹이 하늘로 치켜 올라가며 귀여운 코가
          찡그려졌다.
            '뭐 이런 자식이 다 있어......?'
            그녀가 참지 못하고 막 발작하려 할 때 갑자기
          누군가가 그녀의 어깨를 툭 건드렸다.
            "능아(菱兒)야! 여기 있었구나."
            청의미소녀는 화들짝 놀라 고개를 돌리다가 등뒤의
          인물을 보자 눈이 동그래지며 얼굴에 환한 빛이 가득
          떠올랐다.
            "어머, 고모부!"
            그녀의 뒤에 서서 온화한 미소를 머금고 있는
          사람은 철면천조 담중악이었다. 청의미소녀는
          담중악의 소매를 잡고 투정부리듯 말했다.
            "어디에 계셨었어요. 이 능아가 얼마나
          찾았다고요......."
            "허허...... 나도 널 찾느라고 애좀 썼다. 하지만
          사람들이 너무 많아서 찾을 수가 없더구나."
            담중악은 어리광을 부리듯 자신의 팔에 매달려 있는
          청의소녀를 귀엽다는 듯이 쳐다보며 빙그레 웃었다.
          그러다가 그의 시선이 천천히 백의청년에게로 향했다.
            "능아야. 그런데 이분 소협(小俠)과는......."
            청의소녀의 눈썹이 다시 곤두서며 무언가 앙칼진
          음성이 터져 나오려 했다. 그때 누군가가 불쑥 나서며
          백의청년을 향해 입을 열었다.
            "자네로군. 여긴 웬 일인가?"
            백의청년은 자신의 앞에 나타난 인물을
          올려다보다가 입가에 가느다란 미소를 매달았다.
            "하하...... 사마형(司馬兄)이 여기 오는데 나라고
          오지 말라는 법이 있소?"
            사마결은 심드렁한 음성으로 대꾸했다.
            "자네 같은 절세고수와 나 같은 무명소졸을 같이
          비교할 수 있나."
            "허헛! 이거 왜 이러시오. 누가 천하의
          평지풍파객을 무명소졸이라고 하겠소. 아무래도 내가
          그때 말없이 사라진 게 당신 심기를 건드린
          모양이구려. 그건 사과 드리겠소."
            웃고 있는 백의청년은 다름아닌 조화무쌍혼원패
          과자옥이었다.
            과자옥은 일전에 조자건을 사마결에게 소개하고는
          자신은 갑자기 훌쩍 떠나 버려 사마결을 어리둥절하게
          했었다. 그런데 돌연 이곳에서 만나게 되었으니
          인연치곤 묘한 인연이었다.
            과자옥은 문득 생각난 듯 주위를 두리번거렸다.
            "그런데 조형은......."
            주위를 둘러보던 과자옥은 한쪽에 앉아 있는
          조자건을 발견하고는 활짝 웃으며 그에게 다가갔다.
            "하하...... 조형, 이곳에 계셨구려. 오랜만이오."
            조자건은 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "벌써 한두 달이 흘렀군. 그 동안 잘 있었소?"
            과자옥은 의미심장한 눈으로 조자건을 바라보았다.
            "나야 그렇소만...... 사별삼일(士別三日)이면
          괄목상대(刮目相對)라더니 요즘 조형의 위명은 천하를
          진동시키고 있더구려."
            조자건은 아무 말없이 빙긋 웃기만 했다.
            담중악은 담소를 나누는 조자건과 과자옥을
          바라보다가 사마결을 향해 슬쩍 물었다.
            "저 자는 누군가?"
            사마결은 씹어뱉듯이 짤막하게 말했다.
            "과자옥일세."
            담중악은 흠칫 놀랐다.
            "아니 그럼 저 자가 우내십대기문병기 중에서도
          조화가 무쌍하기로 유명한 혼원패의 주인이란
          말인가?"
            "왜 아니겠나. 그런데 자네가 만나기로 한 사람이
          바로 이 아가씬가?"
            담중악은 한동안 흥미 어린 눈빛으로 과자옥을
          바라보고 있다가 고개를 끄덕이며 청의미소녀를
          불렀다.
            "그렇네. 능아야. 이리 와서 고모부의 친구분께
          인사드려라."
            청의미소녀는 못마땅한 눈으로 과자옥을 꼬나보고
          있다가 담중악의 음성을 듣자 급히 고개를 돌려
          사마결을 바라보며 인사를 했다.
            "안녕하세요. 전 사공릉(司空菱)이에요."
            사마결은 그녀의 이름을 듣자 눈빛을 반짝 빛내며
          그답지 않게 빙그레 웃었다.
            "아. 이제 보니 쌍검비연(雙劍飛燕)
          사공낭자였구려. 난 사마결이란 사람이오."
            청의미소녀는 방긋 웃었다.
            "대명은 많이 들었어요. 그런데 사마대협은 정말
          소문처럼 그렇게 쓸데없이 풍파를 일으키실 분 같지는
          않군요."
            사마결은 그녀의 당돌한 말에 쓴웃음을 머금었다.
            쌍검비연 사공릉은 강호에 출도한 지는 얼마 되지
          않지만 요즘 한창 명성을 얻고 있는 신진
          여고수(女高手)였다. 그녀는 별호처럼 쌍검을 잘 쓰고
          한 마리 제비처럼 신법이 표홀해서 누구도 무시할 수
          없는 실력을 지니고 있었다.
            사공릉의 초롱한 눈이 과자옥의 앞에 앉아 있는
          조자건에게로 향했다.
            "그런데 저 분은......?"
            담중악이 당황하여 뭐라고 하려는데 사마결이
          무심코 먼저 입을 열었다.
            "저 사람은 조자건이라고 나의 동행이오."
            순간 사공릉의 눈초리가 쭈욱 치켜 올라갔다.
            "조자건? 그럼 저 사람이 가는 곳마다 풍운을
          일으킨다는 그 조자건인가요?"
            사마결은 그녀의 음성이 심상치 않음을 느끼고
          움찔했으나 이미 엎질러진 물이었다.
            "그렇소."
            그가 순순히 시인을 하자 사공릉은 암팡진 표정을
          지으며 조자건에게 다가갔다. 사마결이 영문을 몰라
          할 때 옆에 있던 담중악이 쓴웃음을 지으며 다가왔다.
            "이거 일이 이상하게 꼬이는군. 이렇게 될까봐 내가
          그녀를 데리고 이곳을 먼저 나가려고 했는데......."
            "아니 그녀가 조자건과 무슨 원수라도 졌나? 갑자기
          왜 저러지?"
            담중악은 가는 한숨을 내쉬었다.
            "그게 말일세. 그녀에게는 오빠가 하나
          있는데......."
            조자건은 누군가가 자신에게로 다가오는 기색을
          느끼고 고개를 돌려보았다. 그의 눈에 싸늘한
          표정으로 자신을 쏘아보고 있는 청의소녀의 모습이
          들어왔다.
            "당신이 조자건인가요?"
            청의소녀, 사공릉이 당돌한 표정으로 묻자 조자건은
          어리둥절했으나 고개를 끄덕였다.
            "내가 조자건이오. 그런데 낭자는......?"
            사공릉은 조자건의 물음에는 대꾸도 없이 냉랭한
          음성으로 다시 물었다.
            "당신이 일전에 종남산에서 무적검수맹의 고수들을
          혼내 주었다는데 그게 사실인가요?"
            "그건 왜 물으시오?"
            "묻는 말에만 대답해요. 그런 적이 있어요,
          없어요?"
            그녀가 막무가내로 다그치자 조자건은 내심 어이가
          없었다. 그는 짐짓 고개를 갸웃거리다가 담담하게
          말했다.
            "생각해 보니까 그런 적이 있는 것도 같군."
            사공릉의 눈초리가 냉엄하게 올라갔다.
            "흥! 과연 건방진 작자로군. 당신은 어서 내 검을
          받을 준비나 하세요."
            그녀가 금시라도 출수할 듯하자 주위에 있던
          사람들이 기겁을 하고 물러났다. 과자옥 또한 흥미
          있는 눈으로 두 사람을 지켜보고 있었다.
            조자건은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
            "낭자는 무적검수맹에서 왔소?"
            "그런 거나 마찬가지예요. 당신은 내 손이
          악랄하다고 탓하지 말고 빨리 무기를 꺼내세요."
            조자건은 빙긋 웃으며 양손을 들어 보였다.
            "내 무기는 여기 있는 이 두 손이오. 그런데 낭자는
          무적검수맹에서 무슨 직책을 맡고 있소?"
            "그건 알 거 없어요. 그럼 나는 출수하겠으니
          당신은 각오해요!"
            그녀는 싸늘하게 외치며 번개같이 양손으로 어깨에
          멘 쌍검의 검자루를 잡아갔다. 옆에서 구경하고 있던
          담중악은 그녀를 말리려 했으나 무슨 생각에서인지
          말리지를 않고 우두커니 그녀가 손을 쓰는 것을
          구경하고 있었다.
            그의 날카로운 시선은 줄곧 조자건에게 고정되어
          있었다. 그는 조자건의 무공이 소문처럼 그렇게
          대단한지 직접 보고 싶었던 것이다.
            쐐액!
            그녀의 손이 검자루에 닿았다 싶은 순간 돌연
          눈부신 섬광이 피어 올랐다. 어느 사이에 그녀의
          어깨에 십자로 걸려 있던 쌍검이 뽑혀 나오며
          조자건의 양쪽 어깨를 향해 쏘아져 오는 것이다.
            그녀의 이 한 수는 만화적성(萬花摘星)이라는
          것이었는데 빠르고 날카롭기가 섬전과도 같았다. 눈
          깜박할 새 그녀의 쌍검은 조자건의 양쪽 견정혈에
          거의 도달해 있었다.
            '뭐야? 별거 아니잖아?'
            사공릉은 조자건이 피할 기색도 없이 우두커니 있자
          회심의 미소를 떠올렸다. 하나 그때 조자건의 양손이
          미미하게 움직이는 것을 그녀는 미처 보지 못했다.
            팟!
            돌연 검광이 씻은 듯이 사라지며 짤막한 경호성이
          터져 나왔다.
            "앗?"
            사공릉은 양손을 내뻗은 채 몸을 딱딱하게 굳히고
          서 있었다. 그녀의 손에 들린 쌍검은 정확하게
          조자건의 견정혈에 닿아 있었다.
            하나 안력이 예리한 사람이라면 그녀의 검이
          조자건의 몸에서 거의 한 치의 간격을 두고 허공에
          멈춰 서 있는 것을 알아차릴 수 있을 것이다.
            두 개의 검은 두 개의 손가락 사이에 고정되어
          있었다. 어느 사이엔지 조자건은 양손을 들어 각기
          검지와 중지로 그녀의 쌍검을 잡아낸 것이다.
            사공릉은 믿을 수 없다는 듯 안색이 핼쑥하게 변한
          채 자신의 쌍검을 간단하게 잡고 있는 조자건의
          양손을 쳐다보고 있었다.
            그녀의 쌍검은 북해(北海)에서 나는 한철(寒鐵)로
          제련된 것이어서 날카롭기가 그지없었다. 그런데도
          조자건은 마치 장난감 검을 잡은 듯 태연한
          표정이었다.
            그녀는 몇 번이나 검을 뽑으려 했으나 조자건의
          손가락은 쇠로 만든 집게인 듯 요지부동이었다.
            조자건은 자신의 손에서 검을 뽑으려고 애쓰는
          그녀의 얼굴을 바라보며 빙긋 미소지었다.
            "이 검은 당신같이 귀여운 아가씨가 쓰기에는 너무
          날카롭군. 그렇게 함부로 검을 휘두르다가 누가
          다치기라도 하면 어쩌려고 하오?"
            그는 손가락사이에 잡은 검을 놓아주었다.
            사공릉은 제 힘을 주체 못하고 휘청 한 걸음
          물러나다가 급히 몸을 고정시켰다. 그녀는 안색이
          여러 차례 변한 채 조자건을 노려보다가 입술을 질끈
          깨물었다.
            "당신은 너무 건방지군요! 이 몸이 그렇게
          호락호락한 줄 알아요?"
            그녀는 뾰족한 외침을 토하며 다시 쌍검을 매섭게
          휘둘러 왔다.
            파팟!
            이번에 그녀는 상대의 무공이 자신의 예상보다
          뛰어남을 깨닫고 전력을 다했기 때문에 처음의 공세에
          비할 바가 아니었다. 이번에 그녀가 펼친 것은
          만화검법(萬花劍法)중의 절초인
          만화토금(萬花吐錦)으로써 변화무쌍하면서도 사납기
          그지없는 초식이었다.
            과연 그녀의 몸은 검광에 가려 보이지도 않은 채
          매서운 검풍(劍風)이 조자건의 주위를 싸늘하게
          엄습해 왔다.
            조자건은 그 자리에 가만히 앉은 채 그녀의 검초가
          변하는 것을 지켜보고 있다가 우수(右手)를 검광
          안으로 쑥 집어넣었다.
            마치 장난을 하듯 가벼운 동작이었다. 하나 그
          결과는 그렇지가 않았다.
            "앗?"
            검광 속에서 그녀의 다급한 외침이 터져 나오더니
          요란한 금속성이 터져 나왔다.
            째쨍!
            중인들이 놀라 보니 사공릉은 안색이 창백하게 변한
          채 뒤로 세 걸음이나 물러나 있었다. 그녀의 손에
          들려 있던 쌍검은 예리한 빛을 잃고 바닥에
          아무렇게나 널브러져 있었다.
            사공릉은 경악과 불신의 눈으로 멍하니 조자건을
          응시하고 있었다.
            조금 전 조자건은 그녀의 엄밀한 검세를 뚫고
          들어와 그녀의 왼손에 있는 장검을 오른쪽의 장검으로
          끌어당겼던 것이다. 그 힘과 위세가 어찌나
          대단했던지 그녀는 꼼짝못하고 수중의 두 검을 서로
          세차게 부딪쳤고 그 여파를 이기지 못해 두 검을 모두
          떨어뜨렸던 것이다.
            말로는 간단한 것 같았지만 그 속에 깃들인 속도와
          변화의 가공함은 가히 그녀로서는 상상도 해보지 못한
          것이었다.
            그녀는 바닥에 떨어진 검을 집을 생각도 하지
          못하고 조자건을 응시하고 있었다.
            조자건은 언제 손을 썼냐는 듯 담담한 안색으로
          빙그레 미소지었다.
            "당신은 내 적수가 못되오, 귀여운 아가씨. 그러니
          가서 다른 사람을 불러오시오."
            사공릉은 안색이 핼쑥하게 변한 채 몸을 부르르
          떨었다. 갑자기 그녀의 눈가에 표독한 빛이 떠올랐다.
            "좋아! 기다려라. 네게 뜨거운 맛을 보여줄 사람을
          데려 오겠다!"
            그녀는 사납게 소리치더니 돌연 몸을 날려 주루
          밖으로 달려나갔다.
            "엇? 능아야. 기다려라!"
            담중악은 그녀가 이리도 급하게 사라질 줄은
          몰랐는지라 다급한 표정으로 그녀를 제지하려 했으나
          이미 늦어 버렸다. 담중악은 어쩔 수 없다는 듯
          사마결을 돌아보며 쓴웃음을 머금었다.
            "저 성미는 예나 지금이나 여전하군. 그녀가 홧김에
          무슨 짓을 할지 모르니 내가 빨리 따라가 봐야겠네.
          금릉에 오면 다시 만나세."
            사마결은 고개를 끄덕였다.
            "어서 가 보게."
            담중악은 조자건을 힐끗 돌아보다가 바닥에 떨어져
          있는 사공릉의 쌍검을 주워 들고는 서둘러 사공릉의
          뒤를 따라 주루를 빠져나갔다.

            2.살수(殺手)

            "이거 골치 아프게 됐군."
            사마결이 히죽히죽 웃으며 조자건에게로 다가왔다.
            조자건 대신 과자옥이 먼저 웃으면서 물었다.
            "하하...... 뭐가 골치 아프다는 거요? 난 오히려
          속이 다 시원한데......."
            "그녀 때문에 앞으로 당분간은 편하게 두 다리 뻗고
          잘 생각은 포기해야 될 걸세."
            과자옥은 고개를 갸웃거렸다.
            "왜 그렇소? 그녀가 호랑이수염이라도 달았단
          말이오?"
            의외로 사마결의 안색은 점차 진지해졌다.
            "호랑이수염보다 더 무서운걸 달았지."
            "그게 뭐요?"
            "절정검(絶情劍) 사공척(司空瘠)."
            그 말에 과자옥은 깜짝 놀랐다.
            "사공척? 철검백건대의 그 사공척 말이오?"
            사마결은 고개를 끄덕였다.
            "이 세상에서 사공척은 오직 그뿐일세. 사공릉은
          사공척의 하나뿐인 동생이고."
            그 말을 들은 과자옥의 표정 또한 한결 심각해졌다.
            절정검 사공척은 무적검수맹의 가장 큰 세력인
          철검백건대의 대장이었다.
            그는 우내십대기문병기에 속해 있지도 않았고
          명문정파(名門正派)의 후예도 아니었다. 하나 그는
          당금 강호에서 가장 유명한 고수 중 한 사람이었다.
            그는 이 년 전에 무적검수맹에 가입을 했고,
          가입한지 일 년 만에 철검백건대의 대장이 되었다.
          그리고 지금 현재로는 젊은층 중에서는 자타가
          공인하는 제일고수(第一高手)가 되었다.
            그의 사문(師門)이나 무공내력은 아무도 알지
          못하지만 그의 검법은 현재 강호에서 가장 강한 세
          사람 중 하나로 꼽히고 있었다.
            그의 검법에 필적할 수 있는 사람은 무적초자
          화군악을 제외하고는 무적검수맹의 맹주(盟主)인
          낙영신검(落英神劍) 궁소천과 오행신궁 중
          철목궁(鐵木宮)의 궁주(宮主)인
          철목존자(鐵木尊子)뿐이라고 했다.
            사공척은 인물됨이 준수하고 칼날 같은 기상이
          있어서 강호의 젊은 고수들의 우상(偶像)과도 같은
          존재였다.
            과자옥은 고개를 절레절레 흔들었다.
            "그 강짜 부리기 좋아하는 말괄량이 아가씨가 설마
          사공척의 동생일 줄은 몰랐군. 그럼 그녀가 데리고
          온다는 사람은......?"
            사마결은 고개를 끄덕였다.
            "그녀는 사공척을 데리러 간 걸세. 듣기로는
          사공척은 그녀를 끔찍이 아껴서 그녀의 말은
          무엇이든지 다 들어 준다더군."
            사마결은 좀 걱정스러운 표정이었다. 하나 그가
          고개를 돌려 조자건을 보니 의외로 조자건의 표정은
          담담하기 그지없었다.
            조자건의 얼굴에는 별다른 표정이 떠올라 있지
          않아서 사마결은 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지
          짐작조차 할 수 없었다.
            '하나 한 가지는 알아 볼 수 있지.'
            사마결은 조자건의 얼굴을 빤히 주시했다.
            '사공척이 아니라 그보다 더한 사람이 온다 해도
          그는 결코 두려워하거나 꽁무니를 빼지 않는다는
          것을.......'

            열빈루의 후원.
            조자건일행은 후원의 방 네 개를 얻어 숙소를
          정했다. 조자건의 방은 그 중 가장 왼쪽에 있는
          방이었다.
            조자건이 방문을 열고 들어가자 단촐한 의자 하나와
          침상만이 덩그러니 놓여 있었다.
            그는 천천히 의자로 가서 앉았다. 한동안 그는 어둠
          속에 앉아 무언가 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
            그러다 돌연 허공으로 손을 내밀어 마구 휘둘렀다.
          그의 손짓은 무질서하게 휘두른 것 같았지만 자세히
          보면 어떤 절도와 섬세한 변화가 내포되어 있었다.
            조자건은 한참 동안이나 정신없이 아무도 없는 어둠
          속을 향해 손을 휘둘렀다.
            그러다 돌연 그는 손을 멈추었다.
            그의 눈살은 알아차릴 수 없을 만큼 희미하게
          찌푸려져 있었다.
            "흐음......."
            그는 뜻모를 한숨을 내쉰 채 벌렁 침상 위에
          드러누웠다. 팔베개를 한 채 침상 위에 누운 그의
          눈빛은 무겁게 가라앉아 있었다.
            그는 허공을 응시한 채 멍하니 있다가 천천히 눈을
          감았다.
            잠시 후 그는 잠에 빠져들었다.
            주위는 아주 조용했다.
            칠흑같이 어두운 밤. 하늘에 일점 편월(片月)마저
          없었다면 그야말로 암흑 같은 밤이었다.
            돌연 조자건이 누운 객잔의 천장에서 이상한 변화가
          일어났다. 천장의 한 부분이 조금씩 갈라지는 것이다.
            그와 함께 방바닥도 또한 조금씩 금이 가기
          시작했다.
            이상한 것은 천장과 바닥이 갈라지고 있는데도
          아무런 소리도 들리지 않는다는 것이었다.
            조자건이 누워 자는 침대를 가운데 두고 천장과
          바닥이 어느 한 순간에 쫘악 갈라졌다.
            번-- 쩍!
            동시에, 천장과 바닥에서 시뻘건 혈광(血光)이
          무시무시한 속도로 조자건을 양단(兩斷)해 갔다.
            조자건이 누워 있던 침대가 수십 조각이 나며
          파편이 사방으로 비산되었다.
            그 순간, 분명 침대 위에 누워 있던 조자건의 몸은
          어느새 허공을 날아가고 있었다. 그의 손에는 언제
          잡아들었는지 기다란 나무막대가 쥐어져 있었다.
            파앗!
            나무막대가 번쩍이며 어둠이 반으로 갈라지는 듯한
          착각이 들었다.
            "큭!"
            "크윽!"
            분명 아무것도 없던 허공에서 두 마디 짤막한
          비명이 터져 나왔다.
            쿵! 쿵!
            무언가 둔탁한 두 개의 물체가 어둠 속에서
          바닥으로 떨어졌다. 그들은 전신을 흑포로 칭칭 감싼
          두 인물이었다.
            한 명은 수중에 핏빛 도끼(血斧)를 들고 있었고,
          다른 한 명은 시뻘건 혈도(血刀)를 쥐고 있었다.
            그들의 가슴팍은 조자건의 나무막대에 강타 당해
          움푹 꺼져 있었다.
            "쿨럭......쿨럭......!"
            바닥에서 바둥거리는 그들의 입에서는 시뻘건
          선혈이 잘려진 내장조각과 함께 흘러 나오고 있었다.
            조자건은 천천히 나무막대를 거둔 채 그들을
          바라보았다.
            혈부를 든 괴인의 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다.
            "부...... 분명히 잠들어 있었는데 어떻게......."
            조자건은 잠시 그를 바라보다가 천천히 입을
          열었다.
            "심등대법이란 것이오. 귀하들의 잠행술(潛行術)은
          아주 뛰어났지만 아깝게도 오늘 상대를 잘못 만났소."
            혈부를 든 인물은 믿을 수 없다는 듯 조자건을 올려
          보다가 검붉은 피를 토해 냈다. 혈도를 든 인물은
          이미 숨이 끊어졌는지 아무런 움직임도 보이지
          않았다.
            조자건은 천천히 물었다.
            "무슨 일로 나를 죽이려 했소?"
            혈부를 든 괴인의 눈에서도 이미 생명의 빛이 꺼져
          가고 있었다.
            그는 희미한 눈으로 조자건을 보았다.
            "크흐흐...... 과...... 과연 소문보다 더
          무섭군....... 하지만 추살령을 피할 수는 없다."
            "집마부의 살수요?"
            "우...... 우리는...... 집마부 파......
          팔대혈살(八大血殺) 중의 혀...... 혈부와
          혈도다....... 고...... 곧 다른 자가 너를......."
            그의 몸이 축 늘어졌다.
            조자건은 잠시 싸늘하게 식어 가는 그들의 시신을
          내려다보았다.
            집마부의 추격!
            그것은 확실히 집요한 것이었다. 어쩌면 이것으로
          몹시 성가신 일이 벌어질 수도 있었다.
            하나 조자건은 별로 당황하지 않았다.
            그가 목표로 삼은 인물은 집마부 전체보다도 오히려
          더 강한 인물이었다. 그런 인물과 상대하기로
          마음먹은 이상 집마부가 아니라 신진사정의 모든
          세력이 그를 협공한다 해도 그는 두려워하지 않을
          것이다.
            <2권 끝>



            태극문(3) - 용대운 저

            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


            ----- 차 례 -----

            작가 소개
            제18장 기문병기(奇門兵器)
            제19장 무인지혼(武人之魂)
            제20장 무림대회(武林大會)
            제21장 절세기녀(絶世奇女)
            제22장 음모중첩(陰謀重疊)
            제23장 화도무도(畵道武道)
            제24장 참가목적(參加目的)
            제25장 천룡대협(天龍大俠)
            제26장 검기충천(劍氣沖天)
            제27장 절대함정(絶對陷穽)


            작가 소개

            작가 용대운은 1961년 서울 출생에서 출생하여
          1985년 서울시립대학교 졸업했다.
            1988년 <마검패검(魔劍覇劍)>으로 무협소설계
          입문하여, <철혈도(鐵血刀)>와 <유성검(流星劍)>,
          <무영검(無影劍)>, <탈명검(奪命劍)>의 검(劍)시리즈.
          <권왕(拳王)>, <도왕(刀王)>, <검왕(劍王)>의 왕(王)
          시리즈를 집필하였다.
            그후 4년간 무협계를 떠났다가 1994년 3월 pc통신
          하이텔의 무림동에 <태극문(太極門)>을 연재하면서
          집필을 재개하였으며, 현재 "야설록프로" 전속
          무협작가로 활동중이다.


            제18장 기문병기(奇門兵器)

            1
            용호(龍虎)

            소호(巢湖)의 물살은 끝없이 푸르렀다.
            학일해(鶴一奚)는 아침 일찍 자리에서 일어나 늘
          하던 대로 호반(湖畔)을 거닐었다.
            그의 나이 올해 칠십.
            작년까지만 해도 그렇지 않았는데 요즘 들어 그는
          부쩍 자신이 늙어 가고 있다는 걸 절감하고 있었다.
          하나 아침 일찍 뿌연 안개가 자욱하게 낀 호수 주위를
          걷다 보면 자신이 나이를 먹었다는 것을 잊을 수 있어
          기분이 상쾌했다.
            칠십 평생을 하늘을 우러러 한 점 부끄러움 없는
          삶을 살아왔다는 것이 그의 가장 큰 자랑거리였다.
            오늘따라 소호의 호수 위로 피어 오르는 안개가
          한층 더 자욱했다.
            뽀드득...... 뽀드득.......
            발바닥에 와 닿는 풀잎의 차가운 촉감이 신선하게만
          느껴졌다.
            느릿느릿 호반을 따라 걷던 학일해는 문득 한 곳을
          쳐다보고 나직이 중얼거렸다.
            "허...... 이렇게 이른 아침에도 낚시를 하는
          사람이 있었군."
            그에게서 멀지 않은 곳에 한 명의 인영이 죽립을
          눌러 쓴 채 호심(湖心)에 낚싯대를 드리우고 있었다.
          아침 안개를 맞으며 낚시를 드리우는 죽립인의 모습은
          그야말로 유유자적, 바로 그것이었다.
            소로(小路)는 죽립인이 있는 곳을 지나 이어져 있기
          때문에 학일해는 소로를 따라 죽립인쪽으로 천천히
          다가갔다. 죽립인은 낚시에 열중해 있느라 누가 오는
          것도 모르는지 고개조차 돌리지 않았다.
            그때 문득 학일해는 이상한 기척을 느끼고 고개를
          돌려보았다.
            그가 온 소로 저쪽에서 한 명의 나무꾼이 걸어오고
          있었다. 나무꾼은 나무를 하러 가려는지 한 손에는
          도끼를 들고 등에는 지게를 짊어지고 있었다.
            학일해가 죽립인쪽으로 가는 동안에도 나무꾼은
          계속 걸어와서 그의 등뒤까지 다가왔다. 순간
          학일해는 무언가 섬뜩한 기분이 들었다.
            '살기......!'
            학일해는 수십 년을 도산검림(刀山劍林) 속에서
          살아온 노련한 인물답게 즉시 무언가 심상치 않음을
          느끼고 전신을 바짝 긴장시켰다.
            쐐액!
            찰나, 그의 지척으로 다가온 나무꾼이 돌연 수중에
          들고 있던 도끼로 그의 등짝을 찍어 왔다.
            학일해는 머리 끝이 쭈뼛해졌다.
            나무꾼의 도끼를 휘두르는 솜씨와 속도가 그의
          상상보다 훨씬 빠르고 매서웠던 것이다.
            학일해는 급히 몸을 돌리며 나무꾼을 향해 발길질을
          해댔다. 바로 그때였다.
            학일해는 무언가 싸늘한 촉감이 자신의 목덜미를
          감싸고 있음을 깨달았다.
            그 촉감은 곧 무시무시한 고통을 수반한
          공포(恐怖)로 다가왔다.
            "큭!"
            학일해의 안색이 시퍼렇게 변했다.
            어느 사이엔지 그의 목덜미에는 하나의 무색 투명한
          낚싯줄이 감겨져 있는 것이 아닌가? 그것은 바로
          죽립인이 들고 있던 낚싯대의 낚싯줄이었다.
            학일해는 사력을 다해 두 손으로 낚싯줄을 끊으려
          했다. 하나 그것은 이 갑자(二甲子)에 달하는 그의
          공력으로도 끊어지지 않았다.
            '아...... 이...... 이것은
          무형마사(無形魔絲)구나......!'
            학일해는 낚싯줄의 정체를 알고 안색이 핼쑥해졌다.
            쾌액!
            순간, 나무꾼의 도끼가 무시무시한 파공음을 내며
          그의 어깻죽지를 강타했다.
            콱!
            "끄윽!"
            학일해의 주름진 두 눈이 부릅떠졌다. 그의
          어깨에는 나무꾼의 도끼가 자루까지 깊숙이 박혀
          있었다.
            학일해의 입에서 폭포수 같은 선혈이 뿜어 나왔다.
            "너...... 너희들은......?"
            여태껏 등을 돌리고 있던 죽립인이 그제서야 천천히
          자리에서 일어나 몸을 돌렸다.
            죽립 밑으로 늑대의 그것보다 무서운 시퍼런 안광이
          번뜩거렸다.
            "크흐흐...... 학 늙은이, 당신은 그 동안 너무
          오래 살았소."
            학일해는 자신의 어깨에서 가슴을 관통한 도끼의
          자루를 잡으려고 바둥거렸다.
            "너...... 너희들은 집마부의
          천지이흉(天地二兇)이구나."
            "흐흐...... 너무 늦게 알았다!"
            등뒤에 서 있던 나무꾼이 냉혹하게 웃으며 학일해의
          어깨에 박혀 있던 도끼자루를 움켜잡았다.
            "어...... 어떻게 노부가 이곳에 있는 걸
          알았느냐?"
            "흐흐...... 그건 지옥에나 가서 알아봐라!"
            나무꾼은 잔인한 흉소를 터뜨리며 잡고 있던
          도끼자루를 세차게 비틀었다.
            "크아악!"
            순간 학일해는 엄청난 고통이 등으로부터 가슴을
          지나 머리를 강타하는 것을 깨닫고 처절한 비명을
          질러 댔다.
            죽립인과 나무꾼은 시뻘건 선혈을 뿜어내며
          쓰러지는 학일해의 모습을 내려다보면서 통쾌한
          웃음을 터뜨렸다.
            "크하하......!"
            "흐흐흐......!"
            이것이 무적검수맹 내 신공원의 팔대신공(八大神公)
          중 서열 육 위(六位)인 청풍검객 학일해의 최후였다.

            * * *

            팔괘주(八卦洲).
            팔괘주는 사가점과 금릉을 사이에 두고
          양자강(揚子江)의 강 위에 위치한 커다란
          모래섬이었다.
            정오경.
            해가 기를 쓰고 중천으로 기어오를 무렵, 평소에는
          인적이 별로 없던 팔괘주의 모래사장에 많은 인파들이
          모여들었다.
            그들은 대부분 병장기를 휴대한 무림인들이었는데
          무언가 흥미진진한 구경거리가 있는 듯 모두들 흥분한
          기색이었다.
            갑자기 그들 중 일각이 소란스러워지며 웅성거리는
          소리가 들렸다.
            "저 자가 바로 귀도(鬼刀)
          음태평(陰太平)이다......!"
            "아...... 저 자가 하북제일도(河北第一刀)라는
          음태평인가? 과연 소문대로 무시무시하게 생겼군."
            중인들의 중앙이 갈라지며 한 인물이 천천히
          장중(場中)으로 들어왔다.
            그는 등뒤에 기형도(奇形刀)를 맨 사십 대 가량의
          흑의중년인이었다. 흑의중년인은 강퍅한 얼굴에 눈이
          옆으로 쭉 찢어져 음산해 보였는데 키가 호리호리하게
          커서 한층 더 냉혹한 인상을 풍기고 있었다.
            흑의중년인은 중앙의 공터에 우뚝 선 채 하늘을
          올려다보았다.
            해는 이미 중천에 도달해 따가운 햇살을 내리쬐고
          있었다. 흑의중년인의 얼굴에 짜증스러운 기색이
          떠올랐다. 바로 그때였다.
            "왔다...... 왔어!"
            중인들 한편에서 탄성이 터져 나오며 그쪽의
          인파들이 바닷물 갈라지듯 양쪽으로 쫙 갈라졌다. 그
          사이로 한 사람이 천천히 걸어오고 있었다.
            흑의중년인은 안광을 번뜩이며 다가오는 인물을
          바라보았다.
            그는 호리호리한 몸매에 화려한 자삼(紫衫)을 걸친
          청년이었다.
            자삼청년은 여자처럼 하얀 피부에 준수한 용모를
          지니고 있었는데 눈초리와 입술이 아주 얄팍해서
          오만하면서도 비정한 인상을 풍기고 있었다.
            자삼청년은 흑의중년인의 이 장 앞으로 다가와서
          양팔을 팔짱낀 채 우뚝 서 있었다. 몹시 오만한
          자세였으나 그에게는 썩 잘 어울려 보였다.
            흑의중년인의 눈초리가 꿈틀거렸다.
            "네가 용호풍운필(龍虎風雲筆) 손중화(孫中花)냐?"
            자삼청년은 거만하게 고개를 끄덕이며 얄팍한
          입술을 살짝 벌렸다.
            "그렇다. 당신이 음태평인가?"
            그가 대뜸 자신에게 반말을 하자 흑의청년인,
          음태평의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 음태평의 나이는
          자삼청년보다 적게 잡아도 거의 스무 살이나 차이가
          났다.
            그런데 이 건방진 녀석이 대뜸 하대(下待)를 하는
          것이다.
            음태평의 눈에서 악독한 살기가 번뜩거렸다.
            "과연 듣던 대로 오만하기 짝이 없군. 오늘 내가 그
          못된 버릇을 단단히 고쳐 주겠다."
            자삼청년, 손중화는 피식 웃었다.
            "당신 정도로 말인가? 뭘 몰라도 한참을 모르는군."
            음태평의 전신에서 짙은 살기가 물씬 풍겨 나왔다.
            "건방진 놈! 우내십대기문병기(宇內十大奇門兵器)
          중 하나라고 하늘 높은 줄 모르는군. 하지만 내
          칼맛을 보고 나면 생각이 달라질 것이다."
            손중화는 소리내어 웃었다.
            "하하...... 귀도 따위가 날 가르쳐 주겠다니
          지나가던 개가 웃을 노릇 아닌가?"
            음태평은 더 이상 솟구치는 살기를 참을 수가
          없었다.
            그는 아무 소리도 하지 않고 자삼청년을 향해 몸을
          날렸다.
            쾌액!
            칼을 뽑는 것을 보지도 않았는데 어느새 그의
          손에는 기형도가 섬뜩한 도광을 뿌려 대고 있었다.
            음태평의 칼을 휘두르는 솜씨는 확실히
          괴이하면서도 매서운 데가 있었다. 그의 도법은
          마도(魔道)의 칠대도법(七大刀法) 중 하나인
          흑사도법(黑沙刀法)인데 변화가 무궁하면서도
          잔인하기로 이름난 것이었다.
            음태평은 지금 상대에 대한 짙은 살심(殺心)을 품고
          있어 도를 시전하는 수법 하나하나가 그야말로
          살인적이었다.
            하나 손중화는 팔짱을 풀지도 않은 채 태연한
          기색으로 서 있다가 음태평의 기형도가 자신의
          면전으로 다가오자 그제서야 슬쩍 두 발을 움직였다.
            스윽!
            그의 몸이 미끄러지듯 유연하게 움직이자 음태평의
          살인적인 칼날은 헛되이 허공을 가르고 지나갔다.
          음태평은 이미 상대를 죽이기로 작정한 듯 조금도
          머뭇거리지 않고 연거푸 기형도를 휘둘렀다.
            파파파파.......
            흑사도법 중의 절초인 무상구문(無常拘門)과
          뇌전단홍(雷電斷虹)이 펼쳐지며 주위 사방이 온통
          도기로 뒤덮였다. 실로 무시무시한 도법이었다.
            하나 손중화는 두 발을 기이하게 움직이며 너무도
          수월하게 상대의 질풍 같은 공세를 피하는 것이었다.
          단순한 연환보법(連環步法)같았는데 이상하게도
          음태평의 기형도는 격중될 듯하면서도 손중화의
          옷깃조차 자르지 못하고 지나가 버리곤 했다.
            순식간에 음태평은 십여 초를 펼쳤으나 손중화의
          그림자조차 베지 못했다.
            손중화는 두 발을 유연하게 움직이면서 입가에
          비릿한 조소를 머금었다.
            "후후...... 음태평! 겨우 이 정도 실력으로 나를
          혼내 주겠다고 했나? 이거 영 실망인데......."
            상대의 비웃음에 음태평은 머리 꼭대기까지 화가
          치밀어 더욱 맹렬하게 도법을 시전했으나 손중화의
          기이한 보법을 따라잡을 수가 없었다.
            손중화가 펼친 것은 단순한 연환보법이 아니라
          칠성연환보(七星連環步)라는 초상승의 절학이었다.
          때문에 음태평의 흑사도법이 아무리 변화무쌍하고
          절륜하다고 해도 상대의 옷깃 하나 베지 못하는
          것이다.
            음태평의 이마에 송골송골 땀이 맺히기 시작했다.
          그가 사력을 다해 칼을 휘두르면 휘두를수록 그가
          소모하는 진력(眞力)은 극심한 것이었다.
            한동안 반격을 하지 않고 피하기만 하던 손중화는
          점차 싫증이 나기 시작했는지 팔짱꼈던 양팔을
          풀었다.
            음태평은 정신이 번쩍 나서 더욱 매섭게 칼을
          휘둘렀다.
            쐐쐐쐐쐐쐐!
            흑사도법 중의 삼대절초라는 잔성희소(殘星稀疎),
          오마색명(五魔索命), 매영당당(魅影撞撞)이 줄줄이
          이어 나오며 사방을 폭풍노도처럼 휩쓸었다.
            그 순간 손중화는 처음으로 오른손을 몰아쳐 오는
          도광을 향해 쭈욱 내뻗었다.
            그의 오른손에는 어느새 뽑아 들었는지 기이한
          모양의 붓이 들려 있었다.
            그 붓이 미미하게 떨리는 순간 음태평은 자신이
          펼친 막강한 도세가 짚단처럼 허물어지는 것을
          느꼈다. 그의 눈이 부릅떠졌다.
            콰쾅!
            굉음이 터져 나오며 막강한 경기가 사방으로 퍼져
          나갔다.
            "크윽!"
            동시에, 음태평은 가슴이 화끈거림을 느끼고 짤막한
          비명을 토해 냈다.
            도광은 어느새 씻은 듯이 걷혀 있었다. 중인들이
          놀라 보니 음태평은 한 손으로 기형도를 움켜잡은 채
          우두커니 서 있었다.
            "저...... 정말 빠르구나......."
            음태평의 입에서 나직한 음성이 흘러 나온 순간,
          그의 가슴이 쫙 갈라지며 분수 같은 핏줄기가 뿜어져
          나왔다.
            "아앗!"
            사람들이 놀란 외침을 토해 냈다.
            쿵!
            음태평은 피분수를 뿌리며 멍하니 서 있다가
          고목처럼 바닥에 쓰러져 버렸다.
            중인들은 모두 놀란 입을 다물지 못했다.
            하북제일의 고수라는 귀도 음태평이 상대의 단
          일격에 한줌 고혼(孤魂)이 되고 만 것이다.
            "괴...... 굉장하다......."
            "과연 우내십대기문병기 중 하나답다......!"
            "저...... 저것이 바로 용호풍운필이구나......."
            경악도 잠시, 장내는 곧 흥분과 탄성의 술렁거림이
          가득했다.
            중인들의 시선은 손중화와 그의 손에 들린 기이한
          모양의 붓에 집중되어 있었다.
            붓은 크기가 한 자 조금 넘어 보였는데 전면에 용과
          호랑이 모양이 생생하게 조각되어 있었다.
            특이한 것은 붓의 끝에 얼핏 보아서는 알 수 없을
          만큼 가느다란 실이 매달려 있다는 것이었다. 실은
          천하에서 가장 질긴 천잠사(天蠶絲)로 된 것인데 그
          끝은 손중화의 손목에 매달려 있었다.
            그 천잠사 때문에 손중화는 붓을 자신의 마음대로
          수발(收發)할 수 있는 것이다. 이것이 바로
          천하무림에서 가장 무서운 열 가지 기문병기 중의
          하나인 용호풍운필이었다.
            중인들은 비록 손중화의 고강한 무예에는 감탄해
          마지않았으나 그의 오만무도한 자세와 잔인한
          손속에는 불만도 없지 않았다.
            하나 그들 중 어느 누구도 감히 손중화에게
          무어라고 말하는 사람은 없었다.
            강호에서는 무공실력이 곧 그 사람의 신분과 지위를
          정해 주는 것이다.
            실력이 고강한 인물은 어떤 짓을 해도 비난을 받지
          않는다. 반면에 실력이 부족한 인물은 설사 피를
          뿌리며 쓰러진다 해도 누구 하나 동정해 주는 사람이
          없었다. 강자(强者)는 대우를 받고 약자(弱者)는
          철저히 천대를 받는 약육강식(弱肉强食)의 세계,
          그곳이 바로 무림(武林)인 것이다.
            손중화는 용호풍운필을 다시 소매 속에 갈무리한 후
          몸을 돌렸다. 그는 막 장내를 떠나려다가 문득 어느
          한 곳을 쳐다보고는 눈을 반짝 빛냈다.
            "이거 과형(戈兄)아니오?"
            중인들은 오만하기 짝이 없는 손중화가 먼저 아는
          척을 하자 흥미를 느끼고 그가 다가가는 인물을
          바라보았다.
            그곳에는 네 명의 인물들이 서 있었다.
            바로 조자건과 사마결, 정각, 그리고 과자옥이었다.
            손중화의 시선은 그 중 과자옥에게 향해 있었다.


            2
            소상(瀟湘)



            과자옥은 손중화가 자신을 향해 다가오자 입가에
          미소를 떠올렸다.
            "하하...... 손형(孫兄), 오랜만이오. 솜씨는
          여전하구려."
            손중화는 얄팍한 입꼬리를 슬쩍 치켜올리며 짐짓
          겸손한 척 웃었다.
            "흐흐...... 내가 어찌 과형의 조화가 무쌍한
          혼원패를 당할 수 있겠소? 과형이 있는 줄도 모르고
          함부로 솜씨를 보였으니 부끄럽기 짝이 없구려."
            말은 그렇게 하면서도 그의 얼굴에는 전혀 부끄러운
          기색이 나타나 있지 않았다.
            중인들은 백의청년이 우내십대기문병기 중의 하나인
          조화무쌍혼원패의 주인임을 알자 깜짝 놀랐다.
            우내십대기문병기는 강호무림의
          최절정고수들이었다. 그들은 각기 누구도 넘볼 수
          없는 절학들을 지니고 있어서 많은 사람들은 이번
          무림대회의 우승자가 그들 중에 나올 거라고 믿고
          있었다.
            그런데 이 팔괘주의 모래사장에 천하를 떨쳐 울리는
          우내십대기문병기 중에서 두 사람이 나타났으니 어찌
          놀랍지 않겠는가?
            손중화의 시선은 곧 과자옥의 옆에 있는 사마결
          등에게로 향했다. 그는 오만한 성격답게 자신이 먼저
          누구냐고 묻지 않았다. 과자옥은 곧 그의 마음을
          알아차리고 빙그레 웃으며 소개해 주었다.
            "인사하시오. 이분은......."
            과자옥이 사마결을 소개해 주려는데 손중화가 먼저
          입을 열었다.
            "알고 있소. 사마형은 일전에 만난 적이 있소."
            사마결은 히죽 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "벌써 일 년 전인가? 자네는 조금도 변하지
          않았군."
            손중화의 입꼬리에 싸늘한 미소가 떠올랐다.
            "그건 귀하도 마찬가지요."
            두 사람 사이에는 냉랭한 분위기가 감돌았다.
            일 년 전, 사마결은 우연히 강남에 갔다가 손중화를
          만났는데 그때 그가 어찌나 오만방자하게 구는지
          하마터면 손을 써서 싸울 뻔했다. 당시 주위 사람들의
          만류로 간신히 싸움은 면했지만 두 사람 사이에는
          그때의 묵은 감정들이 아직도 남아 있는 모양이었다.
            과자옥은 주위의 분위기가 경직되자 급히 다른
          인물을 소개했다.
            "자, 이쪽은 파금왕의 아드님인 정공자일세."
            과자옥이 소개를 하자 정각은 손중화를 향해
          멍청하게 웃으며 포권을 했다.
            "헤헤...... 바...... 반갑소. 난 정각이오. 위명이
          자자한 손형을 만나게 되어 영광이오."
            손중화는 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
            "흥! 정대치로군. 난 당신의 형제가 아니니
          손형이라고 부르지 마오."
            정각을 바라보는 손중화의 눈가에는 비웃음의
          기색이 가득했다.
            정각은 그의 싸늘한 태도에 어쩔 줄 몰라
          더듬거렸다.
            "그...... 그럼 뭐라고 부를까요?"
            손중화의 음성은 찬바람이 씽씽 불 정도로 차가운
          것이었다.
            "남들처럼 손대협(孫大俠)이라고 부르란 말이오."
            "헤헤...... 손대협."
            정각은 여전히 손을 맞잡고 헤헤거렸으나 옆에서
          보고 있던 사마결은 인상이 잔뜩 구겨졌다.
            '스스로의 입으로 감히 대협운운 하다니 저 놈은
          갈수록 광오해지는군. 그나저나 정각, 저 자식은
          배알도 없나? 저토록 굽실거리다니 제 아비 명성에
          먹칠을 하는군.......'
            그는 못마땅한 기색으로 아예 고개를 돌려 버렸다.
            손중화의 시선이 마지막으로 조자건을 향했다.
          조자건은 담담한 음성으로 입을 열었다.
            "난 조자건이오."
            손중화의 눈빛에 기광이 번뜩거렸다. 그는 조자건의
          전신을 쓰윽 훑어보다가 거만하게 고개를 끄덕거렸다.
            "흠...... 당신이 요즘 제법 강호에 명성을 얻고
          있는 조자건이군. 듣자 하니 당신이 나무막대기
          하나로 집마부의 백운교를 물리쳤다는데 그게
          사실이오?"
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "운이 좋았오."
            손중화의 눈이 날카로운 빛을 뿌렸다.
            "당신도 무림대회에 참가하기 위해서 왔소?"
            "그럴 생각이오."
            손중화의 입꼬리에 예의 싸늘한 미소가 그어졌다.
            "흐흐...... 백운교를 물리쳤다고 무림이 만만한
          곳인 줄 아는 모양인데 그렇게 호락호락한 곳이
          아니라는 걸 알게 될 거요."
            그의 시비를 거는 듯한 말투에도 조자건은 빙그레
          웃을 뿐 아무런 대꾸가 없었다. 그 미소를 보자
          손중화는 기분이 나빠졌다.
            '이 자식이 나를 우습게 보나?'
            그의 눈초리가 치켜 올라가며 무어라 막 입을
          열려는 순간,
            "흥! 이곳에 숨어 있었구나!"
            뾰족한 음성과 함께 갑자기 십여 명의 인물이
          나타나 그들 주위를 에워싸는 것이 아닌가?
            그들은 모두 청의무복(靑衣武服)을 입고 머리에는
          백건을 질끈 동여맨 검수들이었다. 그들의 중앙에는
          등에 쌍검을 맨 청의미소녀와 키가 커다란 청년이
          나란히 서 있었다.
            "앗? 철검백건대의 인물들이다......!"
            중인들 틈에서 그들을 알아보고 놀란 외침이 터져
          나왔다.
            조자건은 벌써 목소리만 듣고도 상대가 누구인지
          짐작하고는 쓴웃음을 머금었다. 과연 청의검수들
          중앙에 우뚝 선 채 그를 쏘아보고 있는 청의미소녀는
          쌍검비연 사공릉이었다.
            사공릉은 고운 아미를 잔뜩 치켜올린 채 살기
          등등한 눈초리로 조자건을 노려보고 있었다.
            "난 또 네가 이 아가씨가 무서워 어디로 꽁꽁
          숨었나 했더니 여기 있었구나. 각오는 돼 있겠지?"
            조자건은 고소만 머금을 뿐 아무런 말도 하지
          않았다.
            사공릉은 그를 잔뜩 노려보다가 자신의 옆에 있는
          키가 큰 청년을 돌아보며 말했다.
            "서문(西門)오빠! 저 자식이 바로 본맹을 우습게
          여기고 나를 깔본 조자건이란 놈이에요. 어서 따끔한
          맛을 보여 주세요."
            키가 큰 청년은 턱이 사각 지고 이목구비가
          뚜렷했는데 유달리 짙은 눈썹을 하고 있어 개성이
          강해 보였다. 그는 허리춤에 고색창연한 검을 매고
          있었는데 그 검과 사람이 한데 어우러져 헌앙(軒仰)한
          기상을 물씬 풍겨 내고 있었다.
            그는 그 짙은 눈썹을 꿈틀거리며 조자건을
          바라보더니 정중하게 포권을 했다.
            "나는 철검백건대의 우호법(右護法)인
          서문금룡(西門金龍)이라 하오."
            서문금룡이란 말에 중인들 틈에서 다시 탄성이 터져
          나왔다.
            "아...... 소상검객(瀟湘劍客)이다!"
            "형산파(衡山派)의 제일고수인 소상검객이 저
          사람이었구나!"
            중인들이 놀라는 것도 무리는 아니었다.
            소상검객이란 이름은 별로 특별한 데는 없었다.
          유사이래 무림에서는 거의 매 세대마다 소상검객이란
          이름을 가진 검객이 등장하곤 했다.
            하나 소상검객이라 불려질 자격을 갖춘 사람은 절대
          평범한 사람이 아니었다.
            매 세대에 등장한 소상검객의 검법은 한결같이
          지극히 고강했다. 또한 성품이 고아(高雅)하고 풍류를
          즐길 줄 알았다.
            특히 현재의 소상검객인 서문금룡은 사람 자체가
          인물됨이 공명정대했고 검법이 유룡(遊龍)과도
          같았다. 그는 비단 형산파의 으뜸가는 고수일 뿐
          아니라 당금 강호에서도 몇 손가락 안에 드는 검법의
          대가였다.
            철검백건대는 대장을 호위하는
          좌우호법(左右護法)이 있었는데 당대의 소상검객인
          서문금룡은 절정검 사공척과 평소 친분이 두터워 그가
          철검백건대의 대장으로 취임을 하자 스스로 신분을
          낮춰 그의 우호법이 되었다.
            조자건 또한 상대와 같이 예의를 갖춰 포권을 했다.
            "낙양의 조자건이오."
            조자건의 성격은 외유내강(外柔內剛)했다. 그는
          상대가 거칠게 나오면 제아무리 대단한 인물이라 해도
          자신 또한 함부로 행동했다. 하나 상대가 예의바르게
          나오면 아무리 변변치 못한 사람이라 하더라도
          상대에게 예의를 다했다.
            그는 소상검객의 이름은 그 동안 많이 들었지만
          직접 만난 것은 오늘이 처음이었다. 처음 만난
          소상검객은 소문처럼 공명한 인물인 것 같았다.
            서문금룡은 형형한 안광이 번뜩이는 눈으로
          조자건을 응시하며 입을 열었다.
            "귀하에 대해서는 일전에 단리집법(段里執法)에게서
          말을 들었소. 그 뒤로 꼭 만나고 싶었는데 오늘
          이렇게 뵙게 되니 기쁘기 그지없소이다."
            서문금룡이 말하는 단리집법이란 집형전의 고수인
          용형검 단리건을 가리키는 것이었다.
            사공릉은 서문금룡이 조자건을 대하는 태도가
          정중하고 부드럽자 내심 불만이 솟구쳐서 입술을
          삐죽거렸다. 그녀는 더 이상 참지 못하고 날카롭게
          쏘아붙였다.
            "서문 오빠, 저 놈은 예의도 모르는 아주 불한당
          같은 녀석이니 그렇게 공손하게 대하지 않으셔도
          돼요."
            서문금룡은 그녀의 친 오빠인 사공척과 절친한
          사이이므로 그녀는 그를 오빠라고 부른 것이다.
          서문금룡은 엄격한 눈으로 그녀를 돌아보았다.
            "능아야, 너는 가만 있거라."
            사공릉은 입이 퉁퉁 부어 올랐으나 서문금룡의
          얼굴이 진지한 것을 보고 아무 소리도 하지 못했다.
            서문금룡의 시선이 다시 조자건에게로 향했다.
            "귀하가 이번에 강남에 오신 것은 혹시 본맹에서
          개최하는 무림대회에 참가하기 위해서가 아니오?"
            조자건은 담담하게 고개를 끄덕였다.
            "그럴 의향이오."
            서문금룡의 안광에서 번쩍 하는 빛이 떠올랐다.
            "그렇다면 귀하와 본맹과의 일은 대회 이후에
          해결하도록 하는 게 어떻겠소?"
            조자건은 솔직히 오늘 상대와 일전(一戰)을 치르지
          않으면 안될 거라고 생각하고 있었는데 그가 이런
          제안을 하자 조금 뜻밖이었다. 하나 그로서는 거절할
          필요가 없는 일이었다.
            "좋소."
            조자건이 선뜻 승낙을 하자 서문금룡의 네모진
          얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.
            "이번 대회에는 본맹에서도 몇 분의 고수들이
          참가할 거요. 인연이 닿아 대회 도중 만나게 된다면
          좋은 승부를 하기 바라겠소."
            "고맙소."
            "숙소를 정하지 않았다면 본맹에서 잠시 기거하는
          것이 어떻겠소?"
            중인들은 서문금룡이 조자건에게 왜 이렇게 친절을
          베푸는 지 몰라 어리둥절해졌다. 서문금룡은 인품이
          고아하고 무공이 고강한 만큼이나 거만한 일면이
          있었다. 그는 확실히 거만한 자세를 취할 만한 자격이
          있어서 누구도 그것에 불만을 느끼는 사람은 없었다.
            그런 소상검객이 오늘은 처음 본 조자건에게 과하다
          싶을 정도로 정중한 태도를 보이는 것이다. 사공릉은
          화가 나서 아예 입을 한 자나 내민 채 등을 돌리고
          있었다.
            조자건은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
            "폐가 되지 않는다면."
            "폐라니 당치 않소. 귀하가 본맹에 머무른다면 사공
          대장도 흡족해 할 거요."
            사공 대장이란 물론 철검백건대의 대장이자 강호의
          젊은 고수들의 우상인 절정검 사공척이었다. 모든
          사람들이 먼 발치에서라도 얼굴 한번 보기를 원하는
          사공척을 만날 수 있다면 누구라도 그런 기회를
          놓치려 하지 않을 것이다.
            이리하여 조자건 일행은 서문금룡 등 철검백건대의
          고수들과 함께 무적검수맹으로 향하게 되었다.
            가는 도중 사마결은 문득 한 가지 의문이 들었다.
            '조자건이 무적검수맹에 머무르는 걸 왜 사공척이
          흡족해 할까?'
            알려진 바로는 사공척은 도도하고 성격이 차가워서
          누구와도 쉽게 사귀는 인물이 아니라고 했다. 더구나
          그는 철검백건대의 수하들을 끔찍이 아껴 누가 그들을
          건드리거나 모욕하는 걸 참지 않는다고 했다.
            이치상으로 보자면 조자건은 철검백건대의 고수들과
          시비가 붙었으므로 사공척이 그에 대해 좋은 감정을
          가질 리가 없었다.
            그런데 조자건을 대하는 서문금룡의 태도나
          어조에서는 전혀 그런 빛이 나타나지 않았다. 게다가
          서문금룡은 사공척이 조자건을 반기고 있다는 투의
          말까지 하지 않았는가?
            사마결은 고개를 갸웃거렸으나 더 이상 자세한 것은
          제아무리 아는 것이 많은 그일지라도 짐작할 수
          없었다.


            제19장 무인지혼(武人之魂)

            1
            절정(絶情)

            금릉(金陵).
            금릉은 강소성(江蘇省)의 성도로서 양자강(揚子江)
          남안에 위치하고 있다. 삼국정립시대의 오(吳)나라가
          여기에 도읍하여 건업(建業)이라 불렀고, 동진(東晋)
          이후 남조(南朝)의 제도(帝都)로서
          건강(建康)이라고도 불렸다.
            그후 많은 변천을 거쳐 명(明)나라 초기의
          제도였으나 영락제(永樂帝)가 도읍을 북평(北平)으로
          옮겼으므로 이 지방을 남경(南京)이라고 부르게
          되었다.

            금릉의 종산(鍾山)은 신비스럽고 위엄이 있어
          보였다.
            종산은 금릉의 동쪽 장묘(將廟) 근처에 있는
          산이었다. 그곳에는 아직도 예전 육조시대때 축성했던
          궁전의 흔적들이 남아 있었다. 집터의 흔적은
          호화스럽고 번창했던 옛날을 말해 주는 것 같았다.
            한데 언제부터인지 종산에는 과거 육조시대보다
          더욱 거대하고 호화스런 돌담이 쌓이기 시작했다.
          돌담의 높이는 이 장에 달했고 그 길이는 거의 측량도
          할 수 없을 만큼 엄청났다.
            돌담이 세워진 것은 삼 년 전이었는데 많은
          무림인들은 이 앞을 지날 때마다 호기심과 흥미,
          그리고 외경(畏敬)의 시선으로 바라보곤 했다.
            하나 어느 누구도 돌담을 넘어 안으로 들어가 볼
          생각은 감히 하지 못했다.
            그도 그럴 것이 이 돌담이야말로 강호무림의 중추적
          세력이며 무림인들의 꿈의 고향이라고 할 수 있는
          무적검수맹의 본거지였기 때문이다.

            * * *

            조자건 일행이 무적검수맹의 총단(總壇)으로 들어온
          것은 미시(米時)경이었다.
            그들을 안내한 사람은 서문금룡이었는데 사공릉은
          화가 잔뜩 났는지 토라져서 어디론가 사라지고
          없었다. 서문금룡은 그들을 무적검수맹의 서쪽
          별관(別館)으로 데리고 갔다.
            이곳은 전문적으로 무적검수맹에서 손님들을
          접대하기 위해서 만들어 놓은 건물인데 얼마 전에
          증축을 해서 더욱 크고 웅장해 보였다. 며칠 후에
          시작될 무림대회에 인파들이 몰릴 것을 대비해서 확장
          공사를 했던 것이다.
            서문금룡이 조자건 일행을 데리고 별관으로 가자
          별관에서 두 명의 시비들이 나왔다.
            "이분들을 이층으로 모셔라."
            두 명의 시비는 공손하게 절을 하고 중인들을
          별관의 이층으로 안내를 했다.
            "따라 오십시오."
            중인들이 그녀를 따라 이층으로 올라갈 때
          서문금룡은 제일 마지막으로 올라가는 조자건을 슬쩍
          불러 세웠다.
            "귀하, 잠깐만 시간을 내줄 수 있겠소?"
            조자건은 처음부터 서문금룡이 자신들을 이곳으로
          초대한 것에는 무언가 이유가 있지 않을까 하고
          생각하고 있었다. 그래서 서문금룡이 자신을 따로
          불렀을 때도 조금도 놀라지 않았다.
            "좋소."
            그는 중인들과 떨어져 서문금룡을 따라 걸음을
          옮겼다.
            서문금룡의 걸음은 별관 밖을 향하고 있었다. 그는
          별관을 나와 다시 우측으로 향했다. 조자건은 묵묵히
          그의 뒤를 따라갔다.
            그 동안 몇 번인가 숲속에서 호위무사들이
          튀어나왔으나 서문금룡임을 알고는 정중하게 인사를
          하고 사라지곤 했다. 조자건은 대부분의 무사들이
          철검에 백건을 한 것으로 보아 자신들이 철검백건대의
          본채(本寨)로 가고 있는 것이 아닌가 추측했다.
            얼마쯤 가니 한 채의 정교한 누각이 나타났다.

            <검풍각(劍風閣)>

            누각 위에는 용이 날아가는 듯한 필체로
          '검풍각'이라 쓰여진 현판이 걸려 있었는데 이름처럼
          전체적으로 날카로우면서도 중후한 분위기를 풍겨
          내고 있었다.
            한 가지 이상한 것은 검풍각의 앞에는 다른
          장소와는 달리 아무런 호위무사도 서 있지 않다는
          것이었다.
            서문금룡은 말없이 조자건을 데리고 검풍각의
          안으로 들어갔다.
            검풍각의 문을 들어설 때 조자건은 문득 전신에
          따가운 기운을 느꼈다. 그것은 절정의 경지에 다다른
          고수들만이 느낄 수 있는 무형의 살기였다.
            조자건은 비록 눈에는 보이지 않지만 무서운 실력을
          지닌 고수들이 이곳을 철통같이 경비하고 있다는 것을
          직감적으로 알아차렸다.
            검풍각 안은 생각했던 대로 아주 단출하면서도
          고아했다. 별다른 장식도 보이지 않았고, 집기는 꼭
          필요한 것만 갖추어 놓았다.
            단 한 가지, 대청의 중앙에 걸려 있는 커다란
          벽화만은 들어오는 사람들의 시선을 사로잡는 웅대한
          것이었다.
            벽화는 다른 색을 전혀 쓰지 않고 오직 먹으로만
          그린 것이었는데 수직으로 떨어지는 거대한 폭포를
          아주 생생하게 묘사한 것이었다.
            그 거대한 물줄기는 마치 실제로 살아 있는 것
          같아서 그것을 보고 있자니 보는 사람이 그 안으로
          빨려 들어가는 듯한 충동을 느낄 지경이었다. 그
          웅장한 벽화의 모습은 무언가 사람으로 하여금
          호연지기(浩然之氣)를 느끼게 하는 호탕한 것이
          있었다.
            조자건이 벽화를 물끄러미 바라보고 있자
          서문금룡은 입가에 미소를 띠었다.
            "저것은 은하낙구천도(銀河落九天圖)라는 것이오.
          웅장하지 않소?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "확실히 그렇구려. 누가 그린 것이오?"
            서문금룡은 짤막하게 말했다.
            "화군악."
            조자건은 의외의 사실에 놀라 눈을 크게 떴다.
          서문금룡은 잠시 침음하다가 말을 계속했다.
            "삼 년 전 무적검수맹이 창립할 때 화군악은 종산의
          뒤쪽에 있는 만화원(萬花園)에 은거를 했소. 저
          그림은 그가 은거하기 직전에 그린 것이오."
            조자건은 새삼스런 눈으로 그림을 바라보았다.
          서문금룡의 설명을 듣고 보니 확실히 그 그림은
          단순히 떨어지는 폭포를 그린 것 같지 않았다. 마치
          하늘에서 수많은 별들이 떨어지는 은하수를 연상케
          했다.
            물방울 하나 하나는 곧 별들이었고, 거대한 폭포의
          흐름은 은하(銀河)의 그것과 다름이 없었다. 실로
          그린 이의 웅혼(雄魂)한 기상을 느끼게 하는
          장관이었다.
            조자건은 새삼 화군악이란 한 인간에 대해 어떤
          경의를 느끼지 않을 수 없었다.
            단순한 화폭에 거대한 은하의 흐름을 그려 넣는다는
          것은 일반인들이라면 감히 상상도 하기 힘든 일일
          것이다.
            조자건이 은하낙구천도를 바라보며 한동안 상념에
          잠겨 있을 때였다.
            "이 그림은 비록 웅장하나 살기가 너무 짙은 것이
          흠이오. 그 살기마저 다스렸다면 더욱 훌륭한 그림이
          되었을 거요."
            그의 뒤에서 조용한 음성이 들려 왔다.
            조자건은 천천히 고개를 돌렸다.
            그리고 사공척을 보았다.
            사공척의 나이는 이십칠 세.
            키는 조자건과 같았으나 체격은 조금 더
          호리호리했다. 푸른 청삼을 입었고 철검백건대의 다른
          고수들과 마찬가지로 머리에 백색 두건을 매었다.
            한 가지 다른 점은 철검을 차고 있지 않다는
          것이었다. 대신에 금빛이 번쩍이는 허리띠를 매고
          있었다. 눈이 날카로운 사람이라면 그 허리띠가
          단순한 요대가 아닌 연검(軟劍)이라는 것을 알 수
          있을 것이다.
            사공척의 얼굴은 매를 닮았다. 전체적으로
          날카로우면서도 매서운 데가 있었다. 그것을
          제외하고는 흠잡을 데 없는 미남자이기도 했다.
            조자건의 시선을 제일 끄는 것은 사공척의
          눈이었는데 사공척의 눈은 물처럼 고요하게 정지되어
          있었다.
            하나 그 눈을 가만히 들여다보고 있자니 왠지
          모르게 등골에 냉기가 서리는 것을 느낄 수 있었다.
            조자건은 그 냉기의 정체를 알고 있었다.
            그것은 검도(劍道)를 초상승으로 연마한
          절정검수에게서 나타나는 무형지기(無形之氣)였다.
            조자건은 출도한 이래 처음으로 무형지기를 발출
          하는 사람을 만난 것이다.
            사공척은 뒷짐을 진 채 천천히 조자건의 앞으로
          다가왔다.
            "화군악이 이 그림을 그렸을 때는 천하제일고수의
          보좌(寶座)에 앉은 지 얼마 되지 않아서였소. 나는
          가끔 그가 지금 이 그림을 다시 그린다면 어떤 모양이
          될까 하고 궁금해하곤 했소. 당신의 생각은 어떻소?"
            조자건은 다시 그림으로 시선을 옮겨 잠시 생각에
          잠겼다. 그러다가 담담한 음성으로 입을 열었다.
            "글쎄...... 아마 그림을 찢어 버리지 않을까 하는
          생각이 드는구려."
            사공척은 그를 바라보았다.
            "왜 그렇소?"
            "이 그림은 보는 사람을 충동질시키는 무엇이 있소.
          화군악이 다시 나와 이 그림을 보게 된다면 아마
          스스로의 마음을 참지 못하고 한 칼에 베어 버리고 말
          것이오."
            사공척은 고개를 끄덕였다.
            "그럴 지도 모르겠군. 나도 처음에 이 그림을 봤을
          때 몹시 흥분해서 며칠 간을 꼬박 뜬 눈으로 지샌
          적이 있었소."
            "아마 이 그림에 무도(武道)를 향한 무인혼(武人魂)
          같은 게 서려 있어서 보는 사람을 들끓게 만드는 것일
          게요."
            "무인(武人)의 혼(魂)이라......."
            사공척은 나직이 중얼거리다가 수정처럼 맑은
          눈으로 조자건을 힐끗 돌아보았다.
            "당신도 남을 흥분시킨다는 사실을 알고 있소?"
            조자건은 고개를 갸웃거렸다.
            "내가 말이오?"
            사공척의 눈에서는 기이한 열기 같은 것이
          일렁거리고 있었다.
            "당신에게서도 이 그림과 같은 무언가가 느껴지오.
          무인의 혼이랄까 그런 것 말이오. 다른 사람들은 못
          느낄지 몰라도 무도를 추구하는 무인이라면 느낄 수
          있소."
            "......!"
            "당신은 상대로 하여금 당신에게 도전하고 꺾고
          싶은 충동을 불러일으키게 하는 묘한 분위기가 있소.
          즉 사람의 호승심을 자극하는 무언가를 가지고 있단
          말이오."
            조자건은 묵묵히 사공척의 말을 듣고 있었다.
            사공척은 별빛 같은 눈으로 조자건을 뚫어지게
          응시했다.
            "나는 당신을 조금 전 처음 보았을 때 왠지 손속을
          겨루고 싶은 충동이 들었소. 그 이유를 몰랐는데 지금
          생각하니 당신은 모든 무림인들이 꿈꾸는
          이상(理想)을 추구하고 있소. 바로 천하제일고수요."
            조자건은 그의 말을 시인하지 않았지만 그렇다고
          부인도 하지 않았다.
            확실히 그는 무인들의 긍극적인 목표인 최고의
          무도를 얻으려 하고 있었다.
            그가 태극문에 뛰어든 것도, 난데없이 비무행을
          시작한 것도 바로 진정한 무도를 얻기 위한 수단일
          뿐이었다.
            그리고 그 진정한 무도를 얻으려는 목적은 화군악을
          꺾기 위함이었고, 그것은 곧 천하제일고수를 쟁취하는
          것과 같은 뜻이었다.
            아홉 살 때 천하제일고수가 되기로 마음을 먹은
          이후 그는 단 한번도 그 소망을 잊어 본 적이 없었다.
            그리고 그 소망을 이루기 위해서 최선의 노력을
          기울이지 않은 적이 없었다.
            그의 이런 최고의 무도를 향한 집념이 보는
          사람들을 흥분시키고 충동시키는 것이다.
            그를 처음 봤던 위지혼이 대뜸 그에게 목검의
          결투를 신청했던 것도, 낮에 만난 손중화가 그에게
          도전적인 태도를 보인 것도 모두 그 때문이었다.
            무인이라면, 적어도 천하제일고수를 꿈꾸는
          무림인이라면 그에게 어떤 경쟁의식을 느끼지 않을 수
          없을 것이다.
            사공척의 칼날 같던 시선이 점차 처음의 냉정하게
          가라앉은 눈빛으로 변했다.
            "내가 처음 당신을 만나려고 했던 것은 사실
          당신에게 한 가지 물어 볼 말이 있어서였소."
            조자건은 그에게 묻는 시선을 던졌다.
            "당신이 종남산에서 분양쾌검 곽회를 만났다고
          들었소."
            조자건은 그가 난데없이 곽회에 대해서 물어 오자
          내심 의아한 생각이 들었다.
            "그렇소. 그런데 그건 왜 물으시오?"
            사공척은 잠시 허공을 응시하다가 조용히 입을
          열었다.
            "곽회는 내가 제일 아끼는 수하였소. 한데 내가
          잠시 고향에 다녀온 사이 그는 배반자라는 낙인이
          찍혀 철검백건대에서 추방당한 신세가 되어 버렸소."
            조자건은 묵묵히 그의 말에 귀를 기울였다.
            "곽회가 아닌 다른 사람이었다면 나는 남들의 말을
          믿고 그를 배반자로 인정했겠지만 곽회는 다르오.
          나는 그를 잘 알고 있소. 그는 결코 남을 배반할
          인물이 아니오."
            "......."
            "그래서 나는 곽회를 직접 만나 진실한 내막을 알고
          싶었소. 그의 입으로 모든 사실을 듣고 싶었던 거요.
          그런데 곽회는 종남산에서 당신에게 구원을 받은 후
          종적이 사라져 버렸소. 나는 백방으로 그의 행방을
          찾았으나 햇살을 받아 사라지는 아침 안개처럼 그는
          어디에도 보이지 않았소."
            조자건은 곽회가 실종되었다는 말을 듣고도 별반
          놀라지 않았다.
            곽회와는 짧은 만남이었으나 그는 지금도 그의
          모습을 생생하게 기억할 수 있었다.
            곽회는 아주 사나이다운 인물이었다. 비록 무공은
          그리 뛰어나지 않았으나 용기 있는 인물이었다.
            조자건은 헤어질 때의 곽회의 모습과 왠지 그를
          두번 다시 보지 못할 것 같은 불길한 예감을 느꼈던
          것을 잊지 않고 있었다.
            사공척의 음성은 그의 눈빛만큼이나 어둡게
          가라앉아 있었다.
            "아마 곽회는 비극을 당했을지 모르지. 그래서 나는
          그 일에 대해 좀더 자세하게 알아야 하오. 그가 만약
          누명을 썼다면 그 누명을 벗겨 주고, 참변을 당했다면
          당연히 그 복수를 해줄 거요. 이게 내가 당신을
          만나고 싶었던 이유였소."
            조자건은 사공척의 마음을 이해했다.
            믿고 아끼던 수하가 어느 날 갑자기 영문도 모르는
          채 배반자라는 낙인이 찍히고, 그것을 해명할 기회도
          없이 불의의 실종을 당했다면 마땅히 그 진실을
          파헤치고 싶을 것이다.
            조자건은 잠시 생각에 잠겼다가 천천히 입을
          열었다.
            "나는 그를 만난 지가 얼마 되지 않아 그에
          대해서는 자세히 모르오. 하지만 헤어지기 직전 그가
          당신에게 전하라고 한 말이 있었소."
            사공척은 급히 물었다.
            "그게 무엇이오?"
            "그는 당신에게 배반자는 당신 주위에 있으며
          당신이 가장 믿는 인물이 바로 배반자라고 말했소.
          그는 만약 자신이 죽었다는 소문을 듣게 되면 이 말을
          꼭 당신에게 전해 달라고 했소."
            조자건의 말에 사공척의 안색이 가볍게 굳었다.
            "그 말 외에 다른 말은 없었소?"
            "없었소."
            사공척의 얼굴표정이 심각하게 변했다.
            곽회가 남긴 마지막 말은 그에게 숱한 의문을
          가져다주었다.
            자신이 가장 믿는 인물, 그가 과연 누구인가?
            대체 그 주위의 누가 배반했단 말인가? 그리고
          곽회는 그 사실을 어떻게 알았단 말인가?
            왜 곽회는 배반자의 이름이 누구인지 정확하게
          말하지 않고 그처럼 의혹에 가득 찬 말을 했을까?
            대체 배반자는 누구란 말인가?
            사공척은 자신이 가장 믿는 사람이 누구인가 생각해
          보았다. 몇 사람의 얼굴이 거의 동시에 떠올랐다.
          그들 중 한 사람이 배반자라는 것은 절대로 믿을 수가
          없었다.
            그것은 상상만 해도 고통스러운 일이었다.
            그렇다면 곽회가 거짓말을 했단 말인가? 그것은 더
          더욱 믿어지지 않는 일이었다.
            곽회는 생전 단 한번도 허튼 소리를 한 적이 없는
          인물이었다.
            과묵하고 맡은 일에는 최선을 다하는 사나이였다.
          사공척은 그의 그런 점을 높이 샀었다.
            그렇다면 과연 자신의 측근 중에 배반자가 있단
          말인가?
            자신이 믿고 아끼는 그 누군가가 맹을 배반하고
          곽회에게 누명을 씌우고 곽회를 제거했단 말인가?
            의문은 꼬리를 물고 이어졌지만 지금 당장은 어느것
          하나 정확한 해답을 찾아낼 수가 없었다. 하나
          사공척은 무슨 일이 있더라도 이 일의 자세한 내막을
          파헤쳐서 배반자가 누구인지 밝혀 내리라고 결심했다.
            그것이야말로 자신의 안위를 위한 일이었고,
          무적검수맹을 위한 일이었다.
            그리고 이미 지하에 잠들었을지도 모를 분양쾌검
          곽회의 원혼(寃魂)을 위로하는 일이기도 했다.


            2
            월광(月光)


            조자건이 검풍각을 나왔을 때는 이미 저녁 때가 다
          되어 있었다.
            서문금룡은 처음 이곳에 올 때와 마찬가지로
          조자건을 별관으로 안내했다.
            서쪽 하늘에 붉은 노을이 비끼자 드넓은
          무적검수맹의 돌담과 건물들은 흡사 누워 있는 거대한
          공룡처럼 석양에 긴 그림자를 드리우고 있었다.
            서문금룡과 조자건이 별관이 빤히 보이는 곳까지
          왔을 때였다.
            멀지 않은 곳에서 돌연 여인들의 까르르하는
          웃음소리가 들리며 두 인영이 나타났다. 둘다 모두
          여인들이었는데 자기들끼리 웃고 떠드느라 서문금룡과
          조자건이 지척으로 다가올 때까지도 모르는 것
          같았다.
            조자건은 그 중 한 사람이 사공릉임을 알고 내심
          쓴웃음이 흘러 나왔다.
            사공릉도 마침 그를 발견하고는 미소가 가득하던
          얼굴이 싸늘하게 굳어졌다. 그녀의 옆에서 걷고 있던
          여인은 그녀의 안색이 갑자기 변하자 의아한 듯
          물었다.
            "능매(菱妹), 왜 그래? 어디 아파?"
            사공릉은 조자건의 앞으로 걸어오더니 그의 앞을
          가로막으며 양손을 허리에 척 올려놓았다.
            "흥! 원수는 외나무다리에서 만난다더니......
          이곳이 아무나 막 나다닐 수 있는 곳인 줄 아나
          보지?"
            조자건은 이 입이 거칠고 성미가 급한 아가씨와
          정말 아무런 시비를 일으키고 싶지 않았다. 그래서
          아무 대꾸도 없이 자신이 가던 길을 계속 가려 했다.
          한데 이게 또 그녀의 비위를 더욱 상하게 한
          모양이었다.
            그녀의 눈초리가 갑자기 쭈욱 치켜 올라가며
          날카로운 호통 소리가 터져 나왔다.
            "정말 건방지기 짝이 없구나! 내가 오늘 네 놈을
          혼내 주지 않는다면 성을 갈아 버리겠다!"
            이어 그녀는 누가 말릴 사이도 없이 조자건에게
          달려들며 양손을 세차게 휘둘렀다.
            파파팟!
            손 그림자가 장내를 뒤덮으며 조자건의 상체를
          공격해 왔다.
            조자건은 설마 그녀가 이토록 물불을 안 가리고
          손을 쓸 줄은 몰랐는지라 내심 어이가 없었다.
            아무리 세상물정을 모르는 말괄량이라고 하지만
          이건 좀 너무하다 싶기도 했다.
            또 왜 그녀가 자신만 보면 이렇게 화를 내는지도 잘
          이해가 되지 않았다.
            어쨌든 공격을 해 왔으니 일단은 피할 수밖에
          없었다. 조자건이 슬쩍 상체를 옆으로 움직이자
          그녀의 매서운 일격은 헛되이 허공을 가르고
          지나갔다.
            그녀는 일격이 빗나가자 더욱 분노가 치솟는지
          입술을 꼬옥 깨물며 성난 암사자처럼 매섭게 공격해
          왔다.
            눈 깜박할 새 십여 초가 지나갔다. 그 동안
          조자건은 단 한번도 반격을 하지 않고 피하기만 했다.
          그녀는 맨손으로는 도저히 그를 상하게 할 수 없다고
          생각했는지 갑자기 양손을 등뒤로 가져갔다.
            챙! 채앵!
            날카로운 검명(劍鳴)이 울리며 그녀의 양손에
          쌍검이 쥐어졌다.
            그녀의 눈초리에 표독한 살기가 번뜩이는 것으로
          보아 그녀는 이번에 아예 사생결단을 낼 심산 같았다.
            때마침 서문금룡이 잽싸게 앞으로 나서며 그녀의
          공격을 제지했다.
            "능아야, 됐다. 이제 그만해라."
            "비키세요. 저 자를 요절내고야 말 테예요."
            서문금룡은 엄격한 눈으로 그녀를 바라보았다.
            "그만해라."
            사공릉은 분을 참지 못해 씩씩거리더니 갑자기
          울음을 터뜨리며 달려나갔다.
            "흐흑...... 흑......."
            "능매!"
            그녀와 동행했던 여인이 그녀를 불렀으나 이미
          그녀의 몸은 노을 속으로 사라진 후였다.
            서문금룡은 그녀의 돌연한 행동에 어이가 없는지
          한동안 멍하니 그녀가 사라진 곳을 보고 있다가
          조자건을 돌아보며 쓴웃음을 날렸다.
            "이해하시오. 그녀는 너무 귀엽게만 자라 버릇이
          없소."
            조자건은 물론 이해를 했다.
            그도 어렸을 때는 다른 어떤 아이들보다도 더
          개구쟁이에 천방지축이었다.
            하나 십여 년 전에 인생의 목표를 정한 이후부터
          그는 다른 아이들과 달라지려고 많은 노력을 했다.
          목표를 이루기 위해서 다른 아이들이 누렸던
          어린이들만의 특권과 자유를 스스로 포기해 버렸다.
            비록 그때 일을 후회하는 것은 아니었지만 가끔씩
          아련히 그 시절이 그리워지는 것도 사실이었다.
            사공릉과 동행했던 여인이 서문금룡에게 다가가며
          물었다.
            "서문호법(西門護法)님, 이분은......."
            서문금룡은 그녀를 돌아보며 빙긋 미소지었다.
            "궁소저(宮小姐)! 인사가 늦었습니다. 이 사람은
          요즘 한참 명성을 떨치고 있는 조자건이라고 합니다."
            "아......! 풍운을 몰고 다닌다는 그......."
            그녀는 조자건의 이름을 들은 듯 가볍게 탄성을
          터뜨렸다.
            조자건의 시선이 그녀에게로 향했다.
            그녀는 궁장을 한 이십대 초반의 미녀인데 한 눈에
          보기에도 굉장한 미모의 소유자였다.
            조자건은 섭보옥과 견주어도 별로 뒤떨어지지 않는
          용모라고 생각했다.
            더욱 눈길을 끄는 것은 그녀의 별빛처럼 반짝이는
          두 눈이었다. 그 눈빛은 지혜로운 빛이 가득해서 보고
          있기만 해도 가슴이 시원해지는 듯한 느낌이 들었다.
            서문금룡은 낮게 헛기침을 한 후 그녀를 그에게
          소개했다.
            "인사하시오. 이분은 본맹의 맹주이신 궁소천
          대협의 따님이신 궁아영 소저이시오."
            조자건도 그녀의 이름은 들은 적이 있었다.
            그녀는 궁소천의 무남독녀 외동딸로 어려서
          황산(黃山)의 벽운관(碧雲觀)에 가서
          벽운사태(碧雲師太) 밑에서 사사(師事)를 했다고
          한다.
            벽운사태의 무공은 여인이 익히기에는 가장 적합한
          것으로 알려졌는데 그녀는 거의 십 년 동안
          벽운사태에게서 무공을 배운 후 무림에 출도했다.
            출도한 이후 그녀는 남 앞에서 무공을 펼친 적이
          거의 없어 누구도 그녀의 진실한 무공실력이 어느
          정도인지 알지 못했다. 하나 그녀의 재지(才智)가
          절세적인 것만은 확연하게 드러나 보였다.
            그래서 많은 무림인들이 그녀를
          신기옥녀(神機玉女)라고 불렀다. 어떤 사람들은
          신수궁의 신주홍안과 그녀를 함께 무림쌍염이라고도
          했는데 미모는 신주홍안이, 지혜는 신기옥녀가 더
          뛰어나다고 알려져 있었다.
            조자건은 담담한 표정으로 포권을 했다.
            "조자건이오."
            궁아영은 그에게 가볍게 눈인사를 했다.
            두 사람의 시선이 아주 잠깐 허공에서 마주쳤다.
          그것으로 그만이었다.
            두 사람은 서로 별다른 말없이 몸을 돌려 갈 길을
          갔다. 조자건은 서문금룡과 함께 별관으로 향했고
          궁아영은 사공릉이 사라진 내원(內院)쪽으로 갔다.
            그들의 만남은 아주 짧았다. 하나 그 만남의 여파로
          인해 천하제일을 꿈꾸던 한 절세의 기재가 파멸의
          나락으로 떨어질 줄은 아무도 예상치 못한 일이었다.

            * * *

            술은 강남의 명주인 금존청(金尊淸)이었다.
            노인은 자신의 술잔에 담겨진 그 무색 투명한
          금존청을 가만히 내려다보고 있었다. 그러다가 술잔을
          들어 단숨에 마셔 버렸다.
            탁!
            그가 술잔을 내려놓자 기다렸다는 듯 여인의
          섬섬옥수가 다시 술잔 가득 금존청을 따라 부었다.
          노인의 시선은 이번에는 그 섬섬옥수에 고정되어
          있었다.
            그 손은 무척 아름다웠다.
            노인은 수십 년 간 세상을 살아오면서 수많은
          여인들의 손을 보아 왔다. 하나 이렇게 아름다운 손은
          본 일이 없었다.
            여자의 손은 사실 대부분이 아름답다. 그러나
          제아무리 아름다운 손이라도 거기에는 약간의 결점이
          있기 마련이다.
            약간 크다거나, 아니면 약간 작다거나, 피부가
          거칠다거나 손톱이 조금 클 수도 있고 피부가
          거무스름할 수도 있다. 아무리 아름다운 여인이라
          할지라도 완전무결한 손을 가진 사람은 없었다.
            그런데 지금 노인이 보고 있는 이 손만은 가히
          완벽하여 결점이라고는 눈을 씻고 찾아보아도 볼 수가
          없었다.
            마치 백옥(白玉)으로 정교하게 조각된 것과 같았다.
            노인은 한동안 그 손을 바라보고 있다가 천천히
          시선을 들어 손의 주인을 응시했다.
            손의 주인은 그의 따가운 시선을 받고도 조금도
          어색하지 않은 듯 나른한 미소를 머금고 있었다.
            그녀의 얼굴 표정과 입가에 떠오른 미소는 무척
          특이했다.
            어찌 보면 만사가 귀찮은 듯 권태로운 것 같기도
          했고, 어찌 보면 세상 일에 달관한 것처럼
          초연(超然)해 보이기도 했다. 또 어찌 보면 아무런
          뜻도 없이 그저 웃고 있는 것 같기도 했다.
            어찌되었건 그녀의 나른한 미소는 완벽한
          아름다움을 자랑하는 손과 전신에 걸친 착 달라붙는
          흑의와 더불어 보는 사람의 마음을 묘하게 움직이는
          기이한 매력을 담고 있었다.
            사람과 옷과 미소가 한데 어우러져 야릇한 분위기를
          느끼게 하는 것이다.
            노인은 문득 가는 한숨을 내쉬었다.
            "정말 안타깝군."
            여인은 고개를 갸웃거렸다.
            "무엇이 안타깝다는 거죠?"
            노인은 술잔을 만지작거리며 느릿하게 입을 열었다.
            "절세가인(絶世佳人)과 월하대작(月下對酌)하건만
          술잔 속을 들여다보면 백발 성성한 늙은이의 모습만
          보이니 어찌 한숨이 나오지 않겠소. 내 머리에 백발이
          이렇게 많은 줄을 예전에 미처 몰랐으니 이 또한 가슴
          아픈 일이고......."
            여인은 나직하게 웃었다.
            "호호...... 맹주(盟主)께서 스스로를 노인으로
          자처하시나 제 눈에는 아직 젊음이 남아 있는
          중년(中年)으로 보이는군요. 안보이던 백발이 눈에
          많이 띄는 건 달빛이 너무 밝아서일 거예요."
            노인의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
            "당신의 말은 고마우나 사실 요즘 들어 부쩍 나이
          먹은 것을 느끼고 있소. 아영이나 사공 대장 같은
          젊은이들을 보고 있노라면 문득 내가 물러날 때가
          머지않은 게 아닐까 하는 생각도 들곤 한다오."
            그녀는 잠시 노인을 바라보다가 조용히 입을
          열었다.
            "가슴이 뜨거운 사람은 결코 쉽게 늙지 않는
          법이지요. 맹주께서도 자신이 생각하신 것보다는 훨씬
          더 건재하실 거예요."
            "내 가슴이 뜨겁다고 보오?"
            여인은 노인의 물음에 직접적으로 대답하지 않고
          입가에 예의 나른한 미소를 떠올렸다.
            무심(無心)한 것 같기도 했고, 복잡한 뜻을 담고
          있는 것 같기도 한 야릇한 웃음이었다.
            "꿈이 있는 사람의 가슴은 항상 뜨겁지요."
            "꿈이라......."
            노인은 잠시 괴이한 눈으로 여인을 응시하고 있다가
          이내 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
            "허허...... 꿈이 없는 사람은 없겠지. 당신의 말을
          들으니 내가 다시 젊어진 것 같소. 당신의 말은 알 듯
          모를 듯하지만 듣는 사람의 마음을 흡족하게 하는
          데가 있소."
            허공을 올려다보며 호탕한 웃음을 터뜨리던 노인은
          문득 시선을 내려 어느 한 곳을 바라보았다. 그의
          시선은 어둠 속에서 유난히 번쩍거렸다.
            "사공 대장이 오는구려."
            여인은 천천히 노인의 시선이 향한 곳으로 고개를
          돌렸다.
            멀지 않은 곳에서 한 사람이 그들이 있는 누각을
          향해 걸어오고 있었다.
            달빛이 그의 훤칠한 몸을 감싼 청의에 비추어 엷은
          빛을 사방으로 뿌려 대고 있었다.
            냉정하고 싸늘한 시선, 준수하면서도 날카로운
          기상을 풍기는 얼굴, 바로 사공척이었다.
            사공척은 누각으로 올라오자 두 사람을 향해 목례를
          했다.
            "이토록 달 밝은 밤에 호젓하게 술잔을 기울이시니
          두 분의 풍취도 대단하시군요."
            노인은 빙그레 웃었다.
            "허허...... 풍취는 무슨...... 달이 하도 밝아
          잠도 오지 않던 참에 조낭자(爪娘子)께서 술이나 한잔
          하자고 해서 나왔네. 자네야말로 월광(月光)의 풍취에
          젖은 게 아닌가?"
            사공척의 얼굴은 옥(玉)을 깎아 만든 듯 단정하고
          고아했다. 하나 별다른 표정이 떠올라 있지 않아
          냉막해 보였다. 달빛 속에서 보니 그런 느낌이 더욱
          강했다.
            "사실 저는 맹주님과 사고(師姑)께서 여기 계시다는
          말을 듣고 왔습니다."
            노인은 무적검수맹의 맹주인 낙영신검
          궁소천이었다.
            궁소천은 삼 년 전 무적검수맹을 세울 때 주도적
          역할을 한 인물인데 비단 강호무림의 세 손가락 안에
          드는 절세의 검객(劍客)일 뿐 아니라 인품과 덕망이
          탁월해서 많은 무림인들의 숭앙을 받고 있었다.
            무적검수맹이 불과 일 년이라는 짧은 시간 동안에
          무림의 가장 거대한 세력으로 성장한 배경에는 그의
          실력과 개인적인 명망(名望)이 절대적인 위치를
          차지하고 있었다.
            여인은 사공척의 사문(師門)의 웃어른이었다.
            그녀의 이름은 조추음(爪秋音)이라고 했는데 이름
          외에는 무림에 알려진 것이 거의 없는 신비한
          여인이었다.
            사공척의 사문이 어디인지 아무도 모르는 것처럼
          그녀의 무공이나 진실한 내력에 대해서도 제대로 아는
          사람이 없었다.
            심지어 사공척조차도 그녀에 대해서는 많이 알고
          있지 못하는 것 같았다.
            하나 사공척은 그녀를 대할 때 매우 공손하고
          깍듯한 예절을 지켰기 때문에 다른 사람들도 감히
          그녀를 함부로 대하지 못했다.
            궁소천은 사공척을 바라보며 물었다.
            "내게 무슨 볼일이라도 있나?"
            사공척은 잠시 허공을 올려다보았다.
            교교히 빛나는 월광을 받으며 텅 빈 허공을
          응시하고 있는 그의 모습은 몹시 고독해 보이면서도
          칼날 같은 예리함이 풍겨 나오고 있었다.
            사공척은 한동안 그런 자세로 있다가 조용히 입을
          열었다.
            "이번 무림대회에 참석하려고 합니다."
            궁소천의 눈에 흥미 어린 표정이 떠올랐다.
            사공척은 화군악에 대해 어떤 경의심(敬意心)을
          가지고 있었다.
            아니 어쩌면 사공척이 경의심을 느끼는 유일한
          인간이 화군악일지 모른다. 따라서 그는 화군악의
          상대자를 선발하는 이번 무림대회를 별로 탐탁치 않게
          생각하고 참석하지 않겠다는 뜻을 밝혔었다.
            궁소천은 무엇이 그의 생각을 바뀌게 했는지
          궁금하지 않을 수 없었다.
            "자네가 참가한다면 이번 대회는 물론 더욱 빛이 날
          걸세. 그런데 갑자기 생각이 바뀐 이유가 무엇인지
          알려 줄 수 있겠나?"
            사공척의 눈빛이 유난히 반짝거렸다.
            사공척은 입을 굳게 다물고 있다가 짤막하게
          말했다.
            "솜씨를 겨루어 보기 위해서입니다."
            그의 음성은 나직했으나 단호한 데가 있었다.
          궁소천이 보니 사공척의 눈빛은 어둠 속에서 유난히
          반짝거리고 있었다.
            그의 활활 타오르는 듯한 눈빛을 보자 궁소천은
          갑자기 어떤 생각이 번뜩 떠올랐다.
            '그는 무언가에 자극되어 불 같은 호승심(好勝心)을
          일으키고 있구나......, 대체 누가 그로 하여금 이런
          마음을 일으키게 한 것일까?'
            궁소천이 강호무림에 혁혁한 명성을 떨치게 된 것은
          물론 그의 놀라운 검술 때문이기도 했지만 그보다는
          어떤 일을 당해도 절대 놀라지 않는 그의 침착함과
          주도면밀한 성격 때문이었다.
            그는 특히 사람을 보는 안목이 날카로워서 그의
          앞에 서 있으면 누구도 속마음을 숨기지 못했다.
            지금도 궁소천은 사공척의 눈빛만 보고도 그의 마음
          상태를 미루어 짐작할 수 있었다. 지금 궁소천이
          궁금한 것은 사공척으로 하여금 솜씨를 겨뤄 보고
          싶은 욕망을 일게 한 사람이 누구인가 하는 것이었다.
            하나 그는 그것에 대해서는 더 이상 묻지 않았다.
            이것이 바로 궁소천의 노련한 점이었다.
            물어 보았어도 사공척은 대답해 주지 않았을
          것이다. 그리고 설사 대답해 준다 할지라도 궁소천은
          자신이 그의 마음을 꿰뚫어 보고 있다는 것을
          사공척에게 알리고 싶지가 않았다.
            물어 보아야 할 때와 묻지 말아야 할 때를 그는 잘
          알고 있었던 것이다.
            그때 지금까지 말없이 앉아 있던 조추음이 불쑥
          입을 열었다.
            "능아한테 들으니 네가 오늘 어떤 사람을
          데려왔다고 하던데......."
            그녀의 나이는 사공척보다 그리 많지 않았다.
            하나 그녀는 사공척의 사부와 배분(輩分)이 같기
          때문에 그에게 스스럼없이 반말을 했다. 사공척 또한
          그녀에 대해서는 공손한 태도를 취했다.
            "조자건이란 사람입니다."
            조추음은 고개를 끄덕이며 물었다.
            "그렇다고 들었다. 그는 아직 젊겠지?"
            사공척은 그녀의 돌연한 질문에 짙은 검미를
          꿈틀거렸다. 하나 이내 정중하게 대답했다.
            "그렇습니다."
            조추음은 다시 입을 열었다.
            "듣자 하니 그는 무공이 고강하고 괴이해서 아무도
          진실한 무공내력을 알지 못한다고 하더구나."
            사공척은 그녀가 말을 하는 의도를 몰라 묵묵히
          고개만 끄덕이고 있었다.
            그녀의 음성은 다시 이어졌다.
            "그는 또한 절정고수들을 찾아다니며 비무를 한다고
          들었다. 통상적으로 비무행(比武行)을 하는 사람들은
          무도(武道)를 추구하는 무리들이다. 조자건이란
          인물도 그렇겠지?"
            사공척의 대답은 조금 전과 동일했다.
            "그렇습니다."
            조추음은 나른한 음성으로 말을 맺었다.
            "그렇다면 그는 너의 좋은 적수(敵手)가 되겠구나."
            그제서야 사공척은 그녀가 말하는 의도를
          알아차렸다. 사공척뿐 아니라 궁소천 또한 그녀의
          말속에 담은 뜻을 알아차렸다.
            '그렇군. 사공척은 그를 만나고 나서 호승지심이
          들었던 거로군.'
            궁소천은 내심 고개를 끄덕였다.
            비슷한 젊은 나이에 무도를 추구하는 고강한 무공을
          지닌 청년고수.
            그런 인물을 만나게 된다면 사공척 같은 성격의
          소유자라면 필시 자웅(雌雄)을 겨뤄 보고 싶었을
          것이다.
            고고하고 오만한 사공척으로 하여금 경쟁심을
          느끼게 한 사나이!
            궁소천은 문득 조자건이란 인물에 대해 짙은
          호기심을 느꼈다. 하나 초조해 하지는 않았다.
            그 자에 대해서는 가까운 시일 내에 좀더 자세하게
          알 수 있게 될 것이다.
            더구나 그 자가 무적검수맹 내에 있다면 머지않아
          직접 자신의 눈으로 볼 수도 있을 것이다.
            일단 만나게 된다면 궁소천은 무슨 수를 쓰던
          상대의 무공내력을 알아낼 자신이 있었다. 그리고 그
          자를 제거해야 할지 말아야 할지는 그 다음에 결정될
          것이다.


            3
            모략(謀略)



            그는 전통적인 명문세가(名門世家)의 자손이었다.
            광동(廣東)의 응가(應家)는 대대로 무림의 내노라
          하는 명문일 뿐 아니라 그 부귀와 권세가 막강하여
          지난 삼백여 년 동안 어느 누구도 넘보지 못할 혁혁한
          명성을 구축하고 있었다.
            칠십 년 전, 광동 응가는 사상 유례없는 대
          성세(聲勢)를 이루었다.
            당시의 가주였던 편신(鞭神) 응구유(應九幽)는
          무림사상 편법(鞭法)의 제일인자로 공인된 절세의
          고수였고, 자타가 공인하는 강남무림계(江南武林界)의
          제일고수였다.
            개중에는 응씨세가의 인물들은 물론이고 응구유
          자신도 포함하여, 많은 사람들이 그를
          천하제일고수라고 믿고 있었다.
            그러나 응구유의 자신감은 한 사람의 등장으로
          너무도 허망하게 깨어지고 말았다.
            한 사람의 무림사상 전무후무(前無後無)한
          무학(武學)의 천재(天才)가 나타났던 것이다. 그가
          바로 태극문의 창시자인 태극천자 위지독고였다.
            당시 위지독고는 혜성처럼 나타나 절대검왕
          화무극을 제압하고 무림을 거의 석권하고 있었다.
          응구유는 떠오르는 태양처럼 찬란한 명성을 떨치고
          있는 위지독고를 꺾고 천하제일의 보좌를 차지하기
          위해 그에게 도전을 했다.
            그는 내심으로 자신에게 육, 칠 할의 승산(勝算)이
          있을 거라고 생각했다.
            하나 결과는 너무도 참담한 것이었다.
            절대무적을 자랑하던 응구유의
          대라혈편(大羅血鞭)은 위지독고의 손에 의해 썩은
          새끼줄마냥 가닥가닥 끊어졌고, 응구유 자신은 단 오
          초도 버티지 못하고 피를 뿌리며 쓰러지고 말았다.
            간신히 광동으로 돌아온 응구유는 한 달 동안 피를
          토하며 병상에 누워 앓다가 숨을 거두었다.
            죽기 전, 그는 자신의 아들들을 모아 놓고 이렇게
          말했다.

            위지독고의 무공을 꺾을 절학을 익힐 때까지는
          누구도 무림에 나가지 마라.......
            구천(九天)에서 내가 너희들을 지켜볼
          것이다......!

            응구유의 열두 아들은 피눈물을 뿌리며 고개를
          수그렸다.
            그 뒤로 광동 응가의 모습은 무림에서 찾아볼 수
          없었다. 그들은 나부산(羅浮山)의 깊숙한 산중에
          칩거한 채 단 한 사람도 밖으로 나오지 않았다.
            그런 세월이 육십여 년 동안이나 계속되었다.
            광동 응가의 찬란했던 명성은 점차 사람들의
          뇌리에서 희미해져 갔고, 그들의 눈부셨던 채찍
          솜씨는 몇몇 노강호들의 입으로 이따금 전해질
          뿐이었다.
            그러던 어느 날, 마침내 나부산의 깊숙한
          골짜기에서 한 명의 사나이가 밖으로 나왔다.
            전신을 칠흑 같은 흑포로 감싼 사나이의 왼쪽
          팔에는 아홉 매듭으로 이루어진 기이한 채찍이 칭칭
          감겨져 있었다.
            흑의사나이는 제일 먼저 광동의 제일고수인
          용호도(龍虎刀) 고원(古原)을 찾아갔다. 고원의
          용호십삼도(龍虎十三刀)는 천하무림에서 가장 무서운
          열 가지 도법(刀法) 중 하나였다.
            하나 흑의사나이의 왼팔에서 아홉 매듭의 채찍이
          풀려지는 순간 고원은 어느새 머리통이 박살난 채로
          바닥에 쓰러지고 있었다.
            흑의사나이가 두 번째로 찾아간 곳은 강서(江西)의
          명숙(名宿)인 번천장(飜天掌) 유월천(柳月天)의
          유가장(柳家莊)이었다. 유월천 또한 삼 초를 견디지
          못하고 양팔이 부러진 채로 무릎을 꿇고 말았다.
            그때부터 그의 명성은 강호를 진동하기 시작했다.
            두 달 사이에 그는 무려 스물다섯 명의
          절정고수들을 구절편(九節鞭) 아래 쓰러뜨려 확고한
          명성을 구축했다.
            사람들은 그를 칠십 년 전의 편신 응구유를
          능가하는 무림사상 최강의 편법(鞭法)의 고수라고
          칭송했고, 그의 아홉 매듭이 지어진 채찍은 강호에서
          가장 무서운 열 가지 기문병기(奇門兵器) 중 하나로
          손꼽히게 되었다.
            그제서야 그는 자신이 응구유의 친손자이며 광동
          응가의 제 이십칠 대 가주(家主)임을 천하무림에
          밝혔다.

            구룡편(九龍鞭) 응천성(應天星)!

            이 이름은 삽시간에 강호무림의 살아 있는
          신화(神話) 중 하나가 되었다.
            그의 구룡편에는 마디마디마다 하나씩의 무서운
          절초들이 숨겨져 있고 그 구룡편이 모두 펼쳐지면
          천지(天地)가 번복(飜覆)하고 풍운(風雲)이
          변색(變色)한다는 말이 천하인들을 공포에 떨게 했다.
            그의 휘하로는 구름 같은 고수들이 모여들었고,
          엄청난 부귀(富貴)와 권세가 구축되었다.
            과거의 영화(榮華)를 되찾은 강남 제일의
          명문세가(名門勢家)인 광동 응가의 가주, 무림사상
          편법의 최강고수, 그리고 우내십대기문병기 중의
          하나인 구룡편의 주인.
            숱한 찬사가 그에게 쏟아졌고, 그의 명성은
          조부였던 편신 응구유를 능가하여 그야말로 중천에
          떠오른 태양처럼 혁혁한 것이 되었다.
            그는 단시일 내에 무림인으로서 얻을 수 있는 것을
          모두 얻은 것이다. 하나 그런 그에게도 한 가지
          아쉬움이 있었다.
            그것은 바로 조부인 응구유의 피맺힌 원한을 아직
          갚지 못했다는 것이었다.
            응구유를 비통 속에 죽게 한 태극천자 위지독고의
          태극문은 지리멸렬하여 지금은 흔적조차 찾아볼 수가
          없었고 위지독고의 무공을 익혔다는 인물 또한
          전무(全無)했다. 응천성은 수하들을 풀어 위지독고의
          후예들에 대한 행방을 탐문했으나 위지독고의
          태극문은 동곽선생 냉북두를 끝으로 그 명맥이 끊긴
          것 같았다.
            그것이 못내 응천성을 아쉽고 억울하게 했다.
            그러던 어느 날, 그날은 유난히도 화창하고 맑은
          아침이었다.
            응천성이 잠자리에서 눈을 뜬 순간 그는 자신의
          침대 머리맡에 하나의 서신이 놓여 있는 것을
          발견했다.
            서신의 겉봉에는 누가 보낸 것인지에 대한 어떤
          서명도 없었다.
            하나 응천성은 엄밀하기 짝이 없는 광동 응가의
          호위망을 뚫고 자신의 침상 위에 서신을 남긴 인물의
          능력을 존중해서 서신을 펼쳐 보았다.
            서신의 첫 부분을 읽었을 때 그는 살짝 눈살을
          찌푸렸다. 하나 다음 순간 그는 안색이 대변해 자리를
          박차고 일어났다.
            그는 눈빛을 번뜩이며 단숨에 서신을 다 읽어
          버렸다. 그리고는 한참 동안이나 허공을 노려보며
          우두커니 서 있었다. 그러다가 안색이 딱딱하게 굳은
          채로 몸을 날려 밖으로 달려나갔다.
            그가 떠난 침상 위에는 서명도 없는 편지 한 장만이
          펼쳐져 있을 뿐이었다.

            <응대협(應大俠) 친전(親展)
            본인은 평소 응대협의 신기(神技)에 가까운 채찍
          솜씨를 흠모해 온 사람 중의 하나요.
            그런데 얼마 전에 나는 우연히 길을 걷다가
          누군가에게서 몹시 괴이한 말을 듣게 되었소. 그 자는
          응대협의 구룡편이 비록 대단하지만 자신에게만은
          상대가 되지 않을 거라며 큰소리를 치는 것이오.
            나를 비롯해 당시 그 자의 곁을 지나던 몇몇
          사람들이 자신의 말을 믿지 않자 그 자는 광동 응가의
          대라편은 이미 칠십년 전에 그의 사문(師門)에 의해
          처참히 깨어진 절기이기 때문에 응가의 채찍으로는
          결코 자신을 당해 낼 수 없다고 주장했소.
            나는 몹시 화가 나서 그 말을 어떻게 믿느냐고
          물었소.
            그랬더니 그 자는 자신은 태극문의 유일한
          전인(傳人)인데 지금이라도 응대협이 눈앞에 있다면
          십 초 내에 무찔러 버리겠다고 큰소리를 치는 게
          아니오?
            나는 비록 광동 응가의 식솔은 아니지만 평소
          응대협을 존경하고 있었기 때문에 울화가 치밀어 견딜
          수가 없었소. 그래서 이렇게 나마 서신을 띄우게 된
          거요.
            알고 보니 그 자는 요즘 일수풍운이란 이름으로
          제법 명성을 떨치고 있는 조자건이란 인물이었소.
            내가 그 자를 만난 것은 안휘성(安徽省) 근처였는데
          아마 금릉에서 열리는 무적검수맹의 무림대회에
          참가할 예정인 듯하오.
            부디 응대협께서는 그 버르장머리없는 녀석에게
          따끔한 맛을 보여 주어 정통무림세가의 진면목을
          유감없이 나타내 주시기 바라오.
            대협의 무운(武運)을 빌겠소.>


            제20장 무림대회(武林大會)

            1
            군웅(群雄)

            드디어 오늘이다!!!
            사람들은 누구나 소리쳤다.
            그렇다.
            드디어 오늘이다. 드디어 오늘이 닥친 것이다.

            천하무림영웅대회(天下武林英雄大會)!

            처음 화군악의 지시로 무림대회가 열린다는 선포가
          있은 지 정확히 삼 년째 되는 날이었다.
            길다면 길고 짧다면 짧은 그 삼 년 동안에 강호에는
          많은 일들이 벌어졌다. 무림대회로 인해 여러 가지
          파란들이 일어났고, 새로운 인물들이 속속 등장을
          했다.
            야망을 가진 사람들은 가진 사람들대로, 야망이
          없는 사람들은 없는 사람들대로 누구나 오늘을 기다려
          왔다.
            그 동안의 무림은 오직 이날을 위해 존재한 것처럼
          모든 무림인들은 가슴 벅찬 심정으로 이날을
          맞이했다.
            아직 동이 채 뜨기도 전인 이른 새벽부터
          무림인들은 옷을 깨끗이 차려 입고 종산으로,
          종산으로 모여들었다. 그리고 그들은 엄청난 광경을
          목격했다.
            대(臺)의 너비는 무려 십여 장에 달했다. 길이도 그
          정도였고 높이는 삼 장이나 되었다.
            아마 무림역사상 이렇게 크고 웅장한
          비무대(比武臺)는 일찍이 없었을 것이다.
            사람들은 종산의 앞에 설치된 어마어마한 비무대를
          보고 모두들 벌린 입을 다물지 못했다. 웬만한
          경공실력으로는 비무대 위로 올라가지도 못할
          정도였다.
            비무대가 설치된 공터는 거의 팔천 평에 달했는데도
          그 웅장한 크기의 비무대가 중앙에 놓이자 꽉 찬
          느낌이 들었다.
            아직 무림대회가 시작되는 오 시(午時)가 되려면
          멀었는데도 공터는 몰려드는 인파로 인해 발디딜
          틈조차 없었다.
            그들은 몰려든 군웅들의 수에 놀랐고, 설치된
          비무대의 웅대함에 다시 한번 놀랐다.
            조자건 일행도 그 엄청난 인파의 행렬에 섞여
          있었다.
            정각은 입을 딱 벌린 채 그저 감탄의 소리를
          연발하며 멍청하게 서 있을 뿐이었다. 사마결은
          그보다는 조금 침착했다.
            그는 비무대보다는 몰려든 군웅들에게 더 많은
          시선을 집중시키고 있었다. 문득 그는 조자건을
          돌아보며 손을 들어 한쪽을 가리켰다.
            "저기 저 자를 잘 보시오. 저 자가 바로
          동정십팔채(洞庭十八寨)의 총채주(總寨主)인
          건곤수(乾坤手) 노극량(盧極良)이오."
            조자건은 사마결이 가리키는 곳을 바라보았다.
            그곳에는 노란 피풍을 두른 십여 명의 인물들이
          우뚝 서 있었다. 그들의 중앙에는 머리에 황색 두건을
          하고 황포(黃袍)를 걸친 우람한 체구의 중년인이
          안광을 번뜩이고 있었다.
            황포중년인의 전신에서는 무시무시한 기운이 뻗쳐
          나와 근처에 있던 사람들은 감히 그를 제대로
          바라보지 못한 채 슬금슬금 피해 달아나기 바빴다.
            사마결은 조자건의 귓전에 대고 나직하게
          소곤거렸다.
            "저 자는 비록 동정호 수적(水賊)들의
          우두머리이지만 그래도 제법 사내다운 구석이 있는
          자요. 무공도 상당히 고강해서 장력(掌力)으로만
          따진다면 강호무림에서 열 손가락 안에 꼽히는
          실력자이기도 하오."
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            사마결의 시선은 어느새 다른 곳으로 향해 있었다.
            "아! 저 자는 하북팽가(河北彭家)의 고수인
          오호단문도(五虎斷門刀) 팽립(彭立)이군. 그리고 그
          옆에 있는 배불뚝이는 그와 절친한 사이인
          미륵태세(彌勒太歲) 반우성(潘于星)이고......."
            그는 마치 자신의 무림제일통(武林第一通)이라는
          별명을 자랑이라도 하는 듯 주위에 있는 고수들의
          이름을 주절주절 내뱉었다.
            정각은 그가 사람들을 가리킬 때마다 시선이
          그곳으로 향했다가 또 다른 쪽을 보고 그가 말을 하면
          또 그쪽을 봤다가 저쪽을 보고 쉴새없이 주위를
          두리번거려 보는 사람이 다 정신없을 정도였다.
            사마결은 그런 것에 아랑곳 하지 않고 계속
          고수들을 지적해 주었다.
            "저쪽에 호화로운 금의를 입고 뻐기는 자세로 있는
          작자가 재수 없기로 유명한 장안호(長安虎)
          양중산(楊重山)이고 그 왼쪽의 비쩍 마른 인물은
          망산귀초(邙山鬼樵) 요광(寥匡)이오. 그리고......."
            그의 말이 갑자기 멈추었다.
            조자건은 이상해서 슬쩍 그를 쳐다보았다. 사마결은
          시선이 한 곳에 집중된 채 움직일 줄 몰랐다.
          조자건의 시선도 그곳으로 향했다.
            그곳에는 진한 회색 유삼(儒衫)을 걸친 뚱뚱한
          체구의 청년이 서 있었다.
            회색유삼의 청년은 키가 제법 컸는데도 워낙 몸이
          뚱뚱해서 별로 커 보이지 않았다. 하나 살이 찐 것을
          제외한다면 이목구비는 제법 반듯한 편이었다. 한
          가지 기이한 것은 회삼청년의 옷소매인데 다른
          사람들의 소매보다 훨씬 커서 어린아이 한 명쯤은
          충분히 들락날락할 수 있을 것 같았다.
            뚱뚱한 체구의 인물이 소맷자락마저 그처럼 넓으니
          보는 사람으로 하여금 웃음을 금치 못하게 만들었다.
            그러나 그 회삼청년을 보는 사마결의 눈가에는
          웃음기라고는 찾아볼 수가 없었다.
            오히려 전신이 팽팽하게 긴장된 채 얼굴이 딱딱하게
          굳어 있었다.
            조자건은 그가 이처럼 긴장하는 것을 아직 본 적이
          없기 때문에 묻지 않을 수 없었다.
            "저 자가 누구요?"
            사마결은 한동안 심각한 안색으로 회삼청년을
          바라보더니 오히려 나직이 되물었다.
            "당신은 혹시 강호무림에서 가장 괴이무쌍한 병기에
          대해 들어 본 일이 있소?"
            조자건은 고개를 갸웃거렸다.
            "괴이한 병기?"
            "그렇소. 보이지도 않고 들리지도 않지만 한번 발출
          되면 반드시 피를 보고야 만다는 무적의
          살인병기(殺人兵器)."
            조자건은 잠시 침음하다가 눈을 반짝 빛냈다.
            "당신이 말하는 것은 혹시 우내십대기문병기
          중에서도 가장 괴이하다는 무형륜(無形輪)이 아니오?"
            사마결은 무겁게 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 바로 무형륜이오."
            무형륜에 대해서는 조자건도 들은 바가 있었다.
            무형륜은 천하에서 가장 괴이하고도 위력적인
          병기라고 했다.
            이것이 어떻게 생겼는지는 아무도 아는 사람이
          없었다. 크기가 어느 정도인지 또 사용 방법은 어떠
          한지도 철저한 비밀에 싸여 있었다.
            하나 일단 이 무형륜이 발출되면 상대는 반드시
          피를 뿌리고 쓰러진다는 사실은 누구나가 믿어 의심치
          않았다. 그래서 많은 사람들은 이 무형륜이
          우내십대기문병기 중에서 가장 무서운 병기 중 하나일
          것이라고 말했다.
            그런데 사마결은 왜 난데없이 이 무형륜의 이야기를
          꺼낸 것일까? 이유는 한 가지밖에 없다.
            "저 자가 바로 무형륜의 주인인
          위불군(魏不君)이오."
            사마결의 말에 조자건은 새삼스러운 눈으로 그
          회삼청년을 주시했다.
            이 뚱뚱하고 둔해 보이는 회삼청년이 그 유명한
          무형륜의 주인이라고는 아무도 생각지 못했을 것이다.
            조자건은 문득 한 가지 궁금한 것이 떠올라서
          사마결을 돌아보며 물었다.
            "저 자의 무형륜을 아직 아무도 보지 못했다는 게
          사실이오?"
            사마결은 자신 있게 고개를 끄덕였다.
            "그건 분명하오. 그의 무형륜을 본 사람은 모두
          죽었으니 산 사람 중에서는 아무도 본 사람이 없소."
            "그렇다면 이상하지 않소?"
            사마결은 조자건이 묻는 의도를 알지 못해서
          어리둥절한 얼굴로 물었다.
            "뭐가 말이오?"
            "아무도 보지 못했다면서 그의 병기가 륜(輪)이라는
          것은 어떻게 안단 말이오?"
            그제서야 사마결은 그가 묻는 말뜻을 알아차렸다.
            "사실 그가 사용하는 병기가 륜인지 아닌지는 나도
          잘 모르오. 아마 아무도 정확히 아는 사람은 없을
          거요."
            "그런데 어떻게 그에게 무형륜이란 별호가 붙게
          되었소?"
            사마결은 쓴웃음을 머금으며 말했다.
            "그건 말이오. 과거 위불군이 관락삼패(關洛三覇)를
          살해할 때 마침 멀지 않은 숲속에서 그 광경을 지켜본
          사람이 있었소. 그는 하충(何忠)이란 자인데 하충의
          말인즉 그때 위불군의 손에서 륜같이 생긴 작고
          동그란 물체가 번뜩이더니 관락삼패가 갑자기
          피투성이가 되어 바닥에 쓰러졌다는 것이었소. 그래서
          사람들은 위불군의 병기가 륜이라고 짐작한 것이오."
            "그럼 그것도 확실한 것은 아니겠구려?"
            "그렇소."
            "그럼 왜 하충에게 가서 보다 더 자세한 것을
          알아보지 않았소?"
            사마결은 다시 씁쓸하게 웃었다.
            "하충은 그후 얼마 되지 않아 실종되었소. 그래서
          아무도 더 이상 자세한 진상은 알지 못하게 되었소."
            조자건은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
            "그런 일이 있었구려. 그런데 하충이 실종된
          것에는......."
            "물론 많은 사람들은 아마도 위불군이 하충을
          해쳤을 거라고 생각했지만 누구도 감히 위불군에게
          가서 정면으로 그 사실을 물어 볼 담량을 가진 사람은
          없었소. 그래서 그 일은 흐지부지되고 말았소."
            조자건은 새삼 호기심이 일었다.
            위불군이 사용하는 병기는 대체 무엇일까? 그리고
          무엇 때문에 위불군은 자신이 사용하는 병기의 정체를
          밝히지 않으려고 하는 것일까?
            조자건은 아무리 살펴보았으나 위불군의 뚱뚱한 몸
          어디에도 병기를 숨길 만한 곳은 찾을 수가 없었다.
          의심스러운 데라고는 유난히 넓은 소맷자락뿐인데
          오히려 지나치게 넓어서 사람들의 시선을 끄는 것이
          이상했다.
            그때였다.
            "앗?"
            그들 옆에 서서 주위를 두리번거리고 있던 정각이
          누구를 발견했는지 갑자기 안색이 변하며 급히
          사마결의 뒤로 숨으려 했다. 하나 그때 이미 그
          사람은 정각을 보고 회심의 미소를 지으며 그에게로
          다가오고 있었다.
            "정형(鄭兄)! 이곳에 있었구려. 그런 줄도 모르고
          엉뚱한 곳만 헤매고 있었지 뭐요."
            정각은 떨떠름한 얼굴에 억지 미소를 지으며
          사마결의 뒤에서 엉거주춤 앞으로 나왔다.
            "헤헤...... 곽형(郭兄)도 왔구려. 바......
          반갑소."
            말은 그렇게 했지만 그의 얼굴에는 완전히 벌레
          씹은 표정이 완연하게 배어 있었다.
            사마결은 나타난 인물이 누구기에 정각이 이토록
          사색이 될까 하고 그를 바라보았다.
            그는 화려한 청포(靑袍)를 걸친 이십대 후반의
          청년이었다.
            청포청년은 호화로운 금대(錦帶)를 두르고 비단
          옥단화(玉短靴)를 신고 있어서 몹시 부유해 보였다.
            얼굴은 제법 준수했는데 피부가 유난히 하얗고
          입꼬리가 얄팍해서 사마결은 오히려 거부감이 잔뜩
          들었다. 특히 코끝이 매부리코처럼 날카롭게
          꼬부라져서 더욱 신경에 거슬렸다.
            청포청년은 입가에 미소를 지으며 정각을 향해 입을
          열었다.
            "정형, 그때 오궁집회(五宮集會)에서 헤어진 뒤로
          정형의 소식을 듣지 못해 무척 궁금했는데 벌써
          여기에 와 있었구려. 그 동안 정형의 신수가 훤해진
          것으로 보아 뭔가 좋은 일이라도 있었던 거 아니오?"
            오궁집회라는 말에 사마결은 내심 떠오르는 생각이
          있었다.
            '오궁집회는 오행신궁(五行神宮)의 다섯 개 궁들이
          일 년에 한번씩 모이는 집회인데 그렇다면 이 자는
          혹시......?'
            정각은 어색한 미소를 지었다.
            "좋은 일은 무슨...... 오히려 엉뚱한 데 끌려가서
          혼날 뻔했는데......."
            청포청년은 짐짓 낭랑한 대소를 터뜨렸다.
            "하하...... 그러게 내 뭐랬소? 정형은 나하고 같이
          다녀야 아무도 괄시하지 못한다고 하지 않았소?
          정형과 나는 같은 오행신궁의 후계자들이니 남들과는
          다른 특수한 신분이오. 그러니 우리는 앞으로
          떨어지지 말고 함께 다닙시다."
            정각은 머뭇거리는 표정이었다.
            "하지만...... 그때처럼 궂은일만 시키려고......."
            "그 일을 아직까지 마음에 두고 있었소? 정형이
          그렇게 옹졸한 생각만 하니까 남들이 정형을 무시하는
          거요."
            청포청년은 호탕하게 말하며 정각의 어깨를 탁
          쳤다.
            "자, 갑시다. 오늘은 내가 아주 멋지게 한턱
          내겠소."
            "저...... 나는 일행이 있는데......."
            정각이 움찔해서 말하자 청포청년은 사마결과
          조자건을 쓰윽 흘겨보았다.
            그의 입가에 냉랭한 미소가 떠올랐다.
            "흐흐...... 당당한 파금궁의 소궁주가 어찌
          아무하고나 어울릴 수 있겠소? 그러지 말고 갑시다.
          내가 아주 유명한 분들을 소개해 주겠소."
            "하...... 하지만......."
            정각은 어찌해야 할지 몰라 망설이는 표정으로
          조자건과 사마결의 눈치를 살폈다.
            사마결은 담담한 표정으로 입을 열었다.
            "우리 신경은 쓰지 말고 자네가 하고 싶은 대로
          하게. 그를 따라가고 싶으면 따라가고 남고 싶으면
          남아 있게."
            정각은 우물쭈물하다가 힘겹게 입을 열었다.
            "저...... 그럼 나는 남......."
            그때 청포청년이 정각의 어깨를 감싸 안으며 그의
          귓전에다 대고 뭐라고 소곤거렸다. 그러자 정각의
          눈이 갑자기 커지며 절로 입이 벌어졌다.
            "과...... 곽형! 그게 정말이오?"
            청포청년은 힘차게 고개를 끄덕였다.
            "내가 무엇 때문에 정형을 속이겠소? 어떻소?
          이래도 나를 따라오지 않겠소?"
            "저...... 정말 그녀를......."
            "그렇다니까. 정형이 오지 않아도 일은 계획대로
          진행될 텐데 굳이 정형을 데려가려는 건 내가 정형을
          끔찍이 생각하기 때문이오. 아직도 모르겠소?"
            정각은 다시 망설이는 표정이었다. 그러다가 결심을
          굳힌 듯 그답지 않게 큰소리로 말했다.
            "좋소, 그럼 난 곽형을 따라가겠소."
            이어 그는 미안한 표정으로 사마결과 조자건을
          바라보았다.
            "저...... 나는......."
            사마결은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
            "우린 괜찮으니 자네는 어서 가 보게."
            "조...... 조형, 미안하오."
            정각은 조자건과 사마결을 향해 몇 번이고 머리를
          조아린 후 청포청년을 따라 걸음을 옮겼다.
          청포청년은 사마결과 조자건을 힐끗 쳐다보다가
          입가에 가느다란 미소를 매달며 정각을 데리고 군웅들
          속으로 사라졌다.
            조자건은 청포청년의 손에 이끌려 가는 정각의
          모습이 마치 늑대 소굴로 끌려가는 양과 같다고
          생각했다. 그는 왜 사마결이 정각을 적극적으로
          제지하지 않았는지 궁금했다.
            사마결은 그의 생각을 알아차린 듯 입가에 고졸한
          미소를 머금었다.
            "너무 걱정하지 마시오. 정각은 아마 놀림을 당할지
          모르지만 흉험한 꼴은 당하지 않을 거요."
            이어 그는 자기가 그렇게 생각하는 이유를
          설명했다.
            "그 자는 오행신궁 중 하토궁(蝦土宮)의 소궁주인
          곽표요(郭杓堯)라는 자요. 비록 좋은 인물이라고 할
          수는 없겠지만 하토궁은 파금궁과 함께 오행신궁에
          속해 있으니 정각에게 해를 입히지는 않을 거요."
            하토궁의 궁주는 강호에서 무서운 인물로 소문난
          하토살군(蝦土煞君)이었다. 곽표요는 하토살군의
          장자(長子)인데 심계가 깊고 무공이 고강해
          효웅(梟雄)기질이 있는 자라고 알려져 있었다.
            조자건도 사실 정각을 그렇게 걱정하는 것은
          아니었다.
            정각의 아버지인 파금왕이 건재하는 한 노골적으로
          그에게 해를 입힐 인물은 당금 강호에는 아직 없었다.
          더구나 곽표요는 많은 사람들이 보는 앞에서 정각을
          데려갔으므로 그에게 어떤 위해는 가하지 않을
          것이다.
            단지 그가 걱정되는 것은 조금 전 곽표요가
          정각에게 귓속말로 소곤거렸던 대화를 들었기
          때문이다.
            곽표요는 시장바닥처럼 시끄러운 이런 상황 속에서
          자신의 소곤거리는 소리를 들을 사람은 없을 거라고
          생각하고 말했을지 모르지만 조자건의 시력과 청력은
          심등대법을 익힌 후 범인(凡人)들이 상상치 못할
          수준으로 발달해 있었다.
            때문에 그는 곽표요의 음성을 아주 똑똑히 알아들을
          수 있었다.
            그 음성은 아주 간단했다.
            하나 그 속에 담긴 뜻은 결코 간단하지 않았다.
            곽표요가 정각의 귀에 소곤거린 음성은 이러했다.

            오늘 밤 신주홍안(神州紅顔)을 납치하겠다!


            2
            대회(大會)


            해가 정확히 중천에 떠오른 시각, 갑자기 중앙에
          설치된 비무대의 중앙으로 한 인물이 날아들었다.
            그 인물은 거의 이십여 장을 훨훨 날아 낙엽처럼
          사뿐하게 대 위에 내려섰기 때문에 중인들은 자신들도
          모르게 놀란 탄성을 터뜨렸다.
            "앗! 대단하다......!"
            나타난 인물은 푸른 학창의를 입고 손에는 쇠로 된
          섭선을 들고 있는 사십대 초반의 중년인이었다.
          중년인은 무척 탈속한 풍모를 지니고 있었는데 입가에
          떠오른 부드러운 미소와 섬광처럼 반짝이는 지혜로운
          눈빛이 특히 중인들의 시선을 끌었다.
            그를 보자 중인들 중 누군가가 큰소리로 외쳤다.
            "아! 저 사람은 무적검수맹의 수석집법(首席執法)인
          철선새제갈(鐵扇賽諸葛) 소동루(蘇東樓)다!"
            "저 사람이 무적검수맹의
          지낭(智囊:꾀주머니)이라는 소동루 이구나!"
            경악과 탄성의 외침이 한동안 주위를 시끌벅적하게
          했다.
            소동루는 강호무림에서 지혜가 높고 인품이
          뛰어나기로 유명한 인물이었다.
            소동루는 주위에 끝이 보이지 않을 정도로 들어찬
          군웅들을 쓰윽 훑어보며 천천히 입을 열었다.
            "오늘 본맹에서 주최하는 천하영웅들의 무림대회에
          이렇게 많은 강호동도(江湖同道)들이 참석해 주셔서
          진심으로 감사를 드립니다."
            "와아......!"
            주위에서 요란한 함성이 터져 나왔다.
            소동루는 손을 들어 그것을 제지하고 다시 입을
          열었다.
            "이번 무림대회는 동도들께서도 아시겠지만 단순히
          무공의 고하(高下)를 겨루고 우승자를 뽑는 여타
          대회와는 달리 진정한 무도(武道)의 실력자를
          선발하여 무적초자 화군악, 화대협의 상대를 가려내는
          특이한 성격을 띠고 있습니다."
            화군악이란 말이 나오자 중인들 틈에서 다시 우렁한
          함성이 뿜어 나왔다.
            "와...... 화군악! 화군악!"
            그 함성은 처음에는 한 구석에서 터져 나왔으나
          이내 사방으로 퍼져 수천 명의 군웅들이 일제히
          내지르는 소리로 인해 주위가 터져 나갈 것 같았다.
            그 함성은 무림의 절대제일인자(絶對第一人者)에
          대한 예우임과 동시에 진정한 경의의 뜻이 담겨
          있었다.
            그 뜨거운 함성을 듣고 가슴이 뛰지 않는다면
          무림인이라고 할 수 없을 것이다.
            소동루도 이번에는 군웅들의 함성을 제지하지
          않았다. 함성은 근 일각(一刻)이나 계속되었다.
            소동루는 함성이 가라앉기를 기다려 다시 말을
          계속했다.
            "이번 무림대회에는 워낙 많은 분들이 참가 의사를
          밝혔기 때문에 본맹에서는 원만한 진행을 위해 다음과
          같은 규칙을 만들었습니다. 첫째, 강호무림의 스물네
          개 대문파(大門派)와 열두 개 무림세가(武林世家)의
          대표들은 결선에 자동 진출한다......."
            그의 말이 끝나기도 전에 중인들 틈에서 야유의
          소리가 흘러 나왔다.
            "쳇...... 완전히 사람 차별하는군."
            "명문정파와 무림세가 출신이 아닌 사람은 서러워서
          살겠나?"
            소동루는 그런 소리에는 일체 귀를 기울이지 않고
          계속 입을 열었다.
            "둘째, 연거푸 세 사람의 도전자를 격파한 사람은
          결선에 진출한다. 셋째, 북이 다섯 번 울릴 때까지
          도전자가 나타나지 않아도 결선에 진출한다. 넷째,
          예선은 칠 일 동안 계속하며 그 후에 결선
          진출자들끼리 추첨을 통해 상대를 결정한다. 이상 네
          가지 규칙들은 불필요한 시간과 인력의 낭비를
          최소한으로 줄이기 위해서 만든 것이니 다소 미흡한
          점이 있더라도 양해해 주시기 바랍니다."
            이어 그는 비무대의 좌측 아래쪽을 가리켰다.
            "본 대회의 공정한 심사를 위해서 두 분의
          참관인(參觀人)을 모셨습니다."
            참관인을 모셨다는 말에 중인들은 모두 목을 길게
          빼고 그쪽을 바라보았다. 비무대에서 멀지 않은
          아래쪽에 일속일승(一俗一僧)이 단정한 자세로 앉아
          있었다.
            우측의 인물은 청삼을 걸치고 수려한 용모를 한
          노인이었다.
            소동루가 그를 가리키며 말했다.
            "한 분은 이번 무림대회의 주최자이시며 본맹의
          맹주이신 낙영신검 궁소천, 궁대협이십니다."
            군웅들은 청수한 용모의 노인이 그 유명한 낙영신검
          궁소천이라는 말에 모두 놀라는 기색이었다. 개중에는
          그의 얼굴을 좀더 자세히 보기 위해서 앞으로
          나가려고 애쓰는 사람도 많았다.
            궁소천은 입가에 담담한 미소를 머금은 채 자리에서
          일어나 주위를 향해 가벼운 목례를 한 후 다시 자리에
          앉았다.
            소동루는 더욱 소리를 높여 말했다.
            "그리고 그 옆의 분은 정파의
          최고명숙(最高名宿)이자 무림의
          제일신승(第一神僧)이신 소림(少林)의
          백결대선사(百缺大禪師)이십니다!"
            그 말에 중인들의 시선이 벼락을 맞은 듯 떨리며
          일제히 그 인물에게로 집중되었다.
            그는 피부가 고목(枯木)처럼 갈라지고 쭈글쭈글한
          노승(老僧)이었다. 노승은 어찌나 늙었는지 금시라도
          쓰러져 무덤 속으로 들어갈 것만 같았다.
            게다가 깡마르고 체구도 자그마해서 보는 사람으로
          하여금 측은지심을 불러일으키게 했다.
            하나 노승의 두 눈을 한번이라도 본 사람이라면
          끝없이 깊은 우물처럼 한없이 맑고 투명한 노승의
          눈에 심혼(心魂)이 빨려 들어가는 듯한 느낌에 빠져
          들 것이다.
            백결대선사!
            그는 당금 소림장문인(少林掌門人)의
          전전대(前前代) 장로였다. 배분으로 따지면 강호의 그
          누구도 견줄 수 없고 무공 또한 측량할 수 없다고
          했다.
            그는 소림에서는 오래 전부터 활불(活佛)로
          지칭되고 있는데 이미 삼십 년 전부터
          달마동(達磨洞)에 은거하여 모습을 나타내지
          않았었다. 그러던 그가 다시 달마동을 나온 것은
          순전히 한 사람 때문이었다.
            그는 소림사 유사 이래 최고의 기재(奇才)라고
          했다.
            그는 소림의 속가제자(俗家弟子)로 입문하여 단기간
          내에 소림의 그 어떤 제자들보다도 월등한 수준의
          향상을 보였다. 그의 기재가 너무도 출중하여 소림의
          어떤 고수도 그 그릇을 완전하게 충족시켜 줄 수가
          없었다.
            그리하여 소림장문인이 직접 달마동으로 찾아가
          백결대선사에게 간청을 했다고 한다. 백결대선사는 그
          기재를 직접 만나서 삼 일 동안 대화를 한 후
          달마동을 나왔다.
            목적은 오직 하나였다.
            그 절대기재를 명실상부한
          소림제일인(少林第一人)으로 만들기 위해서였다.
          그것을 위해서 백결대선사는 물론이고 소림의 모든
          힘이 그에게 집중되었다.
            그리고 그 기대는 완벽하게 충족되었다.
            불과 이 년 만에 소림사 창건 이래 최고의
          고수(高手)가 탄생되었던 것이다.
            사람들은 그를 천룡대협(天龍大俠)이라고 불렀다.
            그에 대한 소문은 꼬리에 꼬리를 물고 이어져서
          마침내 그는 신화(神話)적인 존재로 부각되었다.

            소림제일인은 천룡대협이다!
            누구도 그를 당할 수 없으며 특히 그의 패도무쌍한
          내가공력(內家功力) 앞에는 도저히 견뎌 낼 사람이
          없을 것이다!

            이런 소문이 대강남북(大江南北)을 온통 뒤흔들고
          있었다.
            사람들은 천룡대협을 키워 낸 강호의 최고 배분인
          고승을 보게 되자 미친 듯이 열광하여 함성을 질러
          댔다.
            백결대선사는 주름진 노안(老顔)을 들어 주위를
          한번 둘러보고는 다시 고개를 숙였다.
            소동루는 헛기침을 한 후 낭랑한 음성으로
          소리쳤다.
            "그럼 지금부터 무림대회를 시작하겠습니다!"
            "와아아......!"
            천지가 진동하는 듯한 함성 소리가 한동안 장내를
          뒤흔들었다.
            천하무림영웅대회!
            지난 삼 년 간 숱한 무림영웅들의 피를 들끓게 했던
          무림대회가 드디어 정식으로 개최된 것이다.
            소동루가 비무대를 내려가자 곧이어 하나의 인영이
          대 위로 올라왔다.
            그 인영은 피부가 유난히 거무튀튀하고 체구가
          우람한 중년인이었는데 등뒤에 거대한 도끼를 메고
          있었다.
            중년인은 주위를 둘러보며 커다란 소리로 입을
          열었다.
            "본인은 농서(聾西)에서 온 흑표자(黑彪子)
          주웅(周熊)이라 하오. 오늘 무림대회에 처음으로
          출전하게 되어 영광이오. 어느 분이 본인과
          겨루겠소?"
            흑표자 주웅은 감숙성(甘肅省) 일대에서는 명성이
          자자한 고수였다. 특히 그는 신력(神力)이 대단해서
          그가 휘두르는 도끼에는 천 근(千斤)의 위력이 담겨
          있다고 한다.
            주웅의 외침이 채 사라지기도 전에 다시 하나의
          인영이 비무대 위로 올라왔다.
            그 인영의 신법이 어찌나 표홀한지 장내에서는
          탄성이 터져 나왔다.
            올라온 인물은 주웅과는 반대로 비쩍 마른 체구에
          눈빛이 스산한 흑삼인이었다. 흑삼인의 허리춤에는
          기형의 장검이 매달려 있었다.
            흑삼인을 보자 주웅의 얼굴에는 떪은 감을 씹은
          듯한 표정이 떠올랐다.
            "누군가 했더니 묘천뢰(苗天雷), 당신이었군."
            흑삼인은 장성(長城) 부근에서 혁혁한 명성을
          떨치는 추풍검(追風劍) 묘천뢰였다. 장성과 감숙은
          거리가 멀지 않아 두 사람은 서로 안면이 있는
          사이였다.
            주웅은 설마 자신에게 처음 도전하는 사람이
          묘천뢰일 줄은 몰랐는지라 내심 당황했지만 이미
          화살은 시위를 떠난 상태였다.
            주웅은 크게 심호흡을 한 후 소리쳤다.
            "묘천뢰! 당신의 추풍검과 내 천근부(千斤斧) 중
          어느것이 강한지를 오늘에야 판가름하게 되었군.
          각오를 단단히 하는 게 좋을 거요!"
            이어 그는 번개 같은 동작으로 등뒤의 도끼를 꺼내
          휘두르며 묘천뢰에게 달려들었다. 그의 도끼를
          휘두르는 동작은 비록 약간의 엉성한 구석이 없는
          것은 아니었으나 그 속도와 도끼에 실린 역량(力量)은
          대단한 것이었다.
            중인들은 둔해 보이던 주웅이 일단 몸을 움직이자
          비호처럼 빠른 것을 보고 그의 흑표자라는 명성이
          그냥 얻어진 것이 아님을 깨달았다.
            하나 묘천뢰의 동작은 더욱 빨랐다.
            그는 주웅의 천근부가 자신의 코앞으로 다가올
          때까지 가만히 서 있다가 섬전처럼 허리춤의 장검을
          뽑아 휘둘렀다.
            파앗!
            눈부신 검광(劍光)이 번뜩이며 주웅의 입에서
          다급한 경호성이 터져 나왔다.
            "헛!"
            그는 묘천뢰의 추풍검이 자신의 공세를 뚫고
          가슴팍까지 다가오는 것을 느끼고 사력을 다해 도끼를
          회수해 가슴을 보호했다.
            빙글!
            막 도끼와 추풍검이 부딪칠 순간, 갑자기 추풍검이
          기이하게 회전하며 주웅의 옆구리를 베어 가는 것이
          아닌가? 주웅은 사색이 된 채 허겁지겁 뒤로 물러나
          간신히 묘천뢰의 일검을 피했다.
            하나 그 바람에 수세(守勢)에 몰려 일방적으로
          밀리고 있었다. 반면에 승기를 잡은 묘천뢰는 계속
          질풍 같은 공세를 취하고 있었다.
            사마결은 이것을 보고 나직이 혀를 찼다.
            "승부는 끝났군."
            주웅은 힘을 위주로 한 반면 묘천뢰는 빠른 것이
          장기였다. 따라서 주웅이 먼저 선기를 잡고 공격을
          해야만 묘천뢰의 빠른 공세를 견뎌 낼 수 있는데
          반대로 수세에 몰리게 되었으니 어찌 감당해 낼 수
          있겠는가?
            사마결의 예상대로 주웅은 반격 한번 제대로 하지
          못하고 피하기만 하다가 결국 이십여 초만에 왼팔에
          일검을 격중 당하고 패퇴하고 말았다.
            "이번 대결은 추풍검 묘천뢰대협의 승리요!"
            대 아래에서 긴 외침이 들리자 주웅은 상처의
          고통도 잊은 듯 얼굴을 붉힌 채 묘천뢰를 노려보고
          있다가 말없이 몸을 돌려 사라져 갔다.
            묘천뢰는 이번 무림대회에서 첫 번째 승리를 거둔
          사람답지 않게 여전히 무뚝뚝한 얼굴로 대 위에 우뚝
          서 있었다.
            휙!
            다시 그림자가 번뜩이며 하나의 인영이 대 위로
          올라왔다.
            이번에 올라온 사람은 키가 크고 체구가 건장한
          삼십 대 초반의 인물이었다. 그는 묘천뢰를 바라보며
          정중하게 포권을 했다.
            "본인은 양양(襄陽)에서 온 개산검(蓋山劍)
          전환(典環)이라 하오. 묘대협께 한 수 가르침을
          청하겠소."
            묘천뢰는 냉막한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
            "귀하의 명성은 많이 들었소. 어서 손을 쓰시오."
            개산검 전환은 사양하지 않고 등뒤의 장검을 꺼내
          공격을 시작했다.
            싸악!
            그의 검을 휘두르는 솜씨는 조금 특이했다.
          남들처럼 한 손으로 검을 휘두르는 것이 아니라
          양손을 모두 사용했다. 그래서 조금 둔해 보였다.
            하나 묘천뢰는 오히려 팽팽하게 긴장된 얼굴이었다.
            전환의 이 개산검법(蓋山劍法)은 비록 변화무쌍한
          점은 조금 뒤떨어졌으나 그 패도적인 위력과 빠르고
          강맹한 공세만은 강호무림의 어떠한 절학과 견주어도
          손색이 없었다.
            더구나 전환은 유달리 손목 힘이 강해 두 손으로
          검을 잡고 있어도 그 검을 쳐내고 거둬들이는 동작은
          상상을 불허할 정도로 빠르고 신속했다.
            파팟!
            순식간에 전환의 질풍노도 같은 십이검(十二劍)이
          묘천뢰의 전신을 사납게 압박해 왔다. 묘천뢰는
          수중의 추풍검을 떨치며 전환의 공세에 맞서 갔다.
            까깡!
            두 사람의 검이 허공에서 격돌하며 사방으로 불똥이
          튀었다.
            "으음!"
            묘천뢰는 그 격돌하는 여력을 감당하지 못하고 뒤로
          주춤 물러났다. 하나 전환은 오히려 앞으로 한 발
          나서며 더욱 사납게 검을 휘둘렀다.
            묘천뢰는 조금 전의 격돌로 자신의 공력(功力)이
          전환에 미치지 못한다는 것을 깨달았기 때문에 처음과
          같이 정면으로 맞받지 않고 옆으로 몸을 피하며
          자신의 독문절학인 추풍이십사식(追風二十四式)을
          전개했다.
            넓은 비무대는 그들이 뿜어내는 검광과 예리한
          검풍에 휘말려 아무것도 보이지 않을 지경이었다.
            사마결은 잠시 두 사람이 싸우는 것을 지켜보았으나
          둘 중 누가 더 우위를 점하고 있는지 알 수가 없었다.
          어찌 보면 전환이 패도적인 개산검의 위력을 앞세워
          묘천뢰를 몰아치는 것도 같았고 또 어찌 보면
          묘천뢰의 예리한 추풍검이 개산검의 허점을 노려
          전환을 갈팡질팡하게 만드는 것도 같았다.
            그는 한동안 장내의 격전을 지켜보다가 조자건을
          돌아보며 물었다.
            "당신이 보기엔 누가 이길 것 같소?"
            조자건은 담담하게 입을 열었다.
            "이 싸움은 전환의 승리요."
            사마결은 고개를 갸웃거렸다.
            "어째서 그렇게 생각하는 거요?"
            "전환의 개산검은 검을 펼칠수록 더욱 위력이
          강해져서 나중에는 검을 휘두를 때 일어나는
          경기(勁氣)만으로도 상대를 질식시킬 수 있소. 아마
          묘천뢰는 잠시 후면 검을 휘두르기는커녕 제대로 들고
          있지도 못할 거요."
            사마결은 그의 말에 반신반의하는 표정을 지었다.
            그는 전환의 개산검이 그렇게 위력적이라고는
          생각하지 않았다. 오히려 강호에서의 명성이나 검을
          펼칠 때의 능숙함으로 보면 묘천뢰가 전환보다 한 수
          위로 보였다.
            지금도 묘천뢰는 전환의 공세를 교묘하게 피하며
          매서운 반격을 가하고 있었다.
            하나 잠시 후 상황은 역전되었다.
            어찌된 일인지 묘천뢰의 검을 휘두르는 속도가 점차
          둔해지는 것 같더니 마침내는 전환의 일 검을 피하지
          못하고 수중의 검으로 맞받아 쳤다.
            챙!
            날카로운 검명이 터져 나오며 묘천뢰의 몸이 뒤로
          주르르 밀려났다.
            "음!"
            그의 얼굴이 찌푸려지며 안색이 창백해졌다. 전환은
          이 기회를 놓치지 않으려는 듯 안광을 번뜩이며
          양손으로 움켜잡은 개산검을 무시무시하게 휘둘러
          왔다.
            쑤아앙!
            주위의 공기가 파동치며 태산이라도 가를 듯한
          엄청난 검기가 몰려왔다. 묘천뢰의 안색이 새파랗게
          변했다.
            그는 피할 엄두도 내지 못하고 간신히 검을 들어
          전환의 막강한 일 검을 막아냈다.
            차앙!
            순간 그의 추풍검이 반으로 뚝 부러지며 그의
          입에서 폭포수 같은 선혈이 뿜어져 나왔다.
            "크윽!"
            묘천뢰는 비록 간신히 전환의 일격을 막았으나 그
          안에 실린 엄청난 역도(力道)를 미처 감당하지 못하고
          내상(內傷)을 입고 만 것이다.
            "와아...... 굉장하다......!"
            "전환...... 최고다!"
            주위에서 요란한 환호성이 일어났다.
            전환은 자신에게 퍼부어지는 그 환호성을 들으며
          비무대 중앙에 당당한 자세로 서 있었다. 묘천뢰는
          피를 한 사발이나 토한 후 힘없이 고개를 수그렸다.
            "내가 패했소."
            이어 그는 맥없이 비무대 아래로 몸을 날려 사라져
          갔다.
            사마결은 새삼스러운 눈으로 조자건을 바라보았다.
            "과연 당신이 말한 대로구려. 그런데 전환의 검법에
          대해서 어떻게 그렇게 자세하게 알고 있소?"
            조자건은 피식 웃었다.
            "예전에 그가 싸우는 걸 본 적이 있소."
            사마결은 뜻밖인 듯 눈을 커다랗게 떴다.
            "그렇소? 그게 언제요?"
            "칠팔 년쯤 되었을 거요. 그때 전환은
          벽력부(霹靂斧) 염문광(閻門廣)과 겨루었는데
          염문광도 십여 초만에 조금 전의 묘천뢰처럼 자신의
          병기를 제대로 가누지도 못하고 패하고 말았소."
            "벽력부 염문광이라면 관동(關東)지방에서 제일
          가는 고수인데....... 그런데 왜 그런 사실이 무림에
          소문이 나지 않았을까?"
            조자건은 담담하게 웃었다.
            "전환은 평소 명리(名利)를 그렇게 밝히지 않아
          자신이 이기고도 남들 앞에서 별로 내세우지 않았소.
          하지만 당시 그의 싸우는 모습을 본 형님께서 그의
          검법은 당금 무림에서 열 손가락 안에 든다고
          하셨소."
            사마결은 흠칫 놀랐다.
            "형님이라면...... 조립산, 조대협 말이오?"
            조자건은 말없이 고개를 끄덕였다.
            그의 눈에 잠시 아련한 빛이 스치고 지나갔다.
            그는 문득 자신의 형님과 함께 손을 잡고 천하의
          방방곡곡을 누비며 고수들의 싸우는 모습을 구경하던
          그 시절이 생각이 났다. 그리고 그 시절의 기억들이
          자신에게 더 없이 소중한 것임을 새삼 깨달았던
          것이다.
            강호무림에서 명성이 꼭 실력과 비례하는 것은
          아니다.
            어떤 자는 실력에 비해서 명성이 지나치게 높은
          인물도 있고 또 명성은 별로 없지만 무서운 실력을
          지닌 고수들도 많았다. 상대의 명성에 현혹되어
          상대와 겨루었다가 의외의 낭패를 당하는 경우는
          흔하게 볼 수 있었다.
            조자건이 조립산과 함께 십여 년 동안 강호무림을
          방랑하면서 보아 온 인물들 중에는 이름을 숨긴
          진정한 고수들도 상당히 있었다.
            조자건은 그들 하나하나를 가슴 깊숙이 새겨
          담았다. 아울러 그때 조립산이 했던 말도 결코 잊지
          않고 있었다.

            명성이 높다고 상대를 두려워해서도 안되지만
          명성이 없다고 상대를 경시해서는 더 더욱 안된다.
          진정한 무도자(武道者)라면 명성의 높고 낮음에
          관계없이 상대의 기세와 눈빛을 읽고 상대를 판단해야
          한다.


            제21장 절세기녀(絶世奇女)

            1
            색마(色魔)

            전환의 다음 상대자는 소주(蘇州)의 제일고수인
          비룡신검(飛龍神劍) 강일립(姜一立)이었다.
            강일립은 신검이라는 별호가 무색하게 십이 초만에
          피를 토하며 쓰러지고 말았다.
            그제서야 사람들은 전환의 무공이 소문보다 훨씬
          고강한 것을 알아차리고 그에게 아낌없는 성원을
          보냈다.
            전환이 강호의 일류고수 두 사람을 간단하게
          격파하자 누구도 감히 그에게 도전하려는 사람이
          없었다.
            둥! 둥!
            북이 네 번 울릴 때까지 아무도 그에게 도전하는
          사람이 없자 그가 이번 대회에서 가장 첫 번째로
          결선에 진출하게 될 것을 의심하는 사람은 아무도
          없었다.
            한데 막 다섯 번째 북 소리가 울려 퍼지려 할
          때였다.
            갑자기 한 사람의 모습이 불쑥 비무대 위에
          나타났다. 그는 마치 허공에서 뚝 떨어진 듯 너무도
          돌연하게 나타났기 때문에 중인들 중 누구도 그가
          무슨 신법(身法)을 써서 비무대 위로 올라왔는지 알지
          못했다.
            중인들은 모두 놀란 눈을 부릅뜨고 장내에 나타난
          인영을 바라다보았다.
            그는 전신에 짙은 흑의를 걸친 이십 대 후반의
          청년이었다.
            약간 마른 체구에 키가 훌쭉하니 컸는데 소매 아래
          드러난 팔뚝과 전신에서 풍기는 인상이 아주 강인해
          보였다.
            군살 하나 없는 얼굴에는 싸늘하고 냉랭한 기운만이
          감돌아서 보는 이들로 하여금 냉혹한 사람이다 라는
          느낌을 강하게 일게 했다.
            특이한 것은 검고 기다란 채찍을 왼쪽 팔에 칭칭
          감고 있다는 점이었다.
            검은 채찍은 햇빛을 받아 마치 독사의 몸통처럼
          번뜩거리고 있었다.
            그 흑의인을 보자 사마결은 고개를 갸우뚱했다.
            "어? 이상한데......?"
            조자건은 그를 돌아보며 물었다.
            "무엇이 이상하다는 거요?"
            사마결은 여전히 어리둥절한 표정을 숨기지 않았다.
            "저 자는 이번 대회에 참가하지 않는다는 소문을
          들었는데....... 왜 갑자기 마음을 바꾼 건지
          모르겠군."
            "그가 누구인데 그러시오?"
            사마결은 진지한 표정이 되었다.
            "그는 바로 광동 응가의......."
            그들이 말하고 있는 사이에 전환과 그 흑의인은
          이미 비무를 시작하고 있었다.
            먼저 손을 쓴 사람은 전환이었다.
            전환은 장검을 양손으로 움켜쥔 특이한 자세로
          흑의인의 상체를 거세게 공격해 갔다.
            전환의 공세는 빠르고 변화무쌍하기보다는
          강맹(强猛)한 맛이 있었다. 특히 거의 숨쉴 틈도 주지
          않고 맹렬하게 몰아쳐 오기 때문에 정면으로
          맞섰다가는 몇 초 되지 않아 그 공세에 담겨진 엄청난
          힘을 감당하지 못하고 주저앉고 마는 것이다.
            쏴아아악!
            마치 파도가 치는 듯 무시무시한 파공음과 함께
          흑의인의 전후사방이 온통 전환의 검영(劍影)으로
          뒤덮여졌다. 흑의인의 비쩍 마른 몸은 금시라도 그
          검영에 휩쓸려 갈가리 찢겨질 것만 같았다.
            하나 흑의인은 마치 허깨비처럼 유연한 몸놀림으로
          그 막강한 검세 속을 헤집고 다녔다.
            순식간에 이십여 초가 물 흐르듯 지나가 버렸다. 그
          동안에도 흑의인은 단 한차례도 반격하지 않고 전환의
          폭풍노도와 같은 공세를 피해 내고 있었다.
            전환의 짙은 눈초리가 꿈틀거렸다.
            그의 개산검법은 뒤로 갈수록 위력이 강해져서
          나중에는 단순히 검풍만으로도 상대를 질식시킬 수
          있는 가공할 위력을 지닌 검법이었다. 한데 시간이
          흐를수록 상대의 몸놀림이 느려지기는커녕 오히려
          처음보다 더욱 여유로워 보이는 것이 아닌가?
            개산검법은 그 위력이 강맹한 만큼 공력의 소모
          또한 극심한 것이었다.
            계속 이런 식으로 가다가는 전환은 제풀에 지쳐서
          쓰러지고 말 것이다.
            그의 얼굴에 결연한 표정이 떠올랐다.
            그는 입술을 잘근 깨물며 수중의 장검을 풍차처럼
          마구 휘둘렀다.
            파파파파......!
            사방으로 뿜어 나가는 경기가 갑자기 거세졌다.
          그의 공격은 무질서하여 마치 정신병자가 아무렇게나
          닥치는 대로 휘두르는 것같이 보였지만 사실은
          개산검법 중에서 가장 무서운 귀양인비(歸陽人飛)라는
          초식이었다.
            삽시간에 주위는 온통 검풍과 경기의 소용돌이에
          휩싸여 버렸다.
            누가 보기에도 흑의인의 전신이 그 소용돌이에
          휘말려 피를 뿌리며 쓰러지는 것은 시간문제처럼
          보였다.
            바로 그때였다.
            지금까지 피하기만 한 채 전혀 반격을 하지 않았던
          흑의인이 왼손을 떨쳐 내었다.
            쾌액!
            찰나, 무언가 시커먼 섬광이 가공할 속도로 검풍의
          소용돌이를 뚫고 폭사되어 가는 것이 아닌가?
            "크악!"
            처절한 비명이 터져 나오며 미친 듯 휘몰아치던
          검광이 씻은 듯이 사라져 버렸다. 중인들은 영문을
          몰라 앞을 다투어 장내를 바라보았다.
            "아......!"
            "음...... 저럴 수가......."
            여기저기에서 경악에 찬 신음 소리가 흘러 나왔다.
            놀랍게도 어느 사이엔지 흑의인의 왼쪽 팔에 감겨
          있던 검은 채찍이 일자(一字)로 꼿꼿이 선 채 전환의
          가슴에 박혀 있는 것이 아닌가?
            그 부드럽고 물렁물렁한 채찍이 한 자루 창(槍)처럼
          가슴을 관통한 것도 놀랍지만 대체 무슨 수로 그토록
          막강하던 검풍 속을 뚫고 들어갈 수 있었는지 알 수가
          없었다.
            전환은 믿어지지 않는 눈으로 자신의 가슴을 뚫고
          들어간 검은 채찍을 내려다보고 있었다.
            검은 채찍은 마치 독사의 이빨처럼 날카롭게 그의
          가슴에 박혀 있었다.
            "이...... 이 초식의 이름이 뭐냐......?"
            전환은 이를 악물며 흑의인을 바라보고 물었다.
          입을 열 때마다 시커먼 핏물이 흘러내렸으나 전환의
          시선은 흑의인에게 고정되어 있었다.
            흑의인은 여전히 냉혹하고 무표정한 얼굴로 우뚝 서
          있었다.
            문득 그의 비정하리 만치 얄팍한 입술이 살짝
          열리며 냉기(冷氣)서린 음성이 흘러 나왔다.
            "묵룡탈심(墨龍奪心)."
            전환의 몸이 부르르 떨렸다.
            "무...... 묵룡탈심...... 정말 멋진
          초식이......."
            그는 채 말을 끝맺지도 못하고 그대로 바닥에
          쓰러지고 말았다.
            쿵!
            그의 몸은 자신이 흘린 피바다 속에 잠긴 채
          싸늘하게 식어 가고 있었다.
            그는 이번 무림대회에서 최초의 희생자가 된
          것이다.
            하나 중인들은 흑의인의 음성에서 무언가를 느낀 듯
          오히려 커다란 탄성을 질러 냈다.
            "아! 저 자는 광동 응가의 가주인 구룡편
          응천성이다!"
            누군가가 큰소리로 외치자 장내는 온통 벼락 같은
          환호성으로 뒤덮여 버렸다.
            "와아...... 과연 우내십대기문병기 중 하나답다!"
            "와...... 최고다......!"
            누구도 전환의 죽음에 개의치 않고 열렬한 환성을
          질러 댔다.
            패자의 죽음과 승자의 환희가 교차되는 곳, 그곳이
          바로 비정(非情)한 무림세계였다.
            사마결은 군웅들의 열띤 환호성에도 아랑곳하지
          않고 비무대의 중앙에 목상(木像)처럼 우뚝 서 있는
          응천성을 바라보며 고개를 끄덕였다.
            "소문대로 독한 솜씨로군. 냉정한 성격에 깨끗한
          솜씨. 과연 비범한 인물이로군."
            조자건 또한 응천성의 무공에 내심 경탄을 금치
          못했다.
            채찍은 원래 길이가 길고 탄력이 있어 변화무쌍하고
          예측 불가능한 공격을 할 수 있는 장점이 있는 반면
          빠르고 강력한 위력은 보여 줄 수가 없는 단점이
          있다.
            그런데 응천성은 채찍을 마치 쾌검(快劍)과 같이
          사용하여 절정고수를 간단하게 격파했으니 어찌
          놀랍지 않겠는가? 그것은 일반 상궤(常軌)에는 크게
          어긋나는 것이었다.
            다시 말하면 응천성의 채찍을 휘두르는 솜씨가 일반
          범인들이 생각할 수 있는 것을 넘어선 전혀 차원이
          다른 경지에 다다랐다는 것을 뜻한다.
            만약 조금 전의 그 빠름에 채찍 특유의 영활하고
          민첩한 변화마저 갖추게 된다면 천하의 누구라도
          두려워하지 않을 수 없을 것이다.
            조자건은 이것은 한번 생각해 볼 숙제라고
          생각했다.
            만약 자신이 응천성의 채찍을 만나게 된다면 그
          번개처럼 빠르고 독사처럼 민활한 채찍을 어떻게 피할
          수 있을 것인가?
            더구나 채찍은 길이가 길기 때문에 접근하기가
          용이하지 않다.
            빠르고 변화무쌍한 상대의 공격에 대응하려면
          근접해서 싸우는 게 가장 좋은데 접근하기조차
          어렵다면 어떻게 해야 하는가?
            그럴 가능성은 희박하지만 연구해 볼 가치는
          있겠다고 생각했다.
            자신이 언제 응천성 같은 채찍의 달인(達人)과
          겨루게 될지도 모르는 일이었다.
            하나 조자건은 그 예상이 머지않아 자신에게 현실로
          닥쳐오리라고는 짐작조차 못하고 있었다.

            절정의 검객인 전환을 단 일격에 격살한 응천성에게
          감히 도전하는 사람은 없었다.
            결국 응천성은 북이 다섯 번 울릴 때까지 도전자가
          나타나지 않아 이번 무림대회에서 최초로 결선에
          진출하는 인물이 되었다.

            * * *

            야심한 밤이었다.
            하늘에는 월광(月光)이 교교한 달빛을 뿌리고
          있었고, 주위는 이따금 울어대는 풀벌레 소리만 들려
          올 뿐 고요하기 이를 데 없었다.
            돌연 야공(夜空)을 뚫고 한 마리 비조(飛鳥)처럼
          내달리는 한 인영이 있었다. 인영의 신법은 어찌나
          빨랐는지 달이 환히 밝은 밤인데도 그림자조차 보이지
          않았다.
            인영이 달려가는 곳에서 멀지 않은 나무 위에서
          갑자기 낮은 속삭임이 들려 왔다.
            "화형(花兄)! 여기요, 여기."
            섬전처럼 달려가던 인영의 몸이 허공에서 뚝 꺾이며
          소리가 들려 온 곳으로 허깨비처럼 날아갔다.
          그야말로 귀신이 무색할 놀라운 신법이 아닐 수
          없었다.
            눈 깜박할 새 인영은 소리가 들려 온 나무 아래
          당도했다. 그와 함께 나무 위에서 대여섯 개의
          그림자가 어른거리더니 인영의 앞으로 한 떼의
          인물들이 떨어져 내렸다.
            그들의 중앙에는 화려한 청삼을 입고 얼굴이 유달리
          하얀 청년이 서 있었고 그 옆으로 조금 멍청해 보이는
          화의청년과 체구가 건장한 몇몇 인물들이 나란히
          있었다.
            나무 밑으로 날아온 인영은 중앙에 선 청삼청년을
          보자 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
            "하하...... 곽형! 과연 약속대로 시간에 맞춰
          왔구려."
            청삼청년은 하토궁의 소궁주인 곽표요였다.
            그 옆에 있는 인물은 정각과 하토궁의 칠룡(七龍)
          중 세 사람이었다.
            하토궁에는 칠룡 외에도 삼로(三老)와 사객(四客),
          오성(五星), 육웅(六雄) 등의 고수들이 있었는데 모두
          하나같이 강호에 내노라 하는 절정고수들이었다.
            곽표요는 나타난 인물이 소리 높여 웃을 줄은
          몰랐는지라 안색이 변해 급히 그를 제지했다.
            "화형. 소리를 죽이시오. 자칫하다간 일을
          시작하기도 전에 그르칠 우려가 있소."
            나타난 인물은 여전히 입가에 미소를 그치지 않은
          채 입을 열었다.
            "흐흐...... 여긴 아무도 없으니 안심하시오. 벌써
          내가 한 바퀴 둘러보고 오는 길이오. 이곳에서 일 리
          이내에는 개미 새끼 한 마리 없으니 나를 믿으시오."
            곽표요는 여전히 조심스런 표정이었다.
            "화형을 못 믿어서 그러는 게 아니오. 이번 일이
          잘되면 다행이지만 만약 실패하게 되면 그 후환은
          감당하기 힘들 정도로 막중하오. 그러니 모든 일에
          신중을 기해야 할 거요."
            "걱정도 팔자구려. 이 일은 본 공자(公子)가 한 달
          동안 치밀하게 계획을 세웠기 때문에 절대 실패할
          리가 없소."
            자신만만한 어조로 말을 내뱉는 인물은 전신에
          분홍빛 자삼(紫衫)을 걸친 예쁘장하게 생긴
          젊은이였다. 그의 얼굴과 허우대는 준수한 미남자라는
          표현에 모자람이 없었으나 아쉽게도 눈가에 한 줄기
          푸르스름한 기운이 감돌고 있어 어딘지 모르게
          음악(淫惡)한 인상을 풍기고 있었다.
            "나는 이미 오래 전부터 그녀가 어디에 거처를
          정할지 예측한 후 그 부근의 지형지물을 샅샅이
          조사했소. 신주홍안은 이번에 네 명의 시비와 한 명의
          노파를 대동하고 왔는데 문제는 그들이 아니라
          신주홍안을 그림자처럼 따라다니는 호화단의
          인물들이오."
            자삼청년은 중인들을 둘러보며 말을 계속했다.
            "일단 그들만 유인해 내면 곽형과 내 실력으로
          그녀의 호위들을 물리치고 그녀에게 접근할 수 있소.
          그리고 일단 그녀에게 접근한다면...... 흐흐......."
            자삼청년의 입가에 자신에 가득 찬 미소가
          떠올랐다.
            "그녀가 제아무리 뛰어난 무공을 지닌 기녀(奇女)라
          해도 내 손을 벗어날 수가 없소."
            곽표요는 자삼청년이 큰소리를 칠수록 오히려
          인상이 냉랭해졌다.
            자삼청년은 그것을 아는지 모르는지 히죽거리며
          말을 계속했다.
            "자. 그럼 계획을 다시 한번 점검해 봅시다. 우선
          곽형의 세 분 수하들께서는 그 물건을 준비해
          오셨소?"
            하토칠룡(蝦土七龍)의 세 사람은 서로 얼굴을
          마주보다가 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            "그걸 꺼내 보시오."
            자삼청년이 자신의 수하들에게 이래라 저래라
          명령하자 곽표요의 눈이 다시 살짝 찌푸려졌다. 하나
          그는 아무런 말도 하지 않고 하토칠룡에게 그의
          말대로 하라는 눈짓을 했다.
            하토칠룡 중 우두머리인 노룡(怒龍)
          위일해(威逸海)가 품속에서 하나의 물건을 꺼내
          들었다.
            그것은 일곱 매듭으로 된 길쭉한 대나무로 만든
          원통이었다.
            자삼청년은 그 대나무통을 받아서 만지작거리며
          흡족한 얼굴이 되었다.
            "이 칠교화통(七巧火筒)은 구하기 힘들 텐데 용케도
          입수했구려."
            그는 대나무통을 다시 위일해에게 건네주며 그에게
          당부를 했다.
            "당신은 이걸 가지고 있다가 내가 신호를 하면
          사용하시오. 절대 착오가 있어선 안되오."
            위일해는 아무 말 하지 않고 고개를 끄덕였다. 그는
          당당한 하토궁의 고수인 자기가 새파란 애송이에게
          이런 저런 지시를 받는 것이 못마땅했으나 이곳에
          오기 전 곽표요의 당부가 있었는지 억지로 참는
          모습이 역력했다.
            자삼청년의 시선은 다시 위일해의 옆에 있는
          하토칠룡의 다른 두 사람에게로 향했다.
            그 두 사람은 각기 환룡(幻龍) 하태청(河太靑)과
          살룡(煞龍) 양침(楊沈)이라는 자들이었다.
            "두 분은 호화단(護花團)의 고수들이 쫓아오면
          가급적 그들을 멀리 유인하시오. 절대 그들과 싸워선
          안되며 위급한 상황이 닥쳐도 피하기만 해야 하오."
            하태청과 양침의 얼굴은 철갑을 씌운 듯
          무표정했다. 하나 자삼청년은 이를 본 척도 않고 다시
          곽표요에게로 얼굴을 돌렸다.
            "곽형은 나하고 같이 가서 나를 조금 도와주기만
          하면 되오."
            곽표요는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            "자. 그럼 갑시다."
            자삼청년이 중인들을 둘러보며 몸을 움직이려 할 때
          이제까지 말없이 곽표요의 옆에 서 있던 정각이
          쭈뼛하여 앞으로 나섰다.
            "저...... 나는 뭘 하지요?"
            자삼청년의 날카로운 시선이 그를 향했다.
            "귀하는 누구요?"
            정각은 뒤통수를 긁적거리며 멋쩍게 웃었다.
            "나는 정각이란 사람인데......."
            자삼청년의 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.
            "아...... 당신이 바로 정공자이시군. 귀하는 곽형
          옆에 꼭 붙어 있기만 하면 되오."
            "그...... 그럼 나는 특별히 해야 될 일이 없는
          거요?"
            자삼청년은 피식 웃으며 아무렇지도 않은 투로
          말했다.
            "그럴 리가 있소. 귀하가 할 일은 따로 있으니
          얌전히 있다가 내가 지시하면 그때 움직이면 되는
          거요."
            정각은 자기도 할 일이 있다는 말에 기분이 좋아진
          듯 히죽거리며 고개를 끄덕였다.
            "알았소. 말만 하시오. 내가 멋지게 해치울 테니."
            자삼청년은 입가에 기이한 미소를 머금었다.
            '흐흐...... 물론 네 놈은 꼭 필요하지. 일이 잘
          진행된다면 그들이 범인을 찾느라고 난리일 텐데 그때
          네 놈처럼 완벽한 희생자가 또 어디 있겠느냐?'
            곽표요도 그때 마침 자삼청년을 보고 있었다. 두
          사람은 서로 눈짓을 교환하며 회심의 미소를 지었다.
            "자. 그럼 이제 슬슬 출발합시다."
            자삼청년은 먼저 몸을 움직여 어둠 속으로
          달려나갔다. 곽표요를 비롯한 나머지 인물들도 그
          뒤를 따라 몸을 날렸다.
            곧 그들의 모습은 짙은 야음 속으로 사라져 버렸다.
            그들이 사라진 직후, 그들이 서 있던 나무 위에서
          두 명의 인물이 불쑥 나타났다.
            그들은 바로 조자건과 사마결이었다.
            "정말 못된 놈들이군. 그래도 당당한 오행신궁의
          후계자들이 기껏 여자를 납치할 궁리나 하고
          있으니......."
            사마결은 어이가 없다는 듯 혀를 차고 있었다.
            "조형의 말을 처음 듣고 긴가민가했는데 정말
          한심하구려. 더구나 그런 질 나쁜 놈하고 어울려 못된
          흉계를 꾸미다니......."
            그들은 지금까지 곽표요 일행이 숨어 있던 나무의
          꼭대기에 머물러 있었다.
            곽표요는 설마 자신의 머리 위에 누군가가
          있으리라고는 상상도 못하고 있었기 때문에 그들의
          종적을 발견하지 못한 것이다. 자삼청년 또한 주위만
          열심히 살펴보았지 곽표요의 머리 위쪽은 전혀 신경
          쓰지 않고 있었다.
            조자건은 사마결을 돌아보며 물었다.
            "질 나쁜 놈이라니 누굴 두고 하는 소리요?"
            사마결은 쓰게 웃었다.
            "누군 누구겠소? 그 자색 장삼을 입은 찢어 죽여도
          시원찮을 그 화가(花家) 놈이지."
            "그가 누구요?"
            "그 놈은 낙양번공자(洛陽藩公子) 화접의(花蝶意)란
          놈인데 천하에 둘도 없는 색마(色魔)요. 그저 얼굴만
          좀 반반하고 치마만 둘렀다 하면 무슨 수를 써서라도
          제 욕심을 취하고 마는 아주 악질적인 놈이오."
            사마결의 입에서는 온갖 욕이란 욕은 모두
          튀어나왔다.
            "그 놈은 보기엔 저래 뵈도 나이는 거의 사십에
          육박한다오. 그런데 사악한 채음보양술(採陰補陽術)을
          익혀서 여인의 음기(陰氣)를 갈취했기 때문에 저렇게
          젊어 보이는 거요. 그것만 해도 죽일 짓인데 게다가
          각종 미혼약(迷魂藥)을 자유자재로 사용해서 결혼한
          여자건 처녀건 가리지 않고 마구 능욕해서 지금까지
          그놈에게 당한 여인만도 수백 명을 헤아릴 거요.
          개중에는 치욕을 이기지 못하고 자살한 여인들도
          상당하다고 하오."
            사마결은 살심(殺心)이 끓어오르는지 음성이
          딱딱하게 굳어졌다.
            "지금까지 많은 사람들이 저 놈을 죽이려고 눈에
          불을 켜고 찾아 다녔지만 좀처럼 꼬리를 나타내지
          않았는데 오늘 이곳에서 보게 되다니 저 놈도
          운(運)이 다한 모양이오."
            그는 조자건의 소매를 잡아끌었다.
            "갑시다. 그 놈이 더 이상 못된 짓을 못하도록 이번
          기회에 아주 요절을 내버리고 말겠소."
            그는 반강제적으로 조자건을 데리고 화접의가
          사라진 곳으로 몸을 날렸다.


            2
            단주(團主)


            금릉의 종산 서쪽 기슭으로 가면 한 채의 작고
          아담한 장원(莊園)이 나타난다.
            그 장원은 세심장(洗心莊)이라고 했는데 세심장의
          주인은 강호에 뜻을 잃고 오래 전에 은거한
          인물이라고 했다.
            세심장은 비록 규모는 그리 크지 않았으나 주변
          경치가 빼어나고 사람의 왕래가 별로 없어 조용하고
          아늑한 분위기를 내고 있었다.
            삼경(三更)무렵.
            난데없이 예리한 호각 소리가 어둠을 뚫고 천공에
          메아리쳤다.
            삐익! 삑─!
            동시에 어디선가 여러 개의 희끗한 인영이 나타나
          빠른 속도로 세심장 근처로 다가왔다.
            "서라!"
            하나 그 인영들이 세심장에서 이십여 장 떨어진
          곳까지 왔을 때, 날카로운 폭갈이 터지며 세심장의
          구석구석에서 십여 개의 인영이 그들 앞으로 폭사해
          나왔다. 처음에 나타났던 사람들은 움찔 놀라는 것
          같더니 그 중 하나가 세심장을 향해 오른손을 불쑥
          쳐들었다.
            쐐액!
            섬광이 번뜩인 순간 무언가 시퍼런 불꽃 같은 것이
          그의 소매에서 뻗어 나와 세심장 안으로 떨어져
          내렸다.
            콰쾅!
            벼락치는 듯한 굉음이 터지며 세심장 한구석이
          화염에 휩싸였다. 주위가 환해지며 세심장 안에서
          작은 소동이 일어났다.
            "불이다!"
            불이 난 곳에서 우왕좌왕하는 그림자들이 보였다.
          바로 그때 어디선가 묵직한 음성이 흘러 나왔다.
            "불을 끄고 놈들을 쫓아라!"
            우왕좌왕하던 그림자들이 그 말에 안정을 찾은 듯
          몇몇은 불을 끄러 달려가고 나머지는 처음 나타났던
          인영들을 향해 벌떼처럼 몰려갔다.
            하나 그때는 이미 처음 나타났던 인영들은 오십여
          장 밖으로 도망치고 있었다.
            휘휙! 휙!
            옷자락 스치는 음향이 연신 터져 나오며 어둠
          속에서 십여 개의 그림자가 도망치는 인영들의 뒤를
          맹렬한 속도로 추격해 갔다. 그들의 경공술은 실로
          놀라워서 강호무림에서도 내노라 하는 고수들임이
          분명했다.
            하나 도망치는 인영들의 신법도 만만치 않아 좀처럼
          그들에게 따라잡힐 것 같지 않았다. 순식간에 쫓고
          쫓기는 두 무리의 인영들은 어둠 속으로 사라져
          보이지 않게 되었다.

            세심장의 뒤쪽 후원.
            그곳은 앞에서의 소란스러움과는 달리 고요한
          침묵을 지키고 있었다. 불이 난 곳에서 멀리 떨어진
          탓도 있겠지만 움직이는 그림자가 전혀 보이지 않아
          밖의 소란과는 동떨어진 다른 세계 같았다.
            그 칠흑 같은 어둠 속에 돌연 세 개의 희끄무레한
          그림자가 나타났다.
            각기 자삼과 청삼, 백삼을 입은 세 인영들은 머리에
          검은 두건(頭巾)을 뒤집어쓰고 있어 용모를 알아볼 수
          없었다. 그중 자삼을 입은 복면인이 득의의 미소를
          지으며 어둠 속에서 웃고 있었다.
            "흐흐...... 과연 호화단의 그 밥통들은 모두
          앞에만 신경을 쓰고 있군. 이제 잠시 후면 그 놈들은
          까무러치도록 놀랄 거요."
            그 음성은 강호무림에서 색마로 악명이 높은
          낙양번공자 화접의의 것이었다. 그렇다면 그 옆의 두
          인물은 곽표요와 정각임은 더 말할 나위도 없으리라.
            청삼을 입고 복면을 한 곽표요는 마음이 조급한지
          화접의를 재촉했다.
            "그들이 돌아오기 전에 어서 갑시다."
            "걱정하지 마시오. 그 놈들이 다시 돌아오려면
          최소한 일각은 걸릴 거요."
            화접의도 말은 이렇게 하면서도 신중한 동작으로
          주위를 살피고 있었다. 그들은 서로 눈짓을 주고받은
          후 재빠른 몸놀림으로 어둠 속을 전진했다.
            스스슥!
            한데 그들이 막 후원의 돌담으로 접근하는 순간, 몇
          개의 인영이 번개같이 나타나 그들의 앞을
          가로막았다.
            그들은 네 명의 아리따운 미소녀들과 한 명의 늙은
          노파였다.
            미소녀들은 등뒤에 장검을 메고 있었는데 하나같이
          미모가 뛰어나고 재지가 번뜩여 보였다.
            노파는 허리가 구부정하고 머리가 눈처럼 흰
          백발인데 쭈글쭈글한 손에는 용두괴장(龍頭拐杖)을
          들고 있었다. 노파의 주름진 얼굴 한가운데 박힌 두
          눈에서는 뼛골이 시릴 듯한 냉랭한 한기(寒氣)가
          줄줄이 뿜어 나오고 있었다.
            "쥐새끼 같은 놈들, 감히 이곳이 어디라고 함부로
          기어 들어와?"
            노파의 음성은 눈빛만큼이나 차가운 것이었다.
            곽표요는 그들을 둘러보고는 눈살을 찌푸리며
          화접의에게 소곤거렸다.
            "저 계집들은 신수궁의 사연(四燕)이고 저 노파는
          냉면신모(冷面神姆)요. 특히 저 할망구는 무공이
          고강하고 성격이 지랄 같아서 상대하기 까다로울
          거요."
            그의 말을 들었는지 냉면신모의 눈에서 뿜어 나오는
          신광(神光)이 더욱 짙어지며 그를 노려보는 눈길이
          매서워졌다.
            "네 놈은 누구냐? 누군데 감히 노신(老身)의 이름을
          함부로 들먹거리는 거냐?"
            냉면신모는 신수궁에서도 아주 배분이 높았다.
            그녀는 원래 신수궁의 궁주인
          신수무영후(神水無影后) 수선랑(水仙娘)의 유모였는데
          강호무림에 자주 모습을 나타낸 적은 없지만 그녀를
          아는 사람들은 그녀의 가공할 무공과 인정사정 보지
          않는 냉정한 손속에 혀를 내두르곤 한다.
            곽표요는 신수궁과 같은 하토궁의 소궁주이므로
          냉면신모가 그의 모습을 한두 번쯤은 보았을 텐데
          마침 곽표요가 복면을 뒤집어써서 그녀는 미처 그를
          알아보지 못했다.
            곽표요는 그래도 혹시나 그녀가 자신을 알아보지
          않을까 하여 슬쩍 화접의의 뒤로 몸을 숨겼다.
            화접의는 입가에 느물느물한 미소를 떠올리며
          냉면신모를 바라보았다.
            "흐흐...... 할망구. 그런 건 알 거 없고 우리가
          보고 싶은 건 할망구의 주름살투성이 얼굴이 아니니
          순순히 말할 때 비키시지."
            냉면신모가 언제 이런 모욕적인 말을
          들어보았겠는가? 그녀는 귀에서 연기가 날 정도로
          노했다.
            "뭐......뭐라고? 이 찢어 죽일 놈이......."
            그녀는 너무나 노화가 치밀어 말이 제대로 나오지
          않았다.
            하나 화접의는 더욱 유들유들한 어조로 말했다.
            "할망구가 입이 거칠군. 그렇다면 본공자가 그 거친
          입을 다물게 해주지."
            냉면신모는 더 이상 솟구치는 화를 참지 못하고
          수중에 들고 있던 용두괴장으로 힘껏 땅을 내리
          찍었다.
            "이놈! 그래 어디 노신의 입을 다물게 해봐라!"
            꽝!
            엄청난 굉음과 함께 그녀의 용두괴장이 거의 반이나
          땅 속으로 푹 들어갔다.
            이 놀라운 광경을 보자 화접의는 내심 가슴이
          섬뜩해졌다.
            '정말 내공(內功) 하나는 끝내 주는
          할망구로군....... 그러나 강호의 일이 공력만으로
          해결되는 것은 아니지, 흐흐.......'
            화접의는 입가에 음소(陰笑)를 흘리며 오른손의
          중지와 검지를 슬쩍 비벼 댔다. 그의 동작은 아주
          은밀했고 또 주위가 너무 어두웠기 때문에 중인들 중
          아무도 그의 행동을 눈치 챈 사람은 없었다.
            화접의는 조금도 두려워하는 기색이 없이 오히려 한
          발 앞으로 나섰다.
            "할망구, 본공자가 어떻게 할망구의 입을 다물게
          하는지 두 눈을 똑바로 뜨고 잘 보라고!"
            냉면신모는 두 눈에 짙은 살광(殺光)을 뿜어내며
          말없이 화접의를 쏘아보고 있었다.
            그녀는 이미 이 버르장머리없는 놈을 단번에 박살
          내기로 작정한 듯 용두괴장을 움켜쥔 손에 노파답지
          않은 굵은 힘줄이 툭툭 불거져 나오고 있었다. 그녀가
          일단 손을 쓰기만 하면 살인적인 공세가 펼쳐질 것은
          불을 보듯 뻔한 일이었다.
            한데 화접의는 덤빌 생각은커녕 입가에 기이한
          미소를 머금고 있다가 돌연 버럭 소리를 질렀다.
            "쓰러져라!"
            그러자 기이한 일이 일어났다.
            금시라도 화접의를 찢어 죽일 듯 기세 등등하던
          냉면신모의 몸이 갑자기 앞으로 맥없이 쓰러지는 것이
          아닌가?
            "앗?"
            "이...... 이게 어찌된 일이지......?"
            한쪽에 서 있던 네 명의 미소녀들은 너무도 돌연한
          일에 놀라 어쩔 줄을 몰랐다. 화접의는 그녀들을
          돌아보며 빙글거리고 웃고 있다가 다시 소리쳤다.
            "흐흐...... 너희들도 쓰러져라!"
            괴이무쌍하게도 그의 호통이 끝나자 네 명의
          미소녀들 또한 그 자리에 힘없이 쓰러졌다.
            정말 귀신이 곡할 노릇이 아닐 수 없었다.
            네 명의 미소녀들은 물론이고 냉면신모는
          강호무림에서 내노라 하는 절정고수였는데 그의 호통
          한번에 모두 바닥에 쓰러지고 만 것이다.
            정각은 영문을 몰라 두 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
            하나 곽표요는 사정을 짐작한 듯 화접의를 바라보며
          고개를 끄덕였다.
            "과연 화형의 하독(下毒)하는 솜씨는 비범하구려.
          이건 이름이 뭐요?"
            화접의는 득의의 웃음을 날렸다.
            "흐흐...... 곽형은 역시 눈치가 빠르구려. 이번에
          내가 사용한 것은 백화정분(百花精粉)이란 것인데
          남자에게는 아무런 효력이 없지만 여인들이 마시게
          되면 한 시진 동안은 체내의 음기가 솟구쳐 몸을
          움직일 수가 없소."
            곽표요는 내심 감탄을 하지 않을 수 없었다.
            '과연 이놈이 강호제일의 색마라는 소리를 듣는
          것이 헛소리는 아니었군. 조심하지 않으면 나중에 이
          놈에게 당할지도 모르겠구나.'
            화접의는 쓰러진 냉면신모에게로 다가가서 그녀의
          몸을 발로 툭툭 찼다.
            "할망구! 큰소리만 뻥뻥 치더니 꼴 좋게 됐군.
          본공자가 얼마나 대단한 사람인지 이제 알겠지?"
            냉면신모는 정신은 멀쩡했으나 움직이기는커녕 입도
          열 수가 없어 화접의가 자신을 발로 차며 조롱하는
          것을 보고도 감수해야만 했다. 그녀는 너무도 화가
          치밀어 거의 숨이 끊어질 지경이었으나 어쩔 수가
          없었다.
            화접의는 화가 솟구쳐 돌아 버릴 지경인 그녀의
          몸을 넘어서 후원으로 들어갔다. 곽표요와 정각도
          허겁지겁 그의 뒤를 따라갔다.
            세심장의 후원은 아주 정갈하면서도 고아(高雅)한
          분위기가 나서 그곳에 사는 사람의 풍취를 미루어
          짐작할 수 있었다.
            화접의 등 세 사람은 주위를 두리번거리며 후원의
          안쪽으로 발걸음을 계속했다. 그때 화접의가 무엇을
          발견했는지 눈빛을 빛내며 짤막하게 소리쳤다.
            "저곳이다!"
            곽표요와 정각은 그가 가리키는 곳으로 급히 시선을
          돌렸다.
            그곳은 후원의 우측에 위치한 아담한 누각이었다.
            누각은 모두 이층이었는데 일층은 칠흑같이 컴컴한
          반면 이층의 한쪽에서는 희미한 불빛이 새어 나오고
          있었다. 그리고 그 불빛 사이로 단정히 앉아 있는
          여인의 그림자가 언뜻 비치고 있었다.
            "신주홍안이다......."
            곽표요 등은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
            그들은 드디어 말로만 듣던 천하제일미녀를 볼 수
          있게 된다는 흥분에 몸을 떨며 누각으로 다가갔다.
          특히 곽표요와 정각은 오궁집회 때 그녀를 언뜻
          보기는 했으나 면사에 가려 얼굴을 보지 못했기
          때문에 더욱 기대되는 심정이었다.
            한데 그들이 누각으로 거의 다가갔을 때였다.
            문득 그들은 누각의 컴컴한 일층 입구에 한 사람이
          우뚝 서 있는 것을 발견했다.
            그 사람은 흑의를 입고 칠흑같이 어두운 일층의
          한쪽 구석에 있었기 때문에 안력이 예리한 화접의와
          곽표요도 누각에 가까이 갈 때까지는 그가 그곳에 서
          있다는 것을 알아차릴 수 없었다.
            그는 체구가 우람하고 수염이 덥수룩한
          중년인이었다.
            흑의중년인은 두 손을 팔짱낀 채 오연(傲然)히
          어두운 밤하늘을 올려다보고 있었다. 세 사람이
          지척으로 다가왔건만 그들을 전혀 개의치 않는지
          아니면 그들이 다가오는 것을 아예 모르는지 그들쪽은
          쳐다보지도 않고 묵묵히 허공만을 쳐다보고 있을
          뿐이었다.
            그 모습은 무척 고독해 보이면서도 강인한 분위기를
          풍겨 내고 있었다.
            화접의의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
            그는 이곳에 신주홍안 외에 다른 사람이 있을 줄은
          미처 예상치 못했는지라 조금 당황했다. 그는 슬쩍
          곽표요를 바라보며 물었다.
            "저 자가 누구인지 아시오?"
            곽표요는 조금 긴장된 얼굴로 고개를 끄덕였다.
            "일전에 한번 본 일이 있소. 저 자는
          호화단주(護花團主)요."
            "호화단주? 저 자의 이름은 무엇이오?"
            "그건 잘 모르오. 아무튼 저 자는 일 년 전에
          신주홍안에게 반해서 호화단주가 되었는데 어느
          누구도 그의 이름이나 신분을 아는 사람이 없소."
            화접의는 고개를 갸웃거렸으나 이내 눈빛을 빛내며
          그 자에게 다가갔다.
            상대가 제아무리 대단한 고수일지라도 그는 자신의
          독술(毒術)로 충분히 쓰러뜨릴 자신이 있었다. 그러니
          상대의 정체를 모른다 한들 그가 두려워할 리는 없는
          것이다.
            이상한 것은 그 자의 태도였다.
            분명 화접의 등이 나타난 것을 알았을 텐데도 그는
          허공을 올려다본 채 미동도 않고 있었다.
            화접의는 그 자의 일 장 앞으로 다가간 후 정중하게
          포권을 했다.
            "귀하, 실례가 되지 않는다면 잠시 길을 비켜 줄 수
          있겠소?"
            비록 어조는 공손했으나 그때 화접의는 깍지 낀
          양손을 이용해서 미혼산(迷魂散)을 발출해 냈다.
            흑의중년인은 이를 아는지 모르는지 여전히
          우두커니 서 있었다.
            화접의의 눈초리에 회심의 미소가 떠올랐다.
            한데 그때 갑자기 석상처럼 꼼짝 않고 서 있던
          흑의중년인이 오른손을 쑥 내밀어 화접의의 목덜미를
          움켜쥐었다.
            아...... 그 순간의 가공함이란......!
            화접의는 아직까지 인간의 손길이 이토록
          빠르리라고는 상상조차 해본 적이 없었다. 무언가
          희끗한 것이 어린다고 느낀 순간 어느새 그의 목은
          흑의중년인의 커다란 손아귀에 바짝 쥐어져 있었다.
            "끄윽!"
            화접의의 안색이 시퍼렇게 변하며 그의 입에서
          답답한 신음성이 흘러 나왔다.
            흑의중년인은 너무도 간단하게 그의 목을 움켜잡은
          채 천천히 입을 열었다.
            "죽고 싶으면 아무 곳에나 가서 칼을 깨물면 될
          텐데 왜 내 손에 죽으려고 하지?"
            그의 음성은 아주 나직했으나 화접의의 귀에는
          천둥치는 소리처럼 우렁차게 들렸다.
            화접의는 그의 손에서 벗어나려고 바둥거렸으나
          그의 손아귀 힘이 어찌나 강하던지 옴짝달싹할 수가
          없었다.
            "케...... 케엑! 과...... 곽형...... 나좀......."
            화접의는 필사적으로 발버둥치며 곽표요에게 도움을
          청했다.
            곽표요는 머뭇거리지 않고 양손을 벼락같이 휘둘러
          흑의중년인의 옆구리를 공격해 왔다.
            그의 일격은 비단 신속할 뿐 아니라 아무 소리도
          나지 않아서 방비하기가 어려웠다. 하나 흑의중년인은
          여전히 오른손으로 화접의의 목덜미를 움켜쥔 채
          왼손을 슬쩍 휘둘렀다.
            꽝!
            벼락치는 듯한 음향이 터져 나오며 곽표요의 몸이
          뒤로 주르르 밀려났다.
            "크윽!"
            곽표요는 자신의 양손이 흑의인의 왼손과 닿는 순간
          엄청난 통증을 느끼고 자신도 모르게 비명을 토해
          냈다. 그의 양쪽 손목은 아예 탈골(脫骨)됐는지
          밑으로 축 처져 흔들거리고 있었다.
            곽표요는 안색이 핼쑥해져서 감히 더 이상 손을 쓸
          엄두도 내지 못하고 멍청하게 서 있었다.
            그제서야 흑의중년인은 천천히 고개를 돌려 그들을
          바라보았다.
            어둠 속에서 그의 눈이 마치 횃불처럼 이글거리는
          안광(眼光)을 뿜어내고 있었다. 그 무시무시한 눈빛과
          마주치자 곽표요와 화접의는 모골이 송연해져서
          고양이 앞의 쥐처럼 옴짝달싹하지 못했다.
            흑의중년인은 자신의 손아귀에 쥐어진 화접의의
          복면을 벗겼다.
            화접의의 유난히 창백하면서도 간사한 얼굴이 월광
          아래 드러났다.
            "네 놈은 음탕한 짓만 일삼고 다닌다는 화가
          놈이로구나."
            흑의중년인은 그의 얼굴을 알아본 듯 나직하게
          중얼거렸다. 하나 그 음성을 듣자 화접의의 얼굴에는
          공포에 가득 찬 표정이 떠올랐다.
            "대...... 대협......, 하...... 한번만......
          살려......."
            "그 말은 지옥에 가서 염라대왕한테나 해라."
            흑의중년인은 무뚝뚝한 음성으로 말하며 왼손으로
          화접의의 머리통을 사정없이 가격했다.
            쾅!
            비명도 없었다. 화접의는 머리통이 산산이 부서진
          채 그대로 즉사하고 말았다.
            흑의중년인이 손을 놓자 머리통이 박살난 화접의의
          시체는 한동안 경련을 일으키며 서 있다가 바닥에
          쓰러져 버렸다.
            쿵!
            시체가 바닥에 나뒹굴자 흑의중년인은 천천히
          고개를 돌렸다.
            방금 전까지만 해도 그의 앞에서 바들바들 떨고
          있던 곽표요와 정각의 모습은 보이지 않았다.
          흑의중년인이 둘러보니 그들은 어느새 십여 장 밖을
          죽어라 달려가고 있었다.
            약삭빠른 곽표요가 흑의중년인이 화접의를 죽이는
          순간에 정각을 데리고 냅다 줄행랑을 친 것이다.
            흑의중년인의 무표정한 얼굴에 냉랭한 미소가
          떠올랐다.
            그는 천천히 오른손을 등뒤로 가져갔다.
            그의 등뒤에는 기이한 모양의 병기가 십자(十字)로
          교차되어 매어져 있었다.
            그것은 극(戟) 같았는데 특이하게도 하나는 빨갛고
          하나는 파랬다. 빨갛고 파란 두 개의 극은 여타
          극보다 훨씬 짧아서 얼핏 보기에는 마치 작은
          손도끼를 연상케 했다.
            흑의중년인의 손은 그 중 파란 극의 손잡이를
          움켜잡았다.
            "그들을 내버려두세요."
            이어 그가 그것을 뽑으려는 순간, 갑자기 이층
          누각에서 영롱한 여인의 음성이 흘러 나왔다.


            3
            재회(再會)


            그 음성은 참으로 특이했다.
            그 음성은 꿀처럼 달콤한 것 같기도 했고, 차갑게
          흘러가는 시냇물처럼 시원한 것 같기도 했다. 또 어찌
          들으면 그저 흘러가는 바람처럼 공허한 것 같기도
          했다.
            그 음성을 한번이라도 들은 사람이라면 가슴이
          두근거리고 쉽게 뇌리에서 잊혀지지 않는 울렁거림을
          느낄 것이다.
            그 음성을 듣자 흑의중년인은 손을 딱 멈추었다.
            그의 얼굴은 음성이 들려 온 이층 누각을 향해
          고정되어 있었다.
            그 영롱한 음성이 다시 들려 왔다.
            "나는 이미 그 자들의 정체를 파악했으니 굳이
          당신이 그들을 죽일 필요는 없어요."
            흑의중년인은 아무런 대답도 하지 않았다.
            그저 멍한 시선으로 이층 누각을 바라보고 있을
          뿐이었다. 그 시선에 담겨 있는 빛은 참으로
          복잡했다. 그것에는 뜨거운 갈망과 애원, 고통, 절망,
          좌절, 희망, 분노 등 인간이 느낄 수 있는 모든
          감정이 담겨 있었다.
            그는 그런 복잡한 시선으로 이층 누각을 하염없이
          바라보고 서 있었다.
            그러다가 갑자기 그의 눈에 날카로운 빛이
          번뜩거렸다.
            그는 아무 말없이 갑자기 등뒤로 오른손을
          가져갔다.
            파앗!
            그가 손을 휘두르는 동작이 보이지도 않았는데 돌연
          그의 등뒤에서 새파란 섬광이 폭사해 나왔다.
            그 섬광은 가공할 속도로 누각에서 십여 장 떨어진
          커다란 나무를 향해 쏘아져 갔다.
            쾅!
            섬광에 부딪치자 나무는 그대로 박살이 나며
          사방으로 파편을 튀겼다. 놀랍게도 어른 두 사람이
          간신히 안을 만큼 굵은 나무가 산산이 부서지고 만
          것이다.
            순간 나무 위에서 두 개의 희끗한 인영이 허공을
          날아 바닥으로 떨어져 내렸다.
            인영들이 내려섬과 동시에 나무를 박살 내었던 푸른
          섬광이 허공을 회전하며 흑의중년인에게로 날아갔다.
          흑의중년인은 오른손을 내밀어 섬광을 가볍게
          움켜잡았다.
            이제 보니 그것은 섬광이 아니라 푸른 색의
          극이었다. 그 극이 너무도 빨리 움직여 마치 섬광처럼
          보였던 것이다.
            흑의중년인은 그 청극(靑戟)을 움켜쥔 채로
          나무에서 떨어져 내린 두 인영을 주시하고 있었다.
            그들은 화의를 입은 못생긴 사나이와 나무막대를
          들고 있는 훤칠한 키의 백의청년이었다.
            못생긴 사나이가 갑자기 그에게로 다가오며
          소리쳤다.
            "당신은 혹시...... 하후형(何候兄)이 아니오?"
            흑의중년인은 무표정한 눈으로 그를 바라보다가
          고개를 끄덕였다.
            "내가 하후태세(何候太歲)요. 당신은
          사마결이구려."
            "그렇소. 이 년 전에 당신과 술을 같이했던
          사마결이오."
            사마결은 의혹과 호기심 어린 표정을 감추지
          못했다.
            "지난 몇 년 간 당신의 모습이 보이지 않아 많은
          무림인들이 혹시 당신이 죽은 게 아닌가 생각하고
          있었소. 또 어떤 사람들은 당신이 무림대회에
          대비해서 아무도 모르는 곳에서 폐관(廢關)하여
          절학을 익히고 있다고도 했소. 그런데 당신은 이곳에
          있었구려."
            흑의중년인은 말없이 우뚝 서 있었다.
            사마결은 궁금함을 참지 못하고 다시 물었다.
            "지난 일 년 간 당신은 무엇을 하고 있었소? 당신은
          무림대회에서 우승하는 게 일생의 목표라고
          입버릇처럼 말하곤 했는데 왜 이번 대회에는 나오지
          않았소? 대체 당신은 그 동안 어디에 있었던 거요?"
            사마결의 거듭된 질문에도 흑의중년인은 아무런
          대꾸도 하지 않았다.
            사마결은 안타깝고 답답한 표정이 되었다.
            사마결이 흑의중년인을 만난 것은 딱 한번,
          지금부터 이 년 전이었다.
            그때 사마결은 자신의 거처인 장춘곡에 있다가
          흑의중년인의 방문을 받았는데 그가 자신의
          암기수법을 너무도 수월히 피해서 깜짝 놀랐었다.
          한차례 손속을 겨룬 후 두 사람은 의기투합해서 밤이
          새도록 냉혼빙심옥골일품향을 앞에 놓고 술을 마셨다.
            흑의중년인은 당시 강호무림에 떠오르는 해처럼
          찬란한 명성을 떨치고 있던 일월쌍극(日月雙戟)
          하후태세였다. 하후태세의 일월쌍극은
          우내십대기문병기 중의 하나였다.
            그의 일월쌍극은 전혀 다른 두 가지 위력을 가지고
          있어서 제아무리 무공이 뛰어나고 경험이 풍부한
          고수라 해도 방비하기가 어려웠다.
            그는 극(戟)에 관한 한 고금제일(古今第一)의
          고수라고 알려져 있으며, 우내십대기문병기 중에서도
          몇 손가락 안에 꼽힐 실력자라는 것이 무림인들의
          거의 공통된 의견이었다.
            게다가 하후태세는 인물됨이 호탕하고 성격이
          자유분방해서 강호의 쾌남아(快男兒)로 알려져
          있었다.
            사마결은 그와 헤어진 후로 쭉 그의 소식이 들려
          오기만을 기다리고 있었는데 어찌된 일인지 그 뒤로
          하후태세의 모습을 보았다는 사람이 없었다.
            사마결은 몇 번이나 사람을 풀어 그의 행방을
          수소문했고 자신이 직접 나서서 찾기도 했으나 그는
          마치 땅 속으로 꺼진 듯 오리무중이었다.
            그런데 그가 한낱 여인을 지키는 호화(護花)의
          무리에 속해 있을 줄이야.......
            신주홍안이 제아무리 천하에서 제일 아름다운
          일대기녀(一代奇女)라고는 하나 사마결이 보기엔 한낱
          여인에 불과했다. 그런 여인 때문에 하후태세 같은
          강호의 쾌남아가 자신의 뜻을 꺾고 그 밑에 들어가
          있다는 것이 사마결로서는 전혀 이해가 되지 않는
          일이었다.
            그것은 하후태세 개인을 위해서도, 또 강호무림을
          위해서도 결코 바람직한 일이 아니었다.
            하후태세의 얼굴은 철갑을 씌운 듯 무표정해서 그가
          지금 무슨 생각을 하고 있는지는 아무도 알 수
          없었다.
            사마결은 한동안 그를 뚫어지게 주시하고 있다가
          무거운 한숨을 토해 냈다.
            "우리는 화접의가 무슨 흉계를 꾸민다는 걸 우연히
          알고 그의 뒤를 따라왔었소. 그런데 이곳에서
          하후형을 만나게 될 줄은 상상도 하지 못했소. 아무튼
          하후형이 이렇게 건장하게 있는 모습을 보니
          반갑구려."
            하후태세는 여전히 아무런 말이 없었다.
            사마결은 머뭇거리다가 다시 입을 열었다.
            "신주홍안은 저 위에 있소?"
            처음으로 하후태세의 얼굴에 어떤 표정이 떠올랐다.
          그는 날카로운 눈으로 사마결을 바라보다가 짤막하게
          말했다.
            "그렇소."
            사마결은 다시 물었다.
            "그녀를 만나 볼 수 있겠소?"
            하후태세의 음성은 칼로 자르듯 단호했다.
            "안 되오."
            그의 음성이 너무나 냉랭했기 때문에 사마결은 더
          이상 물어 볼 엄두가 나지 않았다. 그는 씁쓸하게
          웃으며 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.
            "그럼 우린 이만 가야겠군."
            바로 그때였다.
            "그들을 안으로 들어오게 하세요."
            이층 누각에서 예의 그 영롱한 음성이 들려 왔다.
            그 음성을 듣자 하후태세의 몸이 움찔거렸다. 그의
          눈에 잠시 복잡한 빛이 어른거렸다. 하나 그는 아무
          말없이 옆으로 몸을 비켰다.
            사마결은 막상 그가 이층으로 올라갈 수 있도록
          몸을 비켜 주자 오히려 어리둥절해졌다.
            그가 신주홍안을 만나려고 했던 이유는 도대체
          하후태세가 무엇 때문에 그녀의 곁에 머물게 되었는지
          그 내막을 알기 위해서였다.
            하나 그녀를 만나리라고는 큰 기대는 하지 않고
          있었다. 왜냐하면 무림에 알려진 바로는 그녀는
          외인(外人)을 만나는 것을 극도로 싫어해서 아주 친한
          사이 외에는 자신의 근처에도 얼씬거리지 못하게
          한다고 들었기 때문이다.
            사마결은 고개를 갸웃거리다가 조자건을 돌아보며
          히죽 웃었다.
            "이거 횡재했군. 오늘 천하제일미녀를 보게 되다니
          아무래도 눈복이 터진 모양이오."
            그는 조금 흥분된 표정이었다.
            아무리 사마결이라 할지라도 강호에 전설처럼
          떠돌고 있는 미모의 소유자를 만나게 된다고 생각하니
          마음이 들뜨는 모양이었다.
            그런데 어찌된 일인지 조자건의 표정은 담담하기
          그지없었다.
            그는 무언가 골똘히 생각하는 모습이었는데
          사마결이 어깨를 툭 치자 그를 쳐다보더니 고개를
          끄덕였다.
            "그렇구려. 어서 올라갑시다."
            이어 그는 사마결이 말할 사이도 없이 먼저
          이층으로 성큼성큼 걸음을 내딛고 있었다.
            사마결은 어처구니없다는 듯 허허거리다가
          하후태세를 슬쩍 돌아보고는 자신도 그의 뒤를 따라
          이층으로 올라갔다.
            하후태세는 무표정한 얼굴로 두 사람의 등을
          뚫어지게 주시하고 있었다.
            하나 그의 두 눈만은 어둠 속에서 무섭게 번쩍이고
          있었다.

            이층으로 올라가는 계단은 모두 열일곱 계단이었다.
            계단을 모두 올라가자 한 줄기 난초향(蘭草香)
          같기도 하고 매향(梅香) 같기도 한 그윽한 향기가
          흘러 나왔다. 그 향기를 맡자 전신이 상쾌해지는 것
          같은 기분이 들었다.
            이층은 의외로 단출하고 소박했다.
            별다른 장식도 되어 있지 않았고 가구도 그리 많지
          않았다.
            한쪽 구석에 있는 탁자 위에는 작은 호롱불이
          빛나고 있을 뿐 다른 집기들은 거의 눈에 띄지
          않았다.
            천하제일의 미녀가 기거하는 곳치고는 너무도
          조촐해 보여서 오히려 기거하는 사람의 고아한 풍미를
          알 수 있을 정도였다.
            중앙에는 두꺼운 휘장이 쳐져 있었는데 휘장 너머로
          한 명의 여인이 의자에 앉아 있는 모습이 어렴풋이
          눈에 들어왔다.
            아쉽게도 여인의 모습은 휘장에 가려 제대로 볼
          수가 없었다.
            사마결은 한동안 안력을 돋우어 휘장 뒤의 여인을
          뚫어지게 주시했으나 휘장이 특수한 천잠사(天蠶絲)로
          짠 것임을 알고는 안광을 거두었다.
            "두 분은 자리에 앉으세요."
            휘장 안의 여인은 조용한 음성으로 말했다.
            사마결은 그녀의 음성이 마음에 들었다. 그
          차분하면서도 냉정한 음성이 가슴에 와 닿았다.
            그는 한동안 그 음성의 여운을 음미했으나 고개를
          돌려보니 조자건은 전혀 아무런 감흥도 없는 듯 벌써
          탁자 옆에 놓인 의자에 털썩 앉아 있었다.
            사마결은 고개를 절레절레 흔들며 자신도 조자건의
          옆자리에 가서 앉았다.
            휘장 안의 여인은 그들이 앉기를 기다려 다시 입을
          열었다.
            "두 분이 저를 보자고 하신 이유는
          하후대협(何候大俠) 때문입니까?"
            사마결은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 솔직히 하후태세는 이대로 묻혀
          지내기에는 아까운 인물이오. 그는 무림을 위해서
          커다란 힘을 발휘할 수 있는 재목인데 귀하의 밑에
          묶여 있다는 건......."
            사마결은 말꼬리를 흐렸다. 원래는 너무하지
          않느냐고 말하려고 했으나 아직 초면인 상대에게 너무
          실례가 되는 것이 아닌가 하여 망설여졌던 것이다.
            그의 평지풍파객이란 외호를 생각한다면 이것은
          평상시의 그라면 생각도 못할 일이었다. 그만큼
          신주홍안이라는 외호가 주는 위력은 대단한 것이었다.
            휘장 안의 여인, 신주홍안은 차분한 어조로 입을
          열었다.
            "그건 사마대협께서 잘못 생각하고 계신 거예요."
            사마결은 움찔했다.
            "잘못 생각하다니......."
            "나는 그를 붙잡지 않았어요. 오히려 그에게
          호화단을 해체하고 무림으로 나가라고 여러 번
          권하기까지 했었어요."
            사마결은 자신도 모르게 불쑥 물었다.
            "그런데 왜 그가......."
            신주홍안의 음성은 물 흐르듯 고요하기조차 했다.
            "그는 절대로 내 곁을 떠나지 않으려 해요. 그에게
          호화단을 해체하고 내 곁에서 떠나라고 강요한다면
          그는 아마 스스로 목숨을 끊고 말 거예요."
            그녀의 음성은 나직했으나 사마결은 그것이 결코
          과장된 말이 아님을 직감적으로 알아차렸다.
            그는 문득 조금 전에 보았던 하후태세의 모습이
          떠올랐다. 그는 비록 하후태세의 속마음까지는 알 수
          없었으나 상황은 충분히 이해가 갔다.
            아울러 한 여자의 힘이 이토록 거대한가 하고
          생각했다.
            하후태세 같은 절세의 호남아가 여인에 대한 정(情)
          때문에 스스로 자신의 모든 것을 포기하고 비천한
          신분이 되어서라도 그녀의 곁에 머물러 있으려 하는
          그 애절한 마음을 알 것도 같았다.
            한동안 장내에는 무거운 침묵이 이어졌다.
            침묵을 깬 사람은 의외로 조자건이었다.
            "나는 이만 가겠소."
            그는 자리에서 벌떡 일어나더니 사마결이 말릴
          사이도 없이 몸을 돌려 밖으로 걸어갔다.
            사마결은 깜짝 놀라 그를 제지하려 했으나 어느새
          조자건의 몸은 아래층으로 사라지고 있었다. 사마결은
          그야말로 어안이 벙벙할 뿐이었다.
            그는 조자건이 왜 갑자기 아래로 내려가는지 몰라
          어리둥절하다가 신주홍안을 돌아보며 쓴웃음을
          지었다.
            "아무래도 이쯤에서 나도 가야 할 것 같소. 오늘
          시간을 내 주어서 정말 고마웠소."
            사마결이 포권을 하자 신주홍안은 나직하게 웃었다.
            "호호, 별말씀을...... 그보다 어서 가 보세요.
          친구분이 이대로 사라질지 모르니."
            사마결은 대충 인사를 하고는 허겁지겁 누각을
          내려갔다.
            그들이 모두 사라지자 신주홍안은 어둠 속에서
          가만히 앉아 있었다.
            그러다가 돌연 불쑥 입을 열었다.
            "그가 나를 알아보았을까요?"
            그녀의 음성은 허공에 대고 묻는 것 같았다. 하나
          그녀의 말이 끝나자마자 하나의 음성이 들려 왔다.
            "글쎄, 모르겠소. 알아봤을 수도 있고 모를 수도
          있겠지."
            동시에 휘장 앞에 하나의 인영이 나타났다.
            그 인영은 그야말로 바람처럼 나타났다.
            그는 누런 황의를 걸친 우람한 체구의 사나이였다.
          황의사나이의 체구는 무척 거대해서 보통 사람보다
          머리통 하나는 더 큰 것 같았다.
            등을 돌리고 있어서 얼굴을 알아볼 수는 없었으나
          그의 굳건한 등만 보아도 이 사나이가 얼마나
          패도무쌍한지 충분히 알 수 있었다.
            특히 사나이가 나타날 때의 갑작스런 동작은 이미
          오래 전에 절전(絶傳)된 것으로 알려진 불문(佛門)의
          부동명왕보(不動明王步)임이 분명했다.
            신주홍안은 여전히 휘장 뒤에 단정히 앉은 채
          황의장한을 주시했다.
            "그가 나를 알아보았다면 왜 아는 척을 하지
          않았을까요?"
            황의장한은 잠시 허공을 올려다보다가 나직이
          말했다.
            "아마 당신과 같은 이유가 아니었을까?"
            "나하고 같은 이유라고요?"
            황의장한은 고개를 끄덕였다.
            "당신은 그 전부터 그를 그렇게 만나고 싶어
          했으면서도 왜 조금 전에 그에게 자신이 누구라고
          밝히지 않았소?"
            신주홍안은 황의장한의 갑작스런 질문에 당황한 듯
          일시 아무런 말도 하지 않았다.
            그러다가 그녀는 돌연 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "나는 두려웠어요."
            황의장한은 눈빛을 빛내며 물었다.
            "뭐가 두려웠다는 말이오?"
            신주홍안은 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.
            "그를 만나면 내 마음이 흔들릴 것 같았어요."
            황의장한은 아무 말도 하지 않고 그녀를 뚫어지게
          주시했다.
            그녀는 잠시 침음하다가 말을 계속했다.
            "그를 보게 되면 나는 도저히 무도(武道)에 집중할
          자신이 없을 것 같았어요. 그게 두려웠어요."
            황의장한은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            "그도 아마 그게 두려웠을 거요. 그래서 그토록
          빨리 이곳을 나갔던 거요."
            신주홍안은 한동안 어둠 속에 가만히 앉은 채 그의
          말을 음미하고 있었다. 그러다가 고개를 들어
          황의장한을 바라보았다.
            "당신은...... 당신은 왜 그를 만나지 않았지요?
          당신도 그를 무척이나 만나고 싶어 했잖아요?"
            황의장한은 말없이 허공을 응시했다.
            한참 동안이나 그런 자세로 서 있던 황의장한은
          나직한 탄식을 토해 냈다.
            "그렇지. 나도 그를 만나 보고 싶었소. 정말 만나
          보고 싶었소 ......."
            "그런데 왜......?"
            "나는 조금 전 당장이라도 뛰어나가 그를
          부둥켜안고 싶었소. 그에게 그 동안 어디 처박혔다
          이제야 나타났느냐고 소리치고 싶었소. 하지만 나는
          할 수가 없었소."
            신주홍안은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
          황의장한은 다시 무거운 탄식을 토해 냈다.
            "그건 그때 문득 나의 뇌리에 노조종(老祖宗)이
          떠올랐기 때문이었소. 노조종은 내가 이번
          무림대회에서 반드시 우승하길 바라시오. 나는 그분의
          기대를 저버릴 수가 없소. 아울러 나를 위해 많은
          것을 희생하신 사문(師門)의 어른들에게 실망을 안겨
          줄 수 없소."
            "......."
            "조자건이 이곳에 온 것은 무림대회에 참가하기
          위해서요. 그렇다면 그와 나는 어쩌면 서로 병기를
          맞대고 겨뤄야 할지도 모르오. 그리고 그럴 가능성은
          다른 누구보다도 많소."
            신주홍안은 그의 말에 내심 고개를 끄덕였다.
            두 사람이 무림대회에 참가했을 때 두 사람 중 한
          사람이 중도에 탈락하지 않는다면 그들은 언젠가는
          반드시 격돌을 하게 된다. 그리고 그들의 실력으로
          보아 그들을 물리칠 수 있는 사람은 거의 없을
          것이다.
            "나는 지금 그를 만나게 되면 나중에 그와 겨룰 때
          내 마음이 약해질 것이 걱정되었던 거요. 그와 겨루긴
          내키지 않는 일이지만 노조종과 사문의 어른들을
          실망시킬 수는 없소. 절대로 없소."
            그의 음성에는 확고한 의지가 담겨 있었다.
            신주홍안은 한동안 그의 말을 듣고 있었다.
          그러다가 조용한 음성으로 입을 열었다.
            "그렇다면 우리 세 사람은 서로 만나는 것이
          두려웠던 거로군요. 그토록 만나고 싶어했던 사람들이
          막상 만날 때가 되니까 두려워서 피해야 하다니
          참으로 묘하군요."
            황의장한의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
            "아마 우리는 너무 많은 짐을 지고 있는 것 같소.
          우리뿐만 아니라 모용수도 그렇고 위지혼도
          그렇고....... 그 짐이 없어질 때까지 우리는
          서로에게 거북함을 느낄 수밖에 없을 거요."
            "그 짐이 없어지려면 한 가지 방법밖에는 없어요."
            황의장한은 무겁게 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 바로 화군악을 물리쳐야지. 하지만 그건
          절대로 쉬운 일이 아니오."
            신주홍안은 묵묵히 그의 말을 들은 채 어둠 속에
          앉아 있었다.
            황의장한 또한 그 말을 끝으로 허공을 올려다본 채
          무거운 침묵을 지키고 있었다.
            하나 어둠 속을 응시하는 그의 입에서는 누구도
          들을 수 없는 나직한 음성이 흘러 나오고 있었다.
            "비단 쉽지 않은 일일 뿐만 아니라 어쩌면 영원히
          불가능한 일일지도 모르지."


            제22장 음모중첩(陰謀重疊)

            1
            쾌도(快刀)

            조자건은 아침 일찍 자리에서 일어났다.
            그가 방문을 열고 나오자 밖에는 어느새 사마결이
          그를 기다리고 있었다.
            사마결은 그를 보자 히죽 웃었다.
            "잘 잤소?"
            조자건은 담담하게 고개를 끄덕였다.
            "잘 잤소."
            사마결은 그의 소매를 잡아끌었다.
            "그럼 어서 갑시다."
            "어딜 간단 말이오?"
            "어디긴, 빨리 아침을 먹고 남들보다 먼저 가 좋은
          자리를 잡아야 할 거 아니오? 설마 어제처럼 자리가
          없어서 비무대는 보이지도 않는 뒷자리에 앉아 있을
          생각은 아니겠지요?"
            사마결의 재촉에 조자건은 쓴웃음을 머금으며 그의
          뒤를 따라갔다.
            무림대회 삼 일(三日)째.
            무림대회의 열기는 가히 상상을 초월할 정도였다.
          종산뿐만 아니라 금릉일대와 강소성 전체가 연일
          계속되는 고수들의 격전에 온통 환호하고 술렁거리고
          있었다.
            그들은 마치 자신이 싸우는 듯 흥분해서 승패가
          갈라질 때마다 덩달아서 일희일비(一喜一悲)했다.
            그 때문에 자칫 늦게 갔다가는 대회를
          구경하기는커녕 인파에 떠밀려 쫓겨나기 십상이었다.
            무림대회가 벌어지는 종산 일대에는 수많은 간이
          음식점들이 우후죽순처럼 생겨났다. 커다란 천막을
          하나 세우고는 간단한 식사와 술상을 차려 허기진
          무림인들을 불러모으고 있었다.
            이른 아침인데도 음식점들마다 사람들로 붐벼서 빈
          자리를 찾기가 힘들 정도였다.
            "제길...... 빨리 먹고 가야 되는데......."
            사마결은 꽁지에 불붙은 망아지마냥
          안절부절못하다가 마침 멀지 않은 곳에서 여러 명의
          인물들이 식사를 마치고 나오자 반색을 하며 그곳으로
          갔다.
            "갑시다. 저기 자리가 비었구려."
            조자건은 피식 웃으며 그를 따라 빈 자리가 난
          곳으로 향했다.
            마침 식사를 마치고 나오던 서너 명의 인물들이
          그들쪽으로 나오고 있었기 때문에 그들은 잠시 자리를
          비키느라 옆에 서 있었다. 저희들끼리 히히덕거리며
          걸어오고 있는 사람들은 모두 세 명이었는데 배불리
          먹었는지 포만감 가득한 표정들이었다.
            사마결과 조자건은 그들이 어서 지나가기를
          기다리며 우두커니 서 있었다.
            한데 그들이 막 조자건의 앞을 지나칠 때였다.
            그들 중 가장 뒤에서 지나가던 장한이 발을
          헛디뎠는지 비틀거리며 조자건쪽으로 쓰러졌다.
            "어이쿠!"
            조자건은 무심결에 손을 내밀어 그를 부축하려
          했다.
            번쩍!
            바로 그 순간, 그의 품을 향해 쓰러지던 장한의
          왼손에서 눈부신 섬광이 번쩍이며 조자건의 허리를
          향해 폭사되어 오는 것이 아닌가?
            그와 동시에 제일 앞을 지나가던 장한은 섬전같이
          몸을 돌리며 그에게 열두 개의 비도(飛刀)를 던져
          냈고, 가운데의 장한은 갈고리 같은 손으로 조자건의
          면상을 찍어 왔다.
            그들의 공격은 마치 자로 잰 듯 정확하고 빨랐다.
            게다가 너무도 돌발적이고 그 속도와 배합이
          완벽했는지라 천하의 어느 누구도 피할 수 없을 것
          같았다.
            빙글!
            찰나, 조자건의 몸이 빠르게 한 바퀴 돌았다. 그와
          동시에 세 가닥의 외마디 비명 소리가 연거푸 터져
          나왔다.
            "크윽!'
            "켁!"
            "아악!"
            사마결이 놀라 눈을 부릅뜨고 앞을 보니 조자건을
          암습했던 세 명의 장한들이 각기 피를 뿌리며
          비틀거리고 서 있었다. 누구도 무엇이 어떻게 된
          영문인지 정확히 알지 못했다.
            조금 전 조자건은 번개같이 몸을 돌리며 그 탄력을
          이용해 자신의 품속으로 파고들던 장한의 아랫배를
          발로 가격하고, 연이어 양손으로 자신의 전신을
          핍박해 오는 열두 개의 비도를 모두 받아 낸 후, 양쪽
          팔꿈치로 두 장한의 면상을 가격했던 것이다.
            설명은 길지만 그것은 그야말로 눈을 한번 깜박거릴
          사이에 벌어진 일인지라 중인들이 볼 때는 조자건이
          몸을 돌리는 순간 그들 세 장한이 저절로 물러난 것
          같은 착각이 들 수밖에 없었다.
            아랫배를 강타 당한 장한은 이미 숨이 끊어졌는지
          입으로 폭포수 같은 피를 게워 내며 바닥에 쓰러져
          있었다. 나머지 두 장한 중 한 명도 두개골이 깨어져
          즉사했고, 열두 개의 유엽비도(柳葉飛刀)를 날렸던
          장한만 입으로 피를 흘리며 간신히 서 있었다.
            그는 경악에 가득 찬 눈으로 조자건을 바라보며
          더듬거렸다.
            "우...... 우리들의 암습은 완벽했는데......
          어...... 어떻게......."
            조자건은 언제 손을 썼느냐는 듯 숨결 하나
          흩트리지 않고 담담한 표정으로 입을 열었다.
            "당신들의 암습은 확실히 완벽했소. 하나 결정적인
          순간에 기(氣)가 흐트러져 내게 살기(殺氣)를 감지할
          여유를 주었소."
            장한은 눈을 부릅뜨고 조자건을 노려보다가 피를
          게워 내며 바닥에 무릎을 꿇었다.
            "크으...... 저...... 정말 강하구나......."
            "집마부에서 나왔소?"
            "그...... 그렇다....... 우리는 팔대혈살
          중의......."
            그는 채 말을 끝맺지도 못하고 숨이 끊어지고
          말았다.
            조자건은 묵묵히 싸늘하게 식어 가는 세 구의
          시신을 내려다보고 있었다.
            사마결이 다가오며 그에게 물었다.
            "괜찮소?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            사마결은 새삼 감탄스러운 표정을 숨기지 않았다.
            "정말 대단하구려. 이번 공격은 너무 빨라서 나도
          제대로 보지 못했소. 당신의 반사신경이 빠른 건지 내
          눈이 느린 건지 모르겠소."
            사마결은 히죽거리다가 진지한 표정이 되었다.
            "그나저나 이런 식으로 집마부에서 끈질기게
          나온다면 보통 성가신 일이 아니겠는데....... 밥
          한번 먹기가 이렇게 힘들어서야 원......."
            사마결은 나직이 혀를 찼다.
            그의 말마따나 집마부의 추살령은 확실히 집요한
          데가 있었다. 정식으로 도전해 오는 것도 아니고
          사람들 틈에 섞여서 암습을 계속해 온다면
          조자건으로서도 반드시 모든 공격을 피할 수 있다고
          장담할 수만은 없었다.
            하나 조자건은 조금도 불안해하거나 두려워하지
          않았다.
            그에게는 이런 것 또한 비무행과 마찬가지로 자신을
          가다듬는 좋은 기회로 생각되었다.
            실력을 쌓는데 한 가지 방법만 있는 것은 아니다.
            그는 아직도 자신의 형님이 해준 말을 똑똑히
          기억하고 있었다.

            길이란 사람이 만든 것이므로 한 가지가 아닌 여러
          가지의 길이 있을 수 있다. 어떤 길을 가든 처음의
          뜻을 굽히지만 않는다면 목표를 달성할 수 있는
          것이다.

            그는 이 말을 평생 잊지 않을 것이다.

            * * *

            칼[刀].
            이 칼은 무척 특이했다.
            칼의 폭이 비정상적이라 할 만큼 좁다랗고 끝은
          갈고리처럼 날카롭게 구부러져 있었다.
            날이 하나인 것으로 보아 칼[刀]임이 분명한데 얼핏
          보면 마치 한 자루 검(劍)처럼 얇고 길다랗게 보였다.
            하나 도신(刀身)에서 흘러 나오는 빛은 차갑기가
          빙굴(氷窟) 속의 얼음 같았다.
            이 칼의 이름은 쇄겸도(鎖鎌刀)라 했다.
            쇄겸도는 중국의 검과 동영(東瀛)의 도의 장점만을
          흡수해서 만든 병기인데 모양이 기이한 만큼 익히는
          방법 또한 까다로워서 당금 무림에서는 이 쇄겸도를
          사용하는 사람이 거의 없었다.
            있다면 오직 한 사람, 매일립(梅一立)뿐이었다.
            동해쇄겸도(東海鎖鎌刀) 매일립(梅一立)!
            그의 동해쇄겸도는 물론 우내십대기문병기 중의
          하나였다.
            그의 동해쇄겸도 아래에서 아직까지 오 초 이상을
          견뎌 낸 사람은 없었다.
            하나 그는 강호무림의 이십사 개 거대문파의 제자도
          아니었고 무림세가의 자손도 아니었다.
            때문에 그는 무림대회의 예선에 참가해야만 했다.
            그와 처음 겨룬 사람은 강남의 유명한 고수인
          일검진천남(一劍震天南) 서문승(徐文乘)이었다.
          엄밀히 말하면 서문승에게 매일립이 도전한 격이었다.
          서문승이 두 명의 도전자를 물리치고 득의양양해 하고
          있을 때 매일립이 비무대 위로 올라왔기 때문이다.
            뜻하지 않게 그의 도전을 받게 된 서문승은 사실
          몹시 기분이 언짢았다.
            그는 매일립이 하고많은 인물을 놔두고 자신에게
          도전하는 것은 완전히 자신을 무시하기 때문이라고
          생각했다. 하나 그의 생각은 옳지 않았다.
            상대가 서문승이 아닌 다른 사람이었어도 매일립은
          도전했을 것이다. 상대가 누구이든 매일립은 지금
          손을 쓰고 싶었고 그때 마침 재수 없게 서문승이
          걸려든 것뿐인 것이다.
            서문승은 안광을 번뜩이며 자신에게로 다가오는
          매일립을 뚫어지게 응시했다.
            매일립은 깡마른 몸매에 늑대와 같은 강퍅한 얼굴을
          하고 있었다. 얼굴 표정은 아주 차가워서 마치 얼음
          속에서 갓 튀어나온 사람 같았다.
            쇄겸도를 움켜잡고 있는 그의 손가락은 유달리 길고
          가느다랬다. 하나 한 점의 살도 없이 오직 뼈와
          근육으로 이루어진 것처럼 딱딱해서 오히려 한층 더
          강인해 보였다.
            매일립은 칼집도 없이 쇄겸도를 오른손에 든 채 한
          발 한 발 서문승을 향해 다가왔다.
            그가 다가옴에 따라 서문승은 한 줄기 기이한
          압력이 자신을 향해 밀려옴을 느꼈다. 그 압력은
          처음에는 거의 느낄 수 없을 만큼 미약했으나 점차
          강대해져서 나중에는 제대로 서 있기조차 힘들 정도로
          그의 전신을 압박해 왔다.
            서문승의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 그는 이대로
          있다가는 자신이 손도 써 보지 못하고 매일립의
          무형지기(無形之氣)에 의해 쓰러질 것임을 알아차리고
          먼저 출수(出手)했다.
            팟! 파팟!
            그의 손에 들린 장검에서 세 가닥의 눈부신
          검광(劍光)이 폭사해 나와 매일립의 가슴팍
          삼개대혈을 노리고 날아들었다.
            그의 이 수법은 형광삼섬(螢光三閃)이란 초식인데
          빠르고 날카롭기가 천하의 어떤 절기에 못지 않았다.
          하나 그의 검은 채 끝까지 펼쳐지지 않았다.
            서문승은 검을 내뻗다 말고 자신의 가슴팍을
          내려다보았다.
            어느 사이엔가 그의 가슴에는 쇄겸도의 예리한
          칼날이 깊숙이 박혀 있는 것이 아닌가?
            그것이 언제 자신의 가슴을 뚫고 들어왔는지는
          서문승조차 알지 못했다. 그는 멍청하게 쇄겸도를
          내려다보고 있다가 서서히 무릎을 꿇었다.
            그의 몸은 밑동이 부러진 고목처럼 스르르 쓰러져
          바닥에 누워 버렸다.
            그제서야 매일립은 그의 가슴에 꽂힌 쇄겸도를
          뽑았다.
            팟!
            쇄겸도가 뽑히자 서문승의 가슴에서 핏줄기가
          분수처럼 솟구쳐 올랐다.
            아무도 입을 여는 사람은 없었다. 중인들은 한 줄기
          무거운 분위기에 짓눌려 숨조차 제대로 쉴 수가
          없었다.
            그러다 누군가 박수를 치자 장내는 이내 환호와
          탄성의 소리로 뒤덮여 버렸다.
            "우와...... 최고다......!"
            "과연 동해쇄겸도다......!"
            사마결 또한 자신도 모르게 손뼉을 마주치며
          조자건을 돌아보았다.
            "저런 쾌도(快刀)는 생전 처음 보았군. 정말 빠르지
          않소?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "비단 빠를 뿐 아니라 대단히 위험하구려."
            사마결은 고개를 갸웃거렸다.
            "위험하다니 그게 무슨 말이오?"
            조자건은 담담한 음성으로 입을 열었다.
            "저 자의 도법은 전혀 수비는 도외시한 채 오직
          상대를 쓰러뜨리기 위해 공격만 생각하는 것이오.
          저런 식으로 공격해서 상대를 쓰러뜨리면 다행인데
          만약 그렇지 못할 경우에는 오히려 자신이 치명적인
          상처를 입게 될 거요."
            "그렇소? 난 전혀 그런 걸 못 느끼겠는데......."
            "그건 저 자의 출도술(出刀術)이 너무 빠르고 그
          기세가 강맹하기 때문에 그것에 현혹되어 그 뒤의
          허점을 미처 보지 못했기 때문이오. 저건 아주
          맹목적일 정도로 무섭고 위험한 도법이오."
            사마결은 호기심 어린 어조로 물었다.
            "그럼 당신은 저 자의 도법이 무엇인지 안단
          말이오?"
            "저건 파멸도(破滅刀)라는 것이오."
            "파멸도?"
            사마결은 금시초문인 듯 고개를 갸우뚱했다.
            조자건은 고개를 끄덕이며 말을 계속했다.
            "이 도법은 비록 위력이 뛰어나고 사납지만 아무도
          익히려는 사람이 없소."
            "그건 왜 그렇소?"
            "상대를 죽이지 못하면 반드시 자기가 죽게 되기
          때문이오. 파멸도란 이름이 붙은 것도 이 도법을
          펼치면 상대를 파멸시키든지 아니면 자신이
          파멸하든지 반드시 양단간에 결단이 나기 때문이오.
          세상에는 상대를 죽이는 것을 좋아하는 사람은 많지만
          자기가 죽는 것을 좋아하는 사람은 없소. 그래서 아직
          아무도 이 도법을 익히지 않았던 거요."
            "하지만 매일립은 그 도법을 익혔지 않소?"
            "세상에는 종종 예외적인 사람이 있으니 그도 그런
          사람 중 하나일 거요. 그가 저 도법을 익힌 이상
          반드시 자기 자신의 목숨을 내놓을 각오가 되어 있을
          거요."
            조자건의 음성은 담담했지만 사마결은 그 말을 듣자
          왠지 소름이 오싹 끼쳤다.
            목숨을 내놓을 각오로 도법을 펼치는 사나이!
            상대가 죽지 않으면 자신이 죽는다는 걸 빤히
          알면서도 칼을 휘두르는 사람의 심정은 과연
          어떠할까?
            그리고 그런 무모함으로 덤비는 사나이를 무슨 수로
          막을 수 있단 말인가?
            사마결은 다시 고개를 들어 비무대의 중앙에 우뚝
          서 있는 매일립을 바라보았다.
            더 이상 도전자가 나타나지 않아 매일립은 예선을
          통과한 상태였다.
            환호하는 군웅들의 함성과 내리쬐는 따가운 햇살을
          받으며 대 위에 서 있는 매일립의 표정은 얼음장을
          씌운 듯 무표정한 것이었다.
            그는 너무도 냉혹해 보였고 너무도 당당해 보였다.
            하나 사마결은 왠지 그가 측은해 보였다.
            그 차갑고 무표정한 얼굴 뒤에 숨어 있는 또 다른
          얼굴을 볼 수 있기 때문이었다.
            언젠가...... 언젠가는 반드시 자기보다 강한
          상대를 만나서 피를 뿌리게 될 자신의 운명(運命)을
          알고 있는 사나이의 고독(孤獨)을 느낄 수 있었다.
            그 운명을 피할 수도 없지만 그는 결코 피하려
          하지도 않을 것이다.
            이미 오래 전, 파멸도를 익힐 때 그는 이미 자신의
          목숨을 내놓았기 때문이다.
            기다림이란 고통스러운 것이었다. 어쩌면 매일립은
          자신을 파멸시켜 줄 누군가를 애타게 찾고 있을지도
          모르는 일이었다.
            과연, 누가 그의 마지막 상대가 되어 그를 파멸시켜
          줄 것인가?


            2
            지시(指示)



            정사(情事)는 뜨거웠다.
            "헉헉......."
            사내는 맹렬히 정상을 향해 줄달음치고 있었다.
          사내의 등을 부둥켜안은 여인의 팔에도 힘이
          들어갔다.
            그녀의 뱅어같이 희고 고운 손은 사내의 등
          구석구석을 어루만지고 있었다. 그 손길은 너무도
          자극적이고 교묘해서 사내는 더욱더 흥분되어
          아랫도리를 세차게 움직였다.
            "허억!"
            어느 한 순간, 사내의 몸이 부르르 떨리며 격한
          전율을 일으켰다. 여인도 그의 몸을 꼬옥 끌어안고
          같이 진동을 맞추었다.
            사내의 몸이 축 늘어졌다.
            여인은 사내의 가슴으로 파고들며 손으로 그의 몸에
          흐르는 땀을 닦았다.
            "어때......?"
            여인은 흥분이 가라앉지 않은 은근한 어조로
          물었다.
            사내는 숨을 헐떡거리면서도 입가에 만족한 미소를
          가득 머금었다.
            "너무 좋았어요. 당신은?"
            여인은 배시시 웃으며 어리광을 부리듯 사내의
          가슴에 얼굴을 기댔다.
            "나도......."
            그녀의 말꼬리는 거의 들리지 않았다.
            사내는 그녀를 보챘다.
            "잘 안 들려요. 어땠어요? 당신도 좋았어요?"
            여인의 얼굴에 붉은 홍조가 어렸다. 그녀는 말없이
          고개를 끄덕이고는 그의 품속으로 파고들었다.
            그제서야 사내는 활짝 웃으며 그녀의 몸을 바짝
          끌어안았다.
            여인은 사내보다 나이가 많았다. 그래도 그녀가
          어리광을 부리면 사내는 더할 나위 없이 흡족한
          기분이었다.
            그녀에게는 연상(年上)의 여인이 주는 푸근함과
          요염함, 그리고 또 어떤 때는 전혀 어울릴 것 같지
          않은 청초함이 있었다.
            그러나 그 모든 것은 그녀에게 너무도 잘 어울리는
          것이었다.
            그는 그녀를 보기만 해도 흥분이 되고 가슴이
          울렁거렸다. 때로는 자신이 어떻게 그녀 같은 여자를
          소유할 수 있었는지 의아할 지경이었다.
            그는 그녀가 부탁하면 지옥의 불 속으로도 뛰어들
          각오가 되어 있었다. 그녀를 놓치지 않기 위해서 무슨
          일이든 할 결심이었다.
            하늘의 별을 따오라고 해도 따올 것이고 자신의
          심장을 꺼내 달라면 꺼내 줄 수도 있었다.
            다행히 그녀는 그런 무리한 요구는 절대로 하지
          않았다.
            단지 아주 가벼운, 그가 전혀 힘들이지 않고 할 수
          있는 일만을 부탁했다.
            그리고 그가 그 부탁을 들어주면 그녀는 그에 대한
          보답을 반드시 해주었다. 그 보답은 그의 마음에 꼭
          들었으며 그에게 가장 큰 기쁨의 순간이기도 했다.
            지금도 그는 일전에 그녀가 부탁한 일을 완수해
          놓고 그 대가를 받았다. 그는 더할 나위 없이
          만족했으며 세상의 모든 것이 온통 자신의 것인 듯한
          기분이 들었다.
            여인은 그의 얼굴에 만족한 웃음이 가득하자 자신도
          따라 웃었다. 그 웃음은 마치 철모르는 어린이를
          데리고 노는 어른의 웃음 같았다.
            하나 그녀는 웃을 때 그의 가슴에 얼굴을 묻고
          있었기 때문에 그는 그 웃음을 볼 수가 없었다. 봤다
          해도 그는 이상하게 생각하지 않을 것이다.
            그녀에 비하면 확실히 그는 아직 어린아이에
          불과했다.
            비단 나이가 어릴 뿐 아니라 생각하는 수준이나
          세상의 경험에서 많은 차이가 났다. 단지 차이가 나지
          않는 것이 있다면 이렇게 옷을 모두 벗고 정사를
          나누고 있을 때였다.
            그래서 그는 더욱더 이 시간이 기다려지는 지도
          몰랐다. 최소한 그녀와 관계를 하고 있을 때면 그는
          그녀에 대한 열등감에서 벗어나 잠시나마 그녀를
          정복했다는 기분에 사로잡히곤 했다.
            그 기분은 정사 자체가 주는 쾌감보다 오히려 더욱
          진한 쾌감을 그에게 선사하는 것이었다.
            그녀는 잠시 그의 가슴을 어루만지고 있다가 그의
          귓가로 입술을 가져갔다.
            그녀는 그의 귓불을 살짝 깨물며 소곤거렸다.
            "한 가지 부탁이 있는데......."
            그 음성을 듣자 그는 천천히 눈을 감았다. 그는 그
          부탁이란 것이 어떤 것인지 신경조차 쓰지 않았다.
            어떤 부탁이든지 상관이 없었다.
            물론 그는 그 부탁을 들어줄 것이다. 그리고 그녀는
          다시 또 그에 대한 보답을 해줄 것이다.
            그것으로 그만인 것이다.
            "그 사람을 한번 더 만나줘......."
            그녀의 음성은 끈적끈적한 교태가 담겨 있어서 언제
          들어도 기분이 좋았다.
            그는 두 눈을 지그시 감은 채 꿈꾸는 듯한 목소리로
          물었다.
            "조자건 말입니까?"
            "그래. 그 자를 만나서......."
            그녀는 그의 귀에 대고 나직하게 소곤거렸다.
            그는 한동안 묵묵히 그녀의 말을 듣고 있다가
          고개를 끄덕였다.
            "별로 어려운 일도 아니군요. 그렇게 하겠어요."
            여인은 다시 요염하게 웃으며 부드러운 손으로 그의
          가슴을 쓰다듬다가 배를 지나 아랫도리쪽으로
          이동시켰다.
            그는 한창 때의 젊은 나이였다.
            비록 조금 전에 일을 치렀으나 그녀의 부드러운
          손길을 민감한 부분에서 느끼자 다시 흥분이 되고
          격앙되었다. 그는 감았던 눈을 번쩍 뜨며 그녀를
          바라보았다.
            그녀는 그의 번쩍거리는 눈빛을 보고는 이내 그의
          욕구를 짐작했다.
            그녀는 야릇하게 웃으며 그의 마음대로 하라는 듯
          두 눈을 살포시 내려 감았다.
            진승남은 힘차게 그녀를 끌어안았다.

            * * *

            <육호(六號)에게
            귀왕령(鬼王靈)을 가지고 금릉(金陵)으로 올 것.
            일호(一號)>


            제23장 화도무도(畵道武道)

            1
            위기(危機)

            무림대회 오 일(五日)째 되는 날, 마침내 조자건은
          대회에 참가를 했다.
            상산(象山)의 고수인 철금도(鐵金刀)
          만대균(萬大鈞)이 두 번째 도전자를 물리치고
          군웅들의 환호성을 받고 있을 때 조자건은 천천히
          자리에서 일어났다.
            "지금 나가려오?"
            사마결의 물음에 조자건은 고개를 끄덕이며
          비무대를 향해 걸음을 옮겼다.
            조자건이 비무대 위로 올라가자 유난히 파란 하늘이
          그의 눈을 찔렀다.
            "정말 좋은 날씨로군."
            조자건은 천천히 숨을 불어 내며 중얼거렸다.
            만대균은 그가 올라올 때부터 날카로운 눈으로 그를
          주시하고 있었다.
            그는 상대를 유심히 살펴보았으나 처음 보는
          얼굴이자 고개를 갸웃거렸다.
            자신이 두 명의 고수들을 연파(連破)한 것을 보고도
          도전해 올 정도라면 한 가닥 하는 인물임이 분명한데
          도무지 낯이 선 것이다.
            게다가 수중에 들고 있는 것은 목검(木劍)이라고도
          부를 수 없는 엉성하게 깎은 나무막대뿐이었다.
          백의사내는 그 나무막대를 오른쪽 어깨에 척 걸쳐 멘
          채 느긋한 걸음으로 다가오고 있었다.
            그의 일 장 앞에 다가선 백의사내는 가볍게 포권을
          했다.
            "낙양의 조자건이오."
            그 말에 만대균은 흠칫 놀랐다.
            그는 새삼스런 시선으로 조자건의 전신을 쭈욱
          훑어보며 물었다.
            "당신이 요즘 강호에 혁혁한 명성을 떨치고 있는
          일수풍운 조자건이오?"
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            만대균의 얼굴에 긴장한 표정이 떠올랐다.
            "당신에 대한 소문은 많이 들었소. 당신은 평범한
          초식만을 사용하여 고수들을 물리친다는데 그게
          사실이오?"
            조자건은 담담하게 말했다.
            "그건 겪어 보면 알 게 될 거요."
            만대균은 한동안 그를 뚫어지게 주시하다가 고개를
          끄덕였다.
            "좋소. 그럼 나는 손을 쓸 테니 귀하는
          준비하시오."
            그는 수중에 들린 철금도의 손잡이를 힘껏
          움켜쥐었다.
            그의 철금도는 강철에 오금(烏金)을 섞어 만든
          것으로 무게는 육십 근이나 나갔다. 단단하기가 이루
          말할 데 없는데다 중량이 엄청나게 무거워서 만대균이
          이 철금도를 세차게 휘두르면 아무도 감히 정면으로
          맞받는 사람이 없었다.
            조자건은 이를 아는지 모르는지 여전히 수중의
          나무막대를 오른쪽 어깨에 걸쳐 멘 채 우두커니 서
          있을 뿐이었다.
            만대균은 철금도를 휘둘러 조자건의 어깨를
          공격했다.
            쾌액!
            무시무시한 도풍이 일어나며 육십 근에 달하는
          철금도가 조자건의 상체를 휩쓸듯 다가왔다.
            스읏!
            철금도가 막 조자건의 어깨를 박살낼 듯 다가온
          순간, 조자건은 뒤로 물러나기는커녕 오히려 앞으로
          한 발 다가서며 왼손을 쭉 내밀었다.
            그의 공격은 만대균처럼 그렇게 위력적이지
          않았으나 그 시기가 아주 적절하여 만대균의 철금도가
          휘둘러지는 공간과 공간 사이를 교묘하게 뚫고
          들어갔다.
            찌직!
            옷이 찢어지는 음향이 들리며 철금도의 도영이 씻은
          듯 사라졌다.
            중인들이 놀라 보니 만대균은 가슴팍 부근 옷자락이
          길게 찢어진 채 얼굴을 붉게 상기시키며 뒤로 물러나
          있었다.
            만대균은 철금도를 든 채 어처구니없다는 표정으로
          멍하니 서 있었다. 그도 그럴 것이 조금 전 조자건이
          사용해서 그의 옷을 찢은 수법은 자신도 익히 알고
          있는 비화수(飛花手) 중의 철수개화(鐵手開花)였던
          것이다.
            시시하기 짝이 없는 철수개화 초식이 어찌 자신의
          철금도를 뚫고 들어올 수 있단 말인가?
            그는 아무리 생각해 보아도 도무지 영문을 알 수
          없었다.
            하나 한 가지는 분명히 알 수 있었다.
            상대가 손에 사정을 보지 않았다면 자신은 이번에
          큰 낭패를 면치 못했을 것이라는 사실을.......
            "음...... 내가 졌소."
            결국 만대균은 땅이 꺼져라 무거운 한숨을 내쉬며
          패배를 시인하고 물러났다.
            중인들 틈에서 웅성거리는 소리가 흘러 나왔다.
            그들은 왜 갑자기 만대균이 맥없이 물러나는지 몰라
          자기들끼리 서로 의견을 주고받으며 떠들고 있었다.
            사실 조자건이 펼친 수법은 너무도 평범하여 어떤
          신기한 절학을 기대하는 사람들에게는 실망감을 안겨
          줄 수도 있었다. 게다가 승부가 너무 빨리 끝나 버려
          싱겁기조차 했다.
            어쨌든 그는 일 승(一勝)을 거두었으니 두 번 더
          승리를 하든지 북이 다섯 번 울릴 때까지 상대가
          나타나지 않으면 결선에 진출할 수 있었다.
            상대가 좀처럼 올라올 기미를 보이지 않자
          주최측에서 북을 두드리기 시작했다.
            둥! 둥!
            세 번의 북이 울리도록 비무대 위로 올라오는
          사람은 없었다.
            휘익!
            한데 막 네 번째의 북이 울릴 순간, 갑자기
          비무대의 저 멀리에서 하나의 인영이 눈부신 속도로
          허공을 날아 대위로 떨어지는 것이 아닌가? 그 인영이
          날아온 거리는 삼십여 장은 족히 되어 보였다.
            그 기경(奇驚)할 신법에 주위에서 우레와 같은
          함성이 터져 나왔다.
            "우와...... 굉장하다......!"
            "정말 멋진 신법이다......!"
            장내는 다시 요란한 함성으로 술렁거리기 시작했다.
            조자건은 나타난 인영을 보았다.
            그 인영은 조자건과 눈이 마주치자 냉랭한 미소를
          머금었다.
            "내가 당신에게 도전하는 게 뜻밖이오?"
            조자건은 솔직히 시인을 했다.
            "그렇소."
            나타난 인영은 오만한 미소를 지으며 입을 열었다.
            "전에도 말했다시피 당신은 그 동안 제대로 된
          상대를 만나지 못해서 실력에 비해 명성이 지나치게
          높았소. 그러니 내가 오늘 무림이 그렇게 호락호락한
          곳이 아니란 사실을 똑똑히 알게 해 주겠소."
            입꼬리를 가늘게 하여 웃고 있는 인물은 다름아닌
          용호풍운필 손중화였다.
            손중화의 용호풍운필은 강호무림에서 가장 무서운
          열 가지 기문병기 중의 하나로, 특히 빠르고
          변화무쌍해서 방비하기 어렵다고 알려져 있었다.
            조자건은 팔괘주에서 처음 손중화를 보았는데
          그때부터 손중화는 그에게 못마땅한 빛을 보이기
          시작했다.
            사람들은 흥미로운 빛을 감추지 못했다.
            한쪽은 요즘 혜성처럼 나타나 강호를 술렁이게 하고
          있는 신비(神秘)의 고수요, 다른 한쪽은
          우내십대기문병기 중의 하나로 이미 그 명성이 중천에
          떠 있는 해를 능가할 정도로 눈부신 절정고수.
            결선에서 붙어도 시원찮을 두 절대고수가 예선의 첫
          관문에서 격돌하게 되었으니 중인들은 더욱 흥분되고
          열광할 수밖에 없었다.
            손중화는 팔짱을 낀 채 조자건의 앞으로 다가와서
          우뚝 섰다.
            "흐흐...... 자, 이제 당신이 자랑하는 그
          나무토막으로 재주를 마음껏 부려 보시지."
            그는 아예 병기를 꺼낼 생각도 하지 않고
          자신만만한 어조로 말했다.
            사실 그는 절대적인 자신이 있었다.
            그의 용호풍운필은 이런 나무토막 같은 것으로는
          결코 막을 수 없는 절세의 신병(神兵)이었다. 게다가
          조자건의 수법이란 것도 하나같이 평범하기 그지없는
          것으로 단지 그 초식의 절묘한 묘용(妙用)만으로
          상대를 격파하는 수준에 불과하다고 생각했다.
            그 정도의 수법이라면 굳이 자신의 독문병기를 꺼낼
          필요도 없이 맨 손으로 충분히 격파할 자신이 있었다.
            그는 오늘 수많은 군웅들이 보는 앞에서 이 얄미운
          녀석의 콧대를 산산이 짓밟아 줄 요량이었다.
          이상하게도 조자건만 보면 그는 괜한 질투심이
          끓어올랐다.
            자신도 그 이유를 정확히 알지 못했다. 다만
          조자건을 쓰러뜨리고 그의 일그러진 얼굴을 두 발로
          짓밟은 다음 통쾌한 웃음을 터뜨리고 싶은
          심정뿐이었다.
            이제 그 순간도 머지않았다.
            조자건은 그의 이런 마음을 아는지 모르는지
          무표정한 얼굴로 서 있었다.
            그는 상대의 조롱 섞인 눈빛을 보고도 격동되지
          않았다. 오히려 마음은 한결 차분해졌다.
            그는 요즘 누구에게도 말못할 한 가지 고민을
          가지고 있었다. 그 고민은 그로서는 무척 심각한
          것으로서 그 때문에 그는 몇 일 밤을 뜬 눈으로
          지새운 적도 있었다.
            하나 오늘 운이 좋다면 그 고민에 대한 해답을
          발견할 수 있을지도 모른다.
            스윽!
            조자건의 신형이 붕새처럼 허공을 날아
          손중화에게로 접근해 갔다.
            동시에 그의 수중에 들려 있던 나무막대가 기이한
          호선을 그리며 손중화의 콧등을 향해 날아갔다.
          손중화의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다.
            지금 조자건이 시전한 수법은 복호장(伏虎掌) 중의
          호소산림(虎嘯山林)을 검으로 펼친 것이었다. 한데 그
          위력이 자신의 예상보다 훨씬 뛰어났다.
            평범한 호소산림이 분명한데 노리는 방위가 여섯
          군데가 아닌 무려 스물네 군데에 달했다. 그 방위를
          다 막으려고 했다가는 손이 열 개라도 부족할
          판이었다.
            할 수 없이 손중화는 옆으로 몸을 움직여 그 공세
          속을 빠져 나왔다.
            그가 펼치는 보법은 칠성연환보(七星連環步)라는
          것인데 현문(玄門)의 절학 중에서 최고수준의
          것이었다. 그런데 이상한 일이 아닐 수 없었다.
            분명히 손중화는 다섯 번이나 몸의 자세를 변화시켜
          조자건의 호소산림 공세를 빠져 나왔건만 여전히
          조자건의 나무막대는 그의 콧등을 노리고 날아들고
          있었다.
            '이게 어찌된 일이지?'
            손중화는 고개를 갸우뚱거리며 다시 칠성연환보를
          펼쳐 허깨비 같은 몸놀림으로 조자건의 옆으로
          돌아섰다.
            귀신이 곡할 노릇이었다.
            분명 손중화는 이 장(二丈)이나 이동해서 조자건의
          우측에 가 있었건만 그 나무막대는 이미 그의 콧등의
          바로 앞까지 다가와 있지 않은가?
            손중화의 안색이 차갑게 굳어졌다.
            그는 더 이상 지체하지 못하고 오른쪽 소매를
          세차게 떨쳤다.
            팟!
            그의 소매에서 무언가 예리한 섬광이 피어 나오더니
          그의 콧등으로 날아들고 있는 나무막대를 그대로
          강타했다.
            정작 이상한 일은 그 다음에 벌어졌다.
            분명 반으로 싹둑 잘라져야 할 나무막대는 온 데 간
          데 없이 사라져 버리고 손중화의 소매에서 나온
          섬광만이 헛되이 허공을 가르고 지나가는 것이었다.
            "엇?"
            손중화의 입에서 처음으로 나직한 경호성이 흘러
          나왔다.
            손중화는 더 이상 손을 쓰지 않고 그 자리에 우뚝
          선 채 조자건을 주시했다.
            조자건은 어느새 일 장 뒤로 물러난 채 조용히 서
          있었다.
            그의 오른손에 들린 나무막대는 여전히 오른쪽
          어깨에 걸쳐져 있어 모르는 사람이 보았다면 그는
          전혀 손을 쓰지 않고 손중화 혼자 이리 뛰고 저리 뛴
          것으로 알았을 것이다.
            손중화는 한동안 날카로운 눈으로 그를 응시하고
          있다가 고개를 끄덕였다.
            "당신의 조금 전 검을 수발(收發)하는 동작은 정말
          놀랍군. 내가 당신을 조금 잘못 생각한 것 같아."
            그의 눈에 싸늘한 냉기가 피어 올랐다.
            "하나 나로 하여금 용호풍운필을 꺼내게 했으니
          당신은 앞으로 크나 큰 대가를 치르게 될 거요."
            그의 손에는 기이한 모양의 붓이 들려져 있었다.
          붓의 겉표면에는 용과 호랑이가 뒤엉켜 있는 문양이
          새겨져 있었는데 한쪽 끝에 가느다란 실이 매어져
          손중화의 손목과 연결되어 있었다.
            손중화는 천천히 수중의 붓을 들어 조자건을
          가리켰다.
            "나의 신룡풍운구절(神龍風雲九絶)을 맛보고 나면
          차라리 죽는 게 낫다는 생각을 하게 될 걸."
            그가 손을 쳐드니 붓에서 기이한 서광(瑞光)이 흘러
          나오기 시작했다. 그 빛은 점차 강해지더니 종래에는
          마치 횃불을 켠 듯 환하게 밝아졌다.
            "신룡출운절(神龍出雲絶)─!"
            찰나, 예리한 음성과 함께 풍운필이 사방으로
          사나운 빛을 뿌리며 조자건의 전신을 향해
          날아들었다.
            조자건은 전신으로 심한 압박을 느꼈다. 그것은
          출도 후 처음으로 부딪쳐 보는 강력한 경기(勁氣)의
          소용돌이였다.
            그는 피하기는커녕 그 빛의 소용돌이 속으로 몸을
          던지며 수중의 나무막대를 세차게 휘둘렀다.
            파파파팍!
            복마검법 중의 역벽화산(力劈華山)이 펼쳐지며
          소용돌이의 한가운데가 쫘악 갈라졌다. 그 사이로
          언뜻 손중화의 놀람에 찬 얼굴이 드러났다.
            그는 자신의 절세의 신룡출운절을 조자건이
          역벽화산으로 뚫고 들어오자 두 눈에 신광을
          번뜩였다.
            그는 아무 말도 하지 않고 수중의 풍운필을
          번개같이 회전시키며 신룡풍운구절 중의
          창응절(蒼鷹絶)과 박운절(搏雲絶)을 연거푸 전개해
          냈다.
            슈슈슈슉!
            주위 사방이 온통 필영(筆影)으로 뒤덮이며
          조자건의 소맷자락이 압력을 견디지 못하고 터져
          나갔다. 조자건은 팔뚝이 훤히 드러난 채로 다시
          복마검법 중의 팔방풍우(八方風雨)와 개창망월을
          휘둘러 맞서 갔다.
            팔방풍우는 이름 그대로 여덟 군데의 방위를
          완벽하게 제어하는 초식이었다. 변화가 간단하면서도
          초식의 앞뒤가 잘 조화를 이루어 빈틈이 없었다.
            개창망월은 주로 상대의 상체를 공격하는 초식인데
          지금 조자건이 펼치는 개창망월의 공세는 손중화의
          상체 서른두 개 대혈을 모두 노리고 있어 피하기가
          불가능해 보였다.
            팔방풍우와 개창망월을 동시에 펼쳐 내니 두 초식이
          상호 보완되어 더욱 위력이 강맹해졌다.
            파파파.......
            비무대는 온통 붓그림자와 막대그림자에 가려
          아무것도 보이지 않게 되었다.
            손중화는 자신이 펼친 창응절과 박운절이
          복마검법의 두 초식에 막혀 더 이상 앞으로 전진하지
          못하는 것을 깨달았다. 그는 입술을 잘근 깨물며
          조자건의 발 밑으로 몸을 던지며 풍운필을 세차게
          위로 휘둘렀다.
            그 날렵하고 매서운 솜씨에 조자건은 촉망 중에도
          감탄이 흘러 나왔다.
            조자건은 지금 손중화의 상체를 공격하고 있었기
          때문에 하체쪽의 수비가 아무래도 약간 허술해져
          있었다. 그 미세한 틈을 손중화는 놓치지 않았던
          것이다.
            팟!
            손중화의 분뢰절(奔雷絶)이 발 밑에서 위로 솟구쳐
          오자 조자건은 뒤로 몸을 뉘이며 번개 같은 발길질을
          해 댔다. 허공에 그의 발 그림자가 수십여 개가
          나타났다.
            원앙각(鴛鴦脚)이란 수법이었는데 손중화는 단순한
          원앙각으로 마흔여덟 개의 발 그림자를 그려내는
          사람을 생전 처음 보았다.
            그는 내뻗던 풍운필을 옆으로 돌리며 비스듬히 누운
          상태에서 오른손을 앞으로 쭉 내뻗었다.
            쾌액!
            그의 수중에 있던 풍운필이 한 줄기 섬광이 되어
          조자건의 목덜미를 향해 날아갔다. 이것은
          신룡풍운구절 중에서도 위력이 놀라운
          비홍절(飛虹絶)이란 수법이었다.
            손중화는 출도한 이래 이 초식을 펼친 적이 단
          한번도 없었다. 그만큼 갑작스럽고 예측하지 못한
          일격이었다.
            조자건이 원앙각을 채 다 뻗기도 전에 손중화의
          풍운필은 어느새 그의 목덜미에 거의 닿아 있었다.
            절대절명의 순간, 조자건의 몸이 밑으로 푹
          가라앉았다.
            손중화는 인간의 몸이 이토록 빨리 가라앉을 수
          있다는 것이 믿어지지 않았다.
            그의 풍운필은 조자건의 머리털을 아슬아슬하게
          스치고 지나갔다.
            우수수.......
            잘라진 머리카락 몇 개가 허공에서 너풀거렸다.
          하나 놀라운 일은 그것으로 그치지 않았다.
            분명 조자건을 스치고 지나갔던 풍운필이 허공에서
          급격하게 회전하며 다시 조자건의 뒤통수로 날아드는
          것이 아닌가?
            그것은 회선절(廻旋絶)이란 초식이었는데 풍운필에
          연결된 천잠사를 조종하여 공격하는 초상승의
          무공이었다. 비홍절과 회선절을 연거푸 전개하는
          이번의 공격은 그야말로 가히 살인적인 위력이
          있었다.
            그때 조자건은 천근추(千斤墜) 공력을 이용하여
          몸을 최대한 아래로 굽힌 상태였기 때문에 도저히
          몸을 솟구쳐 피할 수가 없는 상황이었다.
            "아앗?"
            대 아래에서 구경하고 있던 사마결을 비롯한
          중인들의 입에서 자신도 모르는 비명 소리가 터져
          나왔다.
            손중화의 입꼬리에 회심의 미소가 스치고 지나갔다.
            조자건의 뒤통수가 풍운필의 예리한 광채에 그대로
          꿰뚫릴 순간, 조자건은 몸을 굽힌 상태에서 폭발치듯
          몸을 쭉 뻗으며 앞으로 폭사해 나갔다. 그것은 마치
          활시위를 최대한 잡아당겼다가 놓아 화살을 쏘아 내는
          것과 같은 모습이었다.
            쑤악!
            조자건의 신형은 그야말로 빗살과 같은 속도로
          앞으로 치달려 갔다. 그 속도의 가공함은 눈으로
          보고도 믿을 수 없을 정도였다.
            "저...... 저럴 수가......."
            손중화의 입에서 신음이 흘러 나올 때는 이미
          조자건의 신형은 풍운필의 공세범위를 벗어난 후였다.
            그토록 무서운 위력으로 날아들던 회선절의 공세는
          폭발치듯 뻗어 나간 조자건의 몸을 따라잡지 못하고
          허공을 한 바퀴 돈 후 손중화의 손으로 회수되었다.
            손중화의 눈초리가 실룩거렸다.
            조자건이 방금 펼친 신법은 강호상에서 전설로만
          전해 내려오는 궁신탄영(弓身彈影)이라는 것이었다.
            이 신법은 사실 익히기는 아주 쉬웠다.
            몸을 최대한 구부렸다가 펼치며 그 탄력을 이용해
          앞으로 치달려 나가면 되는 것이다.
            하나 지난 오랜 세월 동안 강호무림에는 이 신법을
          펼친 사람이 아무도 없었다. 이론상으로는 간단했지만
          그것을 완벽하게 시전하려면 고무줄 같은 유연성과
          초인적인 반사신경, 그리고 엄청난 체력을 필요로
          하기 때문이었다.
            더욱 중요한 것은 체내의 힘을 한 곳에 응집했다가
          단 일순간에 폭발시키듯 배출해 내야 된다는
          점이었다. 자칫 잘못하다가는 오히려 체내의
          기혈(氣血)이 역류해 치명적인 내상을 입기가
          일쑤였다.
            오직 단 한 순간을 위해서 모든 힘을 모았다가
          일시에 힘을 방출한다는 것은 고도의 집중력과 체력이
          뒷받침되지 않고서는 불가능한 일이었다.
            손중화의 오만함이 가득하던 눈가에 한 줄기 불안의
          그림자가 떠올랐다.
            그는 아직까지 단 한번도 조자건이 자신의 적수가
          될 거라고 생각해 본 적이 없었다. 그러나 조금 전의
          격돌로 그는 상대가 결코 자신의 하수(下手)가 아님을
          절실히 깨달을 수 있었다.
            어쩌면 그는 이번에 자신이 패할지도 모른다는
          일말의 불안감을 느꼈다.
            그것은 상상만 해도 끔찍한 일이었다.
            하나 그는 곧 마음을 가다듬고 심호흡을 했다.
            조금 전에 그는 거의 상대를 격패시키기 직전까지
          가 있었다. 아마 조금만 운이 좋았다면 조자건은 이미
          차디찬 시체가 되어 바닥에 쓰러져 있었을 것이다.
            그리고 그에게는 조금 전보다 더욱 무서운
          살수(殺手)가 세 가지나 남아 있었다.
            그 삼대절초(三大絶招)라면 능히 상대를 쓰러뜨릴
          수 있을 것이다.
            과자옥의 말대로 조자건은 결코 그의 적수가 되지
          못할 것이다.


            2
            허점(虛點)


            조자건은 비록 손중화의 살인적인 공세를 피했으나
          그 바람에 두건이 풀어져 머리가 흐트러졌다. 옷도
          여기저기가 찢겨지고 양쪽 소맷자락은 갈라 터져
          팔뚝까지 맨살이 그대로 내보이고 있었다.
            실로 낭패스러운 모습이었다.
            하나 산발한 머리카락 사이로 내비치는 그의 두
          눈은 물처럼 고요하게 가라앉아 있었다.
            그는 여전히 오른손에 나무막대를 든 채 그걸
          천천히 들어올리고 있었다.
            그와 함께 그의 전신에서 가공할 기운이 구름처럼
          일어났다. 손중화는 한눈에 그것이 절정의
          고수들에게서만 일어나는 무형지기임을 알아보았다.
            상대가 무형지기를 일으키도록 가만히 방관하고
          있으면 그 무형지기는 점점 커져 하나의 커다란
          기세(氣勢)를 형성하게 된다. 그렇게 된다면 무공의
          높고 낮음을 떠나 결코 그 기세를 감당할 수 없게
          되는 것이다.
            손중화는 이것을 잘 알고 있기 때문에 상대의
          무형지기가 기세화 되도록 보고만 있지는 않았다.
            그는 수중의 풍운필을 풍차처럼 빙글빙글 돌리며
          조자건의 왼쪽으로 다가갔다.
            파라라락!
            그의 손에서 회전하고 있는 풍운필의 속도가 점점
          빨라지며 종내에는 마치 하나의 원반 같은 형태가
          되었다. 순간 손중화는 그 세차게 회전하고 있는
          풍운필을 조자건의 옆구리를 향해 집어 던졌다.
            파파파팍!
            엄청난 경기(驚氣)가 폭풍치듯 일어났다. 그 경기의
          폭풍에 걸렸다가는 설사 금강동인(金剛銅人)이라 해도
          갈가리 찢겨지고 말 것 같았다.
            이것이 바로 손중화의 신룡풍운구절 중에서
          삼대절초 중 하나인 폭륜절(暴輪絶)인 것이다.
          폭륜절의 위력은 지금까지 보여준 여타 초식과 비할
          바가 아니었다.
            비홍절과 회선절이 기병(奇兵)의 묘(妙)를 살린
          초식인 반면에 이 폭륜절은 순수한 본연의 위력으로
          상대를 살상하는 무시무시한 초식이었다.
            이것은 폭풍노도처럼 선회하며 다가들기 때문에
          맞받았다가는 제아무리 천하에 둘도 없는 호신강기를
          가진 인물이라 할지라도 몸이 그대로 관통 당하고
          만다.
            피하는 것도 쉽지는 않았다. 손중화의 오른 손목에
          연결된 천잠사가 미세한 조종을 하기 때문에 피한다
          할지라도 계속 쫓아가 결국은 상대를 쓰러뜨리고야
          만다.
            피할 수도 없고 맞받아 칠 수도 없는 공포의
          폭륜절은 죽음의 수레바퀴마냥 조자건의 옆구리를
          향해 계속 다가서고 있었다.
            조자건은 산발한 머리카락 사이로 자신을 향해
          다가오는 풍운필을 바라보고 있다가 벼락 같은 호통을
          내지르며 수중의 나무막대로 태산압정(泰山壓頂)의
          식으로 풍차처럼 회전하는 풍운필을 내리쳤다.
            "이얍!"
            나무막대는 마치 허공에서 떨어지는 뇌전(雷電)과도
          같은 맹렬한 기세로 회전하고 있는 풍운필에
          부딪쳤다.
            콰쾅!
            순간, 폭발치는 듯한 음향이 터져 나오며 그토록
          가공할 속도로 회전해 오던 풍운필이 기세를 잃고
          땅에 떨어졌다.
            "윽!"
            그와 함께 손중화는 풍운필과 연결했던 오른쪽
          손목이 부러지는 듯한 통증을 느끼고 뒤로 주춤 한
          걸음 물러섰다.
            조자건 또한 완벽한 상태는 아니었다.
            그는 비록 복마검법 중의 태산압정으로 풍운필의
          가공할 위세를 중도에 차단시켰으나 그 여력에 몸을
          휘청거리고 있었다. 하나 그는 두 눈을 번뜩이며
          손중화를 향해 날아들었다.
            스윽!
            그의 수중에 들린 나무막대에서 수십 가닥의
          그림자가 허공을 희뿌옇게 뒤덮었다.
            "지...... 지독한 놈......!"
            손중화는 이를 부드득 갈아붙이며 손목을 놀려
          바닥에 떨어진 풍운필을 회수해 세차게 옆으로 그어
          댔다.
            쭈아악!
            단천절(斷天絶)의 기세가 구름처럼 일어났다.
            조자건은 피하지 않고 그 기세 속으로 뛰어들었다.
            파파팍!
            사방으로 칼날 같은 경기가 폭사해 나가며 손중화는
          다시 세 걸음이나 격퇴 당했다. 놀랍게도 단천절의
          가공할 기세로도 조자건의 나무막대에 실린 위력을
          감당해 내지 못했던 것이다.
            손중화의 얼굴이 석상처럼 딱딱하게 굳어졌다.
            조자건의 무공은 싸우면서 점점 더 강해지는 것
          같았다.
            단천절은 그 위력이 여타 초식보다 월등한데도 그는
          아주 간단하게 그 공세를 격퇴했던 것이다.
            손중화의 마음에 상대에 대한 두려움이 솟구쳤다.
          이 자의 초식은 단순한 것 같지만 그 안에는
          현묘(玄妙)한 기운이 담겨 있어 막아내기가 힘들었다.
          게다가 이 자는 체력과 기세가 남달랐다.
            그것은 공력(功力) 이전의 문제였다.
            그 초인적인 체력과 남을 압도하는 기세에 손중화는
          점차 약세를 보이는 것이다.
            손중화는 입술을 잘근 깨물었다.
            여기까지 온 이상 결말을 보아야 한다.
            상대가 무서워 꽁무니를 뺀다면 그건 이미
          용호풍운필이 아니다.
            그 동안 쌓아 올린 용호풍운필의 찬란한 명성을
          무너뜨리지 않기 위해서라도 이 자를 반드시
          쓰러뜨려야만 한다!
            그의 눈에서 괴이한 광망이 번뜩였다.
            그와 함께 기이한 일이 일어났다.
            부르르.......
            그의 손에 있는 풍운필이 격하게 떨리며 저절로
          움직였다. 그것은 마치 갓잡은 잉어가 팔딱팔딱
          뛰놀고 있는 것 같았다. 동시에 그의 양손은 백옥처럼
          하얗게 변해 갔다.
            조자건은 두 눈을 별빛같이 반짝이며 손중화의
          얼굴을 뚫어지게 주시하고 있었다.
            그는 지금 손중화가 펼치려는 공격이 얼마나 가공한
          것인지 충분히 짐작하고 있었다. 손중화의 손에서
          뛰어 놀고 있는 풍운필의 형태는 그가 전설적인
          기어필(氣馭筆)의 수법을 쓰려고 한다는 것을 나타내
          주고 있었다.
            부르르.......
            손중화의 손 위에서 팔딱거리고 있는 풍운필은 점점
          그 속도가 빨라지더니 나중에는 그 형체조차 제대로
          보이지 않게 되었다.
            "이야압!"
            찰나, 손중화는 엄청난 호통을 내지르며 손에서
          회전하고 있던 풍운필을 앞으로 내던졌다.
            파파파파.......
            그것은 거대한 빛의 폭풍(暴風)있었다. 주위 사방이
          온통 새하얀 빛의 소용돌이에 휘말려 아무것도 보이지
          않았다.
            이것이 바로 신룡풍운구절 중의 최절초인
          파천황절(破天荒絶)인 것이다.
            그 무지막지한 위력 앞에는 천하의 어떤 것이라도
          산산이 박살 나고 말 것 같았다.
            순간 조자건의 몸이 허공으로 솟구치더니 번개같이
          나무막대를 휘둘러 삼십이 검(三十二劍)을 격출해
          냈다.
            그의 손에 들린 나무막대가 어찌나 빠르게
          움직이던지 일검(一劍)부터 서른두 번째의 검까지가
          마치 거의 동시에 펼쳐진 것 같았다.
            그 폭포수 같은 삼십이검은 창졸지간에 사방을
          갈기갈기 찢으며 다가들던 풍운필과 정면으로
          격돌하고 말았다.
            꽈꽈꽈꽝!
            파파파파.......
            천지를 개벽(開闢)하는 듯한 굉음과 함께 엄청난
          기세가 사방으로 뿜어 나갔다.
            손중화는 그토록 엄밀하고 살인적인 파천황절의
          공세가 너무도 가공할 압력에 짓눌려 제대로 펼쳐지지
          않는 것을 깨달았다.
            조자건이 펼쳐 낸 삼십이 검이 그물처럼 허공에
          검막(劍幕)을 형성해 그의 공세를 짓눌러 버렸던
          것이다.
            순간 손중화는 정신이 아득해지는 것 같았다.
            그는 시뻘건 선혈을 뿜어내며 뒤로 비틀거리며
          물러났다.
            가슴이 빠개지고 온몸이 으스러지는 듯한 통증
          때문에 그는 정신이 가물가물해졌다.
            하나 그 와중에도 그는 고통보다 오히려 경악을
          느꼈다.
            '이...... 이럴 수가...... 파천황절이 복마검법
          따위에 깨어지다니.......'
            조금 전 조자건이 펼친 것은 복마검법 중의
          금강서벽(金剛舒壁)이었다.
            금강서벽!
            복마검법 중 하나로 빠르고 강맹한 맛은 있지만
          공격하는 범위는 기껏해야 여덟 곳밖에 되지 않았다.
          다시 말하면 제아무리 금강서벽을 능수 능란하게
          시전하는 사람이라 할지라도 팔검(八劍)밖에는 발출할
          수가 없다는 것이다.
            그런데 조금 전 조자건은 분명 삼십이 검을
          발출했지 않은가?
            서른두 개의 검영을 뿌려 대는 금강서벽은 더 이상
          단순하지가 않았다.
            "으......."
            마침내 손중화는 무릎을 꿇었다.
            그토록 찬연히 빛나던 그의 용호풍운필은 빛을 잃고
          바닥에 떨어졌고, 그의 몸은 심각한 내상을 입어
          제대로 서 있을 수가 없었다.
            중인들은 경악을 금치 못했다.
            드디어 우내십대기문병기 중의 하나가 꺾인 것이다.
          그것도 몇 달 전만 해도 강호에 이름조차 들어보지
          못했던 전혀 새로운 인물에게 꺾인 것이다.
            이제 우내십대기문병기의 찬란한 신화(神話) 중
          하나가 깨어졌다. 앞으로 얼마나 많은 신화가 깨어질
          것이며 또 얼마나 많은 새로운 신화가 탄생될 것인가?
            신화를 깬 사나이, 조자건은 우뚝 선 채 묵묵히
          바닥을 내려다보고 있을 뿐이었다.
            한동안 주위에는 죽음 같은 침묵이 이어졌다. 하나
          침묵은 오래가지 않았다.
            "우와...... 과연 일수풍운답다......!"
            "와아...... 우내십대기문병기마저
          꺾이다니......!"
            주위는 엄청난 환호성과 경탄의 물결로 뒤덮여
          버렸다. 환호성은 일각 가까이나 계속되었다.
            조자건은 그 함성 소리가 들리지 않은 모양이었다.
            그의 시선은 줄곧 자신의 옆구리에 고정되어
          있었다.
            그의 옆구리는 경기의 여파로 갈기갈기 찢겨져
          있었다. 그리고 그 사이로 가느다란 핏줄기가 살짝 내
          보였다.
            아마 조금 전의 격돌 때 파편 하나가 스친
          모양이었다. 그것은 사실 상처라고 할 수도 없는
          경미한 것이었다.
            하나 조자건의 시선은 무겁게 가라앉아 있었다.
            그것은 그가 출도한 이후 처음으로 당하는
          부상이었다.

            "조형, 정말 최고요. 정말 멋졌소."
            조자건이 대 아래로 내려오자 사마결이 흥분을
          감추지 못하는 표정으로 다가왔다.
            그는 연신 입에 침을 튀기며 떠들어댔다.
            "사실 조형이 용호풍운필과 마주쳤을 때 걱정을
          많이 했었소. 한데 조형의 실력은 내 예상보다 훨씬
          뛰어난 것이었소. 나무막대기 하나로 용호풍운필을
          꺾었다면 천하의 누구도 믿지 못할 거요."
            사마결은 히죽히죽 웃었다.
            "이제 머지않아 조형은 강호의 전설(傳說)이 될
          거요."
            조자건의 표정은 의외로 침울했다.
            사마결은 그가 아무런 대꾸가 없자 그를 돌아보다
          그의 안색이 별로 밝지를 않자 물었다.
            "왜 그러는 거요?"
            조자건은 잠시 침음하다가 불쑥 물었다.
            "당신이 보기에 내 무공은 어떻소?"
            사마결은 그가 묻는 의도를 몰랐으나 곧
          엄지손가락을 내밀었다.
            "조형의 무공은 내가 본 중에서 단연 최고요. 나는
          아직까지 조형만큼 완벽한 무공초식을 펼치는 사람을
          본 적이 없소."
            의외로 조자건은 고개를 절레절레 흔들었다.
            "그렇지 않소."
            사마결은 어리둥절한 눈으로 그를 바라보았다.
            "그렇지 않다니......?"
            조자건은 문득 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "내 무공은 당신이 생각한 것만큼 완벽하지 않소.
          적어도 열여덟 군데의 허점(虛點)이 있소."
            사마결은 깜짝 놀랐다.
            "열여덟 군데나 말이오?"
            "그렇소."
            조자건은 무거운 음성으로 말했다.
            "내가 처음 내 무공에 허점을 발견한 것은
          중조산에서 강장비환 현일립과 겨룰 때였소. 그때
          나는 그의 미리혈옥수와 격돌했는데 그때 처음으로 내
          무공에 무언가 미흡한 구석이 있음을 알았소."
            조자건은 잠시 침음하다가 다시 입을 열었다.
            "그러나 나는 확신을 할 수가 없었소. 그러다가
          회수의 강 위에서 집마부의 고수들과 겨룰 때 확실히
          알 수 있었소. 내 무공에 몇 군데의 허점이 있다는
          것을......."
            사마결은 나직한 탄성을 터뜨렸다.
            "아! 그래서 그때 그렇게 이상한 표정이 되었던
          거로군."
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "실력이 보잘것없는 고수들을 만날 땐 그렇지
          않지만 일정 수준 이상에 다다른 고수들과 격전을 할
          때면 반드시 허점을 발견할 수 있었소. 지금까지 나는
          모두 열여덟 개의 허점을 발견해 냈소."
            사마결은 고개를 갸웃거렸다.
            "하지만 당신은 지금까지 쭈욱 그들과 싸워 이겼지
          않소?"
            "그건 그들이 내 무공에서 허점을 발견할 만큼의
          수준에 도달해 있지 못했기 때문이오."
            조자건은 자신의 옆구리를 가리켰다.
            "조금 전 나는 손중화와 겨루었을 때 하마터면 그
          허점 중 하나에 노출될 뻔했소. 만약 그랬다면 패한
          쪽은 그가 아니라 나였을 거요."
            사마결은 터진 그의 옷자락을 살펴보더니 고개를
          갸우뚱했다.
            "별로 대단한 것 같지는 않은데......."
            "그렇지 않소. 이번엔 운이 좋았지만 만약 내
          무공의 허점을 발견하는 사람이 있어 처음부터 그
          허점을 노리고 공격해 온다면 나는 절대로 그 자를
          이길 수 없소."
            사마결은 다시 물었다.
            "당신이 자신의 무공에 허점이 있다는 걸 알았다면
          왜 그 허점을 보완해서 없앨 생각을 하지 않소?"
            조자건의 입가에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
            "그처럼 일이 쉽다면 내가 걱정할 필요도 없을
          거요. 나는 비록 내 무공에 열여덟 군데의 허점이
          있다는 것을 알았지만 그걸 없앨 방법은 아직 찾지
          못했소."
            "허점이 있는 걸 알면서도 그걸 없애지 못한다는
          말이오?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "내 무공의 허점이란 것은 어떤 초식상의
          미흡함이나 변화의 문제점 같은 것이 아니오. 이것은
          내 내면(內面)에 관계된 것이며 내가 무공을 전개하는
          방식과 무공 자체의 흐름과 밀접한 관계가 있소."
            사마결은 알 듯 모를 듯한 표정이었다. 그래서
          조자건은 다시 설명을 해주었다.
            "이것은 마치 그림을 그리는 것과 같소.
          대가(大家)의 그림은 어떤 특정한 형식이 없어도
          훌륭한 작품이 되는 반면 미숙한 자는 아무리 기교를
          부려도 어딘가 미흡한 곳이 나타나오. 그것은 그 자가
          제아무리 좋은 붓으로 좋은 먹을 갈아서 그린다 해도
          없어지지 않소. 그것은 표현상이나 기법상의 문제가
          아니라 본질적인 솜씨, 즉 화도(畵道)의 차이에서
          비롯된 것이오."
            조자건은 잠시 말을 멈추었다가 말을 계속했다.
            "내 경우도 마찬가지요. 이것은 무도(武道)에
          관련된 허점이오. 그 흐름을 파악할 수 있다면 단번에
          허점을 메울 수 있지만 그렇지 못하면 다른 방법이
          없소."
            사마결은 그의 말을 음미하고 있다가 다시 물었다.
            "그렇다면 영원히 그 허점을 메우지 못할 수도
          있다는 말아니오?"
            "그렇소."
            "그 허점을 메우기가 쉽지 않다면 허점을 메울
          때까지 남과 싸우지 않으면 될 거 아니오?"
            "그게 또 그렇지 않소. 단순히 생각하는 것만으로는
          그 허점들을 메울 수 없소. 그건 오직 몸으로
          체험하고 마음으로 느껴야만 없애 나갈 수 있는 거요.
          마치 미숙한 자가 미숙함이 없어질 때까지 끊임없이
          그림을 그리는 것과 마찬가지요."
            사마결은 갈라 터져 나간 그의 옆구리를 바라보다가
          다시 물었다.
            "하나 만일 그러다가 당신의 허점을 발견한 사람을
          만나게 되면 어떻게 되는 거요?"
            조자건은 아무 말도 하지 않았다.
            그는 한동안 묵묵히 허공을 응시하고 있었다.
          그러다가 조용히 입을 열었다.
            "그렇게 되면 나는 반드시 그 자의 손에 죽게 될
          거요."


            제24장 참가목적(參加目的)

            1
            살성(煞星)

            그 사나이는 오후 해가 뉘엿뉘엿 질 때 불쑥
          나타났다. 그런 다음 술을 한 병 시켜 놓고 우두커니
          앉아 있었다.
            '별 이상한 놈 다 보겠군.'
            우칠(于七)은 고개를 갸웃거리며 그 사나이를
          힐끔힐끔 쳐다보았다.
            통강집(通江集).
            이곳은 장강을 사이에 두고 금릉을 마주보고 있는
          작은 마을이었다. 평상시라면 이곳은 금릉을 가기
          위해 장강을 건너려는 사람들로 제법 붐비고 있었을
          것이다.
            하나 금릉에서 무림대회가 개최된 후 많은 사람들이
          그것을 구경하기 위해 금릉으로 갔기 때문에 통강집은
          거의 텅 비다시피 했다.
            우칠도 무림대회를 구경하고 싶은 생각이 굴뚝
          같았으나 빌어먹을 장방(帳房)이 그에게 가게를
          맡기고는 자기 혼자만 낼름 금릉으로 가 버렸기
          때문에 그는 울며 겨자 먹기로 혼자 주루를 지키고
          있었다.
            사실 주루라고 해봐야 겨우 탁자 너덧 개만 있고
          의자도 다 합쳐서 스무 개 남짓 하는 조그만
          곳이었다. 게다가 요 며칠 사이에는 손님이라고는
          그야말로 손가락으로 헤아릴 정도로 적어서 그도 아예
          문을 닫고 무림대회나 구경하러 갈까 고민하고
          있었다.
            그런데 그 낯선 사나이는 무림대회에는 관심도 없는
          지 벌써 몇 시진째 구석 자리에 말없이 앉아 술잔만
          기울이고 있었다.
            그 사나이의 체구는 그리 크지 않았다.
            하나 앉아 있는 그의 뒷모습을 본 우칠은 그가 몹시
          건장한 체구의 사람인 것 같은 생각이 들었다.
            그는 허름한 흑의를 입고 있었는데 머리를 대충
          아무렇게나 뒤로 묶어 길다란 머리 꼬리가 허리
          부근까지 내려와 있었다. 뒤에서 본 목덜미와 등의
          근육은 우칠이 보기에도 부러울 정도로 잘 발달되어
          있었다.
            한 가지 기이한 것은 그 자의 허리춤에 매어져 있는
          칼인데 녹이 잔뜩 슬어 있어 그것으로는 무라도
          자르지 못할 것 같았다. 게다가 칼집마저 없어 그
          녹이 슨 도신이 그대로 밖으로 드러나 보였다.
            '저 자도 무림인일까?'
            우칠은 궁금하여 그에게 물어 보려 했으나 왠지 그
          자의 곁에만 가면 가슴이 섬뜩해서 입이 떨어지지
          않았다.
            어느덧 날은 저물어 하늘에는 붉은 황혼이 지기
          시작했다.
            태양이 서쪽으로 기울어지자 씻은 듯이 푸르기만
          했던 하늘은 황홀하리 만치 붉게 물들어졌다.
            그때 갑자기 말없이 앉아 있던 흑의사내가 자리에서
          벌떡 일어났다.
            우칠은 깜짝 놀라 자신도 모르게 덩달아 자리에서
          벌떡 일어났다.
            흑의사내는 탁자 위에 은화 두 냥을 올려놓더니
          불쑥 입을 열었다.
            "고가장(古家莊)은 어디에 있느냐?"
            그 음성을 듣자 우칠은 절로 가슴이 떨려 왔다.
            그 음성은 한 점의 감정도 담겨 있지 않은 아주
          무감각한 것이었기 때문이다.
            우칠은 겁먹은 목소리로 조그맣게 더듬거렸다.
            "저...... 고...... 고가장으로 가시려면......
          밖으로 나가셔서 오른쪽 길로 쭉 올라가시면......."
            그의 말이 채 끝나기도 전에 흑의사내는 밖으로
          성큼성큼 걸어 나갔다. 곧 그의 몸은 떨어지는 석양에
          긴 그림자를 드리우며 멀어져 갔다.
            그의 몸이 보이지 않게 되자 그제서야 우칠은
          한숨을 내쉬며 그 자리에 털썩 주저앉았다.
            "휴우......."
            우칠은 놀란 가슴을 쓸어 내리며 별 이상한 놈을 다
          보겠다고 생각했다.
            하나 그는 자신이 방금 천하제일(天下第一)의
          살성(煞星)을 만났다는 것은 죽었다 깨어나도 알지
          못할 것이다.

            고가장은 통강집에서 동쪽으로 이십 리쯤 되는 곳에
          위치해 있었다.
            고가장의 장주는 고검령(古劍嶺)이란 인물인데 그에
          대해서는 아무도 자세한 내력을 알지 못했다.
            단지 주위 사람들이 아는 것이라고는 그가 십여 년
          전에 이곳에 와서 고가장을 차렸으며 말투에 멀리
          서북(西北)지방 사투리가 심하게 섞여 있는 것을 보고
          그쪽에서 오지 않았나 짐작할 뿐이었다.
            황혼 무렵.
            붉은 노을이 대지를 온통 물들이고 있을 때
          고가장의 정문 앞에 한 사나이가 나타났다.
            그는 흑의를 입고 칼집도 없는 녹슨 칼을 허리춤에
          찬 장발의 사나이였다.
            흑의사내는 고가장의 정문 앞으로 가더니 문득
          큰소리로 외쳤다.
            "신도비응(神刀飛鷹) 고검령!"
            그 한 소리만을 외친 후 흑의사내는 다시 입을 굳게
          다물었다. 그는 정문 앞에 우뚝 서서 우두커니 석양을
          응시하고 있었다.
            삐꺽!
            잠시 후, 굳게 닫혔던 고가장의 정문이 열리며 한
          명의 인물이 천천히 걸어 나왔다.
            그는 키가 훌쭉하게 크고 청의를 걸친
          중년인이었다.
            중년인은 날카로운 눈으로 흑의사내를 살펴보았다.
          한동안 그의 전신을 쓰윽 살피던 청의중년인은 불쑥
          물었다.
            "귀하가 나를 불렀소?"
            흑의사내는 오연히 석양을 올려다본 채로 입을
          열었다.
            "신도비응 고검령, 청해(靑海)의 제일고수. 한 자루
          연철금도(軟鐵金刀)와 비응신법(飛鷹身法)으로 한동안
          적수를 만나지 못했음."
            청의중년인, 고검령의 눈초리가 꿈틀거리며 예리한
          안광이 뿜어 나왔다.
            "용케도 내 정체를 알았구려. 귀하는 누구요?"
            흑의사내는 말없이 자신의 칼을 두드렸다.
            그것은 어찌 보면 무의식적인 행동 같기도 했고,
          어찌 보면 내 칼을 받아야만 대답해 주겠다는
          무언(無言)의 시위 같기도 했다.
            고검령은 눈살을 찌푸리며 다시 입을 열었다.
            "나는 지난 십여 년 간 청해를 떠나 이곳에 은거해
          살았소. 귀하가 내 과거의 이름을 어떻게 알았는지는
          모르지만 나는 더 이상 무림인이 아니니 쓸데없는
          시비를 일으키지 말고 이대로 돌아가시오."
            흑의사내는 여전히 무심한 표정이었다.
            그는 떨어져 가는 석양을 응시한 채로 불쑥 말했다.
            "십여 년 전 당신은 친구를 죽이고
          월영도(月影刀)의 비급을 훔쳐 이곳으로 달아났소.
          당신은 월영도법을 다 익혔소?"
            고검령의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
            "귀하가 어떻게 그걸......?"
            그는 곧 자신의 실태를 깨닫고는 입을 다물었다.
            흑의사내는 이를 아는지 모르는지 무심한 어조로
          말을 이었다.
            "당신이 내 일 도(一刀)를 받아 낸다면 나는 이대로
          돌아가겠소."
            고검령은 당혹한 표정을 숨기지 않았다.
            그는 흑의사내의 진정한 의도를 알지 못해 그를
          뚫어지게 주시했으나 흑의사내는 여전히 석상처럼 서
          있을 뿐이었다.
            고검령은 내심 번개같이 생각을 굴렸다.
            '이 자의 정체가 누구인지 모르겠으나 그때 일을
          알고 있는 이상 살려 둘 수 없다. 마침 얼마 전에
          월영도법을 모두 완성했으니 이 자를 상대로 시험해
          볼까?'
            그의 눈가로 점차 진한 살기가 꿈틀거리기
          시작했다.
            월영도법은 청해지방에서 전설처럼 전해 내려오는
          도법으로 달그림자가 번뜩이면 상대의 혼(魂)은
          어느새 구천(九天)을 헤맨다고 하는 무서운
          도법이었다.
            고검령은 우연한 기회에 친구 한 사람이 월영도법의
          비급을 입수했다는 것을 알아차리고 몰래 그 친구를
          살해한 후 월영도법의 비급을 훔쳐 이곳으로 달아났던
          것이다. 그 후 그는 십여 년 동안 월영도법을 익히기
          위해 밤마다 수련을 계속했으며 얼마 전에야 비로소
          그 도법을 모두 터득할 수 있었다.
            고검령은 슬쩍 오른손을 허리춤으로 가져갔다.
            그의 허리에는 금빛 찬란한 요대가 매어져 있었다.
          요대는 폭이 조금 넓었는데 자세히 보면 중앙에
          손잡이처럼 되어 있는 문양이 돌출되어 있음을 알 수
          있었다. 고검령의 손은 그 손잡이를 살짝 움켜쥐었다.
            그러는 동안에도 흑의사내는 묵묵히 허공을
          올려다보고 있을 뿐 그가 있는 곳은 쳐다보지도
          않았다.
            '흐흐...... 이 놈! 월영도의 아래서 처음으로 죽는
          영광을 누리게 해주겠다!'
            고검령은 살소(殺笑)를 흘리며 연도(軟刀)의
          손잡이를 잡아 다녔다.
            채앵!
            날카로운 쇳소리와 함께 그의 허리띠가 칼로 변하며
          시퍼런 도기를 뿌려 냈다. 고검령은 칼을 뽑는 여세를
          이용해 비호같이 흑의사내에게 달려들며 칼을 그어
          댔다.
            "이 놈! 이것이 바로 월영도 중의
          월몽영(月蒙影)이다!"
            스스슥!
            붉은 노을 사이로 마치 달 그림자를 연상케 하는
          초생달 모양의 도영(刀影)이 나타났다. 그 도영은
          눈부신 속도로 우두커니 서 있는 흑의사내를 향해
          날아들었다.
            흑의사내는 이를 아는지 모르는지 여전히 떨어지는
          석양만 쳐다보고 있었다.
            막 달빛 그림자가 그의 미간을 가르고 지나가려는
          순간, 흑의사내의 손은 허리춤에 매어져 있는 녹슨
          칼의 손자루를 잡아갔다.
            번--쩍!
            동시에, 무언가 뇌전(雷電)같고 섬광(閃光)같은
          것이 그의 허리춤에서 찬연히 피어 올랐다.
            고검령은 엄청난 광경을 보고 입을 딱 벌렸다.
            피처럼 붉은 노을을 뿌리며 서산 너머로 떨어지고
          있던 석양이 뇌전 같은 섬광에 의해 잘라지는 광경을
          본 것이다. 그 섬광은 태양을 갈랐고, 달 그림자를
          갈랐으며, 그의 머리마저 함께 가르고 지나갔다.
            "크아악!"
            처절한 비명이 노을 너머로 터져 나왔다.
            고검령은 머리통이 완전히 잘려 나간 채 몸뚱이만
          비틀거리며 서 있었다. 잘려진 목에서 시뻘건 선혈이
          분수처럼 솟구치고 있었다.
            주인 잃은 몸뚱이는 몇 번을 휘청거리다가 바닥에
          쓰러지고 말았다.
            쿵!
            진한 피비린내가 주위를 진동시켰다.
            흑의사내의 허리춤에는 여전히 칼집도 없는 녹슨
          칼이 처음의 상태 그대로 매어져 있었다. 그는 목이
          분리된 고검령의 시체는 쳐다보지도 않았다.
            그의 시선은 노을 너머 남쪽을 응시하고 있었다.
            "조자건. 이번에야말로 너를 이렇게 베어 줄
          테다......."
            그는 거의 알아들을 수 없는 목소리로 중얼거리며
          천천히 걸음을 옮겼다.
            그의 신형은 나타날 때와 마찬가지로 핏빛 노을을
          받으며 서서히 사라져 갔다.
            그의 신형이 사라져 간 남쪽. 그곳은 바로
          무림대회가 열리고 있는 금릉이 있는 곳이었다.

            * * *

            무림대회 칠 일(七日)째.
            오늘은 예선이 열리는 마지막 날이기 때문에 그
          어느 때보다 경쟁이 치열했다.
            초반 벽두부터 강호의 이름난 절정고수들이 속속
          등장했으며 그들의 실력만큼이나 열기 또한 뜨거웠다.
            이날 중인들의 시선을 가장 많이 끈 인물은 단연
          구환도(九環刀) 철독행(鐵獨行)이었다.
            철독행은 사실 그리 유명한 고수는 아니었다.
          광동(廣東)지방에서 약간의 명성은 떨치고 있었지만
          강호무림의 절정고수의 반열에 올라서기에는 많이
          미흡한 인물이었다.
            한데 지난 몇 년 간 그의 무공은 그야말로 눈부시게
          발전해 있었다.
            그의 첫 상대는 절강(浙江)의 호걸인
          반룡곤(盤龍棍) 하일존(夏一尊)이었는데 철독행은 단
          일 초만에 그의 반룡곤을 부러뜨려 세인들을 놀라게
          했다.
            하나 그것은 시작에 불과할 뿐이었다.
            반룡곤을 무너뜨린 그에게 도전한 인물은 강호의
          유명한 살성인 냉면인도(冷面人屠)
          이잔심(易殘心)이었다. 이잔심은 철독행보다 열 배는
          더 유명한 인물이었는데 손속이 잔인하고 무공의
          위력이 끔찍할 정도로 악독해서 그와 겨루어 살아난
          사람이 없다고 했다.
            하나 이잔심은 더 이상 남을 해칠 수 없게 되었다.
            그는 철독행의 구환도에 단 오 초를 견디지 못하고
          도하고혼(刀下孤魂)이 되고 만 것이다.
            사람들은 그때처럼 놀라운 광경은 본 일이 없다고
          떠들어댔다.
            세 번째로 싸운 인물은 이잔심의 친구이며 자신도
          역시 강호무림에 악명을 자자하게 떨치고 있는
          유령무영귀(幽靈無影鬼) 전무영(展無影)이었다.
            전무영은 손속도 잔인하지만 신법 하나만은
          강호에서 세 손가락 안에 드는 절정고수였다.
            철독행은 세 번의 칼질만에 그의 두 다리를 잘라
          버렸다.
            이제는 아무도 철독행을 광동에서 온 촌놈이라고
          놀리는 사람이 없었다. 사람들은 강호무림에 또
          하나의 무시무시한 도객(刀客)이 나타났다고
          떠들었으며 그에게 최고의 찬사를 보내기에 바빴다.
            사마결은 철독행이 주위의 엄청난 환호를 들으며 대
          아래로 내려가는 것을 보며 감탄을 했다.
            "엄청나게 발전했군. 예전에는 그저 평범한 고수에
          불과했는데......."
            조자건은 그를 돌아보며 물었다.
            "저 자를 알고 있소?"
            사마결은 히죽 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "삼 년 전에 한번 만난 일이 있소. 그때는 오늘처럼
          강하지 않았었소. 내가 몇 수 접어 두고 겨루어도
          이길 정도였으니까. 한데 오늘 보니 전혀 딴 사람이
          된 것 같소."
            조자건은 잠시 침음하다가 다시 물었다.
            "그는 어떤 사람이오?"
            "글쎄...... 나도 잘은 모르오. 아무튼 무림에
          이름을 날리고 싶은 생각은 굴뚝 같았는데 실력이
          모자라서 고민하고 있었소. 제법 의지도 굳고 재질도
          있는 것 같은데 익힌 도법이 별볼일 없어 이류고수
          축을 벗어나지 못했었소. 그런데 그건 왜 물으시오?"
            "그는 몹시 흥미 있는 무공을 사용하고 있소."
            사마결은 고개를 갸웃거렸다.
            "그게 무엇이오?"
            "그가 사용하는 도법은 한 가지 검법을 도(刀)로
          운용한 것이오."
            사마결은 다시 물었다.
            "그게 무엇이오?"
            조자건의 눈빛이 유난히 반짝였다.
            "무결검법(無缺劍法)."
            그 말에 사마결은 깜짝 놀랐다.
            "아니 무결검법이라면 칠십 년 전의
          화씨세가(華氏勢家)가 사용하던 바로 그......."
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 화씨세가의 독문검법(獨門劍法)이오."


            2
            섬광(閃光)


            사마결은 벌린 입을 다물지 못했다.
            화씨세가는 칠십 년 전에
          천하제일가문(天下第一家門)으로 명성을 떨쳤었다.
            그들의 무공은 전혀 흠잡을 데가 없고 전문적으로
          상대의 허점만을 노리기 때문에 당시 무림에서는
          아무도 그들의 무공을 당해 내는 사람이 없었다.
            당시 그들이 사용하던 검법은 너무나 완벽한
          것이었기 때문에 사람들은 그것을 무결검법이라고
          불렀다.
            물론 나중에 그들의 검법은 태극문의 창시자인
          태극천자 위지독고에 의해 깨어졌지만 그들의
          무결검법만은 지금도 가끔씩 노강호(老江湖)들의 입을
          통해 거론되고 있었다.
            사마결의 얼굴에 의혹의 빛이 가득 떠올랐다.
            "그게 정말이라면 이상한 일 아니오? 철독행이
          어떻게 화씨세가의 무결검법을 익힐 수가 있단
          말이오?"
            사마결이 의아심을 갖는 것도 당연한 일이었다.
            화씨세가의 유일한 후계자는 물론 당금천하의
          제일고수인 무적초자 화군악이었다.
            하나 화군악이 사용하는 검법은 당년에 화씨세가가
          명성을 날렸던 무결검법이 아니었다.
            그는 순전히 스스로의 각고(刻苦)의 노력에 의해
          만들어 낸 검법을 사용했는데 아무도 그 검법의
          내력이나 이름을 알지 못했다.
            그래서 어떤 사람들은 농담 반 진담 반으로
          무명검법(無名劍法)이라고 부르기도 했다.
            화군악이 무결검법을 익히지 않았는지 아니면 알고
          있으면서도 사용을 안하는 것인지는 아무도 알지
          못했다.
            단지 화군악마저 무결검법을 사용하지 않음으로써
          지난 칠십 년 간 강호에는 어느 누구도 무결검법을
          익혔다거나 본 사람이 없었다.
            그런데 그것이 화씨세가와는 전혀 무관한 철독행에
          의해 펼쳐졌으니 사마결이 놀라고 의문을 가질 수밖에
          없는 것이다.
            대체 철독행은 누구에게서 무결검법을 배웠단
          말인가?
            가장 가능성이 농후한 사람은 화군악이었다. 하나
          이것도 장담할 수는 없었다.
            화군악은 지난 몇 년 간 무적검수맹의 가장 깊숙한
          곳에 위치한 만화원에 틀어박혀 단 한 발자국도
          밖으로 나온 적이 없기 때문이다.
            그 만화원의 경비는 철통 같아서 외인(外人)들은
          절대로 그 안으로 들어가기는커녕 접근조차 할 수가
          없다.
            만에 하나 접근했다 할지라도 화군악이 무엇 때문에
          무결검법을 전수해 주겠는가?
            아니 화군악이 무결검법을 알고 있는지조차 의문이
          아닐 수 없었다.
            그렇다고 화군악이 아닌 다른 사람은 더 더욱
          생각할 수 없다.
            무엇보다도 화씨세가의 인물들 중 지금 현재 살아
          있는 사람은 화군악이 유일하기 때문이었다.
            그렇다면 과연 화군악인가?
            하지만 그렇다고 생각하기에는 의문점이 너무나
          많았다.
            사마결이 골머리를 싸매고 있자 조자건은 피식
          웃으며 그의 어깨를 두드렸다.
            "너무 그렇게 머리를 굴릴 필요는 없소. 그가
          누구에게서 배웠건 무결검법을 익힌 것은 분명하고
          그렇다면 언젠가는 자세한 내막을 알게 될 거요."
            사마결은 찌푸렸던 눈살을 펴며 히죽 웃었다.
            "조형도 알다시피 나는 궁금한 것이 있으면 참지
          못하는 성미 아니오? 다음에 철독행을 만나게 되면
          무슨 수를 써서라도 그 내막을 알아내고야 말 테요."
            조자건은 아무 말없이 빙그레 웃기만 했다.
            사마결은 다시 그를 빤히 쳐다보며 입을 열었다.
            "그런데 아무래도 나의 무림제일통(武林第一通)이란
          별호는 당신이 가져야 할 것 같소. 아무리 봐도
          나보다 아는 게 더 많은 것 같으니 이거 참 창피
          막심하구려."
            조자건은 가볍게 웃었다.
            "무공방면에 대해서는 아마 그럴지도 모르오. 나는
          어려서부터 온갖 종류의 무공을 두루 보아 왔기
          때문에 그것에 대해서는 남들보다 조금 안목이 넓은
          편이오. 하지만 그 외에 다른 방면에 대해서는 당신이
          더 전문가가 아니오?"
            사마결은 껄껄 웃었다.
            "하하...... 그렇지도 않다면 나는 아마 화병이
          나서 돌아 버리고 말았을 거요."
            그들이 대화를 주고받는 동안에 대 위에서는 다시
          격전이 계속되고 있었다.
            이번에는 멀리 신강(新疆)에서 온
          오행마자(五行魔子) 좌대괴(左大魁)가 선풍을
          일으키고 있었다. 좌대괴는 두 사람의 절정고수를
          간단히 격파하고 입가에 득의 만만한 미소를 지어
          보였다.
            "흐흐...... 중원(中原)에는 약골(弱骨)들만 모인
          모양이군. 이래서야 싱거워서 어디 싸울 맛이
          나겠나?"
            그가 오만무도한 웃음을 짓고 있을 때 한 사람이
          천천히 대 위로 올라왔다.
            올라온 인물을 본 좌대괴의 눈살이 가볍게
          찌푸려졌다.
            그는 짙은 회삼을 입은 아주 뚱뚱한 몸매의
          청년이었다. 청년은 어찌나 뚱뚱했는지 그가 걸음을
          내딛을 때마다 보는 사람이 다 숨이 막힐 지경이었다.
            게다가 양쪽 소매는 터무니없이 넓어서 뚱보청년이
          그 넓은 소매를 펄럭거리며 걸어오고 있는 모습은
          우스꽝스럽기조차 했다.
            좌대괴는 어처구니가 없어 낄낄거렸다.
            "흐흐...... 중원에 아무리 인재가 없어도 이런
          뚱뚱보까지 나와 설치다니...... 정말 한심하군."
            그가 비웃는 것을 아는지 모르는지 뚱보청년은 계속
          다가와서 그의 일 장 앞에 우뚝 섰다.
            그런 다음 좌대괴의 얼굴을 빤히 응시했다.
            그 시선을 받자 좌대괴는 문득 가슴 한 구석이
          서늘해져 왔다.
            그 시선에는 무어라 딱 꼬집어 표현할 수 없는
          야릇한 냉기(冷氣)가 어려 있었던 것이다.
            좌대괴는 눈썹을 곤두세우며 물었다.
            "네 놈은 누구냐?"
            뚱보청년은 아무 말이 없었다. 단지 그는 얼굴에
          기이한 미소를 머금을 뿐이었다.
            글쎄...... 이것도 웃음이라고 할 수 있을까?
            그의 얼굴의 다른 부분은 전혀 움직이지 않은 채 입
          부근의 근육이 가느다란 선을 만들어 내고 있을
          뿐이었다. 그것은 다른 어떤 웃음보다도 괴이하고
          음산한 느낌을 불러일으키는 것이었다.
            뚱보청년의 입가에 떠오른 웃음을 보자 좌대괴는
          더욱 기분이 나빠졌다.
            '이런 찢어 죽일 놈이.......'
            좌대괴는 마음속에 살심이 들끓어 더 이상 참지
          못하고 벼락같은 일장(一掌)을 내갈겼다.
            꽈르릉!
            그의 손에서 오색기운이 담긴 강력한 장력이 뿜어
          나왔다. 바로 좌대괴가 자랑하는
          오행마장(五行魔掌)이었다.
            오행마장은 다섯 가지의 상이한 기운이 담겨 있어
          정면으로 격중 당하면 누구도 살아남지 못하는 무서운
          위력을 가지고 있었다.
            뚱보청년은 천천히 양손을 들었다. 그가 손을
          들어올리자 넓은 소맷자락이 활짝 펼쳐져 그의 손이
          보이지 않게 되었다.
            바로 그 순간, 좌대괴는 문득 뚱보청년의 소맷자락
          사이에서 무언가 빛나는 물체가 번뜩이는 것을
          발견했다.
            그것은 크기가 어른의 손바닥만했는데 너무도
          내뻗는 빛이 강렬해 정확한 모습을 알 수가 없었다.
            단지 좌대괴는 그것이 둥그런 모양을 하고 있어서
          륜(輪) 같다는 생각을 했다.
            그것이 좌대괴가 죽기 전 마지막으로 떠올린
          생각이었다.
            번쩍!
            무언가 눈부신 섬광이 번뜩하자 좌대괴의 입에서
          처절한 비명이 터져 나왔다.
            "크아악!"
            그는 무엇이 어찌된 영문인지도 모르고 이마가 쩌억
          갈라진 채 그대로 바닥에 쓰러지고 말았다.
            그의 갈라진 이마에서 나오는 선혈이 바닥을
          시뻘겋게 물들이고 있었다.
            중인들은 너무도 놀라 벌린 입을 다물지 못했다.
            그들 중 어느 누구도 뚱보청년이 무슨 수법을
          사용해 좌대괴를 쓰러뜨렸는지 아는 사람은 없었다.
          단지 그들이 본 것이라고는 뚱보청년이 천천히 양손을
          들어 올렸고 그 순간 섬광이 번뜩이며 좌대괴의
          이마에서 피분수가 솟구쳐 올랐다는 것뿐이었다.
            사마결 또한 좌대괴가 어떻게 쓰러졌는지 알지
          못했다. 그는 혹시나 하여 조자건을 돌아보며 물었다.
            "당신은 그가 무슨 수법을 썼는지 알아보았소?"
            조자건은 고개를 저었다.
            "보지 못했소."
            "그가 사용한 것은 륜이었을까?"
            "모르겠소."
            사마결은 고개를 갸웃거렸다.
            "륜이라면 발출되는 음향이라도 들렸을 텐데 분명
          아무런 소리도 들리지 않았지 않소?"
            "들리지 않았소."
            "그렇다면 륜이 아니라면 대체 그 섬광은
          무엇이었을까?"
            조자건의 대답은 짤막했다.
            "모르겠소."
            사마결은 그가 너무나 간단하게 대답하자 히죽
          웃으며 말했다.
            "짐작가는 거라도 있으면 말해 보시오. 나는 도무지
          모르겠으니."
            "없소."
            "그렇다면 당신은 만약 그 자와 만난다면 어떻게
          대비할 생각이오?"
            사마결이 농담조로 물어 보자 그때서야 조자건은
          정색을 했다.
            "내겐 하나의 신조가 있소."
            "그게 무엇이오?"
            조자건의 눈빛은 혜성처럼 반짝이고 있었다.
            "내일 일은 내일 생각한다는 것이오."
            사마결은 그의 말을 듣고 멍한 표정을 짓고 있다가
          이내 쓴웃음을 머금었다.
            "그것 참 편리한 신조구려. 하지만 저 위불군이란
          놈이 사용하는 수법은 무언가 예사롭지 않은 게
          있음이 분명하오."
            이어 그는 슬쩍 조자건의 눈치를 살피며 말을
          계속했다.
            "당신이 무림대회에서 우승하려면 언젠가는 그와
          반드시 격돌해야 하는데 그와 만날 것이 걱정이 되지
          않소?"
            처음으로 조자건의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
            "내가 이번 무림대회에서 우승할 것 같소?"
            "당신이라면 충분히 가능성이 있지. 당신이
          무림대회에 참가한 목적도 바로 그게 아니오?"
            조자건은 오히려 되물었다.
            "내가 무림대회에 참가한 목적이 우승하기
          위해서라는 걸 당신이 어떻게 아오?"
            사마결은 어이없다는 표정을 지었다.
            "그거야 당연한 거 아니오? 당신은 이번 대회에서
          우승해서 화군악과 겨루어 형님의 복수를 하려는 게
          아니오?"
            의외로 조자건은 고개를 저었다.
            "당신은 무언가 잘못 생각하고 있구려. 내가
          무림대회에 참가하는 목적은 우승하기 위해서가
          아니오."
            사마결은 의혹에 가득 찬 눈으로 그를 쳐다보았다.
            "그럼 당신의 목적은 무엇이오?"
            조자건의 음성은 아주 담담했다.
            "내 무공에 남아 있는 허점을 없애기 위해서요.
          무림대회에는 당금강호의 최절정고수들이 모두 참가할
          테니 그들과 겨루다 보면 허점들을 한 가지씩 없애
          나갈 수 있을 거요. 단지 그 허점들을 없앨 수만
          있다면 무림대회의 우승 따위는 누가 차지해도
          상관없소."
            사마결은 다시 묻지 않을 수 없었다.
            "그럼 당신은 화군악과 겨루지 않을 셈이오?"
            조자건의 눈빛은 밤하늘을 가르는 유성(流星)을
          닮았다.
            "단 한 군데라도 허점이 있는 상태에서 화군악에게
          도전한다는 것은 자살 행위나 다를 바 없소. 나의
          최선의 목적은 바로 내 무공에 남아 있는 허점들을
          완벽하게 없애는 것이오."
            그는 나직하나 힘있는 음성으로 말을 맺었다.
            "화군악에게 도전하는 것은 그 다음에 생각할
          문제요."

            * * *

            칠 일 간의 예선은 모두 끝이 났다.
            예선을 통과한 사람은 모두 스물여덟 명이었다.
          예선에 참가한 엄청난 숫자를 생각한다면 그 수는
          너무나 적은 것이었다.
            하나 그만큼 예선을 통과한 인물들의 실력은 뛰어난
          것이었다.
            예선을 통과하지 않고 바로 결선에 진출한 인물들은
          스물네 개 대문파와 열두 개 무림세가의 대표
          서른여섯 명이었다. 그들과 예선을 통과한 스물여덟
          명은 공정한 추첨을 통해 상대를 결정했다.
            조자건의 첫 상대는 열두 무림세가 중 하나인 하북
          팽가(河北彭家)의 오호단문도(五虎斷門刀)
          팽립(彭立)이었다.
            팽립은 비록 하북 팽가의 제일 가는 고수이며
          강호무림에서 손꼽히는 도객(刀客)이지만 조자건의
          상대는 되지 못할 것이라는 게 사마결의 생각이었다.
            사마결은 조자건이 팽립을 꺾고 이차전에 진출하는
          것은 식은 죽 먹기보다 쉬운 노릇이라고 믿고 있었다.
            하나 세상일이란 종종 예상을 빗나가기 마련이다.
            특히, 한 사람을 향해 치밀한 안배(按配)가
          준비되어 있다면 더욱 앞 일을 예상할 수 없을
          것이다.


            제25장 천룡대협(天龍大俠)

            1
            연분(緣分)

            무적검수맹의 후원에는 일반인들이 함부로 출입할
          수 없는 요지가 몇 군데 있었다. 비단 일반인뿐만
          아니라 무적검수맹의 인물이라 할지라도 특수한
          신분이 아니면 출입을 할 수가 없었다.
            취의청(聚意廳)도 그런 곳 중의 하나였다.
            이곳은 무적검수맹의 수뇌인물들이 밀담을 나누는
          장소이기 때문에 웬만한 신분의 인물은 접근조차 할
          수가 없었다.
            취의청은 크기가 이십여 장쯤 되는 널따란
          대청이었는데 평상시는 주위에 삼엄한 경비가 처져
          있어 사람의 모습도 잘 보이지 않았다.
            그 취의청에 지금 조촐한 연회가 베풀어지고
          있었다.
            상석(上席)에는 의당 앉아 있어야 할 무적검수맹의
          맹주인 낙영신검 궁소천대신 한 명의 늙은 노승이
          앉아 있었다.
            노승의 주름지고 진물이 뚝뚝 떨어지는 눈은 지그시
          감겨 있었다.
            노승은 바로 소림사의 최고어른인 백결대선사였다.
            궁소천은 백결대선사의 우측에 앉아 있었다.
            그 옆으로는 수석집법인 철선새제갈 소동루와
          철검백건대의 대장인 절정검 사공척, 소상검객
          서문금룡 등이 있었고, 왼편으로는 몇 명의 여인들이
          자리를 잡고 있었다.
            개중에는 궁소천의 딸인 궁아영과 사공척의 동생인
          사공릉, 그리고 사공척의 사문어른인 조추향의 모습도
          보였다.
            그들에게서 조금 떨어진 곳에는 몇 명의
          승인(僧人)들이 앉아 있었다.
            우선 눈에 띄는 것은 마치 석상처럼 단정한 자세로
          앉아 있는 네 명의 젊은 승려들이었다.
            네 명의 승려들은 한눈에도 신태비범한
          모습들이었다. 하나같이 두 눈에 신광(神光)이 잘
          갈무리되어 있고 태도도 단정하면서도 절도가 있었다.
            이들은 소림사의 일대제자들 중에서도 가장 뛰어난
          사대금강(四大金剛)이었다.
            소림 사대금강의 명성은 대단해서 당금 무림의
          최절정고수들에 못지 않았다.
            그들은 소림의 일대제자들 중에서도 가장 재질이
          뛰어난 백 명 중에 다시 선발된 인물들로 비단 재질이
          탁월할 뿐 아니라 소림에서 정혈(精血)을 다 바쳐
          키워서 일신의 공력들이 상상을 불허할 정도라고
          했다.
            그리고 또 한 사람.
            고개를 숙인 채 술잔을 기울이고 있는 황의인이
          있었다.
            우연인지는 모르나 사대금강은 그 사람을 호위하듯
          양쪽에 두 명씩 앉아 있었다.
            그의 머리는 잔뜩 헝클어져 있었고 입고 있는
          황의는 허름하기 짝이 없는 것이었다.
            하나 그를 보고 있는 사람이라면 누구라도 감히
          함부로 하기 어려운 위엄을 느낄 것이다. 그는 단순히
          가만히 앉아 있기만 했는데도 태산같은 분위기를
          풍겼다.
            그는 무림의 최고배분인 백결대선사와 무적검수맹의
          맹주인 궁소천의 앞임에도 거리낌없이 술잔을
          기울이고 있었다. 그런데도 누구도 그를 버릇없다고
          꾸짖지 않았다.
            감히 꾸짖을 수가 없었다.
            이 세상에서 어느 누가 감히 천룡대협(天龍大俠)을
          꾸짖을 수가 있단 말인가?
            꾸짖는 것은 고사하고 그를 바라보는 중인들의
          눈에서는 한 줄기 흠모의 빛마저 보이고 있었다.
            최소한 그는 사소한 예절이나 형식에 구애받는
          사람이 아니었다. 자기가 하고 싶은 일이 있으면
          누구의 시선도 의식하지 않고 해치우고 마는 그런
          사람이었다.
            그렇다고 조금도 남을 업신여기거나 거드름을
          피우지 않았다. 남에게 무엇을 강요하지도 않았고
          윽박지르거나 욕을 하는 짓 따위는 더욱더 하지
          않았다.
            더구나 그는 태어난 이래 단 한번도 남을 속여 본
          일이 없었다.
            이런 사람이라면 당연히 누구나가 따르고 흠모하지
          않을 수 없었다.
            특히 젊은 층의 고수들에게 있어 그는 신화적인
          존재였다.
            그는 소림의 속가제자(俗家弟子) 출신이지만 많은
          사람들이 그를 따랐다. 그들은 자신들을
          소림외가(少林外家)라고 부르며 그를 위해 무슨
          일이든 하려고 몰려들었다.
            소림사의 제자들에게 있어서 그의 존재는 가히 말할
          나위도 없었다. 그들에게 있어 그는 거의 절대적인
          존재였다. 그의 지시라면 소림사 전체 제자가 활활
          타는 불 속으로 뛰어들 거라는 말도 들릴 정도였다.
            그런데도 그는 단 한번도 자신의 지위를 이용하거나
          자신을 따르는 사람들을 부려먹은 적이 없었다. 단
          한번도 남을 모욕하거나 해를 입힌 적이 없었다.
            그래서 그는 대협(大俠)이었다.
            누구도 이것을 부인하지는 못했다. 그는 명실상부한
          천하제일의 대협이었다.
            지금 그 천룡대협이 술을 마시는데 감히 그에게
          무어라고 할 사람은 없었다.
            오히려 그의 잔에 술이 비자 궁소천은 스스로
          술병을 들고 그의 잔에 술을 따랐다.
            "한잔 받으시오."
            천룡대협은 두 손으로 잔을 받았다. 그는 결코 한
          손으로 남이 따르는 술잔을 받은 적이 없었다.
            상대가 누구이든 마찬가지였다. 강호의 높으신
          어른이라 해도 두 손으로 받았고, 이름 없는
          무명소졸이라 해도 반드시 두 손으로 술잔을 받았다.
            이것은 결코 허례나 허식이 아니었다.
            단지 그는 어려서부터 그렇게 교육받았으며 자신
          또한 모든 사람은 신분고하에 관계없이 평등한 대우를
          받을 권리가 있다고 믿고 있기 때문이었다.
            그래서 때때로 그에게 술을 따르는 사람은 황공하고
          송구스런 마음을 느껴야 했다.
            물론 궁소천은 황공하거나 송구스런 마음을
          느끼지는 않았다. 다만 그는 거칠고 투박할 것 같은
          천룡대협이 술잔을 받는 태도만큼은 몹시 정중한 것을
          알고 새삼 이 사람의 위명이 그냥 얻어진 것이 아님을
          깨달았을 뿐이다.
            술은 금존청이었다.
            술이 술잔 가득 따라지자 천룡대협은 술잔을 단숨에
          들이켰다.
            그 태도는 또한 몹시 남성적이었다.
            궁소천은 이 사람을 보고 있을수록 그의 사내다움과
          호탕한 기질을 느낄 수 있었다. 그리고 점차 그
          기질에 조금씩 매혹되어 가는 자신을 느낄 수 있었다.
            '이 자의 기질은 정말 특이하군. 아무렇지도 않은
          태도 하나하나가 사람을 이토록 끌어당기다니.......'
            술잔이 비어지자 다시 한 사람이 술을 따랐다.
            그 술을 따르는 손은 티 한 점 없이 깨끗하면서도
          부드러웠다.
            눈을 씻고 보아도 그 손에서 어떤 흠을 찾을 수는
          없었다. 궁소천은 이렇듯 완벽한 손을 가진 사람은
          천하에 오직 한 사람뿐임을 알고 있었다.
            과연 천룡대협의 술잔에 술을 따르고 있는 사람은
          여인이었다.
            조추향.
            그녀는 술을 따르며 천룡대협쪽으로 고개를 돌렸다.
            천룡대협 또한 그녀를 바라보고 있었다.
            두 사람의 시선이 허공에서 교차되었다.
            언뜻 그녀의 나른한 얼굴에 희미한 미소가
          떠올랐다. 천룡대협의 얼굴에도 엷은 미소가 피어
          올랐다.
            하나 그뿐이었다.
            천룡대협은 술잔을 단숨에 들이켰고 그녀는 다시
          자기 자리로 가서 앉았다.
            한동안 무거운 침묵이 이어졌다.
            침묵을 깬 사람은 상석에 앉아 있던
          백결대선사였다.
            그는 나직하게 몇 번인가 기침을 했다.
            "콜록...... 콜록......."
            옆에 있던 궁아영이 재빠르게 수건을 내밀었다.
            백결대선사는 수건을 받아 들고 입가를 닦은 후
          주름진 노안(老眼)으로 그녀를 돌아보며 고개를
          끄덕였다.
            "고맙소. 아가씨."
            아가씨란 말에 궁아영은 배시시 웃음을 띠었다.
            백결대선사는 느릿느릿 입을 열었다.
            "아가씨란 말이 우스운 모양이군. 하지만
          노납(老納) 정도 나이를 먹게 되면 호칭이란 것이
          사실 그리 중요하지 않게 생각되곤 한다오. 노납은
          그래서 될 수 있으면 여시주(女施主)들에게 아가씨란
          말을 쓰려고 노력하지."
            궁아영은 즉시 웃음을 거두고 공손하게 머리를
          조아렸다.
            "소녀의 생각이 짧았습니다. 용서해 주십시오."
            백결대선사의 검버섯 가득한 얼굴에 희미한 미소가
          떠올랐다.
            "용서는 무슨...... 그런 건 중요한 게
          아니라니까."
            이어 그의 심연(深淵)처럼 깊은 시선은
          궁소천에게로 향했다.
            "궁맹주(宮盟主)는 어떻게 생각하오?"
            백결대선사는 자신이 무엇을 물어 보는지 정확하게
          지칭하지 않았다. 하나 궁소천은 노련한 인물답게
          그가 물어 보는 뜻을 알아차렸다.
            "이번 무림대회 말입니까?"
            백결대선사는 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 이번에는 실력 있는 인물들이 많이
          참가했는데 그들 중 누가 제일 유력할 것 같소?"
            궁소천은 나직이 헛기침을 한 후 입을 열었다.
            "예선에 참가한 고수들의 실력이 백중해서 정확히
          예측할 수는 없지만 아무래도 우내십대기문병기 중의
          두 사람인 구룡편 응천성과 무형륜 위불군의 무공이
          돋보이는군요."
            백결대선사는 말없이 고개를 끄덕였다.
            궁소천은 다시 말을 계속했다.
            "구환도 철독행의 무공 또한 소문보다 훨씬
          고명했습니다. 그리고 아직 솜씨를 보지는
          못했습니다만......."
            궁소천의 시선이 슬쩍 천룡대협을 향했다.
            "우내십대기문병기 중의 아직 나타나지 않은
          인물들이 참가한다면 천룡대협도 가능성이 크다고
          생각됩니다."
            백결대선사의 입에서 조용한 음성이 흘러 나왔다.
            "한 사람의 이름을 빼먹은 것 같군."
            궁소천의 눈빛이 번쩍거리며 빛났다.
            "누굴 말씀하시는지......?"
            백결대선사의 시선이 한 곳에 고정되어 있었다.
            "귀맹(貴盟)에도 무서운 고수가 있지 않소?"
            궁소천의 시선이 백결대선사가 바라보는 곳을
          향했다.
            절정검 사공척의 준수하면서도 냉정한 얼굴이 눈에
          들어왔다.
            사공척의 얼굴은 조금의 표정도 떠올라 있지 않아서
          누구도 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 알 수
          없었다.
            백결대선사의 진물이 떨어지는 눈은 사공척의
          무표정한 얼굴에 고정되어 움직일 줄 몰랐다.
            "저 자의 기상은 노납 평생 세 번째 보는 대단한
          것이오. 저런 기상과 기도라면 충분히 천룡과 좋은
          승부를 할 수 있을 거요."
            그가 말하는 천룡이란 물론 천룡대협을 가리키는
          것이다.
            하나 궁소천은 전혀 다른 것이 궁금했다.
            "대선사께서 보신 먼저의 두 분은 어느
          분들이십니까?"
            백결대선사의 음성은 깊은 동굴 속에서 흘러 나오는
          듯 나직하면서도 기이한 울림을 담고 있었다.
            "첫째는 당년의 화군악이오. 그의 기도는 노납 평생
          처음 보는 것이었지."
            잠시 백결대선사는 과거를 회상하듯 허공을
          응시했다.
            "다른 한 분은?"
            백결대선사의 고목같이 메마른 얼굴에 희미한
          미소가 떠올랐다.
            "바로 천룡이오."
            그 음성은 비록 나직했으나 그 안에는 숨길 수 없는
          자부심과 뿌듯함이 담겨 있었다.
            궁소천은 내심 고개를 끄덕였다. 백결대선사가 말한
          인물들은 모두 불가일세(不可一世)의 기재들이었다.
            화군악은 말할 것도 없고 천룡대협과 절정검
          사공척은 모두 한 시대에 두번 다시 보기 힘든 절세의
          인물들이었다.
            그런 인물들이 격돌하게 된다면 그것은 무림사에
          길이 남을 일대장관이 될 것이다.
            하나 그때 이제까지 말없이 앉아 있던 천룡대협이
          불쑥 입을 열었다.
            "또 한 사람이 빠졌소."
            궁소천은 흠칫 놀랐다.
            "그게 누구요?"
            천룡대협의 음성은 사내답고 묵직했다. 그리고 아주
          짤막했다.
            "조자건."
            그 이름이 나오자 몇몇 사람의 얼굴에 제각기 다른
          표정이 떠올랐다.
            어떤 사람은 놀랐고 어떤 사람은 의외라는 표정을
          지었다. 그리고 어떤 사람은 흥미에 가득 찬
          얼굴이었다.
            궁소천의 얼굴은 흥미에 가득 찬 얼굴이었다.
            "한번 손을 움직이면 반드시 풍운이 인다는 조자건
          말이오?"
            천룡대협은 과묵하게 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 그를 빼놓지 않고서는 무림대회의 우승은
          더 거론할 가치도 없소."
            궁소천은 고개를 갸웃거렸다.
            "그 자의 무공은 과연 몇 군데 남들이 놀랄 만한
          특색이 있소. 하지만 우승까지는......."
            우승까지는 어렵지 않겠느냐는 뜻이었다.
            천룡대협은 딱 부러지게 말했다.
            "그 자를 물리친 사람이 이번 대회의 우승자가 될
          거요."
            그 말을 끝으로 그는 입을 다물어 버렸다.
            그의 말에는 두 가지 뜻이 담겨 있었다.
            첫째는 말 그대로 그를 꺾어야만 우승할 수 있다는
          것이고, 둘째는 만약 아무도 그를 꺾지 못한다면 그가
          바로 우승자가 될 거라는 것이었다.
            강호에 고수들이 구름처럼 많고 특히 이번 대회에
          참가한 고수들의 면면을 보건대 이건 너무 지나친
          장담 같았다. 그러나 궁소천은 이 말을 믿지 않을 수
          없었다.
            왜냐하면 이 말을 한 사람이 천룡대협이기
          때문이었다.
            천룡대협이 말한 이상 이것은 조금도 틀림이 없을
          것이다. 그는 아직까지 단 한번도 허튼 소리를 내뱉은
          적이 없는 인물이었다.
            궁소천은 잠시 생각에 잠겨 있었다. 그러다 그는
          문득 궁금한 점이 떠올라 물었다.
            "당신은 그에 대해 잘 알고 있소?"
            천룡대협은 그 말에 아무런 대꾸도 없이 허공을
          올려다보았다.
            궁소천은 그가 아무런 대답이 없자 의혹이
          짙어졌다. 다행히 그가 다시 묻기 전에 천룡대협의
          입이 열리며 짤막한 음성이 들려 왔다.
            "나는 그를 가장 잘 알고 있는 네 사람 중의
          하나요."

            밤이 깊어 갔다.
            주위에는 이따금 울어대는 풀벌레 소리만이 들려 올
          뿐 고요한 침묵에 휩싸여 있었다.
            그는 침상 위에 벌렁 누워 있었다.
            그때 문이 열리며 그녀가 들어왔다.
            그는 몸을 반쯤 일으켜 그녀를 바라보았다. 그녀
          또한 눈을 빛내며 그의 얼굴을 주시하고 있었다.
            한동안 두 사람은 그런 자세로 서로를 지켜본 채
          몸을 움직이지 않고 있었다.
            먼저 입을 연 사람은 그녀였다.
            그녀는 손으로 귀밑머리를 쓸어 올리며 소곤거렸다.
            "미안해요. 나는 오지 않으려고 했지만......."
            그녀의 말은 채 이어지지 않았다.
            갑자기 그가 그녀에게 달려들어 그녀의 입술을
          자신의 두툼한 입술로 덮어 버렸기 때문이다.
            그녀는 약간 몸을 뒤척거렸으나 반항하지 않았다.
          오히려 두 손으로 그의 강인한 목을 강하게
          끌어안았다.
            한동안 두 사람은 서로의 타액을 교환한 채 꿈꾸는
          듯한 시간을 보내고 있었다.
            잠시 후 그가 입을 떼자 그녀는 몇 번 기침을 했다.
          그 바람에 그녀의 고운 눈가에 눈물방울이 맺혔다.
            너무 숨이 차서 눈물이 핑 돌았던 것이다. 그는
          그런 그녀의 모습을 멍하니 바라보고 있었다.
            그녀의 얼굴에 붉은 홍조가 떠올랐다.
            "당신이 나를 요녀(妖女)라고 손가락질해도
          상관없어요. 아무튼 나는 당신을 처음 본 순간부터
          참을 수가 없었어요. 도저히 참을 수가 없었어요.
          당신도 그랬나요?"
            그는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            그녀는 그의 품속으로 뛰어들며 소리쳤다.
            "말해 줘요....... 말해 줘요....... 당신도 나처럼
          그렇게 떨렸어요?"
            그는 그녀의 몸을 꼬옥 끌어안았다. 그리고
          처음으로 입을 열었다.
            "나도 그랬소. 나도 당신을 처음 보았을 때부터
          당신과 떨어질 수 없는 인연(因緣)임을 느꼈소."
            그녀는 기쁨에 찬 환성을 질렀다.
            "당신도 그랬군요. 당신도 나처럼 그걸 느꼈군요."
            이어 그녀는 자신의 도톰한 입술로 먼저 그의
          입술을 빨았다. 입술뿐만 아니라 수염이 가득 덮인
          그의 뺨과 코를 입술로 빨고 핥았다.
            그도 또한 적극적으로 그녀의 몸을 더듬었다.
            두 사람은 한동안 미친 듯이 서로의 몸을 탐닉했다.
            그녀는 그의 손이 자신의 몸을 더듬을 때마다
          환희에 찬 신음을 토해 냈다. 그러면서 중얼거렸다.
            "몰랐어요....... 몰랐어요....... 당신 같은
          사람이 있을 줄은....... 왜 우리는 이제야 만난
          거죠?"
            "우리는 지금까지 서로를 찾아 쓸데없는 곳만
          돌아다녔던 거요. 하지만 지금이라도 만났으니 아직
          늦은 것은 아니오."
            그는 그녀의 몸을 번쩍 안아 들고 침상으로 향했다.
          그녀는 마치 철부지 소녀처럼 들뜨고 흥분된 얼굴로
          가만히 안겨 있었다.
            하나 그의 손이 그녀의 옷을 찢을 듯이 벗겨 내고
          그의 뜨거운 입술이 자신의 목덜미에 닿았을 때
          그녀는 가만히 그를 밀어내고 속삭였다.
            "난...... 당신이 첫 남자(男子)가 아니에요."
            그녀의 음성에는 두려운 빛이 담겨 있었다. 그는
          아무렇지도 않게 말했다.
            "그런 건 개의치 않소. 단지 당신이 나를 원하고
          내가 당신을 원하면 난 그것으로 만족하오."
            그녀의 눈에 기쁨에 찬 빛이 떠올랐다. 그녀는
          속삭였다.
            "난 원해요....... 난 당신을 원해요."
            "그럼 됐소."
            그는 자신의 옷을 벗으며 그녀의 매끄러운 알몸을
          안았다.
            그의 뜨겁게 흥분된 몸의 일부분이 그녀 속으로
          들어오기 직전 그녀는 그의 입술을 깨물며 물었다.
            "그런데 난 아직 당신의 이름도 몰라요.......
          당신의 이름은 뭐죠......?"
            사내의 뜨거운 입김이 그녀의 귓전에 퍼부어졌다.
            "번우량(飜宇亮)!"
            동시에 사내의 몸은 힘차게 그녀 속으로
          밀려들어갔다.


            2
            중독(中毒)



            조자건은 잠을 이룰 수가 없었다.
            이상한 일이었다.
            주위는 쥐죽은듯이 고요했다. 가끔씩 울어대던
          풀벌레도 지쳤는지 울지 않았고 사방은 어두운 적막에
          잠겨 있었다.
            그런데 조자건은 왠지 잠을 이룰 수가 없는 것이다.
            창문 너머 하늘에는 일점 편월(片月)이 걸려
          있었다. 그는 그 조각달을 쳐다보며 몇 번이나
          뒤척이다가 자리에서 일어났다.
            그때 갑자기 그의 방문이 빠끔히 열렸다.
            그와 함께 한 명의 여인이 안으로 들어왔다. 아니,
          여인이라기 보다는 소녀(少女)에 가까운 나이의
          여자였다.
            그녀를 보자 조자건은 눈을 크게 떴다.
            "너는 봉아(鳳兒)가 아니냐?"
            소녀는 그를 보자 방긋 웃었다.
            그 미소는 조자건에게는 아주 낯익고 친근한
          것이었다.
            "그래요, 오빠. 저 봉아예요."
            소녀는 진표의 막냇동생인 진봉이었다.
            어렸을 때부터 진봉은 조자건을 제일 많이
          따랐었다. 일전에 조자건은 진표의 집에 갔다가
          그녀를 만나지 못해 아쉬웠는데 오늘 그녀가 이곳에
          불쑥 나타나니 반갑기 이전에 의아한 마음이 먼저
          들었다.
            "네가 이곳엔 웬 일이냐?"
            진봉은 예쁜 미소를 지었다.
            "큰오빠를 따라 왔어요."
            "진표를? 그도 이곳에 왔느냐?"
            조자건이 반색을 하자 그녀는 귀여운 머리를
          아래위로 흔들었다.
            "요 앞에 와 계셔요. 조금 후면 이리로 올 거예요."
            진표가 왔다는 말에 조자건은 절로 입가에 미소가
          떠올랐다.
            진표는 조자건에게 있어 둘도 없는 친구였다.
          진표의 강퍅한 얼굴을 떠올리자 조자건은 마음 한
          구석이 훈훈해졌다.
            그러다가 생각난 듯 진봉을 바라보았다.
            지난 몇 년 사이에 진봉은 무척 어른스러워진 것
          같았다.
            과거의 귀엽고 예쁜 모습은 그대로 남아 있었지만
          천진난만하던 모습은 많이 사라지고 그 대신에 성숙한
          여인의 냄새가 났다.
            조자건은 그것이 조금 아쉬웠다.
            사람이 나이를 먹으면 소녀는 여인으로 소년은
          사나이로 성장하는 것이 당연한 것임에도 그는
          진봉만큼은 어렸을 때의 천진함이 살아 있는 소녀의
          모습 그대로이기를 바랬다. 그것은 너무 그만의
          욕심이었을까?
            조자건이 자신을 빤히 바라보자 진봉은 눈썹을
          내리깔며 얼굴을 사르르 붉혔다.
            남자라면 가슴을 두근거릴 만한 요염한
          모습이었으나 그녀에게는 어울리지 않았다. 최소한
          조자건이 보기엔 그랬다.
            그녀는 고개를 숙인 채로 가만히 있다가 문득
          생각난 듯 손뼉을 탁 쳤다.
            "어머 내 정신좀 봐....... 밖에 술상을 봐
          놨는데......."
            그녀는 호들갑을 떨며 자리에서 일어나 밖으로
          쪼르르 달려갔다.
            그 모습을 보자 조자건은 문득 옛 시절이 생각이
          났다.
            진표와 조자건은 어렸을 적부터 술을 좋아했다. 두
          사람은 밖에 나갔다 돌아오면 항상 술을 마셨는데 그
          술상은 주로 진결이 차렸다.
            두 사람이 술을 마실 때마다 진봉은 꼭 따라와서
          그들이 술 마시는 모습을 지켜보곤 했다. 그리고 잔이
          비었으면 잽싸게 달려와서 술을 따랐다.
            언젠가 한번 그녀는 그 술을 몰래 맛보다가 인상을
          찌푸리며 마구 뱉어서 두 사람을 웃긴 적이 있었다.
            "오빠들은 참 이상해. 이렇게 쓴 걸 뭐가 좋다고
          매일 먹는 거지?"
            그때 그녀가 오만가지 인상을 쓰며 물어 보자
          조자건은 그녀의 귀여운 머리통을 톡톡 치며
          말했었다.
            "너도 크면 알게 된다. 그때는 먹지 말라고 해도
          너는 기를 쓰고 이걸 먹으려고 할 것이다."
            그녀는 토끼 같은 두 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
            "왜 내가 그걸 먹어?"
            조자건은 낄낄거렸다.
            "너도 언젠가는 다른 사람의 아내가 될 텐데 네
          남편은 틀림없이 술을 좋아하는 술고래일 것이다.
          그러니 네가 그와 같이 술을 마셔 주지 않는다면 그는
          밖에 나가 다른 여자들과 마실 텐데 그래도 네가 술을
          먹지 않겠단 말이냐?"
            그제서야 진봉은 그가 자신을 놀리는 것을 깨닫고
          입이 뾰로통해서 소리쳤다.
            "싫어......, 난 시집 안 갈래."
            옆에 있던 진표가 일부러 퉁명스런 어조로
          내뱉었다.
            "나도 네가 시집 안 가고 평생 내 곁에서 술상이나
          봐주면 좋겠다. 하지만 가지 말라고 해도 때가 되면
          네가 먼저 나서서 설칠 테니 두고 봐라."
            그녀는 혀를 날름거리며 쪼르르 달려나갔다.
            "싫어......, 난 죽어도 시집 안 가!"
            두 사람은 그녀의 뒷 모습을 보며 박장대소를
          터뜨렸다.
            그 시절을 생각하자 조자건의 입가에는 자신도
          모르게 엷은 미소가 떠올랐다.
            그때 마침 진봉이 술상을 들고 안으로 들어왔다.
            술상 위에는 금방 요리한 듯한 소전(燒煎)과
          잉어탕, 버섯무침, 그리고 죽엽청(竹葉淸)이 놓여
          있었다. 모두 과거 그와 진표가 즐겨 먹던 술과
          안주였다 .
            진봉은 술병을 들고 그에게 술잔을 내밀었다.
            "오빠. 제가 한잔 따라 드리겠어요."
            조자건은 흔쾌히 고개를 끄덕이며 술상 앞에
          앉았다.
            그녀는 잔이 넘치도록 가득 술을 따랐다.
            조자건은 그것을 보고 껄껄 웃었다.
            "하하...... 너는 아직도 술을 따르는 게
          서툴구나."
            예전에도 그녀는 술을 따라 준다며 그들 무릎에
          술을 쏟기 일쑤였다.
            진봉은 얼굴을 붉히며 아랫입술을 잘근잘근
          깨물었다.
            조자건은 그 모습에서 성숙한 여인의 느낌을
          받았다.
            '이 아이도 이제 다 컸구나.......'
            그는 새삼 많은 세월이 흘렀음을 깨달았다. 사
          년이란 결코 짧은 시간이 아니었다.
            그 시간이면 무명의 청년을 강호의 절정고수로 만들
          수도 있고 소녀를 여인으로 만들 수도 있는 것이다.
            조자건은 잠시 회상에 잠겨 있다가 그녀를
          바라보았다.
            "너도 한잔 하지 않겠느냐?"
            진봉은 고개를 가로 저었다.
            "전 술을 못해요."
            조자건은 다시 빙그레 웃었다.
            "하하...... 그랬다가 술고래인 남편을 얻으면
          어쩌려고 하느냐?"
            그는 과거의 일을 떠올리며 술잔을 들이켰다.
            그녀는 웃지 않았다. 단지 얼굴 한 구석에 어두운
          빛이 스치고 지나갔을 뿐이다.
            그가 술잔을 내려놓자 그녀는 다시 술을 따랐다.
            이번에는 넘치지 않게 조심스럽게 따랐다. 조자건은
          잠시 몇 잔을 거푸 들이켰다.
            그러다가 고개를 갸웃거렸다.
            "네 큰오빠는 어딜 갔느냐?"
            진봉은 눈을 동그랗게 떴다.
            "물건을 살 게 있다고 금방 다녀온다고
          했는데....... 제가 나가서 찾아보고 올게요."
            그녀는 그가 말릴 사이도 없이 벌떡 일어났다.
            "아니다. 그냥 둬라. 진표도 어린아이가 아닌 이상
          잘 찾아오겠지."
            조자건이 말렸으나 그녀는 고개를 저으며
          방문쪽으로 갔다.
            "잠깐만 기다리세요. 금방 다녀올게요."
            그녀는 방문을 열고 밖으로 나갔다.
            그녀는 그날 밤 오지 않았다.
            조자건은 새벽 동이 환히 틀 때까지 그녀를
          기다렸으나 그녀는 돌아오지 않았다.
            진표 또한 오지 않았다.
            그리고 다음날 아침 조자건은 자신이
          중독(中毒)되었음을 알아차렸다.

            "뭐라고 했소? 공력(功力)을 일으킬 수 없다고
          했소?"
            사마결은 눈을 부릅뜨고 큰소리로 물었다.
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            사마결은 어이가 없다는 듯 조자건의 얼굴을 빤히
          쳐다보았다.
            "아니 그게 무슨 말이오? 이제 조금 후면 결선
          일차전을 치러야 하는데 공력을 일으킬 수
          없다니......."
            조자건은 담담하게 어제의 일을 이야기했다.
            사마결은 그 말을 듣자마자 벼락같이 일어나 술상
          앞으로 다가갔다.
            이어 그는 술병과 안주를 하나하나 신중한 동작으로
          냄새 맡기 시작했다. 그는 곧 술병을 집어들고
          조자건을 돌아보았다.
            "이곳에 독이 들어 있었소."
            조자건은 이미 짐작한 듯 고개를 끄덕였다.
            "나도 그러리라고 생각했소. 무슨 독이오?"
            사마결의 얼굴에는 낭패의 기색이 떠올랐다.
            "그게 참 공교롭게 되었소. 나는 원래 독(毒)에는
          나름대로 자신이 있어서 웬만한 독쯤은 능히
          해독(解毒)시킬 수가 있는데 이건......."
            "독성(毒性)이 강한 것이오?"
            사마결은 고개를 저었다.
            "그렇지 않소. 공력을 일으키지만 않는다면 아무런
          해도 입히지 않소."
            이어 그는 한숨을 내쉬며 말을 계속했다.
            "이것의 이름은 군자산(君子散)이라고 하오. 마치
          군자처럼 사람에게 별다른 해를 입히지 않고 그
          효과도 부드럽기 때문이오. 하지만 이 군자산을
          마시면 열두 시진 동안은 공력을 일으킬 수가 없소.
          이것은 엄밀히 독이라기 보다는 마취제에 가까워
          아무리 용독(用毒)의 대가(大家)라도 해독시킬 수가
          없는 것이오."
            돌연 사마결은 성난 음성으로 물었다.
            "그녀는 당신의 가장 친한 친구의 동생이라면서 왜
          당신에게 이런 짓을 한 것이오?"
            조자건은 아무런 말도 하지 않았다.
            단지 그의 눈빛만이 어둡게 빛나고 있을 뿐이었다.
            사마결은 무어라고 더 말하려다가 그의 안색이
          무거운 것을 보고 입을 다물었다. 한동안 그는 묵묵히
          생각에 잠겨 있다가 나직이 한숨을 내쉬었다.
            "일이 이렇게 된 이상할 수 없소. 안타깝지만
          기권을 합시다. 그러는 수밖에 없소."
            이것이 무림대회가 아닌 여느 비무장 같았으면 아마
          사마결은 팽립을 찾아가 사정을 설명하고 비무 일을
          하루 연기했을 것이다. 하나 이번 무림대회는 여느
          대회와는 달랐다.
            개인적인 사정으로 대회 진행을 늦추거나 조정할
          수는 없는 것이다.
            사마결은 이것은 너무나 억울하다고 생각했다. 그가
          생각하기에 조자건은 충분히 우승을 할 수 있는
          실력이 있었다. 설사 우승을 하지 못한다 할지라도
          지금처럼 싸워 보지도 못하고 물러선다는 것이 너무나
          억울했다.
            그때 조자건은 고개를 내저었다.
            "나는 계속 대회에 참가할 거요."
            사마결은 자신이 잘못 들은 게 아닌가 하여 멀거니
          그를 쳐다보았다.
            조자건의 표정은 차분히 가라앉아 있어 그의
          속마음을 짐작할 수는 없었다.
            하나 그의 음성만은 사마결도 똑똑히 알아들을 수
          있었다.
            "나는 조금 후에 팽립과 싸울 것이오."
            사마결은 자신도 모르게 버럭 소리를 질렀다.
            "미쳤소? 공력을 일으키지도 못하면서 어떻게
          팽립과 싸운다는 거요? 팽립이 그렇게 호락호락한
          인물인 것 같소?"
            사마결은 조자건이 무어라고 말할 사이도 없이 계속
          소리쳤다.
            "팽립은 하북 팽가에서 이번 대회를 위해 오래
          전부터 준비시켜 온 인물이오. 그는 비단 하북 팽가의
          제일고수일 뿐만 아니라 강북에서 제일 가는
          도객(刀客)이란 말이오. 당신은 그의 일 도(一刀)도
          받지 못하고 쓰러지고 말 거요."
            사마결도 자신이 왜 이렇게 흥분하는지 이유를 알지
          못했다.
            그는 사실 조자건과 그렇게 흉금을 터놓고 지내는
          친한 사이도 아니었다. 만난 지도 겨우 한두 달에
          불과했고 아직 그의 정확한 사문내력조차 알지
          못했다.
            그러나 그는 조자건을 좋아했다.
            비록 사귄 지는 얼마 되지 않았으나 그는 조자건의
          성격이나 태도 모든 것이 마음에 들었다.
            그래서 이렇게 자기 일처럼 흥분하는 것이다.
            조자건도 이것을 알고 있었다. 하나 그는 그 점에
          대해서는 아무런 말도 하지 않았다.
            그는 생전 언어로써 다른 사람에게 우정을 표시해
          보지 않았다.
            그는 사마결을 돌아보며 조용한 음성으로 입을
          열었다.
            "당신은 그렇게 소리치지 않아도 되오. 나는
          자살하려는 게 아니니까."
            사마결은 귀가 솔깃하여 급히 물었다.
            "그럼 무슨 뾰쪽한 수라도 있단 말이오?"
            조자건은 빙그레 미소지었다.
            "공력을 사용하지 못한다고 해도 내 몸은 원래부터
          튼튼하니 초식을 펼쳐 내는 데는 별 어려움이 없을
          거요. 그러니 내게도 아주 기회가 없는 것은 아니오."
            사마결은 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
            "아니 그게 무슨 말이오? 그럼 정말 그런 몸으로
          팽립의 칼맛을 보겠다는 거요? "
            "나는 일전에도 무공을 익히지 않은 상태에서
          고수와 겨룬 적이 있소. 승부란 반드시 공력의
          우월만으로 판가름나는 것은 아니오. 내게 체력이
          있고 기운이 남아 있는 한 미리부터 겁을 먹고 상대를
          피할 필요는 없소."
            사마결은 무어라고 더 말하려고 했으나 조자건의
          얼굴 표정을 한번 보고는 입을 다물었다.
            그의 굳게 다물어진 입술과 각진 턱만 보아도 그의
          고집을 절대로 꺾을 수 없다는 것을 충분히 짐작할 수
          있었다.
            그는 다만 걱정스러울 뿐이었다.
            조자건의 고집이 제아무리 세고 체력이 튼튼하다고
          해도 공력이 뒷받침되지 않는다면 그건
          사상누각(砂上樓閣)에 불과할 뿐이었다.
            초식의 변화만으로 절정고수를 상대하기에는 한계가
          있다. 더군다나 열여덟 군데의 허점이 있는 상태로는
          상대를 감당해 낼 수 없을 것이다. 팽립의
          오호단문도는 결코 그 허점을 놓치지 않을 것이다.


            제26장 검기충천(劍氣沖天)

            1
            팽가(彭家)

            결전의 날은 밝았다.
            무림대회 결선 첫째 날.
            가장 첫 번째 대결은 점창파(點蒼派)의 대표인
          창응검객(蒼鷹劍客) 마적산(馬狄山)과 구환도
          철독행의 싸움이었다.
            점창파는 예로부터 신법(身法)과 빠른 검법으로
          이름이 높았다.
            그들의 응조칠식경공(鷹爪七式輕功)과
          회풍무류사십팔검(廻風舞柳四十八劍)은
          강호무림에서도 아주 유명한 절기들이었다.
            마적산은 일곱 살때 점창파의 고수인
          일양자(一陽子)의 눈에 들어 점창파에 가입을 했는데
          재질이 탁월해서 금세 이대제자들 중에서 돋보이는
          존재가 되었다.
            삼 년 전에 무림대회가 선포된 후 점창파에서는
          그에게 큰 기대를 걸고 그를 특수훈련을 시켰다. 그
          훈련은 가혹한 것이었으나 마적산은 묵묵히 그 훈련을
          견뎌 냈다.
            훈련이 모두 끝났을 때 점창파의 고수들은 흡족한
          마음을 가눌 길 없었다. 마적산은 그들의 기대보다
          훨씬 뛰어난 고수가 되어 있었던 것이다.
            그때 그의 나이 스물세 살이었다.
            마적산은 비무대의 중앙에 우뚝 선 채 잠시 허공을
          올려다보았다.
            지난 삼 년 간의 고통스러운 세월이 뇌리에
          떠올랐다. 그 고련(苦鍊)의 결과를 이제 확인할
          시간이 다가오고 있었다.
            그의 손은 자신도 모르게 허리춤에 매달린 장검의
          붉은 수실을 쓰다듬고 있었다. 그것은 고향에서
          자신을 기다리고 있는 댕기머리 아가씨가 정성스럽게
          매달아 준 것이다.
            그녀를 생각하자 그의 마음은 훈훈해져 왔다.
          그녀는 그가 삼 년 동안 고된 수련을 할 때도 단
          하루도 빠짐없이 그를 위해 불공을 드렸다. 그가
          수련을 마치고 나왔을 때도 그녀는 그를 위해서 옷을
          만들고 있었다.
            그리고 그가 청운(靑雲)의 뜻을 품고 무림대회로
          향했을 때 그녀는 그의 장검에 붉은 수실을 매달아
          주었다. 그것은 반드시 살아서 돌아오라는
          무언(無言)의 부탁 같았다.
            마적산은 그녀를 위해서라도 이번 싸움에 최선을
          다할 생각이었다. 그리고 명성을 날리게 되면 고향에
          돌아가서 그녀에게 정식으로 청혼(請婚)을 할
          생각이었다.
            대의 저 아래에서 천천히 걸어 올라오고 있는
          철독행의 모습이 시야에 들어왔다.
            철독행이 싸우는 광경은 그도 잘 지켜보았었다.
          그때 그는 상대의 도법이 조금 특이하다고 생각했다.
            이제 그와 겨루게 된 지금 그는 당시 그가 보았던
          철독행의 도법을 다시 한번 되새겨 보았다.
            철독행의 도법은 별다른 특별한 변화는 없었다.
            그저 빠르고 날카로울 뿐이었다. 하나 도가 뻗어
          나가는 방위가 간혹 상상을 초월할 정도로 예측
          불허여서 보는 사람을 깜짝깜짝 놀라게 할 때가
          있었다.
            마적산은 그 정도는 충분히 막을 수 있다고
          생각했다.
            그 동안 점창산(點蒼山)의 매서운 바람 속에서 갈고
          닦은 자신의 검이라면 상대의 예측 불허한 도법을
          충분히 꺾을 자신이 있었다.
            변칙은 당장에는 효과가 큰 것 같지만 종국에는
          정통(正統)에 굴복하게 되어 있다.
            마적산은 이렇게 생각하며 상대의 칼이
          날아오기만을 기다렸다.
            철독행은 깡마르고 차가운 눈빛을 한 사나이였다.
            그는 평소에도 거의 말이 없었고 특별히 친하게
          지내는 사람도 없었다.
            지금도 그는 마적산의 앞에 우뚝 서자 아무런
          말없이 수중의 구환도를 휘둘러 왔다.
            그의 구환도는 길이가 석자에 폭은 새끼 손가락
          굵기만 했는데 끝에 아홉 개의 고리를 매어 달아서
          그런 이름이 붙었다. 칼을 세차게 휘두를 때면 이
          아홉 개의 고리가 서로 부딪쳐 야릇한 음향을
          일으켰다.
            짤랑...... 짤랑.......
            고리가 부딪치는 음향과 함께 철독행의 구환도는
          마적산의 허리를 노리고 날아들었다.
            마적산은 심호흡을 한번 하고는 수중의 장검을 뽑아
          들고 상대의 칼에 맞서 갔다.
            파파파팍!
            그의 장검이 매서운 검광을 뿌리며 철독행의
          상반신을 노리고 짓쳐 왔다.
            그가 사용하는 검법은 회풍무류사십팔검 중의
          춘풍초동(春風初動)이었다.
            회풍무류사십팔검은 일 초가 발출되면 뒤이어 이
          초가 나오고 그것이 채 끝나기도 전에 다시 제 삼
          초가 뻗어 나오는 연환검(連環劍)의 일종이었다.
            연환검 중에서도 특히 속도가 빠르고 강맹한 위력이
          있어 상대는 일단 기선을 제압 당하게 되면
          '어어......?'하는 사이에 그대로 패하고 만다.
            철독행은 그의 일 검은 쳐다보지도 않고 수중의
          구환도를 사납게 떨쳐 냈다.
            그러자 빗살 같은 도기가 춘풍초동의 공세를 뚫고
          마적산의 옆구리로 다가왔다.
            마적산은 슬쩍 몸을 돌리며 쉬지 않고 연거푸
          사십팔검(四十八劍)을 계속 격출 했다.
            그의 손에서 회풍무류사십팔검의 절초들이 쉴새없이
          펼쳐져 나왔다.
            그것은 하나의 장관(壯觀)이었다.
            중인들은 백 년 만에 처음으로 점창파의
          회풍무류사십팔검이 단 한번에 펼쳐지는 놀라운
          광경을 목격했다. 그것은 마치 끊임없이 퍼부어지는
          세찬 폭포수 같았다.
            철독행의 몸은 그 세찬 검(劍)의 폭포 앞에서
          한없이 흔들리는 갈대 같았다.
            하나 그 갈대는 결코 쓰러지지 않았다. 오히려
          회풍무류사십팔검이 펼쳐지는 그 미세한 검영(劍影)과
          검영 사이를 뚫고 들어가며 매서운 일 도(一刀)를
          발출하고 있었다.
            "앗?"
            검영 속에서 마적산의 놀람에 찬 경호성이 들려
          왔다.
            그는 자신의 빗방울조차 뚫을 수 없는 엄밀한 검영
          사이로 철독행의 구환도가 날아들자 깜짝 놀랐다.
          그는 급히 검을 회수하며 옆으로 이 장쯤 미끄러지듯
          이동했다.
            응조칠식경공 중의 구전신응(九轉迅鷹)이라는
          신법이었다.
            이 신법은 과연 매처럼 빨라 구환도는 헛되이
          허공을 가르고 지나갔다.
            그 순간 마적산의 얼굴에 기이한 신광이 어리며
          그의 장검에 시퍼런 검기가 솟구쳐 올랐다.
            "챠압!"
            마적산은 한 줄기 낭랑한 호통을 터뜨리며 수중의
          장검을 질풍처럼 휘둘렀다.
            쐐애액!
            빗살 같은 검기가 폭죽처럼 피어 오르며 철독행의
          전신을 휘감아 갔다.
            중인들 틈에서 놀란 외침성이 터져 나왔다.
            "아...... 저건 사일검법(射日劍法)이다!"
            사일검법!
            그것은 점창파에서 오래 전에 절전되었던 최고의
          검학(劍學)이었다.
            사일검법이 절전되기 전에는 점창파는 천하의
          사대검파(四大劍派) 중 우두머리의 위치를 확고히
          지키고 있었다.
            하나 칠십여 년 전 사일검객(射日劍客)
          사천일(謝穿日)이 화씨세가를 합공하다 죽은 뒤로
          점창파에서는 아무도 사일검법을 익힌 사람이 없었다.
          그리고 점창파의 화려한 명성도 그것으로 끝나
          버렸다.
            그런데 그 사일검법이 마적산의 손에 의해 다시
          세상에 모습을 드러내게 된 것이다.
            마적산은 사일검법 중의 일수초현(日輸初現)과
          사양무광(斜陽無光)을 연거푸 전개했다.
            그 위력은 가히 놀라워 철독행조차도 일시지간 피할
          곳을 찾지 못하고 주춤거리는 것 같았다. 하나 그때
          놀라운 일이 벌어졌다.
            금시라도 쓰러질 듯하던 철독행의 몸이
          기우뚱하더니 그의 도에서 수십 가닥의 도기가
          폭발치듯 폭사되어 나오는 것이 아닌가?
            그 순간 마적산은 전신이 빙굴 속으로 빠져드는
          듯한 싸늘한 기운을 느꼈다.
            그는 사력을 다해 몸을 솟구치며 사일검법의
          최절초인 후예사일(后霓射日)을 펼쳐 냈다.
            까까깡!
            귀청이 떨어지는 듯한 쇳소리와 함께 마적산은
          손목이 부러져 나가는 듯한 통증을 느꼈다. 그와 함께
          그는 철독행의 도기에 닿는 순간 자신이 펼쳐 낸
          사일검기가 씻은 듯이 사라지는 것을 느끼고 두 눈을
          부릅떴다.
            '이...... 이럴 수가.......'
            그리고 그때 도기의 한 가닥이 그의 가슴을 그대로
          가르고 지나갔다.
            마적산은 천천히 자신의 가슴을 내려다보았다. 그의
          가슴은 쩌억 갈라진 채 시뻘건 선혈을 뿜어내고
          있었다.
            마적산은 별다른 통증을 느끼지 못했다. 대신에
          그의 뇌리에는 고향에서 자신을 기다리고 있을 붉은
          수실을 매어 준 댕기머리의 소녀가 떠올랐다.
            그녀에게 붉은 수실의 약속을 지키지 못하게 된
          것이 못내 마음에 걸렸다.
            '미안해......, 나는 돌아가지 못하겠어.......
          하지만 난 정말 최선을 다했어.......'
            마적산은 힘없이 중얼거리며 앞으로 쓰러졌다.
            땅에 닿기 직전 그는 숨이 끊어졌다.

            조자건은 천천히 자리에서 일어났다.
            사마결은 그의 대답을 뻔히 알면서도 또다시 묻지
          않을 수 없었다.
            "정말 하겠소?"
            조자건은 피식 웃으며 그의 얼굴을 쳐다보았다.
            "당신은 정말 늙은 과부처럼 걱정이 많구려. 나는
          이런 일에는 경험이 많으니 당신은 그저 구경이나
          하고 있으면 되오."
            사마결은 고개를 끄덕였으나 어떻게 공력도 없이
          남과 싸우는 일에 경험이 많을 수 있는지는 아무리
          생각해도 알지 못했다.
            조자건이 대 위로 올라가자 팽립은 벌써 그를
          기다리고 서 있었다.
            팽립의 나이는 올해 서른일곱.
            하북 팽가의 가주(家主)인 맹호도(猛虎刀)
          팽회(彭匯)의 조카였다.
            팽립은 아홉 살 때부터 도를 잡았는데 정식으로
          팽가의 단문도법(斷門刀法)을 익힌 것은 그의 나이
          열다섯 살때였다.
            그는 처음에는 그리 두각을 나타내지 못했었다.
            하나 자신의 아버지이자 팽회의 동생인
          팽극(彭極)이 다른 사람과 비무를 하다가 패해 죽자
          그때부터 사람이 바뀌었다. 그는 밤낮을 무공에만
          몰두했으며 침식도 잊고 칼을 휘두르는 데만 정신을
          쏟았다.
            그런 결과 삼 년이 지나자 그는 팽가의 젊은층
          중에서 가장 뛰어난 고수가 되었으며 다시 오 년이
          지나자 하북 팽가 내에서 제일 가는 실력자가 되었다.
            무림대회가 선포된 후 팽립은 자청해서 하북 팽가의
          대표자가 되었다. 누구도 그것에 다른 말을 하지
          못했다.
            그리고 삼 년 동안 팽립은 칼을 처음 잡았을 때의
          각오를 되새기며 무공을 연마하는데 전력을 기울였다.
            이곳으로 오기 직전 팽립은 걱정하는 팽회 앞에서
          도를 펼쳐 보였다. 팽회는 안심하고 그를 배웅해
          주었다.
            지금 팽립의 마음은 남과 처음 비무를 했던 이십여
          년 전의 그날처럼 몹시 상기되어 있었다.
            이곳으로 오기 전날, 팽회는 그가 무림대회에서
          하북 팽가의 명성을 드높인다면 그에게
          가주(家主)자리를 넘겨주겠다는 언질을 했었다.
            그의 아버지인 팽극은 평생을 형인 팽회의 그늘에서
          살다가 갔다.
            어렸을 때 팽립은 그것이 못마땅해서 며칠을 남몰래
          흐느낀 적도 있었다.
            그때 그는 자신이 자식을 낳으면 자신의 자식에게는
          결코 그런 모습을 보이지 않겠다고 마음속으로 맹세를
          했었다.
            그에게는 두 명의 자식이 있었다. 그가 가주가
          된다면 그의 자식들도 기뻐할 것이다. 최소한
          자신처럼 아버지가 불쌍해서 뒤돌아 서서 우는 일은
          하지 않을 것이다.
            그래서 그는 무슨 일이 있더라도 가주가 되겠다고
          결심했다.
            그리고 그러려면 조자건을 반드시 격파해야 했다.
            스르릉!
            그가 칼을 뽑자 용이 울부짖는 듯한 음향이 울려
          왔다.
            그의 칼은 팽가의 비전보도(秘傳寶刀)인
          파운도(破雲刀)였다.
            이것 또한 팽회가 직접 선사한 것이었다.
            그 칼의 손잡이를 잡자 팽립은 가문에 대한 명예와
          무거운 책임감을 함께 느꼈다.
            그는 파운도를 움켜쥔 채 날카로운 눈으로 조자건을
          노려보았다.
            그는 조자건이 우내십대기문병기 중의 하나인
          용호풍운필을 꺾는 장면을 가까이서 보았었다. 그때
          그는 손중화가 왜 조자건의 평범한 초식을 제대로
          피하지 못했는지 의아스런 마음이 들었었다.
            이제 그와 겨루게 된 지금 그의 마음은 일말의
          불안감이 감돌고 있었다.
            이 자의 무공은 겉에서 보기와는 전혀 다른 무언가
          신비한 위력이 있는 것이 아닐까?
            적어도 우내십대기문병기 중의 하나를 꺾을
          정도라면 무언가 특출난 것이 있을 것 같았다.
            그것을 빨리 알아내어 대비해야 한다고 생각했다.
            조자건은 여전히 나무막대를 오른쪽 어깨에 걸쳐 멘
          채로 묵묵히 서 있었다.
            그는 먼저 공격할 의사가 없음이 분명했다.
            그렇다면 이쪽에서 먼저 기선(機先)을 잡을 필요가
          있다.
            생각은 길었지만 행동은 짧았다.
            팽립이 기선을 잡아야겠다고 생각하자 어느새 그의
          파운도는 예리한 섬광을 뿌리며 조자건의 미간을 향해
          날아가고 있었다.
            조자건은 슬쩍 옆으로 몸을 움직여 그의 일 도를
          피했다. 그 몸놀림은 팽립의 예상보다 그렇게 빠르지
          않았다. 하나 시기는 아주 적절했다.
            팽립은 일 도가 그대로 빗나가자 눈을 번뜩이며
          파운도를 허공에서 꺾으며 벼락같이 삼도(三刀)를
          내갈겼다.
            파파파......
            예리한 도풍(刀風)이 조자건의 전신을 몰아쳐 갔다.
          조자건은 이번에도 반격하지 않고 몸을 날려 피했다.
          하나 팽립이 이번에 시전한 초식은 허초에 불과했다.
            조자건의 몸이 옆으로 일 장 정도 이동한 순간,
          팽립은 번개같이 도를 거두었다가 그쪽으로 쳐내며
          폭갈을 터뜨렸다.
            "단혼문산(斷魂問山)!"
            그 초식의 변화와 속도는 가히 놀라운 것이었다.
            조자건의 전신이 도세에 완벽하게 노출되었다.
          팽립은 이번에야말로 상대가 반격을 해 올 것이라고
          생각했다. 그의 예상은 보기좋게 빗나갔다.
            이번에도 조자건은 뒤로 세 걸음 물러나 그의 도를
          피했던 것이다. 하지만 도세가 워낙 날카로웠는지라
          완벽하게 피하지는 못하고 가슴팍 부근 옷자락이 길게
          잘라졌다.
            팽립은 용기백배하여 다시 용등호약(龍騰虎躍)과
          무상도두(無常倒頭)의 두 초식을 펼쳤다.
            조자건도 더 이상은 피하지 못했다.
            그는 수중의 나무막대를 앞으로 내밀어 팽립의 손목
          부근을 찔러 왔다.
            그의 이 수법은 복마검법 중의 선인지로였다. 비록
          단순한 초식이었으나 이상하게도 팽립은 자신의 손목
          부근에 커다란 허점이 노출되어 피할 수가 없었다.
            할 수 없이 그는 파운도를 회수하며 자신의 손목을
          향해 다가오는 나무막대에 맞서 갔다.
            빙글!
            매서운 속도로 다가들던 나무막대가 허공에서
          선회하며 이번에는 그의 팔꿈치를 노리고 날아들었다.
          이번에도 팽립은 자신의 팔꿈치 부분이 훤하게 상대의
          검하(劍下)에 내보이는 것을 느꼈다.
            그는 급히 몸을 옆으로 비틀며 파운도를 매섭게
          휘둘렀다.
            결과는 마찬가지였다. 이번에도 조자건은 맞서지
          않고 나무막대를 회수해 버렸다.
            단 두 번의 간단한 동작이었으나 팽립은 내심 크게
          놀랐다. 만약 조금 전에 상대의 공격이 조금만 더
          신속했거나 막강한 힘이 담겨 있었다면 그는 큰
          낭패를 면치 못했을 것이다.
            과연 조자건의 초식은 신묘한 데가 있었다. 단지
          아쉬운 점은 속도나 기세가 생각에 못미친다는
          것이었다.
            '이 자는 마치 내공을 모두 상실한 사람처럼 힘없는
          공격을 하고 있군.'
            팽립은 내심 의아심을 느끼며 수중의 파운도로
          조자건의 목덜미를 찔러 갔다.
            조자건은 슬쩍 목덜미를 옆으로 이동하며 복마검법
          중의 세 초식으로 대항해 왔다. 그것은 풍소낙엽과
          팔방풍우, 그리고 일심향불의 초식이었다.
            보통사람이 이 초식들을 펼치면 팽립은 능히 일
          도로 박살 낼 자신이 있었다.
            그런데 조자건의 손에서 펼쳐지자 초식과 초식이
          서로 완벽한 배합을 하여 도무지 빈 곳이 보이지
          않았다.
            팽립은 할 수 없이 피하려 했으나 문득 떠오르는
          생각이 있어 파운도를 휘둘러 맞서 갔다.
            과연 이번에도 조자건은 중도에 나무막대를
          회수하고 뒤로 물러나는 것이었다.
            팽립의 눈에 기광이 번뜩였다.
            '지금 이 자는 무슨 이유에서인지 정면으로
          격돌하는 것을 피하고 있다. 그렇다면.......'
            팽립은 파운도를 맹렬한 기세로 휘두르며 조자건을
          향해 달려들었다.
            그의 이번 공세는 수비는 생각하지 않고 오직
          공격만을 위한 것이었다.
            파파팍!
            주위 사방이 온통 그가 펼쳐 내는 파운도의 도광에
          휩쓸려 버렸다.
            과연 팽립의 예측대로 조자건은 감히 반격하지
          못하고 뒤로 정신없이 밀리고 있었다.
            하나 팽립의 도법은 뒤로 물러서기만 한다고 피할
          수 있는 것은 아니었다.
            팟!
            조자건의 오른쪽 어깨 부근 옷자락이 잘려 나가며
          엷은 핏줄기가 내보였다.
            칼날같이 예리한 도기의 한 가닥이 스치고 지나갔던
          것이다.
            팽립은 더욱 용기백배하여 미친 듯이 도를
          휘둘렀다.
            이제는 누가 보기에도 조자건의 패색(敗色)이
          완연히 드러났다. 눈 깜짝할 새 그의 몸에는 다시 두
          개의 핏줄기가 더 그어졌다.
            조자건은 반격은커녕 이리저리 피하기에 바빴다.
            비무대가 아무리 넓다 해도 그 크기는 한정되어
          있었다. 계속 피하다 보니 그는 어느새 비무대의
          끝까지 몰려 더 이상 피할 곳이 없었다.
            "이젠 마지막이다!"
            팽립은 자신에 찬 호통을 내지르며 단문도법 중
          가장 무서운 단악도류(斷嶽倒流)의 기세로 조자건을
          향해 파운도를 사정없이 내리쳤다.
            사마결의 눈에 암담한 절망의 빛이 떠올랐다.
            '끝이다......!'
            그는 짧은 순간 자신이 끝까지 조자건을 말리지
          않은 것을 뼈저리게 후회했다.
            조자건은 마지막 몸부림인 듯 왼손을 들어 자신의
          머리를 향해 떨어지는 파운도를 막으려 했다.
          사마결이 보기에 그것은 부질없는 손짓에 불과했다.
            하나 그렇지 않았다.
            팍!
            놀랍게도 그토록 가공스런 기세로 떨어져 내리던
          팽립의 파운도가 조자건의 왼손에 그대로 잡히는 것이
          아닌가?
            "앗?"
            사마결은 물론이고 보고 있던 중인들은 너무도 놀라
          자리에서 벌떡 일어났다.
            가장 놀란 사람은 물론 팽립이었다.
            그는 설마 조자건이 자신의 파운도를 맨손으로 잡을
          줄은 상상도 못했는지라 그야말로 목구멍에서 심장이
          튀어나올 정도로 대경실색했다.
            척!
            그 순간, 그는 무언가 차가운 것이 자신의 목덜미에
          닿아 있음을 깨달았다.
            팽립의 얼굴이 경련을 일으켰다.
            어느 사이에 조자건의 나무막대가 그의 목 아래
          천돌혈(天突穴)을 누르고 있었던 것이다.
            천돌혈은 인체의 치명적인 사혈(死穴) 중 하나로
          조금만 세게 눌러도 그대로 즉사하고 마는 급소 중의
          급소였다.
            팽립은 눈가를 실룩거리며 조자건을 바라보았다.
            조자건의 왼손은 피투성이였다. 파운도가 거의 한
          치나 박혀 시뻘건 선혈을 뿜어내고 있었다.
            하나 잘려지지는 않았다.
            팽립은 보고도 믿을 수 없었다.
            파운도는 웬만한 금석(金石)도 두부처럼 잘라
          버리는 신병(神兵)이었다. 게다가 그가 펼친
          단악도류에는 가히 천 근의 힘이 담겨 있었다.
            천 근의 힘이 담긴 파운도라면 능히 금강동인이라도
          잘라 버릴 수 있을 것이다.
            그런데 피와 살로 이루어진 육수(肉手)로 그
          파운도를 막아 낼 줄이야.......
            그 순간 팽립은 가문의 영광도...... 가주에의 꿈도
          모두 사라져 버렸음을 깨달았다.
            그는 두 눈을 지그시 감으며 혀를 깨물었다.


            2
            검기(劍氣)


            "잘 잤소?"
            조자건이 방문을 열고 나가자 언제나처럼 사마결은
          미리 나와서 그를 기다리고 있었다.
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "어제 밤은 모처럼 푹 잤소."
            사마결은 히죽 웃었다.
            "공력은 회복되었소?"
            "구 할(九割)쯤."
            "손은 좀 어떻소?"
            사마결은 걱정스러운 눈으로 그의 왼손을
          바라보았다.
            조자건도 시선을 내려 자신의 왼손을 내려다보았다.
          그의 왼손은 붕대로 칭칭 감겨 있었다.
            조금만 움직여도 심각한 통증이 뒤따랐다.
            하나 조자건은 별반 표정 없는 얼굴로 입을 열었다.
            "생각보다 양호하오. 보름 정도 치료하면 다시
          사용할 수 있을 거요."
            사마결은 한동안 그의 왼손을 보고 있다가
          어처구니없다는 웃음을 흘렸다.
            "정말 당신같이 무모한 사람은 처음 보았소. 그걸
          맨손으로 잡다니...... 그러다가 손이 잘려지기라도
          했으면 어쩔 뻔했소?"
            "그때 내겐 다른 방도가 없었소. 그리고 그 전에
          나는 그의 칼을 몇 번 맞아 보았는데 그 정도면 내
          손이 충분히 감당해 주리라고 믿었소."
            조자건의 말에 사마결은 아연한 표정이었다.
            "아니 그럼 칼의 강도를 알아보기 위해서 일부러
          맞았단 말이오?"
            조자건은 피식 웃었다.
            "그렇게 놀란 토끼 같은 표정을 짓지 마시오. 그 중
          한번은 정말 피하다가 맞은 것이고 나머지 세 번은
          칼의 위력이 어느 정도인지 알기 위해서 살짝 몸을
          스쳐보았던 거였소."
            사마결은 아무런 말도 할 수가 없었다.
            공력도 없는 상태에서 상대의 무지막지한 공세를
          피하기도 정신없었을 텐데 칼의 강도를 알아보기
          위해서 일부러 몸에 맞았다는 것은 그로서는 상상도
          못할 일이었다.
            그는 마치 봉신방(封神榜)에 나오는 신화 속의
          이야기를 들은 사람처럼 우두커니 조자건을 바라보고
          있었다.
            그러다가 자신도 모르게 불쑥 물었다.
            "그렇다면 당신은 처음부터 팽립을 그런 방법으로
          상대하려고 생각했었단 말이오?"
            조자건은 담담하게 고개를 끄덕였다.
            "당신말대로 초식의 변화만으로는 팽립 같은 고수를
          쓰러뜨릴 수 없소. 그래서 약간의 모험을 감수하기로
          마음먹었던 거요."
            "약간의 모험이라고? 하마터면 손이 잘려질
          뻔했는데 그걸 약간의 모험이라고 하는 거요?"
            사마결은 참지 못하고 소리를 빽 질렀다.
            "하하...... 아무튼 내 손은 아직 내 몸에 붙어
          있지 않소."
            조자건이 웃으며 왼손을 들어 보이자 사마결은
          퉁명스럽게 내뱉었다.
            "그거야 당신 뼈다귀가 원체 단단해서 그런
          거지......."
            조자건은 말없이 빙그레 웃었다.
            사실 그의 뼈다귀가 남들보다 유달리 단단한 것은
          아니었다.
            그것은 철벽무적 악교가 고심참담한 끝에 완성한
          불괴연혼강기의 위력 때문이었다.
            악교의 불괴연혼강기가 다른 호신강기와 가장 크게
          다른 것은 내공을 끌어올리지 않은 상태에서도 그
          위력이 지속된다는데 있었다.
            다른 강기무공은 제아무리 위력적인 것이라
          할지라도 내공이 소멸되면 그에 따라서 강기 자체도
          없어지지만 불괴연혼강기는 그렇지 않았다.
            내공을 펼치든 펼치지 않든 그것은 항상 존재해서
          그의 몸을 보호해 주었다.
            조자건은 불괴연혼강기의 위력을 믿었기 때문에
          왼손을 내놓고 도박을 해 볼 결심을 했던 것이다.
            그리고 불괴연혼강기는 그의 기대를 저버리지
          않았다.
            그들이 웃고 있을 때 한 사람이 그들에게로
          다가왔다.
            "형님, 여기 계셨군요. 한참을 찾았습니다."
            조자건은 그를 돌아보다가 눈을 반짝 빛냈다.
            그를 본 채 활짝 웃고 있는 인물은 다름아닌 진표의
          둘째 동생 진승남이었던 것이다.
            사마결은 어제의 일을 떠올렸는지 그를 보는 표정이
          냉랭해졌다.
            하나 조자건은 반갑게 그를 맞았다.
            "승남이구나. 여긴 어쩐 일이냐?"
            진승남은 오히려 되물었다.
            "큰 형님하고 결이 누님이 여기 오지 않았습니까?"
            조자건은 담담한 표정을 잃지 않았다.
            "그들은 오지 않았다. 봉아만 어제 밤에 여기
          왔었다. 그런데 왜 그러느냐?"
            진승남은 움찔하여 안색이 변했다.
            "봉아만 혼자 왔습니까?"
            "그렇다."
            "이거 이상하군요."
            진승남의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다.
            "큰 형님하고 결이누님, 봉아는 벌써 십여 일 전에
          형님께 간다고 집을 나갔었습니다. 그런데 큰
          형님하고 결이누님은 아직 안 오시고 봉아만 혼자
          왔다니 그럴 리가 없는데......."
            진승남은 문득 생각이 난 듯 다시 물었다.
            "그런데 봉아는 어디 갔습니까?"
            조자건은 차마 그에게 봉아가 자신에게
          독수(毒手)를 썼다는 말을 할 수가 없었다.
            "그녀는 잠시 나갔다 온다고 나가더니 그 후로
          소식이 없다."
            진승남은 전혀 의심하지 않았다.
            "어디 간단 말은 없었습니까?"
            "진표를 찾으러 간다고 했다."
            "그럼 큰 형님은 대체 어딜 가신 거지?"
            진승남은 인상을 찡그리며 생각에 잠기다가 번쩍
          고개를 쳐들었다.
            "아...... 혹시 거기 가신 게 아닐까?"
            조자건은 귀가 번쩍 뜨여 그를 바라보았다.
            "짐작이 가는 데라도 있느냐?"
            진승남은 힘차게 고개를 끄덕였다.
            "한 군데 알아볼 데가 있습니다. 제가 빨리 다녀
          보고 오지요."
            "나도 같이 가겠다."
            조자건이 따라 나서려 했으나 진승남은 벌써 사람들
          틈 속으로 사라지고 있었다.
            "걱정 마십시오, 형님! 큰 형님이 혹시 찾아오실지
          모르니까 형님은 여기 그냥 계십시오."
            진승남의 음성이 멀리서 들려 왔다.
            조자건은 그를 따라가려다 그의 말이 일리가 있음을
          알고 몸을 멈추었다.
            한동안 그는 입을 굳게 다문 채 아무런 말이
          없었다. 사마결이 이상해서 그를 쳐다보니 그의
          얼굴은 심각하게 굳어 있었다.
            사마결은 그를 만난 지는 얼마 되지 않았으나 그가
          이토록 심각한 표정을 짓고 있는 것은 처음 보았다.
          그는 새삼 진표에 대한 조자건의 우정을 짐작할 수
          있었다.
            '그는 진정으로 걱정하고 있구나.......'
            조자건은 걱정될 뿐만 아니라 불안하기까지 했다.
          그는 진표남매에게 무언가 불길한 일이 닥친 것만
          같아 가슴이 답답해졌다.
            그들 남매에게 무슨 일이 닥치긴 닥친 것 같은데
          그게 대체 무슨 일인지 모른다는 것이 그를 더욱
          불안하게 만들었다.
            사마결은 그의 걱정을 덜어 주려는 듯 그의 어깨를
          툭 쳤다.
            "갑시다. 다른 사람들이 싸우는 걸 실컷 구경하고
          나면 아마 그들이 돌아올 거요."
            조자건은 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다. 하나
          그의 안색은 종내 무겁게 가라앉아 있었다.

            무림대회 결선의 일차전은 모두 육십사 명이 진출해
          있었다. 그들이 두 사람씩 겨루기만 해도 모두 서른두
          번의 격전이 벌어진다. 그래서 주최측에서는
          일차결선을 여덟 조(組)로 나누어 사 일에 걸쳐
          벌이도록 하였다.
            오늘 벌어진 첫 대결에서는 강남의 전통적인
          명문(名門)인 남궁세가(南宮世家)의 젊은 가주인
          백포옥검(白袍玉劍) 남궁화룡(南宮化龍)이
          강동(江東)의 호걸인 벽력신창(霹靂神槍)
          율무천(律武川)을 꺾고 승리를 거두었다.
            두 번째 대결할 인물들이 대 위로 올라오자
          사마결은 심호흡을 했다.
            "이번 격전은 정말 볼 만할 거요."
            조자건도 이번 대결은 흥미가 일었다.
            먼저 대 위로 올라온 사람은 체구가 거대한
          홍포인이었다. 홍포인은 머리를 산발한 데다가 전신에
          피처럼 붉은 색 장포를 걸치고 있었기 때문에 흡사
          지옥에서 튀어나온 염라대왕처럼 으스스한 분위기를
          뿜어내고 있었다.
            홍포인의 오른손에는 기이한 모양의 병기가 쥐어져
          있었다.
            그것은 크기가 두 자쯤 되는 도끼였는데 날이
          한쪽이 아닌 양쪽으로 나 있었다. 게다가 자루마저
          붉어서 보기만 해도 왠지 섬뜩한 느낌이 들었다.
            사마결은 그 홍포인을 바라보며 입을 열었다.
            "저 자가 바로 염왕부(閻王斧) 희대목(希大木)이오.
          저자의 염왕부는 정말 무섭소."
            조자건은 물론 희대목에 대해서 많은 소문을 들어서
          잘 알고 있었다.
            희대목은 천부(天賦)의 신력(神力)을 타고난 데다가
          흉성(兇性)이 있어서 강호에 출도하면서부터 사방으로
          피를 뿌리고 다녔다. 그의 손에 들린 도끼가 번쩍일
          때면 반드시 누군가가 한줌 고혼이 되어 사라져 갔다.
            출도한 지 불과 일 년 만에 그는 무려 오백칠십
          명을 살해하여 전무후무한 살명(殺名)을 날렸다.
          사람들은 그를 만나느니 지옥의 염라대왕을 만나는
          것이 더 낫겠다고 생각했다. 그래서 그가 사용하는
          도끼를 염왕부라고 불렀다.
            나중에 그의 염왕부가 우내십대기문병기 중의
          하나로 불려졌을 때도 누구 하나 그 말에 이의를
          제기하는 사람이 없었다.
            희대목의 앞으로 다가오는 인물은 푸른 청삼을 입은
          준수한 청년이었다.
            청년의 눈초리는 별빛처럼 차고 맑았으며 전신에서
          풍기는 기상은 고아하면서도 싸늘한 것이었다.
            그는 바로 절정검 사공척이었다.
            사공척은 무적검수맹의 대표로 출전(出戰)한
          것이다.
            우내십대기문병기 중의 하나와 무적검수맹의 제일
          가는 실력자가 맞붙게 되자 싸우기도 전부터 장내는
          뜨거운 열기 속으로 빠져 들어갔다.
            희대목은 살기가 일렁이는 눈으로 사공척의 준수한
          얼굴을 주시했다. 그는 얼굴이 희멀겋게 잘생긴 놈만
          보면 괜히 살심이 돋아났다.
            이 놈은 유달리 준수했다.
            게다가 또한 고수였다.
            그것이 희대목의 살기를 더욱 자극했다.
            상대의 잘생긴 얼굴을 짓이기고 가슴을 갈라서 그
          피를 마시고 싶었다. 상대의 힘줄을 끊고 그가
          고통스러워하는 모습을 보면서 통쾌한 웃음을 날리고
          싶었다.
            그러려면 우선 자신의 염왕부로 이 놈의 절정검을
          꺾어야 한다.
            아무리 살인(殺人)밖에 모르는 희대목이라도 그런
          것은 알고 있다.
            그는 수중에 들고 있는 염왕부를 들어 왼손을 갖다
          대었다.
            단순히 닿기만 했는데도 그의 왼손은 쩌억 갈라져
          핏물을 뿜어내고 있었다. 희대목은 흘러내리는 피를
          입으로 가져가 쓰윽 핥았다.
            진한 피비린내가 그의 후각과 미각을 진동시켰다.
            피냄새는 항상 그를 흥분시켰다.
            강한 자와 겨루기 전에 이렇게 스스로의 피를
          맛보는 것은 희대목의 오래된 습관이었다.
            이렇게라도 해서 피맛을 보기 전에는 도저히 싸울
          기분이 나지 않는 것이다.
            피맛을 보자 희대목의 눈가에 떠오른 살광(殺光)이
          더욱 짙어지며 전신에서 가공할 기운이 꾸역꾸역 피어
          올랐다.
            그 기운은 사공척으로서도 처음 보는 대단한
          것이었다.
            희대목이 피에 미친 살인광(殺人狂)이라 할지라도
          그의 막강한 공력만큼은 솔직히 사공척도 감탄을
          했다.
            '이 놈은 야수다! 피에 굶주린 야수......!'
            사공척은 천천히 허리춤으로 손을 가져갔다.
            그가 허리에 차고 있는 연검(軟劍)은
          상심검(霜心劍)이라는 것으로 날카롭기가
          천하제일이었다.
            상심검의 손자루를 가볍게 쓰다듬자 사공척은
          마음이 차분하게 가라앉았다.
            언제였던가 그가 제일 처음으로 상심검을 뽑던 날,
          그는 그 칼날이 너무 날카로워서 하마터면 검을
          떨어뜨릴 뻔했었다. 그의 사부는 그것을 보고 껄껄
          웃었으며 사공척은 어린 나이에도 수치심을 느꼈었다.
            하나 이제 검을 떨어뜨리는 일 따위는 두번 다시
          없을 것이다. 그리고 그의 손에서 검을 떨어뜨리게 할
          사람도 결코 존재하지 않을 것이다.
            "이 놈!"
            사나운 폭갈 소리와 함께 먼저 손을 쓴 것은
          희대목이었다.
            희대목의 염왕부는 눈부신 속도로 허공을 압축해
          들어가며 사공척의 미간을 향해 날아들었다. 그
          속도는 가히 눈으로 보고도 믿을 수 없을 정도이며
          거칠 것이 없다는 기세였다.
            순간 사공척은 번개같이 상심검을 뽑아 휘둘렀다.
            챙!
            고막이 떨어지는 듯한 쇳소리가 들리며 염왕부와
          상심검은 허공에서 정면으로 격돌했다.
            누구도 물러나는 사람은 없었다.
            오히려 그들은 무서운 안광으로 서로를 노려보다가
          누가 먼저랄 것도 없이 맹렬하게 덤벼들었다.
            파파파팍!
            슈슈슉!
            장내는 온통 그들이 뿌려 대는 도끼 그림자와
          검풍에 가려 아무것도 보이지 않을 정도였다.
            그들의 대결은 그야말로 용호상박(龍虎相搏)!
            한 치 앞도 볼 수 없을 만큼 치열해서 누구도
          어느쪽이 우세한지 짐작조차 할 수 없었다.
            사마결은 한동안 눈에 불을 켜고 장내의 격전을
          주시했으나 그들의 격전이 엄청나게 살벌하다는 것을
          제외하고는 도무지 누가 더 우세한지 알아낼 수가
          없었다.
            그래서 그는 조자건을 돌아보며 물었다.
            "조형은 누가 더 유리한 것 같소?"
            그는 요즘 한 가지 이상한 버릇이 생겼는데 그건 잘
          모르는 것이 있으면 무턱대고 조자건에게 물어 본다는
          것이다. 조자건도 오늘만큼은 신통치 않은 것 같았다.
            "모르겠소."
            그가 고개를 흔들자 사마결은 히죽 웃으며 다시
          장내를 주시했다.
            장내의 격전은 그야말로 점입가경(漸入佳境)이었다.
            보이느니 시퍼런 빛을 뿌리는 도끼 그림자와 매서운
          검기를 뿌려 대는 검광(劍光)뿐이었다. 격전은 한없이
          계속될 것 같았다.
            하나 어느 한 순간에 너무도 간단하게 끝이 나
          버렸다.
            돌연, 금시라도 사방을 짓이길 듯하던 도끼와
          검광이 씻은 듯이 사라져 버렸다.
            중인들이 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 바라보니 두
          사람은 어느새 손을 멈춘 채 서로를 노려보고 있었다.
            희대목은 오른손에 염왕부를 든 채 숨을 헐떡거리고
          있다가 찢어질 듯한 목소리로 소리쳤다.
            "애송이놈! 이렇게 질질 끄는 건 아주 질색이다.
          단번에 결판을 내자!"
            사공척은 사양하지 않고 고개를 끄덕였다.
            "좋소. 나도 마침 슬슬 지겨워졌던 참이오."
            "그래 배짱 한번 좋구나....... 내가 이번에 펼칠
          것은 대월회(大鉞廻)라는 것인데 이거라면 네 놈의
          심장을 갈라 버릴 수 있을 것이다."
            희대목은 대월회 수법에 몹시 자신을 가지고 있는
          듯했다.
            사공척은 수중의 상심검을 비스듬히 떨군 채 냉정한
          음성으로 말했다.
            "대월회인지 소월회인지 어서 빨리 펼쳐 보구려.
          그렇게 떠들면서 하루를 보낼 셈이오?"
            희대목의 눈에서 시뻘건 혈광(血光)이 가닥가닥
          뿜어져 나왔다.
            그는 마음속의 살심을 참을 수 없다는 듯 몸을
          부들부들 떨다가 돌연 수중의 염왕부를 그대로
          사공척에게 집어 던졌다.
            "대월회─!"
            엄청난 호통이 장내를 뒤흔들었다.
            쾌쾌쾌쾌!
            그가 내던진 염왕부는 무시무시한 속도로
          회전하면서 사공척을 향해 날아갔다. 도끼가
          회전하면서 내는 소리만 들어도 중인들은 모골이
          송연해졌다.
            이것은 얼핏 보기엔 단순한 수법 같았지만 그
          속에는 천부의 신력을 지닌 희대목의 필생(必生)의
          공력과 무궁무진한 변화가 숨어 있었다.
            희대목은 지금까지 단 한번 대월회 공력을 펼쳤을
          뿐이었다.
            그것으로 그는 막북(莫北) 최고의 고수들인
          천산오자(天山五子) 다섯 사람을 단숨에 도륙했다고
          한다. 알려진 바로는 당시 천산오자 다섯 사람의
          시체는 모두 가슴부터 배까지가 대야만한 구멍이 뚫린
          채 똑같은 위치에 쓰러져 있었다고 했다.
            사공척은 슬쩍 보기만 해도 자신을 향해 날아드는
          대월회의 가공할 위력을 직감할 수 있었다.
            그는 침중한 안색으로 허리를 약간 구부리며 수중의
          상심검을 비스듬하게 세워 잡았다.
            그 특이한 자세를 보자 조자건의 안색이 가볍게
          변했다.
            "검강이다......!"
            스으으......!
            그의 입에서 신음 같은 소리가 흘러 나온 순간,
          비스듬하게 세워진 상심검에서 한 줄기 칠색 광채가
          피어 올랐다. 그것은 마치 허공을 가르는 무지개처럼
          무서운 속도로 회전하며 다가오는 염왕부를 향해
          쏘아져 갔다.
            콰콰쾅!
            천 개의 벼락이 일시에 치는 듯한 엄청난 굉음이
          터져 나왔다.
            동시에 그토록 가공할 위세로 다가 들던 염왕부가
          산산이 박살나며 처절한 비명이 터져 나왔다.
            "크아악!"
            하나의 인영이 입으로 피분수를 토하며 십여 장
          밖으로 나가 떨어졌다.
            중인들이 놀라 보니 피바다 속에 누워서 꿈틀거리고
          있는 인영은 다름아닌 희대목이었다.
            희대목의 몸은 몇 번이나 일으키려고 바둥거리다가
          그대로 움직임을 멈추었다. 안력이 예리한 사람이라면
          그의 전신이 부서진 염왕부의 파편으로 잔뜩 뒤덮여
          있음을 발견할 수 있을 것이다.
            하나 그의 직접적인 사인(死因)은 가슴에서
          아랫배까지 길게 그어진 끔찍한 상처였다. 잘려진
          상처 사이로 그의 내장이 삐져 나오고 있었다.
            사공척의 안색은 조금 창백했다.
            그는 몸을 우뚝 세우고 상심검을 거두었다.
            그제서야 중인들은 퍼뜩 정신을 차리고 열렬한
          환호성을 보내기 시작했다.
            "우와...... 최고다......!"
            "과연 절정검답다! 사공척 만세!"
            우레 같은 환호성은 한참 동안이나 계속되었다.
            사마결 또한 뜨거운 박수를 보내는 것을 잊지
          않았다.
            "정말 굉장하군. 그가 설마 전설로만 알려진 검강을
          익혔을 줄은 몰랐소."
            사마결의 놀람은 당연한 것이었다.
            검강은 아직 단 한번도 무림에 나타난 적이 없는
          신비의 무공이었다.
            이것은 검을 절정으로 연마한 고수들만이 익힐 수
          있다고 전해졌으나 그 수준이 너무도 심오하고 어려워
          지난 세월 동안 아무도 검강을 완벽한 수준으로 펼쳐
          내는 사람이 없었다.
            이것은 무형(無形)의 검기(劍氣)를
          유형화(有形化)시켜 쏘아 보내는 것으로,
          검경(劍勁)과도 엄연히 구별이 되는 초상승의
          검학(劍學)이었다.
            그 위력은 가히 명불허전(名不虛傳)이었다.
            사마결은 박수를 치다 말고 문득 생각이 난 듯
          물었다.
            "그런데 참 이번 대전의 승자는 당신과 겨루기로
          되어 있지 않았소?"
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            사마결의 얼굴이 조금 변했다.
            "그렇다면 당신의 다음 상대는 바로
          사공척이겠구려."
            "그렇소."
            사마결은 다시 묻지 않을 수 없었다.
            "그럼 당신은 사공척의 저 검강을 막을 자신이
          있소?"
            조자건은 한동안 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
          그러다가 담담한 음성으로 말했다.
            "그건 겨뤄 봐야 알겠소."
            사마결은 다시 불안해졌다.
            그는 조자건이 대체 무슨 수로 저 무시무시한
          검강을 막을 수 있을까 걱정스러웠다.
            그러나 그는 걱정할 필요가 없었다.
            조자건은 사공척과 겨룰 운명에 있지 않았다.
            그날 밤 진봉이 다시 조자건을 찾아왔던 것이다.


            제27장 절대함정(絶對陷穽)

            1
            인정(人情)

            조자건이 저녁을 먹고 잠자리에 들려 할 때였다.
            문이 소리 없이 열리며 그녀가 안으로 들어왔다.
            조자건은 자리에서 일어나 그녀를 바라보다가
          조용한 음성으로 말했다.
            "네가 왔구나."
            그 음성에는 그녀를 꾸짖거나 책망하는 빛이 조금도
          담겨 있지 않았다.
            그녀는 와락 눈물을 흘리며 그의 품속으로
          뛰어들었다.
            "흑흑...... 오빠...... 미안해요....... 제가
          잘못했어요."
            조자건은 한 마리 참새처럼 자신의 품속에서 슬프게
          울고 있는 진봉의 머리카락을 쓰다듬었다.
            그는 말없이 진봉이 실컷 울도록 내버려두었다.
            그는 여자(女子)의 심리(心理)를 잘 알고 있었다.
          여자란 제아무리 무섭고 놀라운 일을 많이 겪었어도
          한번 실컷 울고 나면 냉정을 되찾기 마련이다.
            진봉은 그의 옷자락을 온통 눈물로 적신 후에야
          고개를 쳐들었다.
            "오빠, 저를 미워하시죠? 제가 밉죠? 그렇죠?"
            조자건은 고개를 저었다.
            "나는 네가 밉지 않다. 내가 왜 널 미워하겠느냐?"
            진봉은 배꽃 같은 얼굴을 눈물로 적신 채 눈을 크게
          떴다.
            "정말 저를 미워하지 않으세요?"
            "그렇다."
            그녀는 조자건의 말을 믿었다. 조자건은 아직까지
          그녀에게 단 한번도 거짓말을 한 적이 없었다.
            "나는 단지 네게 그런 짓을 시킨 사람이 미울
          뿐이다."
            조자건의 담담한 말에 그녀는 몸을 부르르 떨었다.
            그녀는 다시 흐느끼며 그의 품속에 얼굴을
          처박았다.
            "흐흑...... 오빠...... 용서하세요. 하지만
          큰오빠가...... 큰오빠가......."
            조자건은 급히 물었다.
            "큰오빠가 어찌 되었느냐?"
            진봉은 반쯤 더듬거리고 반쯤 울먹이는 음성으로
          말했다.
            "그들이...... 큰오빠를 잡고 오빠에게 약을
          먹이라고 했어요.......`만일 듣지 않는다면 큰오빠를
          죽일 거라고...... 그래서......, 흐흑......."
            그녀의 말은 가닥가닥 끊어졌지만 조자건은 충분히
          이해할 수 있었다.
            조자건의 눈에서 무서운 빛이 번뜩이고 지나갔다.
            "그들이 누구냐?"
            진봉은 흐느끼는 음성으로 대답했다.
            "그들은 집마부의 고수들이에요....... 큰오빠와
          저는 이곳으로 오다가 장강을 건널 때 그들에게
          사로잡혔어요......."
            조자건의 눈빛이 유난히 번쩍거렸다. 그는 잠시
          침음하다가 물었다.
            "그들이 네게 무어라고 했느냐?"
            진봉은 움찔하여 고개를 쳐들고 그를 올려다보았다.
            조자건은 조용하게 물었다.
            "그들이 나를 만나 무슨 말을 하라고 했느냐?"
            "오...... 오빠......."
            "괜찮다. 말해 보아라."
            진봉은 그의 부드러운 음성에 용기를 얻은 듯
          얼굴을 붉히며 입을 열었다.
            "그들은 오늘 삼경까지 오빠를 화신묘(花神廟)로
          오라고 했어요. 그렇지 않으면 큰오빠를 죽일
          거래요......."
            조자건은 한동안 묵묵히 허공을 응시했다. 그러다가
          돌연 무거운 탄식을 토해 냈다.
            "내가 너희들 남매에게 너무 큰 화(禍)를
          끼쳤구나......."
            진봉은 애처로운 표정으로 그를 바라보았다.
            "오빠......, 제발 그곳에 가지 마세요. 가면
          오빠는 죽어요......."
            조자건은 담담한 눈으로 그녀를 바라보았다.
            "나는 죽지 않는다. 아마 조금 곤경에 처하겠지.
          하지만 내가 가지 않는다면 네 큰오빠는 진짜
          죽는다."
            "하...... 하지만......."
            "세상이란 이렇다. 하기 싫은 일이지만 꼭 해야
          하는 일이 허다하지. 너도 그건 알고 있을 거다."
            진봉의 몸이 싸늘하게 식었다.
            조자건은 다시 한숨을 내쉬었다.
            "나는 항상 어렸을 때의 네가 좋았다. 천진난만하고
          티 하나 없이 깨끗한 네가 참 좋았다."
            "저...... 저는 지금도......."
            그녀는 지금도 자기는 천진하다고 말하고 싶었으나
          하지 못했다. 할 수가 없었다.
            그는 이해한다는 듯이 그녀를 바라보며 그녀의
          발그레한 뺨을 쓰다듬었다.
            "나쁜 건 네가 아니라 세상이다. 착하고 천진난만한
          너를 가만 놔두지 않는 세상이 나쁜 거란다."
            이어 그는 그녀를 가만히 안고 그녀의 이마에
          입술을 갖다 대었다.
            그녀는 굳은 듯 꼼짝도 않고 그의 품에 안겨
          있었다.
            조자건은 조용히 그녀의 이마에서 입술을 떼었다.
          그런 다음 나무막대를 들고 방을 벗어났다.
            그는 두번 다시 뒤돌아보지 않고 어둠 속으로
          사라져 갔다.
            진봉은 사라져 가는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보고
          서 있었다.
            '그는 알고 있었어...... 알고 있었어.......'
            그녀는 이렇게 중얼거리고 있었다.
            바로 그때 어둠 속에서 한 사람이 불쑥 튀어나왔다.
            그는 백의를 입은 준수하기 그지없는 젊은
          청년이었다. 백의미남자는 우두커니 서 있는 그녀의
          옆으로 다가오더니 그녀의 가느다란 옆구리를
          끌어안았다.
            "무슨 생각을 그렇게 하고 있지?"
            그녀는 고개를 들어 백의청년을 바라보다가 조용히
          입을 열었다.
            "그는 내가 자신을 배반한 걸 알고 있었어요. 내가
          자기를 사지(死地)로 보낸다는 걸 알고
          있었어요......."
            그녀는 갑자기 격한 음성으로 소리쳤다.
            "그런데 그는 왜 그곳에 간 거지요? 내가 자신을
          일부러 죽음의 장소로 보낸다는 걸 알면서도 그는 왜
          그곳에 간 거지요?"
            백의청년은 그녀의 말에 조금도 놀라지 않았다.
            그는 입꼬리에 희미한 미소를 매어 달았다.
            "그로서는 가지 않을 수가 없지."
            그녀는 무슨 말이냐는 듯 그를 돌아보았다.
            "그는 설사 당신 말이 모두 거짓이라고 해도 그곳에
          갔을 거야. 왜냐하면 만에 하나 정말로 그곳에 진표가
          있을지도 모르니까."
            진봉의 몸이 격하게 떨렸다.
            백의청년은 이를 아는지 모르는지 환하게 웃으며
          말을 이었다.
            "하하...... 나는 그와 같은 사람의 성격을 환히
          꿰뚫어 보고 있다. 그는 비록 다른 모든 점에는
          완벽할 정도로 강하지만 인정(人情)에는 약하지.
          세상에서 가장 무서운 함정은 바로 이 인정을 이용한
          함정이다. 이번에야말로 그는 이 함정에서 살아나오지
          못할 것이다."
            진봉의 낯빛이 창백하게 변하며 다시 눈가에 눈물이
          흘러내렸다.
            백의청년은 입가에 미소를 지으며 그녀의 몸을
          끌어안았다. 그녀는 반항하지 않고 그의 품에 안겼다.
            하나 그녀의 눈에서는 더욱 많은 눈물이 쏟아져
          나왔다.
            그녀는 그런 눈으로 백의청년을 바라보았다.
            "나...... 나는 당신 때문에 너무 많은 걸
          잃었어요....... 나의 가족도 친구도...... 그리고
          나를 가장 믿어 주던 오빠까지 모두 잃었어요. 그러니
          당신은 나를 버리면 안돼요......."
            백의청년은 묵묵히 그녀를 내려다보았다.
            그녀의 눈물 가득한 얼굴에는 한 줄기 결연한
          표정이 떠올랐다.
            "나는 당신 때문에 모든 것을 희생했으니 당신은
          나를 결코 버려선 안돼요....... 만일 당신이 나를
          버린다면...... 나는 당신을 죽이고 나도 죽어 버릴
          거예요."
            백의청년의 눈초리가 차가워졌다.
            하나 이내 그는 다시 미소지으며 그녀의 몸을 바싹
          끌어안았다. 그런 다음 그녀의 귀에 대고 나직하게
          소곤거렸다.
            "나는 당신을 배반하지 않아. 내가 그럴 리가
          있겠어? 당신은 벌써 우리들의 새 귀염둥이를 잊었단
          말이오?"
            그의 말에 그녀의 눈에는 눈물이 그쳤다. 동시에
          엷은 미소가 떠올랐다. 그것은 마치 한바탕 소나기가
          지나가고 다시 찬란한 해가 떠오른 것 같은
          모습이었다.
            그녀의 미소는 행복에 찬 것이었다.
            그녀는 무의식중에 손으로 자신의 배를 쓰다듬었다.
          백의청년은 자신의 손을 가만히 그 위에 올려놓았다.
            "앞으로 태어날 우리들의 귀염둥이를 위해서라도
          당신은 그런 생각을 해서는 안되오. 나를 믿어요.
          알았지?"
            그녀는 고개를 끄덕였다.
            "알았어요. 당신만 믿을게요."
            "그래. 그래야지."
            백의청년은 그녀의 몸을 바짝 끌어안았다. 그녀는
          비에 젖은 한 마리 참새처럼 그의 품속으로 깊숙이
          파고들었다.
            과자옥은 그녀를 안으며 어둠 속에서 하얗게
          웃었다.


            2
            당잔(唐殘)


            화신묘(花神廟).
            화신묘는 금릉의 서쪽, 우화대(雨華臺)의 남쪽에
          위치하고 있었다. 이곳은 화신(花神)을 제사지내는
          사당으로 매년 입춘(立春)이 되면 봄이 오길 기다리며
          이곳에서 성대한 제사가 벌어지곤 한다.

            삼 경 무렵.
            조자건은 천천히 화신묘의 앞으로 다가갔다.
            주위는 칠흑같이 어두웠다. 오늘따라 구름이 많이
          끼여서 달도 보이지 않았다.
            조자건은 나무막대를 든 채로 느릿느릿 화신묘
          안으로 들어갔다.
            탁!
            그가 들어서자 화신묘의 문이 저절로 닫혔다.
            하나 그는 조금도 신경 쓰지 않고 묵묵히 앞으로
          걸어갔다.
            화신묘 안은 보기보다는 상당히 널찍했다.
            오랫동안 사용하지 않은 듯 여기저기에 거미줄이
          가득했으나 주변에 놓여진 집기며 가구들은 제법
          고급스러운 것들이었다.
            주위에는 여전히 아무런 인기척이 없었다.
            조자건은 화신묘의 중앙대청을 가로질러 갔으나
          나타나는 사람은 없었다.
            대청을 지나자 화신묘의 본원(本院)이 모습을
          보였다.
            본원은 화신의 초상(肖像)과 위패를 모신 곳으로
          화신묘에서 가장 중요한 곳이었다.
            본원의 입구에 한 사람이 우뚝 선 채 걸어 들어오는
          조자건을 바라보고 있었다.
            어둠 속에서 그자의 안광이 훤하게 비치는 것으로
          보아 내공력이 막강한 고수임을 알 수 있었다.
            그는 장대한 체구에 금빛 곤룡포를 입고 규룡의
          수염을 기른 노인이었다.
            규염노인의 횃불 같은 시선은 조자건의 얼굴에
          고정된 채 움직일 줄 몰랐다.
            조자건 또한 규염노인을 똑바로 바라보았다.
            한동안 두 사람은 서로의 눈을 마주보고 있었다.
            노인의 시선은 마치 상대의 가슴을 그대로
          관통이라도 할 듯 강력하기 그지없었다. 반대로
          조자건의 시선은 고여 있는 물처럼 흔들림이 없었다.
            그런데 먼저 시선을 돌린 것은 의외로
          규염노인이었다.
            규염노인의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
            "정력(定力)이 대단하군. 젊은 나이에 이런 정력을
          갖고 있는 사람이 있을 줄은 몰랐다."
            노인은 솔직히 감탄을 했다.
            조자건은 여전히 아무런 말이 없었다.
            규염노인의 시선이 다시 그를 향했다.
            "네가 조자건이냐?"
            조자건은 고개를 끄덕이며 되물었다.
            "당신은?"
            "나는 집마부의 오대호법(五大護法) 중 한 자리를
          차지하고 있는 구루마존(句漏魔尊)
          백리장독(百里長毒)이다. 내 이름을 들어본 적이
          있느냐?"
            조자건은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
            "물론이오. 이 세상에서 당신 이름을 들어보지 않은
          사람은 없을 거요."
            물론 무림인이라면 구루마존 백리장독을 모르는
          사람이 없을 것이다.
            구루마존 백리장독은 이미 사십 년 전에 무림에서
          그 모습을 감춘 일대마두(一大魔頭)였다.
            당시 그의 무공은 정말로 대단해서 아무도 그의
          손에서 십 초 이상을 버틴 사람이 없다고 한다.
            그는 너무도 많은 악행(惡行)을 저질러서
          구파일방(九派一幇)의 합공을 받게 되었는데 오 일
          동안 대 격전을 치르고도 살아남았다.
            오히려 그를 합공했던 구파일방이 많은
          절정고수들을 잃고 어려움에 처하게 되었다.
            그 뒤로 그가 신비스럽게 사라지지 않았다면
          구파일방은 그의 손에 호된 경을 치렀을 것이다.
            그 백리장독이 사십 년 만에 집마부의 오대호법 중
          하나의 신분으로 다시 나타난 것이다.
            백리장독은 자신의 이름을 듣고도 조금도 놀라지
          않는 눈앞의 이 사나이가 무척 특이하다고 생각했다.
            "너는 본부의 추살령을 세 번씩이나 피한 유일한
          인물이다. 그래서 노부가 직접 나선 것이다. 너는
          노부의 손에 사십 년 만에 죽는 영광을 누리게 될
          것이다."
            그의 말과 동시에 주변의 어둠 속에서 하나 둘씩
          검은 그림자가 나타나기 시작했다. 그들이
          나타나는데도 아무런 소리도 들려 오지 않았다.
            그것은 그만큼 그들의 경공이 탁월하다는 뜻이었다.
            조자건의 마음은 무거워졌다.
            경공이 탁월하다는 것은 몸이 가볍다는 뜻이고 몸이
          가볍다는 것은 곧 그만큼 칼이 날카로운 것을
          나타낸다. 그것은 그가 오랜 세월 동안의 경험으로
          터득한 것이었다.
            어둠 속에서 허깨비처럼 모습을 드러낸 인영들은
          모두 칙칙한 검은 흑의를 걸친 중년인들이었다. 그
          수는 무려 열여덟 명에 달했다.
            "이들은 지옥다라십팔도객(地獄多羅十八刀客)이라고
          한다. 얼마 전에 네 손에 쓰러진 무정구도수 따위와는
          비교도 할 수 없는 실력을 가지고 있지."
            열여덟 명의 지옥다라십팔도객!
            확실히 그들이 풍기는 위세와 기도는 심상치
          않았다.
            그러나 조자건은 그들은 쳐다보지도 않고
          백리장독을 향해 물었다.
            "사람은 어디에 있소?"
            백리장독은 두 눈에 기광을 번뜩이고 있다가 슬쩍
          오른손을 들어 올렸다. 그러자 기다렸다는 듯 본원의
          안쪽이 환해지며 그 안이 들여다보였다.
            조자건의 시선이 그곳으로 향했다.
            그리고 가볍게 흔들렸다.
            본원의 가운데 매어 달려 있는 두 개의 인영을
          발견한 것이다.
            그들은 일남일녀(一男一女)였다. 그들의 의복은
          심한 고초를 당한 듯 여기저기가 찢겨지고 군데군데
          피가 묻어 있었다. 머리는 잔뜩 헝클어져 얼굴을 온통
          가렸고 몸은 힘없이 축 늘어져 있었다.
            그중 여인이 주위가 이상함을 깨달았는지 고개를
          쳐들었다.
            조자건은 그녀가 진표의 여동생인 진결임을 한 눈에
          알아보았다.
            진결의 시선도 그에게로 향했다.
            "조대가(趙大哥)......."
            그녀의 입에서 애잔한 신음 소리가 흘러 나왔다.
          조자건은 아무 말도 하지 않고 두 주먹을 불끈
          쥐었다.
            진표는 이미 의식을 잃어버렸는지 축 늘어진 채
          꼼짝도 하지 않았다.
            조자건은 일부러 진표를 바라보지 않으려고 애를
          썼다. 그가 이미 죽어 버린 게 아닐까 하는 두려움
          때문이었다.
            불이 다시 꺼지며 본원은 칠흑 같은 어둠으로
          되돌아왔다.
            백리장독은 조자건의 안색을 살피며 입을 열었다.
            "네가 죽든 살든 그들은 이곳을 살아서 나갈
          것이다. 하나 앞으로 영원히 보거나 듣거나 말하지
          못할 것이다."
            그 말은 그들에게는 사형선고나 마찬가지였다.
            조자건은 아무 말없이 나무막대를 든 채 앞으로
          걸어갔다.
            백리장독의 오른손이 슬쩍 쳐 들렸다.
            스스슥!
            순간, 어둠 속에 허깨비처럼 나타났던
          지옥다라십팔도객이 그를 향해 벌떼처럼 덤벼들었다.
            그들의 손에는 맹독을 칠한 독도(毒刀)가 시퍼런
          빛을 뿌려 대고 있었다.
            조자건은 망설임 없이 그들의 한복판으로
          뛰어들었다.
            그는 세차게 나무막대를 휘둘렀다. 그는 이미 오늘
          크게 살계(殺戒)를 깨기로 결심했기 때문에 사용하는
          초식 하나하나가 살인적인 위력이 있었다.
            파파팍!
            매서운 검풍이 어둠을 뚫고 무서운 속도로
          확산되었다.
            지옥다라십팔도객은 풍차처럼 서로의 몸을 교대로
          회전하며 빗발치듯 도기를 퍼부었다.
            쿠쿠쿵!
            검풍과 도기가 격돌하자 화신묘가 금시라도 무너질
          듯 뒤흔들렸다.
            조자건은 막강한 압력을 느끼고 뒤로 주춤
          물러났다. 출도한 이후 그가 물러난 것은 이번이
          처음이었다. 제아무리 조자건일지라도 열여덟 명의
          절정고수들이 동시에 퍼붓는 공세에는 당할 재간이
          없었다.
            하나 조자건은 멈추지 않고 다시 신형을 날렸다.
            어둠 속에서 그의 눈이 무섭게 번뜩거렸다.
            파파파팟!
            이번에도 역시 수십, 수백 가닥의 도기들이
          그물처럼 그의 전신을 에워쌌다.
            조자건은 그 도기의 그물 속으로 뛰어들며
          복마검법의 다섯 초식을 연거푸 펼쳐 냈다.
            역벽화산부터 조운육환까지의 다섯 초식이 줄기줄기
          뻗어 나왔다. 그 위력은 과연 대단했다.
            팍!
            "크악!"
            지옥다라도객 중의 하나가 미처 그 막강한 공세를
          감당하지 못하고 나무막대에 옆구리를 강타 당한 채
          일장이나 나가 떨어졌다.
            그는 그대로 즉사했는지 꼼짝도 하지 않았다.
            조자건 또한 가슴팍 옷자락이 길게 찢겼다. 하나
          머뭇거릴 사이가 없었다.
            쉬이이이!
            다시 열일곱 개의 독도가 그를 향해 짓쳐 들어왔다.
          조자건은 입을 굳게 다문 채 수중의 나무막대를
          풍차처럼 휘둘렀다.
            휘리리링!
            그의 나무막대가 거의 보이지도 않게 선회하며
          주위에서 연거푸 비명 소리가 터져 나왔다.
            "크윽!"
            "아아악!"
            "케엑!"
            순식간에 십칠도객 중의 세 명이 피를 뿌리며
          쓰러졌다.
            조자건이 방금 펼친 것은 복마검법 중의
          일성엄월(一星掩月)이었는데 그 가공할 위력은 정녕
          믿어지지 않는 것이었다.
            한꺼번에 세 명이나 쓰러지자 나머지
          지옥다라도객들은 당황한 기색이 역력했다.
            조자건은 그것을 놓치지 않고 그들 사이로 뛰어들며
          나무막대를 좌에서 우로 그어 댔다.
            파파팍!
            "크아악!"
            마치 합장하는 듯한 음향과 함께 다시 네 명의
          인물이 피떡이 되어 날아갔다.
            중인들은 벌린 입을 다물지 못했다. 시시한
          횡소천군(橫掃千軍) 일식에 절정고수 네 명이
          쓰러지는 광경을 본 사람이라면 누구나가 그러할
          것이다.
            이제 남은 사람은 불과 열 명밖에 없었다.
          열여덟로도 그를 당해 내지 못했는데 열 명이 어떻게
          그를 감당해 내겠는가?
            쉬아앙!
            그의 손에 들린 공포의 나무막대가 기이한 파공음을
          내며 날아들자 남은 열 명의 도객들의 얼굴에 죽음의
          그림자가 뒤덮였다.
            "끝장이다!"
            바로 그 순간, 날카로운 폭갈과 함께 무언가 가공할
          기운이 조자건의 등판을 향해 날아들었다. 조자건은
          그 기운을 피하려 했으나 그 기운이 너무도
          갑작스럽고 빠르게 날아왔는지라 미처 피할 사이가
          없었다.
            '이렇게 된 바에는.......'
            조자건의 눈가에 결연한 표정이 스치고 지나갔다.
            그는 피할 생각은 하지 않고 오히려 더욱 사납게
          남은 열 명의 도객들을 향해 덮쳐 가며 나무막대를
          휘둘렀다.
            콰쾅!
            폭음이 터지며 그의 등짝이 걸레 조각처럼 터져
          나갔다. 하나 그 순간 조자건은 다시 다섯 명의
          도객을 고혼(孤魂)으로 만들 수 있었다.
            그 결과는 그의 예상보다 훨씬 심각했다.
            "우욱......."
            그는 더 이상 참지 못하고 피를 게워 냈다.
            조금 전 그는 자신의 불괴연혼강기를 믿고 위험한
          도박을 했었다.
            그러나 상대의 강기의 위력이 그의 상상을 초월하는
          엄청난 것이어서 불괴연혼강기의 막강한 위력으로도
          심각한 내상을 입는 것을 피할 수가 없었다.
            조자건은 한바탕 피를 토한 후 오른쪽으로 시선을
          돌렸다.
            백리장독이 믿을 수 없다는 표정을 지으며 우두커니
          서 있었다.
            "이렇게 강한 반탄지기(返彈之氣)를 지닌
          호신강기가 있다니......."
            그의 오른손은 퉁퉁 부어 올라 있었다.
            조금 전 그에게 무서운 일격을 가한 인물은 다름
          아닌 백리장독이었다.
            하나 백리장독 또한 조자건의 불괴연혼강기를
          감당하지 못하고 뒤로 세 걸음이나 물러나 있었다.
            그가 놀란 마음을 추스를 사이도 없이 조자건이
          입가의 피를 닦지도 않고 그에게 날아들었다.
            쑤아앙!
            그의 나무막대에서 엄청난 검기가 뻗어 올라왔다.
            백리장독의 눈가에 경련이 일어났다.
            "이 놈! 정말 대단하구나....... 어디 누가 이기나
          해보자!"
            그는 사나운 폭갈을 터뜨리며 당년에 천하를 공포에
          떨게 했던 자신의 독보적(獨步的)인
          쇄심마장(碎心魔掌)을 펼쳐 맞서 갔다. 그의
          쇄심마장은 마도의 칠대장력(七大掌力) 중에서도 일,
          이 위를 다투는 패도무쌍한 절기였다.
            당년에 백리장독이 쇄심마장을 펼치면 아무도
          제대로 받아 내는 사람이 없었다.
            살아남은 다섯 명의 도객들도 이판사판이라고
          생각했는지 눈에 불을 켜며 조자건에게 덤벼들었다.
            조자건의 나무막대에서 거의 이 장에 달하는 엄청난
          검기가 뻗어 나와 쇄심마장과 세 개의 도가 뿜어내는
          도기와 정면으로 격돌했다.
            꽈르르릉!
            슈파파파팍!
            경천복지할 굉음이 터지며 엄청난 압력을 이기지
          못하고 화신묘의 지붕이 무너져 내리기 시작했다.
            "크아악!"
            그 순간 백리장독은 허리와 왼팔에 이 검(二劍)을
          강타 당하고 처절한 비명을 지르며 삼 장 밖으로
          나뒹굴었다. 다섯 명의 도객들은 비명도 지르지
          못하고 즉사하고 말았다.
            조자건 또한 무사하지는 못했다.
            그는 이미 심각한 내상을 입은 데다 다시
          백리장독의 쇄심마장을 옆구리에 정통으로 가격 당해
          갈비뼈 세 대가 부러졌다.
            그의 안색은 백짓장처럼 창백해 있었고 입으로는
          실낱 같은 핏줄기가 연신 흘러내렸다.
            그러나 조자건은 바닥에 쓰러지기는커녕 오히려
          몸을 벌떡 일으켜 앞으로 달려나갔다.
            '지금이 아니면 진표를 구할 기회가 없다!'
            그는 쓰러져 있는 백리장독은 쳐다보지도 않고 본원
          속으로 뛰어들어갔다.
            움직이기만 해도 부러진 갈비뼈가 가슴을 압박해서
          숨쉬기조차 힘들 정도로 고통스러웠으나 그의 행동은
          여전히 비호처럼 빨랐다.
            희끄무레한 어둠 속에서 허공에 매달려 있는 두
          개의 물체가 눈에 들어왔다.
            "조...... 조대가......."
            허공에 매달린 인물 중 조금 작은 몸집의 인영이
          그를 알아본 듯 힘겹게 신음을 토했다. 조자건은 그
          음성이 진결의 것임을 알아차렸다.
            그는 급히 달려나가 그녀를 풀어 내렸다.
            그녀는 완전히 기진한 듯 그의 품속으로 무너져
          내리듯 쓰러지며 양손으로 그의 팔을 잡았다.
            "크...... 큰오빠도...... 빨리......."
            조자건은 고개를 끄덕이며 다시 몸을 날려 진표를
          구하려 했다. 한데 그때 그는 자신의 양팔을 잡은
          진결이 그 팔을 놓지 않는 것을 알아차렸다.
            그의 안색이 가볍게 변했다.
            쉬익!
            바로 그 순간, 허공에 매달려 있던 진표의 인영이
          번개같이 그의 머리 위로 떨어져 내리며 소매를 떨쳐
          냈다.
            그러자 무언가 깨알 같은 것이 조자건의 머리 위로
          우박처럼 떨어져 내렸다.
            조자건은 진결의 손을 세차게 뿌리치며 사력을 다해
          바닥을 뒹굴었다.
            "음......."
            참으려고 했지만 그의 입술을 뚫고 미약한 신음이
          흘러 나왔다.
            그는 몇 가닥의 깨알 같은 것이 얼굴과 어깨 부근에
          박히는 것을 깨달았다.
            동시에 불이 환하게 켜지며 낭랑한 음성이 들려
          왔다.
            "크하하...... 과연 이번에는 피하지 못했군."
            장내에는 다시 세 명의 인물이 나타났다.
            조자건은 느릿느릿 몸을 일으켰다. 그의 시선은
          자신을 암습했던 인물을 향해 있었다.
            "당신은 진표가 아니로군."
            그 인물은 히죽 웃으며 산발한 머리를 뒤로 쓸어
          넘겼다.
            그 인물은 과연 진표가 아니었다. 싸늘하면서도
          냉혹한 인상의 중년인의 얼굴이 나타났다.
            중년인은 그를 보고 웃었다. 그것은 마치 시체를 본
          독수리를 연상케 하는 웃음이었다.
            "너는 이미 나의 귀왕령(鬼王靈)에 격중되었다.
          너는 앞으로 한 시진을 넘기지 못하고 핏물로 화해
          버릴 것이다."
            귀왕령이란 말에 조자건의 몸이 가늘게 떨렸다.
            귀왕령은 천하에 산재한 수많은 암기(暗器)들
          중에서 가장 악독한 것이었다.
            이것은 마치 깨알처럼 작고 미세한 분말로 이루어져
          있었는데 그것 중 단 하나만 격중 당해도 그것은
          피부를 뚫고 인체로 침입을 한다.
            그리고 맹렬한 독성(毒性)을 발휘하여 사람을
          즉사시키는 것이다.
            귀왕령은 그 독성이 너무도 지독하고 크기가
          미세해서 당금 무림에서는 오직 한 집단만이 자유로이
          사용할 수가 있었다.
            "귀하는 사천당문(四川唐門)에서 나왔소?"
            냉혹한 표정의 중년인은 싸늘하게 웃으며 고개를
          끄덕였다.
            "내가 바로 당잔(唐殘)이다."
            당잔!
            그는 사천당문의 문주인 천수비호(千手飛狐)
          당력(唐歷)의 둘째아들이었다.
            당력에게는 모두 세 명의 아들이 있었는데 그들 중
          무림에 가장 큰 명성을 날리고 있는 사람이 바로
          당잔이었다. 당잔의 암기를 사용하는 솜씨는 당력에
          못지 않았고, 독랄하고 잔인한 마음씨는 당력을
          능가한다고 알려져 있었다.
            그와 함께 새로 나타난 세 명의 인물들도 천천히
          조자건의 앞으로 다가왔다.
            "하하...... 조자건. 이런 날이 있을 줄 몰랐겠지?
          명년 오늘이 바로 네 제삿날이다."
            나타난 인물들은 모두 조자건이 처음 보는
          얼굴들이었다.
            중앙에 선 인물은 짙은 남색 장포를 입은 수려한
          용모의 중년인이었다.
            손에 철골선(鐵骨扇)을 들고 있었는데 청수한
          용모의 한가운데 기이한 사기(邪氣)가 이글거리고
          있어 왠지 섬뜩한 느낌이 들었다.
            그 옆에는 죽립을 쓴 건장한 체구의 사나이와 키가
          크고 비쩍 마른 허름한 복장의 대한이 서 있었다.
            그들 중 입을 연 사람은 중앙에 있는 남색장포를
          입은 중년인이었다.
            "우리들이 누구인지 궁금하겠지. 나는 집마부의
          이총관(二總官)인 지부수사(地府秀士)
          갈홍립(葛洪立)이고 이 사람들은 오대호법 중의
          천지이흉(天地二凶)이다."
            지부수사 갈홍립과 천지이흉!
            이들은 집마부에서도 다섯 손가락 안에 드는 절세의
          고수들이었다.
            그들 중 한 사람만 나타나도 천하가 경동(驚動)할
          것이다.
            그때 문득 조자건은 등뒤에서 거친 숨소리를
          들었다. 고개를 돌려보니 백리장독이 입으로 피를
          뿜어내면서도 불 같은 안광을 번뜩이며 그를 노려보고
          있었다.
            마도를 석권한 집마부의 수뇌인물 네 사람이 그를
          에워싸고 있었다. 거기에 암기의 달인(達人)인 당잔이
          호시탐탐 그를 노리고 있다.
            조자건은 자신이 귀왕령에 격중 당해 얼굴이 약간
          벗겨졌고 어깨에 몇 알의 귀왕령이 박혀 있다는
          사실을 알고 있었다.
            귀왕령에 격중 당한 부분은 조금도 아프지 않았다.
          개미가 물은 듯 약간 근질근질할 뿐이었다.
            그러나 그의 머리는 이미 어지러워지기 시작했고
          눈앞의 경물도 흐려지기 시작했다.
            주위에는 다섯 명의 초강고수가 에워싼 상태이고
          그는 지금 천하제일의 극독(極毒)을 맞고 정신이 점차
          희미해지고 있었다.
            어디를 보아도 그가 빠져나갈 구멍은 보이지
          않았다.
            이제야말로 조자건의 목숨은 끊어지기 직전에 놓여
          있었다.
            조자건.
            그는 과연 이대로 화신묘 안에서 뼈를 묻고 말
          것인가?
            <제1부 완결>


            태극문(4) - 용대운 저

            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


            ----- 차 례 -----

            작가 소개
            제28장 무림신의(武林神醫)
            제29장 절대고수(絶代高手)
            제30장 배후인물(背後人物)
            제31장 이차음모(二次陰謀)
            제32장 백치내력(白痴來歷)
            제33장 월하풍정(月下風情)
            제34장 영웅추락(英雄墜落)
            제35장 삼녀삼색(三女三色)
            제36장 천수비호(千手飛狐)


            작가 소개

            작가 용대운은 1961년 서울 출생에서 출생하여
          1985년 서울시립대학교 졸업했다.
            1988년 <마검패검(魔劍覇劍)>으로 무협소설계
          입문하여, <철혈도(鐵血刀)>와 <유성검(流星劍)>,
          <무영검(無影劍)>, <탈명검(奪命劍)>의 검(劍)시리즈.
          <권왕(拳王)>, <도왕(刀王)>, <검왕(劍王)>의 왕(王)
          시리즈를 집필하였다.
            그후 4년간 무협계를 떠났다가 1994년 3월 pc통신
          하이텔의 무림동에 <태극문(太極門)>을 연재하면서
          집필을 재개하였으며, 현재 "야설록프로" 전속
          무협작가로 활동중이다.


            제28장 무림신의(武林神醫)

            1. 방수(幇手)

            조자건은 천천히 고개를 돌려보았다.
            없었다.
            방금 전까지만 해도 바닥에 쓰러져 있던 진결의
          모습은 어느새 보이지 않았다.
            갈홍립이 그것을 보고 입가에 기이한 미소를
          머금었다.
            "흐흐...... 그녀를 찾는가? 그녀는 잘 있으니
          걱정하지 않아도 된다."
            조자건은 점점 머리가 무거워졌다. 조금 전 자신이
          본 것이 과연 진짜 진결이었는지 아니면 다른
          누군가의 분장이었는지 기억을 되살리려 했으나
          집중이 잘되지 않았다.
            뿐만 아니라 눈마저 가물가물해져 앞에 있는
          인물들의 모습조차 안개에 싸인 것처럼 뿌옇게만
          보였다. 그의 귓전으로 갈홍립의 음산한 웃음소리가
          들려 왔다.
            "흐흐...... 조자건, 이제 각오해라!"
            그 살기 띤 음성조차 멀리서 속삭이는 것처럼
          아련하게 들려 왔다.
            동시에 조자건은 무언가 싸늘하게 매서운 기운이
          자신의 양쪽 어깨와 미간을 노리고 날아드는 것을
          느꼈다. 그는 거의 반사적으로 몸을 빙글 돌려
          피했다.
            콰쾅!
            굉음과 함께 그가 방금까지 서 있던 자리가 완전히
          폐허가 되어 버렸다. 실로 무시무시한 공격이 아닐 수
          없었다.
            하나 그것은 신호탄에 불과했다.
            "받아라!"
            "이 놈, 이제 마지막이다!"
            사나운 폭갈 소리가 연거푸 터져 나오며 조자건은
          주위 사방에서 질식할 듯한 기운이 폭풍노도와 같이
          몰려옴을 느꼈다. 그는 필사적으로 두 눈을
          부릅떴으나 상대의 모습은 보이지 않고 그저 무언가
          희뿌연 기운이 전후좌우 가릴 것 없이 자신을 향해
          쏘아져 옴을 희미하게 알 수 있을 뿐이었다.
            조자건은 그대로 바닥으로 몸을 굴렸다.
            콰콰쾅! 꽝!
            엄청난 폭음이 터져 나오며 세찬 경기가 사방으로
          비산되었다. 그 와중에 조자건은 자신의 등과
          옆구리를 두 가닥의 경기가 세차게 강타하는 것을
          알았다
            펑! 펑!
            "음......"
            그의 입에서 나직한 신음이 흘러 나왔다. 그는
          목에서 핏물이 울컥 뿜어져 나왔으나 억지로 삼키며
          몸을 벌떡 일으켰다. 동시에 수중의 나무막대를
          풍차처럼 휘둘렀다.
            파파팍!
            싸늘한 검기가 폭풍처럼 주위를 휩쓸었다.
            "헛?"
            그를 향해 사정없이 공격을 퍼붓던 갈홍립과
          천지이흉 등은 설마 그가 반격할 줄은 상상도
          못했는지 다급한 헛소리를 지르며 몸을 비틀어
          피했다. 하나 그 중 구루마존 백리장독은 조금 전
          부상의 후유증으로 반응이 둔해져 미처 완벽하게
          피하지 못했다.
            퍽!
            그는 수십 가닥의 검영 중 하나에 목덜미를 강타
          당해 입으로 피를 뿜어냈다.
            하나 그는 쓰러지기는커녕 두 눈을 악독하게
          번뜩이며 오히려 조자건에게 쏜살같이 달려들어 그의
          옆구리를 움켜잡았다.
            우드득!
            뼈마디 부딪치는 음향과 함께 백리장독의 갈고리
          같은 양 손가락이 조자건의 옆구리 속으로
          파고들었다. 그러나 고통스런 비명을 내지른 것은
          오히려 백리장독이었다.
            "으윽......"
            그는 조자건의 갈비뼈를 부러뜨릴 순간 자신의 양
          손가락이 부러지는 듯한 통증을 느끼고 뒤로 주춤
          물러났다. 그의 양 손가락은 어느새 퉁퉁 부어
          있었다.
            "으으...... 모...... 몸이 쇳덩이보다 더
          단단하구나......"
            그 순간에 조자건의 나무막대가 그의 머리통을 향해
          사정없이 날아들었다.
            쾅!
            미처 비명을 내지를 사이도 없이 백리장독의 백발이
          성성한 머리는 피분수를 뿌리며 날아가 버렸다. 하나
          그 순간 조자건은 다시 등에 삼장(三掌)과
          오권(五拳)을 강타 당했다.
            콰콰쾅!
            마치 북치는 듯한 음향이 터져 나오며 조자건의 코
          밑으로 시커먼 핏줄기가 주르르 흘러내렸다.
            그러나 이번에도 역시 신음을 내지르며 뒤로 물러난
          것은 공격을 해 왔던 천지이흉이었다.
            "으윽...... 몸뚱이가 이렇게 단단한 놈이 다
          있다니......"
            천지이흉 중의 위남해(魏南海)가 인상을 찡그리며
          오른손을 부여잡고 뒤로 비틀거리며 물러났다.
          천지이흉의 우두머리인 엽동청(葉東靑)은 이를 바드득
          갈아붙이며 소리쳤다.
            "맨손으론 이 놈을 죽일 수 없다. 무기를 쓰자."
            엽동청은 즉시 수중에서 거의 보이지도 않는 투명한
          낚싯줄을 꺼내 들었다.
            그의 이 낚싯줄은 무형마사라는 것으로 보검으로도
          끊어지지 않는 천하에서 가장 질긴 실이었다.
          무형마사의 끝에는 쇠갈고리 같은 섬뜩한 빛을 뿌리는
          어린아이 주먹만한 낚싯바늘이 달려 있었다.
            위남해는 허리춤에서 커다란 도끼를 꺼내 들었다.
            갈홍립 또한 조자건의 호신강기가 상상을 불허하는
          가공한 것임을 눈으로 직접 보았기 때문에 수중의
          철골섭선을 더욱 힘껏 움켜잡았다.
            그의 철골섭선은 만년한철(萬年寒鐵)로 만든 것으로
          스치기만 해도 뼈골이 으스러지는 무시무시한 위력을
          지니고 있었다.
            당잔은 이미 오른손에 녹피장갑을 낀 채로 허리춤에
          매달린 암기주머니 속으로 손을 집어넣고 있었다.
            그들은 조금 전 마음놓고 공격을 했다가 백리장독이
          머리통이 박살난 채 쓰러지는 것을 보았기 때문에
          한층 신중하고 조심스런 모습들이었다.
            반면에 그만큼 이번에 그들이 퍼부을 공격은
          악독하고 무서울 것이다.
            조자건은 여전히 나무막대를 든 채 우뚝 서 있었다.
            하나 지금의 그에게 우뚝이란 단어는 그리 적합하지
          않았다.
            그는 비록 절세의 불괴연혼강기로 치명적인 내상은
          입지 않았으나 전신의 기혈이 격탕해 코와 입으로
          가는 선혈을 흘리고 있었다. 전신의 의복은 이미
          갈가리 찢긴 지 오래이며 머리는 산발해 얼굴을 거의
          가리고 있었다.
            왼쪽의 갈비뼈는 몇 개가 부러진 상태에서 조금 전
          백리장독의 조공(爪功)을 받아 한두 개가 더 부러진
          것 같았다. 숨을 내쉴 때마다 참기 힘든 고통이
          뒤따라서 정신이 아득해질 지경이었다.
            무엇보다도 심각한 것은 얼굴과 어깨에 격중 된
          귀왕령의 악독한 독기(毒氣)였다.
            그는 이미 귀왕령의 독이 상반신에 퍼져 나무막대를
          들고 서 있기조차 힘이 들었다. 더구나 무리하게
          공력을 운용해 상대의 공격에 맞섰기 때문에 독이
          더욱 빨리 퍼져 지금은 눈조차 뜰 수가 없었다.
            현재 그의 상태로는 네 명의 절정고수가 아니라 단
          한 명의 평범한 무사라도 당해 낼 수가 없었다.
            천지이흉과 갈홍립, 당잔은 공력을 있는 대로
          끌어올린 채 그를 향해 한 발 한 발 다가왔다. 그들이
          뿜어내는 살기는 점점 더 강해져서 종내 화신묘
          전체가 온통 끔찍한 살기로 뒤덮여 버렸다.
            일단 그들이 한번 손을 떨치면 실로
          번천지복(飜天地覆)할 엄청난 공세가 퍼부어질
          것이다. 그리고 조자건은 절대 그 공세 속을 살아서
          빠져 나오지 못할 것이다.
            절대절명의 순간, 돌연 화신묘의 지붕이 우르르
          무너져 내렸다. 그와 함께 무언가 시커먼 섬광이
          무시무시한 기세로 천지이흉을 비롯한 중인들에게
          쏘아져 가는 것이 아닌가?
            그 검은 섬광의 기세가 어찌나 날카롭고 흉험하던지
          중인들은 하나같이 강호를 진동시키는
          절정고수들이었음에도 뒤로 일 장이나 물러날 수밖에
          없었다.
            파파파파......
            수십 가닥의 검은 섬광이 바닥을 강타하며 부서진
          돌가루와 먼지가 장내를 완전히 뒤덮어 버렸다. 그
          순간 무언가 희끗한 인영이 빠른 속도로 조자건을
          향해 다가갔다.
            갈홍립이 무슨 낌새를 알아차린 듯 퍼붓는 돌가루와
          먼지 속에서 두 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
            "방수(幇手:도와주는 사람)가 있다! 도망치지
          못하게 해라!"
            이어 그는 철골섭선을 휘두르며 조자건을 향해
          달려들었다.
            그의 철골섭선에서 뼈를 깎는 듯한 날카로운 경기가
          줄기줄기 뻗어 나와 조자건과 그를 향해 다가들던
          검은 인영을 그물처럼 뒤덮었다.
            검은 인영은 허공에서 몸을 돌려 선영(扇影)을
          피하며 오른손을 쭈욱 뻗었다.
            그러자 검은 기운이 빗살같이 예리한 광채를
          번뜩이며 갈홍립의 목덜미를 향해 폭사되어 갔다. 그
          속도가 어찌나 빠르고 기세가 맹렬했던지 갈홍립은
          감히 맞받아 칠 생각을 하지 못하고 황급히 그 자리에
          넙죽 엎드렸다.
            쑤아악!
            그의 머리카락이 검은 기운에 스쳐 우수수 잘라져
          허공에 나풀거렸다. 갈홍립은 모골이 송연해져서
          바닥을 한 바퀴 더 구른 다음에야 몸을 일으킬 수
          있었다.
            하나 그때 위남해와 엽동청이 창공에서 먹이를
          노리고 떨어지는 매처럼 검은 인영을 향해 떨어져
          내리고 있었다. 갈홍립이 그것을 보고 버럭 소리를
          질렀다.
            "조심하시오! 그 놈은 구룡편 응천성이오."
            금시라도 검은 인영을 짓이길 듯 가공할 기세로
          덮쳐 가던 천지이흉이 그 소리를 듣고 몸을
          움찔거렸다.
            파파파파팍......!
            그 순간, 검은 인영은 번개같이 몸을 회전하며
          사방으로 질풍노도 같은 강기( 氣)를 내갈겼다. 마치
          허공에 강기로 된 거대한 검은 벽(壁)이 쳐진 것
          같았다.
            안력이 예리한 사람이라면 그 검은 벽이 시커먼
          채찍의 그림자로 이루어진 것임을 알 수 있을 것이다.
            마치 독사의 몸통처럼 끈적끈적한 빛을 뿌리고 있는
          검은 색의 채찍!
            그것은 바로 우내십대기문병기 중에서도 세 손가락
          안에 든다는 구룡편이었다.
            천지이흉은 창졸지간에 기선을 제압 당하고 그
          노도와 같은 검은 편영(鞭影)에 격퇴 당했다.
            그 순간에 검은 인영은 조자건의 몸을 옆구리에
          끼어 안았다.
            조자건은 가물가물한 눈을 들어 상대의 얼굴을 보려
          했으나 단지 볼 수 있는 것이라고는 상대가 검은 옷을
          입은 단단한 몸매의 소유자라는 것뿐이었다.
            검은 인영의 사나이는 그를 내려보지도 않고
          나직하게 입을 열었다.
            "내 제안을 한 가지만 들어주면 당신을 이곳에서
          빠져나갈 수 있게 해 주겠소."
            그의 음성은 냉랭할 정도로 싸늘해서 간이 약한
          사람은 듣기만 해도 소름이 오싹 끼칠 정도였다.
          조자건은 자신을 안고 있는 검은 옷의 사나이를
          물끄러미 올려 보며 힘겹게 입을 열었다.
            "마...... 말하시오."
            검은 옷의 사나이의 눈빛은 음성만큼이나 차가운
          것이었다.
            "당신과 비무(比武)를 하고 싶소."
            모르는 사람이 보았다면 세상에 실없는 사람이라고
          했을 지 모른다. 흉험하기 이를 데 없는 격전장에
          난데없이 뛰어들어 다 죽어 가는 사람을 붙잡고
          비무를 하고 싶다니 어처구니없는 일 아닌가?
            하나 조자건으로서는 더 생각할 여유가 없었다.
            그는 고개를 까닥거릴 힘도 없었으나 간신히 고개를
          끄덕였다.
            "좋소......"
            그의 대답이 끝나기도 전에 흑의사나이는 그를 안은
          채로 몸을 날렸다. 설명은 길었지만 그들이 대화를
          주고받은 시간은 큰 숨을 한 번 내쉴 정도의 시간밖에
          되지 않았다.
            그러나 그 사이에 흑의사나이의 주위에는 철통 같은
          포위망이 펼쳐져 있었다.
            천지이흉과 갈홍립뿐만 아니라 이십여 명의
          인영들이 그들을 이중 삼중으로 에워싸고 있었다.
            "응천성! 네 놈이 감히 본부(本府)의 행사를
          방해하다니......"
            갈홍립이 분노에 찬 호통을 내지른 순간에 사나이는
          주저 없이 그들의 사이로 뛰어들고 있었다.
            한 손으로 조자건을 안고 있는 상태에서도 그의
          손놀림은 거의 보이지도 않을 만큼 민첩하고
          영활했다.
            파파파팍!
            그의 수중에 들린 구룡편이 수십 가닥의 검은
          그림자를 그리며 사방을 질풍노도처럼 휩쓸자 연거푸
          비명 소리가 들려 왔다.
            팍! 팍!
            "크아악!"
            "케엑!"
            순식간에 세 명의 무사가 편영에 휩쓸려 피떡이
          되어 쓰러졌다. 그러나 그 순간 응천성은 무언가
          차갑고 예리한 기운이 자신의 코앞으로 쏘아져 옴을
          깨달았다.
            그는 슬쩍 고개를 옆으로 움직였다.
            파앗!
            독사의 혓바닥처럼 날카로운 바늘 하나가
          아슬아슬하게 그의 뺨을 스치고 지나갔다. 그 바람에
          그의 피부가 살짝 갈라져 뺨을 타고 한 줄기 핏줄기가
          주르르 흘러 내렸다.
            응천성은 한눈에 그것이 천지이흉 중의 엽동청의
          독문무기인 무형마사임을 알아보았다. 하나 공세는
          그것으로 그치지 않았다.
            "여기도 있다!"
            응천성의 고개가 채 제자리로 돌아오기도 전에 한
          자루 도끼가 허공에서 불쑥 나타나 그의 등짝을
          맹렬한 기세로 내리 찍었다.
            응천성은 황급히 몸을 비틀며 오른손을 휘둘렀다.
            쭈아악!
            구룡편이 한 마리 살아 있는 뱀처럼 허공에서
          꿈틀거리며 도끼가 날아온 곳으로 날아갔다. 그
          움직이는 속도와 변화하는 동작은 믿을 수 없을
          정도였다.
            파팍!
            도끼와 채찍이 허공에서 정면으로 격돌하며 미세한
          신음 소리가 터져 나왔다.
            "음......!"
            도끼를 휘둘렀던 위남해는 도끼의 자루를 감으며
          쳐들어오는 구룡편의 끝 부분에 어깨를 격중 당해
          어깨가 피범벅이 되어 물러났다.
            응천성 또한 도끼에 실린 역도(力道)를 완전하게
          감당하지 못하고 가슴이 크게 진탕되어 몸을
          휘청거렸다.
            쐐쐐쐐쐐!
            숨돌릴 사이도 없이 이번에는 갈홍립의 철골섭선이
          예리한 파공음을 내면서 그의 전면으로 쏘아져 왔다.
            응천성은 계속 이런 식으로 그들의 연환공격을
          받다가는 자신도 위태로울 것임을 알아차렸다.
            그의 구룡편이 제아무리 위력적이라 해도 세 명의
          절정고수들을 단번에 물리칠 수는 없었다. 게다가
          그는 지금 품속에 한 사람을 안고 있어서 행동이
          자유스럽지 않은 상태가 아닌가?
            응천성은 결단을 내린 듯 조자건에게 전음을
          보냈다.
            '내가 당신을 던지면 무조건 도망가시오. 내가
          이들을 막을 동안 당신은 재주껏 몸을 피하란
          말이오.'
            조자건의 고개가 힘없이 끄덕여졌다.
            응천성은 두 눈을 번뜩이며 사납게 수중의 구룡편을
          떨쳐 냈다.
            "천룡귀해(天龍歸海)--!"
            그의 입에서 쩌렁쩌렁한 폭갈이 터져 나오며 주위
          사방이 온통 시커먼 편영으로 완전히 뒤덮여 버렸다.
          그 편영이 펼쳐지는 속도와 위력은 가히 상상을
          불허할 정도였다.
            파파파파......
            화신묘의 담벼락이 엄청난 압력을 이기지 못하고
          갈라 터졌다. 특히 응천성이 교묘하게 힘을
          조절해서인지 동쪽의 담은 아예 흔적도 없이 사라져
          버렸다.
            그와 함께 그의 품 안에 있던 조자건의 모습 또한
          보이지 않았다. 응천성이 초식을 시전함과 동시에
          조자건의 몸을 그대로 동쪽으로 던져 버렸기
          때문이었다.
            담벼락이 무너지며 조자건의 몸은 섬전과 같이
          화신묘 밖의 어둠 속으로 날아갔다.
            "놈이 도망간다! 놓치지 마라!"
            갈홍립이 재빠르게 눈치를 채고 버럭 소리를
          질렀으나 응천성이 뿜어낸 편영이 너무도 무서운
          위력으로 가로막고 있어서 누구도 뚫고 들어갈 엄두를
          내지 못했다.
            갈홍립은 이를 바드득 갈아붙이며 응천성을 향해
          몸을 날렸다.
            "이 놈, 죽어라!"
            엽동청과 위남해 또한 두 눈을 흉악하게 번뜩이며
          응천성이 펼쳐 낸 엄밀한 편영 속으로 뛰어들었다.
            콰콰쾅!
            천지를 진동시킬 듯한 굉음이 터져 나오며 엄청난
          경기가 사방을 폭풍노도처럼 휩쓸고 지나갔다.
            "음!"
            "으음......"
            경기의 폭풍 속에서 몇 가닥의 나직한 신음 소리가
          흘러 나왔다.
            그 순간에 조자건의 몸은 이미 화신묘에서 이십여
          장 밖의 풀숲 사이로 떨어지고 있었다.
            쿵!
            그의 몸은 둔탁한 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다.
          망치로 내려치는 듯한 엄청난 통증이 뒤따랐다. 하나
          그 바람에 오히려 조자건은 조금 정신이 들었다.
            "으음......"
            그는 사력을 다해 몸을 일으켰다.
            "......!"
            이어 후들거리는 몸으로 한 걸음 내딛을 순간, 그는
          무언가 싸늘한 안광이 자신을 노려봄을 느끼고 고개를
          쳐들었다.
            어느 사이에 나타났는지 당잔이 냉혹한 미소를
          머금은 채 일 장 밖 어둠 속에서 우뚝 서 있지
          않은가?
            "흐흐...... 응가 놈이 나타날 때부터 혹시나 해서
          미리 와서 기다리고 있던 보람이 있군."
            당잔은 입꼬리에 음산한 웃음을 매단 채 천천히
          조자건을 향해 다가왔다.
            그의 오른손은 녹피(鹿皮)장갑을 낀 채 허리춤에
          매달려 있는 갈색 암기주머니 속에 들어가 있었다.
            조자건은 몸이 마비되었는지 꼼짝도 않고 그 자리에
          가만히 서 있었다.
            당잔은 다시 음산하게 웃었다.
            "흐흐...... 아마 지금쯤 귀왕령의 독기가 심장까지
          퍼져 이대로 있어도 네 놈은 일 각(一刻) 이상 살지
          못할 것이다. 하지만 이왕 죽을 놈이라면 내가
          확실하게 죽여주지."
            이어 그는 서서히 암기주머니 속에 넣었던 오른손을
          빼내었다.
            조자건은 그것을 보고도 멍하니 있을 뿐이었다.
          이미 그의 얼굴은 독기로 인해 푸르뎅뎅하게 변해
          있었다. 두 눈의 동공마저 완전히 풀려 한 줄기 숨만
          내쉬고 있을 뿐 시체나 다름이 없었다.
            그것을 본 당잔은 더욱 유쾌하게 웃었다.
            조자건을 쓰러뜨림으로써 사천당문은
          구호당(九號黨)내에서도 핵심적인 세력으로 올라설 수
          있을 것이다.
            누구도 그들의 독술(毒術)을 두려워하지 않을 수
          없을 것이다.
            "흐흐...... 이 놈, 잘 가라!"
            당잔의 오른손이 슬쩍 움직이며 무언가 빗살 같은
          광채가 번뜩거렸다.
            팟! 팟! 팟!
            세 가닥의 독질려(毒疾藜)가 섬뜩한 빛을 뿌리며
          조자건의 미간과 양쪽 눈을 노리고 날아들었다. 그
          속도가 어찌나 빨랐던지 빤히 보면서도 피할 수 없을
          정도였다.
            그 순간 석상처럼 꼼짝도 않고 서 있던 조자건의
          몸이 움직였다.
            그는 왼손을 들어 올려 자신의 얼굴을 가리며
          오른손을 쭈욱 내뻗었다. 그것은 아주 간단한
          동작이었을 뿐 어떤 기이함이 있는 것은 아니었다.
            대신에 빨랐다. 인간의 몸이라고는 도저히 믿을 수
          없는 엄청나게 빠른 속도였다.
            파팟!
            세 가닥의 독질려는 한 치의 착오도 없이 그의
          왼손에 그대로 격중되었다.
            하나 그 사이에 조자건의 손에 들린 나무막대는
          당잔의 목덜미를 그대로 관통하고 있었다.
            "끄억......!"
            당잔의 눈이 부릅떠지며 그의 입에서 괴이한 신음
          소리가 터져 나왔다.
            그는 암기를 격출 하던 자세 그대로 몸이 굳어진 채
          어처구니가 없다는 듯 자신의 목을 관통한 나무막대와
          그 막대를 쥔 조자건을 쳐다보고 있었다.
            그러다가 그의 눈이 서서히 감기며 그대로 바닥에
          쓰러져 버렸다.
            쿵!
            숨이 끊어지는 그 순간까지도 당잔은 손도 까딱거릴
          힘이 없었던 조자건이 어떻게 그렇게 빠른 속도로
          몸을 움직일 수 있었는지 도저히 이해할 수가 없었다.
            조자건 또한 휘청거리며 앞으로 쓰러졌다.
            다행히 나무막대가 몸을 받쳐 주는 바람에 그는
          바닥에 쓰러지지 않았다. 바닥에 쓰러졌다면 그는
          영원히 일어날 수 없었을 것이다.
            지금의 그에게 남아 있는 것은 그야말로 실낱 같은
          숨결뿐이었다.
            조금 전 그는 자신의 모든 힘과 기력(氣力)을 모아
          당잔에게 일격(一擊)을 가했다. 그에게는 오직 단
          한번의 손을 휘두를 힘밖에 남아 있지 않았으며 그
          일격이 실패했다면 그는 그대로 숨이 끊어져 버렸을
          것이다.
            금시라도 시체가 될 것 같았던 그가 한순간이나마
          몸을 움직일 수 있었던 것은 그가 불괴연혼강기를
          익혔기 때문이다. 불괴연혼강기는 단순히 몸을
          보호하는 강기무공이 아니라 인간의 혼(魂)까지
          단련시키는 최고의 호신강기였다. 선천적인 지구력에
          불괴연혼강기로 단련된 그의 정신력은 가히
          초인적(超人的)인 것이었다.
            더구나 조자건은 어려서부터의 치밀하고 엄격한
          훈련으로 체력이 남달리 강인했다.
            그의 강인한 체력과 초인적인 정신력이 빈사 상태의
          그에게 마지막 일격을 펼칠 힘을 준 것이다.
            다행히 그의 마지막 공격은 성공했지만 그에게는 더
          이상 아무런 힘도 남아 있지 않았다.
            한참을 바둥거려서야 그는 간신히 일어날 수
          있었다.
            그는 나무막대로 몸을 지탱하며 한 걸음 한 걸음
          앞으로 걸어 나갔다.
            고통은 느껴지지 않았다.
            그는 이미 몸의 감각이 마비된 지 오래였다.
            단지 지금의 그를 지탱하고 있는 것은 이대로
          쓰러질 수 없다는 한 줄기 집념(執念) 때문이었다.
            천하제일고수가 되기 전에는 절대로 쓰러질 수
          없다는 사나이의 오기!
            조자건은 비틀거리면서도 멈추지 않고 앞으로
          전진해 갔다.
            그는 자기가 입은 독상(毒傷)이 과연 치유될 수
          있는지에 대해선 알지 못했다.
            설사 죽게 되더라도 이곳에 죽을 수는 없다.
          집마부의 마졸(魔卒)들 앞에서 죽는 것은 수치다.
            다행히 그를 추적해 오는 집마부의 무리들은
          없었다. 응천성이 그들을 잘 막고 있는 모양이었다.
            드디어 그는 풀숲을 벗어났다.
            그러나 그가 얼마나 더 멀리 갈 수 있을까?
            그는 몇 번이고 담벼락에 부딪혀 쓰러질 뻔했다.
          조그만 돌 조각조차도 그에게는 커다란 바위처럼
          느껴졌다.
            이미 눈은 보이지 않았고 귀조차 어두워졌는지
          아무런 소리도 들리지 않았다. 한 걸음 한 걸음
          내딛는 것이 그렇게 힘이 들 수가 없었다.
            얼마나 걸어갔을까.
            그는 돌연 한 사람의 몸에 부딪혔다.
            그 사람은 그에게 무슨 말을 하는 것 같았는데 그의
          의식은 자꾸만 흐려져 갔다.
            조자건은 안간힘을 다해 눈을 크게 떴다. 상대방의
          얼굴은 분명히 눈앞에 있는데 똑똑히 보이지 않았다.
            상대방은 갑자기 음성을 높여 외쳤다.
            "맙소사, 지금까지 당신을 찾고 있었소. 도대체
          이게 어떻게 된 일이오?"
            조자건은 그 음성을 듣자 얼굴에 웃음을 띠었다.
            "당신은...... 알고 있소?"
            상대방은 그에게 물었다.
            "무얼 말이오?"
            조자건은 잘 굴러가지 않으나 뚜렷한 음성으로
          말했다.
            "지금의 당신 목소리는...... 이제까지 내가 들어본
          목소리 중에서 가장 멋진 목소리였소......"
            그의 얼굴에 빙그레 미소가 떠올랐다.
            "나는 하마터면 그 목소리를 영원히 못 듣게 될
          뻔했구려......."
            그 말이 채 끝나기도 전에 그는 사마결의 품속으로
          그대로 쓰러져 버렸다.

            2. 약성(藥聖)

            사천당문은 사천성(四川省) 성도(成都)에 세력을 둔
          무림세가였다.
            그들은 혈족(血族) 외에는 전혀 다른 제자들을 받지
          않아 문하제자들이 많지 않았으며 직계후손은 그 수가
          더욱 적어 오십 명도 채 되지 않았다.
            하나 지난 수백 년 동안 이 가문(家門)은
          강호무림에서 누구도 침범할 수 없는 혁혁한 명성을
          구축하고 있었다.
            그것은 이들의 독술과 암기가 너무도 가공스럽기
          때문이었다.
            그들의 암기는 모두 일곱 가지였지만 강호에 알려진
          것은 그 중 세 가지였다.
            그것은 독질려, 육혼망(戮魂芒), 그리고
          단혼사(斷魂砂)였다.
            그 세 가지만으로도 강호인들은 사천당문의 위력을
          실감하고 있었다.
            어느 누구를 막론하고 그들의 암기를 맞으면 죽음을
          기다릴 수밖에 없었다.
            그 중 어느것에라도 단지 스치기만 해도 상처가
          썩어 들어가고 마침내는 극심한 고통과 함께 죽음에
          빠져들기 때문이었다.
            그들의 해약(解藥)을 구하기란 하늘의 별따기보다
          더 어려웠다.
            특히 얼마 전에 사천당문의 현 가주인 천수비호
          당력이 특수한 암기 하나를 개발한 후로는 아무도
          감히 그들의 비위를 건드릴 담량을 지닌 사람이
          없었다.
            그 암기의 이름은 귀왕령이라 했다.
            귀왕령은 먼지같이 미세한 분말로 이루어져 있어
          일단 발출되면 피하기가 거의 불가능할 뿐 아니라
          흡입하기만 해도 그 치명적인 독기에 그대로 감염되고
          만다.
            귀왕령의 해독약은 사천당문에서도 단지 당력밖에는
          알지 못하기 때문에 격중된 사람은 그저 죽음을
          기다리는 도리밖에는 없었다.
            상처가 안으로 썩어 들어가 온몸에서 고름이 나오고
          마침내는 고통스런 죽음이 찾아오는 것이다. 그
          악독한 독기는 천하의 누구도 피할 수 없었다.

            * * *

            조자건은 죽지 않았다.
            그가 입은 상처를 생각한다면 그것은 분명 믿어지지
          않는 일이었다.
            몽롱한 의식 속에서 그는 자신이 거센 파도가
          일렁이는 바다에 떠 있는 돛단배처럼 계속 흔들리는
          것을 느낄 수 있을 뿐이었다.
            그러다 그가 깨어났을 때 그는 자신이 푹신한
          침상에 편안하게 누워 있음을 깨달았다.
            사마결은 바로 그의 침상 앞에 서서 그를
          내려다보고 있었다.
            사마결의 얼굴에는 일종의 흥미롭고도 엄숙한
          표정이 있어서 원래부터 이상하게 생긴 얼굴을 더
          우스꽝스럽게 만들었다.
            그는 조자건이 눈을 뜬 것을 보자 마치 어린애처럼
          활짝 웃었다.
            그는 눈을 끔벅거리며 말했다.
            "당신은 알고 있소?"
            조자건은 바싹 말라 있는 입술에 침을 축이며
          미약한 음성으로 물었다.
            "무얼 말이오?"
            사마결은 즉시 그의 말을 받았다.
            "당신의 눈빛은 내가 본 것 중에서 가장 멋있는
          것이오."
            그의 눈동자에는 밝은 광채가 번쩍이더니
          어린애보다 더 유쾌한 웃음이 떠올랐다.
            "나는 하마터면 당신의 눈빛을 영영 못 보게 되는
          줄 알았소."

            조자건은 인삼과 제비집으로 끓인 연자탕을 먹기
          시작했다.
            연자탕은 달았지만 그의 입은 구토를 하리 만치
          썼다. 연자탕을 먹고 나서야 그는 다소 몸이
          개운해지는 것 같았다.
            연자탕은 훌륭한 솜씨에 의해 끓여진 것이었다.
            그가 있는 방 안의 장식도 연자탕과 같이 짜지도
          않고 싱겁지도 않게 간결하고 적당했다. 한눈에
          보아도 주인의 고아한 풍취를 느낄 수 있었다.
            조자건은 방 안을 두리번거리다가 물었다.
            "이곳은 어디요?"
            사마결은 빙그레 웃으며 대답했다.
            "이곳은 열두 번째 집이오."
            열두 번째 집이 무슨 뜻일까?
            조자건은 잘 이해가 가지 않았다. 사마결은 다시
          말했다.
            "나는 당신을 데리고 열두 군데나 뛰어다녔소."
            사마결은 조자건을 데리고 밤새 미친 듯이 말을
          몰았다. 그래서 조자건은 자기가 줄곧 바다에 떠 있는
          느낌이 들었던 것이다.
            그는 조자건의 독상을 치료해 줄 만한 가능성이
          있는 사람을 열한 명이나 찾아갔었다. 그러나 그들은
          환자가 사천당문의 암기에 맞은 것을 알자 단지
          미안하다는 한마디를 할 뿐이었다.
            그래서 그는 최종적으로 조자건을 데리고 이곳으로
          온 것이다.
            사마결은 그를 쳐다보며 물었다.
            "당신은 어떻게 해서 아직까지 살아 있는지 이유를
          알고 있소?"
            조자건은 고개를 저었다.
            "모르오."
            사마결의 표정은 자못 심각해졌다.
            "첫째 당신은 어깨에 귀왕령을 맞고 다시 왼팔에
          독질려를 맞는 천하에 둘도 없는 행운을 잡았기
          때문이오."
            그의 어조는 농담을 하는 것 같지 않았다.
            "귀왕령과 독질려는 천하에서 둘째가라면 서러워할
          맹독(猛毒)을 띤 암기들이오. 그 중 하나만 맞았으면
          당신은 벌써 한 줌의 피고름이 되었을 거요. 다행인지
          불행인지 두 개의 암기에 격중되어서 두 개의
          독기(毒氣)가 서로 몸에서 견제를 했던 거요. 하지만
          귀왕령의 독기가 더 지독해서 나중에는 독질려의 독을
          뚫고 전신으로 퍼져 나갔소. 물론 그 속도가 많이
          느려지기는 했지만......"
            사마결은 진지한 음성으로 말을 계속했다.
            "둘째로 이곳 주인이 마침 천지(天池) 부근에서 캔
          칠엽연국화(七葉蓮菊花) 한 그루를 가지고 있었으며
          또한 천하에서 제일 가는 의술(醫術)을 지니고 있었기
          때문이오."
            칠엽연국화는 천지에서만 나는 특수한 꽃이었다.
            이것은 모두 일곱 송이로 되었는데 잎사귀는 연꽃을
          닮았고 줄기는 국화를 닮아서 이런 이름이 붙은
          것이다.
            칠엽연국화는 천 년(千年)에 한번만 꽃을 핀다고
          하는데 그 꽃은 천하에서 제일 가는 해독(解毒)의
          성약(聖藥)이었다. 그것은 무엇보다도 진귀한
          약재로써 아무리 억만 금을 주어도 얻을 수 없는
          무가지보(無價之寶)였다.
            이곳의 주인이 낯선 사람에게 그런 진귀한 보물을
          제공하다니 기이하기 이를 데 없는 일이었다.
            사마결의 말은 계속되었다.
            "셋째 당신의 기본적인 체력이 남들보다 훨씬
          뛰어나서 용케도 이곳까지 올 동안 귀왕령의 독기를
          견뎌 냈기 때문이오. 그리고 무엇보다도 중요한
          것은......"
            사마결은 메마른 얼굴에 피식 웃음을 흘렸다.
            "이곳의 주인이 당신을 반드시 살리고 싶어했기
          때문이오."
            조자건은 마침내 묻지 않을 수 없었다.
            "이곳의 주인은 대체 누구요?"
            그 말에 대답을 한 것은 전혀 다른 목소리였다.
            "나다."
            조자건은 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다.
            입구쪽에 한 사람이 우뚝 서서 그를 바라보고
          있었다.
            그는 푸른 학창의를 입고 이마에는 네모난 관(冠)을
          쓴 중년인이었다.
            중년인은 머리가 살짝 희끗하고 차림새가 깨끗했다.
          얼굴은 준수하고 입가에는 부드러운 미소를 머금고
          있어 누가 보기에도 호감을 느낄 만한 인상이었다.
            조자건은 한동안 중년인을 뚫어지게 바라보았다.
            그러다가 문득 그는 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "당신이었군요."
            중년인은 고개를 끄덕였다.
            "나 외에 누가 귀왕령과 독질려의 독기를 해독시킬
          수 있겠느냐?"
            그의 말은 얼핏 들으면 건방지고 일면 광오하기까지
          했었지만 조자건이나 사마결은 조금도 그렇게
          생각하지 않았다.
            그를 아는 모든 사람들은 그가 이런 말을 할 자격이
          충분하다고 생각할 것이다.
            아니, 이런 말을 할 수 있는 사람은 당금 천하에서
          오직 그뿐이라고 해야 더 정확한 표현일 것이다.
            그의 이름은 약성(藥聖) 난자림(蘭子林)이라고
          했다.
            그는 자타가 공인하는 당금 천하의 제일 가는
          신의(神醫)였다.
            또한 조립산의 유일한 친구이기도 했다.
            난자림은 조자건에게 다가오며 입을 열었다.
            "사마결이 데려온 사람이 너라는 걸 알았을 때 내가
          얼마나 놀랐는지 아느냐? 나는 그 동안 줄곧 너를
          찾고 있었다."
            그의 음성은 비록 부드러웠지만 그 속에는 말로
          표현 못할 뜨거운 감정이 숨겨져 있었다.
            조자건 또한 그를 보자 한동안 감회에 사로잡혀
          아무런 말도 할 수가 없었다.
            그는 사실 난자림을 그리 많이 만나지는 못했다.
            조립산은 항상 천하를 정처없이 떠돌고 있었고,
          난자림 또한 자신의 거처에서 좀처럼 나오는 법이
          없어 그들이 함께 어울릴 기회란 좀처럼 없었다.
          그런데도 그는 난자림에 대해서는 누구보다도 잘 알고
          있었다.
            난자림과 조립산은 이십여 년 동안 사귀어 온
          사이였다.
            그들은 교우 관계가 넓은 사람들도 아니었고
          여기저기에 친분 관계를 쌓을 만큼 한가한 사람들도
          아니었다. 그래서 그들은 서로를 더욱 소중하게
          여겼다.
            조자건은 몇 번인가 조립산을 따라 난자림을 만난
          적이 있었지만 그때마다 그들이 몇 마디 말을
          주고받는 장면을 보지 못했다.
            그들은 만나면 그저 술잔을 앞에 놓고 술을 마실
          뿐이었다. 남들처럼 웃거나 떠들지도 않았고 시시한
          농담을 지껄이지도 않았다. 간혹 한두 마디
          선문답(禪問答) 같은 말을 주고받을 뿐 묵묵히 술만
          마셨다.
            그리고는 또 말없이 헤어질 뿐이었다.
            어렸을 때 조자건은 그들의 이런 모습을 무척
          이상하게 생각했었다.
            하나 자신도 나이를 먹게 되자 그는 그들을 이해할
          수 있게 되었다.
            비단 이해할 뿐 아니라 부럽다는 생각마저 들었다.
          그들은 말이 필요치 않은 사이였다.
            아무런 말이 없이 그저 마주보고만 있어도 서로의
          마음을 알 수 있는 그런 사이였다.
            언젠가 한번 조자건은 조립산에게 물어 본 적이
          있었다.
            "난자림은 어떤 사람인가요?"
            조립산의 대답은 간단명료했다.
            "그는 친구로 사귀어도 될 만한 사람이다."
            조립산은 난자림의 성격이나 인간성, 행실에
          대해서는 일언반구도 말하지 않았다. 그가 좋은
          사람인지 나쁜 사람인지, 믿을 수 있는 사람인지
          그렇지 못한 사람인지 전혀 언급하지 않았다.
            하나 조자건은 조립산의 짧은 말 속에서 난자림이란
          인간이 어떤 사람인지 충분히 짐작할 수 있었다.
            그 난자림을 조자건은 오 년 만에야 비로소 다시
          만나게 된 것이다.
            난자림은 그 동안 조금도 변한 것 같지 않았다.
          하지만 난자림이 본 조자건은 지난 몇 년 사이에 많이
          변해 있었다.
            그는 조자건을 유심히 바라보고 있다가 불쑥
          물었다.
            "너는 그 동안 어떻게 지냈느냐?"
            그의 짧은 질문 속에는 여러 가지 뜻이 함축되어
          있었다.
            조립산이 화군악에게 패해 죽은 후 조자건은 어떤
          삶을 살아 왔을까?
            그는 지난 세월 동안 무엇을 하고 있었기에 강호에
          전혀 모습을 나타내지 않았던 것일까?
            그리고 그는 대체 무슨 이유로 그런 지독한 상처를
          입게 되었을까?
            묻고 싶은 말은 많았지만 난자림은 짤막하게만
          물었을 뿐이었다.
            조자건의 대답 또한 짤막했다.
            "해야 할 일을 했습니다."
            그의 짧은 대답 속에도 여러 가지 뜻이 함축되어
          있었다.
            그는 그 동안 빈둥거리고 있었던 것이 아니었다.
          형의 죽음을 단 한시도 잊어 본 적이 없었고 자신이
          무엇을 해야 하는지도 잊어 본 적이 없었다.
            그리고 그것을 위해서 자신의 모든 노력을 기울이지
          않은 적이 없었다.
            난자림은 이해했다.
            그는 비록 조자건에 대해 많은 것을 알고 있지는
          못했지만 일전에 조립산이 그에 대해 했던 말을
          기억하고 있었다.

            자건은 성질이 조금 고약한 면이 있지만 한 가지
          좋은 점을 가지고 있네. 그것은 절대로 실없는 소리를
          하지 않는다는 것이지. 그가 어떤 일을 했다고 말하면
          그건 틀림없이 그 일을 해치웠다는 것을 뜻하네.

            조립산 자신도 결코 실없는 소리를 하는 사람이
          아니었다.
            난자림도 그것을 잘 알고 있었다. 그래서 그는
          조자건의 짧은 대답에도 수긍을 하고 더 이상 묻지
          않았다.
            대신 물어 본 사람은 사마결이었다.
            "당신은 대체 어떻게 해서 사천당문과 시비가 붙게
          되었소? 귀왕령은 그들도 무척 귀하게 여겨서
          여간해서는 사용한 일이 없는데......"
            조자건은 그 말에는 아무런 대답을 하지 않았다.
            사실은 그도 그것이 궁금했다.
            그는 지금까지 사천당문과 아무런 은원 관계가
          없었다. 그들을 만난 적도 없었고 원한을 맺을 만한
          어떤 일도 한 적이 없었다.
            그런데도 그들은 그를 공격했다. 악독한 암기를
          써서 그를 사경(死境)에 몰아 넣었다.
            그 빚은 꼭 갚고야 말 것이다.
            사마결은 조자건이 아무런 말이 없자 그의 안색을
          살피다가 다시 입을 열었다.
            "그나저나 당신은 이제 어떻게 할 셈이오?
          무림대회도 물 건너가 버렸는데......"
            조자건은 퍼뜩 정신이 들어 급히 물었다.
            "무림대회는 어떻게 되었소?"
            사마결의 음성은 왠지 퉁명스러워 보였다.
            "물론 정상적으로 진행 중이오. 하지만 이제는
          당신과는 상관없는 대회가 되어 버렸소."
            조자건의 안색이 가볍게 굳어졌다.
            "그럼......"
            사마결은 문득 무거운 한숨을 내쉬었다.
            "당신은 삼 일 동안이나 혼수상태에 있었소. 그리고
          결선 이차전은 어제부터 시작되었소."
            그의 음성은 표정만큼이나 무거운 것이었다.
            "당신은 기권패가 되었단 말이오."


            제29장 절대고수(絶代高手)

            1. 일환(一環)

            한동안 장내에는 무거운 침묵이 깔려 있었다.
            그 침묵을 깬 사람은 난자림이었다. 그는 조자건의
          어깨를 두드리며 그를 위로하듯 말했다.
            "몸만 건강하다면 화군악에게 도전할 기회는
          앞으로도 얼마든지 있을 거다."
            조자건은 아무런 말도 하지 않았다.
            이번에는 사마결이 입을 열었다.
            "당신이 결선 이차전에 나오지 않은 이후에 여러
          가지 이상한 일들이 벌어졌소. 그래서 모두들 당신이
          나타나지 않은 걸 더욱 궁금하게 생각하고 있소."
            조자건은 사마결을 바라보았다.
            "이상한 일들이라니......?"
            "당신이 기권패를 당해 절정검 사공척은 싸우지도
          않고 삼차전에 진출하게 되어 있었소. 그런데 갑자기
          그도 또한 무림대회에 더 이상 출전하지 않겠다고
          선포해서 사람들을 놀라게 했소."
            조자건도 놀라기는 마찬가지였다.
            "사공척이? 그가 왜 그런 짓을 했단 말이오?"
            "그건 오히려 내가 당신에게 묻고 싶었던 말이오.
          사공척이 갑자기 출전을 포기한 것은 당신이 모습을
          나타내지 않았던 것과 밀접한 관계가 있는 것 같은데
          뭐 짐작 가는 일이라도 있소?"
            조자건은 잠시 생각에 잠겨 있었다. 그러다가 눈을
          반짝 빛냈다.
            그는 문득 사공척이 무림대회에 참가한 진정한
          이유가 혹시 자신과 겨루기 위해서가 아니었나 하는
          생각이 들었던 것이다.
            만약 그랬다면 자신이 나타나지 않음으로써 목표가
          없어진 사공척이 더 이상 무림대회에 참가할 의욕을
          상실한 것도 충분히 이해가 가는 일이었다.
            사마결은 조자건이 무슨 말이라도 할 줄 알고
          한참을 기다렸으나 그가 아무런 말이 없자 다시 말을
          계속했다.
            "또 한 가지 이상한 것은 구룡편 응천성도 또한
          결선 일차전에 나타나지 않아 기권패 당했다는
          것이오. 그는 유력한 우승 후보 중 한 사람이었는데
          그가 갑자기 출전하지 않아 많은 사람들이 의아해
          하고 있소."
            그 말을 듣자 조자건은 문득 응천성의 안위가
          궁금해졌다.
            응천성은 과연 무사히 집마부의 추적을 뿌리치고
          빠져나갔을까?
            그와 함께 여러 가지 의문들이 조자건의 머리를
          어지럽혔다.
            응천성은 대체 무엇 때문에 그와 비무를 하려고
          하는 것일까?
            그 일이 그에게 얼마나 중요하기에 위험을 무릅쓰고
          그를 위해 집마부의 고수들을 막아서게 한 것일까?
            그리고 그는 대체 어떻게 그때 그 장소에 나타날 수
          있었을까?
            요 며칠 새 그에게 벌어진 일들은 모든 것이 의문점
          투성이었다. 그리고 의문은 많았지만 어느것 하나
          확실하게 알 수 있는 것이 없었다.
            하지만 조자건은 결코 조급해 하거나 초조해 하지
          않았다.
            그는 아무리 복잡하고 기괴한 일이라 할지라도 그
          이면에 숨은 뜻을 알고 나면 의외로 단순하다는 것을
          알고 있었다. 이번 일도 한 가지 실마리만 주어진다면
          충분히 해명할 자신이 있었다.
            그리고 그 실마리는 응천성을 직접 만나 보면 찾을
          수 있을 것이다.
            조자건은 담담한 음성으로 물었다.
            "그렇다면 이제 무림대회의 향배도 대충 윤곽이
          드러났겠구려?"
            의외로 사마결은 고개를 내저었다.
            "그런데 그게 그렇지가 않소. 비록 당신과 사공척
          등 몇 사람이 출전을 포기했지만 또 다른 의외의
          인물들이 속속 나타나 누가 우승할지는 아직도
          오리무중이오."
            그의 눈에는 흥미진진한 표정이 떠올라 있었다.
            "얼마 전까지만 해도 사람들은 절정검 사공척이나
          무형륜 위불군 중에서 우승자가 나오리라고
          생각했었소. 하지만 이제는 아니오. 모두들 이번
          무림대회에는 천기일환(天機一環)과
          천룡대협(天龍大俠) 중 한 사람이 우승할 거라고
          말들을 하고 있소."
            그 말을 듣자 조자건은 자신도 모르게 불쑥
          되물었다.
            "그들도 출전했소?"
            사마결은 고개를 끄덕였다.
            "그들은 예선에 참가하지 않고 바로 결선에
          나타났소. 그래서 더욱 사람들의 호기심을
          불러일으키고 있소."
            그들의 출현은 사마결의 말보다 훨씬 더 충격적인
          것이었다.
            천기일환은 우내십대기문병기 중에서도 서열 일
          위(一位)에 꼽히는 인물이었다.
            그에 대한 내력은 전혀 알려져 있지 않아 숱한
          의문과 화제를 불러 일으켰었는데 그는 결선 일차전의
          삼 일째 되는 날 모습을 드러냈다.
            그날은 공교롭게도 조자건이 화신묘에서 암습을
          받은 다음 날이었다.

            차창!
            "크윽!"
            화산파(華山派)의 대표로 출전한
          일자매화검(一字梅花劍) 사운평(謝雲平)이 놀라운
          솜씨로 관동(關東)의 고수인 창룡도수(蒼龍刀手)
          곡자강(曲子岡)을 쓰러뜨린 후 주최측의 다음
          출전자를 알리는 목소리가 길게 들려 왔다.
            "다음은 괄창산(括蒼山)의 반칠검객(反七劍客)
          뇌일봉(雷一峯)과 이십사대문파 중 천기문(天機門)의
          대표 간의 대결이오!"
            천기문이란 말에 중인들 틈에서 웅성거리는 소리가
          들려 왔다.
            "천기문? 그런 문파도 있었나?"
            중인들 중 거의 대부분이 천기문이란 이름을 오늘
          처음 듣게 되었다. 그런데도 천기문은 무림을
          대표하는 스물네 개 대문파의 하나에 속해 예선을
          참가하지 않고도 결선에 고수를 내보내게 되었으니
          많은 사람들이 의아해 하는 것도 무리는 아니었다.
            대 위에는 어느새 반칠검객 뇌일봉이 우뚝 서서
          상대가 올라오기를 기다리고 있었다.
            뇌일봉은 전력(前歷)이 몹시도 특이한 인물이었다.
            그는 원래 무당파(武當派)의 촉망받는
          속가제자였다.
            그의 사부는 무당사자(武當四子) 중의 우두머리인
          청송자(靑松子)였다. 청송자는 무당 비전(秘傳)의
          칠성검법(七星劍法)을 완벽하게 터득한 절세의
          검객으로 그가 칠성검법을 휘두르면 허공에 진짜 일곱
          개의 별모양이 나타나 상대를 쓰러뜨린다고 알려져
          있었다.
            뇌일봉은 청송자가 거둔 열두 명의 제자들 중에서
          금세 두각을 나타내었다. 하나 이십 세가 되는 해
          봄에 그는 파문(破門)을 당했다.
            그것은 그가 청송자의 면전에서 칠성검법에 몇 가지
          단점이 있다고 말했기 때문이었다. 자존심 강한
          청송자는 자신이 아끼던 제자가 자신의 얼굴에 먹칠을
          하는 광경을 보고 진노를 금치 못했다. 결국 뇌일봉은
          한쪽 팔이 잘려진 채로 청송자의 문하에서 쫓겨나게
          된 것이다.
            그로부터 칠 년 후, 강호무림에는 외팔이 검객 한
          명이 나타났다.
            그는 외팔로 신랄하고 절묘한 검법을 펼쳐 순식간에
          무림에 혁혁한 명성을 날리게 되었다. 얼마 후 그는
          단신으로 무당산에 올라가 청송자를 격패시켰다.
            그제서야 그는 자신이 청송자가 파문시킨 과거의
          제자 뇌일봉임을 밝히고 자신이 익힌 검법은
          칠성검법을 물리치기 위해서 스스로 만들어 낸
          반칠성검법(反七星劍法)이라고 말했다.
            그래서 사람들은 그를 반칠검객이라고 불렀다.
            그의 반칠성검법은 비단 칠성검법뿐만 아니라
          천하무림에 산재한 거의 모든 도가검법(道家劍法)의
          극성(極性)이 되는 것이었다.
            청송자가 쓰러진 후 무당에서는 몇 명의 뛰어난
          검객들을 파견하여 뇌일봉에게 복수를 하려 했으나
          번번이 실패하고 말았다. 나중에 그가 괄창산에
          거처를 정하고 무림에 좀처럼 모습을 드러내지 않게
          된 후에도 그의 명성은 조금도 떨어지지 않고 있었다.
            뇌일봉이 이번 무림대회에 참가한 이유는 무당에서
          이번 대회에 우승하면 과거의 모든 은원(恩怨)을
          잊겠다는 통보를 해 왔기 때문이었다. 뇌일봉은 항상
          무당파에 파문 당하고 자신의 손으로 사부를
          쓰러뜨렸던 과거의 일에 대해 부담을 느끼고 있었기
          때문에 이번 기회에 모든 과거의 허물을 벗고 싶었던
          것이다.
            뇌일봉이 한참 동안 서 있었는데도 대 위로
          올라오는 사람은 아무도 없었다. 점차 주위가
          소란스러워지고 뇌일봉의 안색 또한 조금씩
          찌푸려지기 시작했다.
            바로 그때였다.
            스윽!
            어디선가 돌연 미끄러지듯 허공을 날아 대 위에
          올라서는 하나의 인영이 있었다. 인영의 몸놀림이
          너무도 표홀하고 절묘해서 중인들은 자신들도 모르게
          탄성을 터뜨렸다.
            "아...... 각어풍(脚御風)이다......!"
            여기저기서 놀란 외침이 터져 나왔다.
            각어풍은 두 발의 무릎 아래를 움직이지 않고
          날아가는 초상승(超上乘)의 신법(身法)으로 지난 수십
          년 간 무림에는 나타나지 않았었다.
            뇌일봉은 호기심이 어린 눈으로 나타난 상대를
          뚫어지게 주시했다.
            나타난 인영은 백색 피풍을 두르고 머리에는 챙이
          넓은 모자를 눌러쓴 훤칠한 키의 백의인이었다. 챙
          아래에는 짙은 색의 망사를 늘어뜨리고 있어서
          아쉽게도 얼굴을 알아볼 수는 없었다.
            하나 망사 사이로 내비치는 백의인의 눈빛은 기이한
          신광(神光)이 꿈틀거리고 있었다.
            특이한 것은 백의인의 오른쪽 손목에 매어져 있는
          기이한 모양의 팔찌였다. 팔찌의 표면에 여러 가지의
          동물 문양이 새겨졌는데 자세히 보면 수십 개의 얇은
          마디로 이루어진 것임을 알 수 있었다.
            마디의 수는 정확히 구십구 개였다.
            구십구 개의 마디로 이루어진 기이한 문양의 팔찌.
            뇌일봉은 한동안 망사백의인을 살펴보고 있다가
          불쑥 입을 열었다.
            "귀하는 혹시 천기일환(天機一環)이 아니오?"
            망사백의인은 고개를 끄덕였다.
            "과연 눈이 날카롭군. 내가 바로 천기일환이오."
            그의 말이 떨어지자 중인들은 경악을 금치 못했다.
            천기일환!
            우내십대기문병기 중의 제일인자로
          공인되었으면서도 그 동안 좀처럼 강호무림에 그
          모습을 드러내지 않았던 천기일환이 드디어
          무림대회에 나타난 것이다.
            뇌일봉의 눈빛이 더욱 번쩍거렸다.
            "나는 오래 전부터 귀하에 대한 소문을 익히 들어
          왔소. 그래서 언제고 기회가 생긴다면 내
          반칠성검법으로 귀하의 천기환수법(天機環手法)을 꼭
          상대해 보고 싶었소. 오늘 이렇게 귀하를 만나게 되니
          내 마음은 몹시 기쁘구려."
            뇌일봉에게는 당당한 대가(大家)의 풍모가 있었다.
            그가 비록 사부를 쓰러뜨리고 사문(師門)을 배반한
          반도(叛徒)라는 일부의 악평을 받고 있었지만 그의
          기재가 탁월하고 인물됨이 장중(莊重)한 것은 누구도
          부인 못할 사실이었다.
            당금 무림에서 전설적인 명성을 날리고 있는 신비의
          사나이 천기일환은 아무런 대꾸도 없이 중앙에 우뚝
          서 있었다.
            "그럼 손을 쓰겠소."
            뇌일봉은 한동안 그를 지켜보고 있다가 천천히
          옆구리에 차고 있던 장검을 뽑아 들었다.
            스르릉!
            경쾌하게 울리는 검의 울부짖는 소리......, 한
          손에 느껴지는 차가운 검의 촉감......, 자신을
          직시하는 수많은 군웅들의 긴장된 눈초리......
          그리고 파란 하늘 사이로 내비치는 솜털 같은
          뭉게구름......
            뇌일봉은 잠시 한없이 푸른 창공과 따사로이 빛나는
          햇살들을 올려다보았다.
            처음 검을 잡았을 때의 두렵고 설레는 마음이
          다시금 가슴에 되살아났다. 아울러 자신을 질책하고
          독려하던 청송자의 모습이 뇌리에 떠올랐다.
            무당산의 깊은 산중에서 함께 검을 휘둘렀던
          동문(同門)들의 모습도 불현듯 생각이 났다. 그들은
          모두 멀리 떨어져 있지만 어디에선가 자신을 지켜보고
          있을 것만 같았다.
            그는 길게 심호흡을 했다. 이번에야말로 그는
          자신을 키워 준 무당파에 대한 마음의 빚을 떨쳐 버릴
          수 있을 것이다.
            승패(勝敗)가 어찌되건 상관이 없다. 단지 빚을
          갚을 수 있다는 그것만으로 뇌일봉은 천리 길을 마다
          않고 이곳까지 달려온 그간의 행로(行路)에 보람을
          느낄 수 있었다.
            "차앗!"
            뇌일봉은 우렁찬 외침을 토하며 수중의 장검으로
          천기일환의 목을 향해 찔러 갔다.
            파파파팟......!
            빗살 같은 검기(劍氣)가 갈 지(之)자 형상으로 쭉쭉
          뻗어 나갔다.
            뇌일봉의 반칠성검법은 무당파 비전의 칠성검법에
          나타난 단점들을 보완하고 뇌일봉 자신이 칠팔 년 간
          각고(刻苦)의 노력 끝에 만들어 낸 절정검법이었다.
            이 검법의 놀라운 점은 무당이나 다른 도가(道家)의
          검법들처럼 검을 휘두르는 식이 아니라 찌르는 식이
          위주가 된다는 것이었다. 때문에 여타의 검법과는
          극히 다를 뿐 아니라 처음 보는 사람으로 하여금
          괴이하고 신랄(辛辣)하다는 느낌을 일게 했다.
            지금도 천기일환의 목덜미 근처
          칠개대혈(七個大穴)을 노리고 날아드는 뇌일봉의
          장검은 일곱 개의 검기를 뿌리며 무서운 속도로
          날아들었다. 이것은 반칠성검법 중의
          사주칠성(斜走七星)이라는 초식으로 실제로 일곱 번의
          찌르기를 병행했기 때문에 그 중 하나에만 격중되어도
          그대로 목에 커다란 구멍이 뚫리는 무시무시한
          수법이었다.
            천기일환은 일곱 개의 검기가 지척에 오도록
          우두커니 선 채 미동도 않고 있었다.
            그러다가 막 검기가 자신의 목을 관통하려고 하는
          순간 그는 슬쩍 우수(右手)를 흔들었다.
            휘리링!
            마치 쇠사슬을 쇠막대에 돌리는 듯한 기이한 음향이
          울려나왔다. 동시에 허공에 무수한 원(圓)들이
          그려지기 시작했다.
            그 원들은 끝없이 계속 뿜어 나올 것 같았다.
            꼬리에 꼬리를 물고 끊임없이 나타나는 금빛
          환(環)들......
            뇌일봉은 자신이 펴낸 일곱 가닥의 검기가 그
          환영(環影)에 막혀 더 이상 앞으로 전진하지 못하는
          것을 깨달았다. 그와 함께 그 환영들이 엄청난 속도로
          자신을 향해 쏘아져 오는 것을 눈으로 직접 보았다.
            그 속도와 환영들이 뒤덮은 범위는 가히 상상을
          불허할 정도였다.
            '이것은 환상이다......!'
            뇌일봉은 안색이 시퍼렇게 굳은 채 사력(死力)을
          다해 장검을 휘둘렀다.
            팟! 팟! 팟!
            그가 자랑하는 반칠성검법 중 가장 무서운
          두전칠성(斗轉七星)이 수십 가닥의 빗살 같은 검기를
          뿌려 냈다.
            까까깡!
            귀청이 떨어질 듯한 쇳소리와 함께 뇌일봉이 뿌려
          낸 수십 개의 검기들이 환영에 닿자 사방으로 튕겨져
          나갔다. 그것은 마치 수십 개의 물방울들이 바위에
          부딪혀 튕겨져 나가는 것과 같은 모습이었다.
            "......!"
            그 순간, 무언가 화끈한 것이 자신의 가슴을 뚫고
          등뒤로 관통하는 것을 느꼈다.
            뇌일봉은 천천히 자신의 가슴을 내려다보았다. 어느
          사이엔가 그의 가슴은 커다란 구멍이 뚫린 채 시뻘건
          선혈을 분수처럼 뿜어내고 있었다.
            이상하게도 아픔이 느껴지지 않았다.
            오히려 뇌일봉은 그 동안 막혔던 가슴이 뻥 뚫린
          듯한 시원한 느낌마저 들었다.
            그의 뇌리에 청송자와 동문들, 그리고 처음
          무당산에 입산(入山)해서 검을 잡았을 때의 어린
          자신의 모습이 빠르게 스치고 지나갔다.
            '나...... 나는 이제 아무것도 빚진 게
          없다......!'
            뇌일봉의 입가에 희미한 미소가 떠오른 순간 그의
          몸은 그대로 바닥에 쓰러지고 말았다.

            2. 천룡(天龍)

            천룡대협은 결선 일차전의 마지막 날인 사 일째
          되는 날 그 모습을 드러냈다.
            그의 상대는 해남검파(海南劍派)의 우두머리인
          신검무영(神劍無影) 추잔양(鄒殘陽)이었다.
            추잔양은 해남검파의 삼십이대
          장문인(掌門人)이었다.
            해남검파의 검법은 한 가지 기이한 특징이 있었다.
          그것은 모두 검날을 기울여서 검을 휘두른다는
          것이다.
            이것은 완전히 정도(正道)에서 어긋났으나 기세가
          번개같이 빠르며 지극히 날카로웠고, 한번 검식을
          펼쳤다 하면 반드시 상대에게 상처를 입히고야
          말았다.
            추잔양은 해남검파의 남해삼십육검(南海三十六劍)을
          완벽하게 터득한 해남검파사상 세 번째의 고수였다.
            평상시 그는 얼음장같이 냉정하고 싸늘한 성격의
          소유자였다.
            하나 비무대 위로 걸어 올라오는 거대한 체구의
          산발 황의인을 보자 그는 자신도 모르게 마음 한
          구석이 떨려 왔다.
            천룡대협!
            강호 무림역사상 채 서른도 되기 전에
          대협(大俠)이란 칭호를 받은 사람은 그리 많지 않다.
            더구나 그는 무림에 출도한 지 이제 겨우 일 년
          남짓 되었을 뿐이었다.
            그런데도 그는 '대협'이었다.
            누구도 그 사실은 부인하지 못했다.
            그것은 단순히 그의 무공이 고강하거나 그가 소림의
          절예를 모두 터득한 소림제일인(少林第一人)이기
          때문이 아니었다.
            그의 '인간(人間)'자체가 남들로 하여금 그를
          그렇게 부를 수밖에 없게끔 만드는 것이었다.
            그를 추종하는 무리의 수는 가히 엄청난 것이라고
          했다. 그들은 스스로를 소림외가(少林外家)라고
          부르며 천룡대협의 말이라면 기름을 지고 타는 불
          속으로 뛰어들기를 주저하지 않는 맹종(盲從)의
          무리들이라고 했다.
            그것은 마치 당년의 화군악이 천하제일고수에
          올랐을 때와 비슷한 상황이었다. 다른 점이 있다면
          화군악은 자신을 추종하는 무리들에 대해 철저하게
          무관심했는데 천룡대협은 그렇지 않다는 것이다.
            그는 그들을 하나의 세력(勢力)으로 만들었다.
            소림외가의 힘은 소림사(少林寺) 자체와 비슷하거나
          오히려 더 강할지도 모른다는 소문이 천하에 자자하게
          떠돌고 있었다.
            천룡대협은 추잔양의 앞으로 성큼성큼 걸어왔다.
            단순히 걸어오고 있는데도 추잔양은 마치 거대한
          태산(泰山)이 자신을 향해 다가오고 있는 듯한 막대한
          압력을 느꼈다.
            가까이서 보니 그는 더욱 커 보였다.
            추잔양도 작은 키는 아닌데 그의 앞에 서니 열
          살짜리 소년같이 작고 왜소해 보였다.
            더구나 흐트러진 머리카락 사이로 내비치는 그
          강렬한 눈빛은 태양이라도 꿰뚫을 것 같았다.
          추잔양은 아직까지 이토록 사람의 마음을 강하게
          짓누르는 패도무쌍한 기운을 풍기는 인물을 본 적이
          없었다.
            "소림의 천룡이오."
            그의 음성은 나직했으나 굉량한 울림을 담고
          있었다. 태도는 의외로 정중하면서도 무게가 있었다.
          건방지다거나 광오한 모습은 조금도 보이지 않았다.
            추잔양은 자신도 고개를 끄덕이며 인사를 했다.
            "해남검파의 추잔양이오."
            잠시 두 사람은 서로를 응시한 채 대의 가운데에
          우뚝 서 있었다.
            먼저 몸을 움직인 사람은 추잔양이었다.
            창!
            날카로운 검명이 울려 퍼지는 순간에 추잔양의 검은
          어느새 예리한 파공음과 함께 천룡대협의 면전으로
          다가서고 있었다.
            파파파파......
            마치 거센 파도가 치듯 매서운 검풍(劍風)이
          사방으로 휘몰아쳤다.
            바로 남해삼십육검 중의 절초인
          해소산붕(海嘯山崩)이라는 초식이었다.
            천룡대협은 서서히 오른손을 말아 쥐었다.
            그런 다음 천천히 그 주먹을 앞으로 내밀었다.
            그의 주먹은 일견 아무런 변화도 없는 지극히
          평범한 것 같았다.
            하나 그 순간 추잔양은 일찍이 받아 본 적이 없는
          가공할 압력이 자신의 전면으로 다가오는 것을
          느꼈다.
            츠츠츳......
            주먹이 채 반도 펼쳐지지 않았는데 추잔양은 수중에
          들고 있는 검으로 더 이상 초식을 펼칠 수 없을 만큼
          막대한 압력에 고통을 느끼고 있었다.
            그가 펼친 해소산붕은 그 엄청난 압력을 견디지
          못하고 맥없이 사라지고 말았다.
            우우웅......
            그래도 추잔양을 향해 다가오는 그 가공할 기운의
          힘은 조금도 줄어들지 않았다.
            추잔양의 안색이 핼쑥해지며 입가로 한 줄기 핏물이
          주르르 흘러내렸다.
            추잔양은 입술을 질끈 깨물며 장검을 힘껏
          움켜잡았다.
            "이야압!"
            그는 한 줄기 호통을 내지르며 장검을 두 손으로
          움켜잡고 세차게 휘둘렀다. 남해삼십육검 중에서도
          가장 무서운 대해참경(大海斬鯨)과
          노경파미(怒鯨擺尾)의 두 초식을 연거푸 전개했다.
            하나 초식은 끝까지 펼쳐지지 않았다.
            파르르......
            느릿느릿 다가오던 천룡대협의 주먹이 가늘게
          떨린다 싶은 순간 추잔양은 더 이상 견디지 못하고
          수중의 장검을 떨어뜨리고 말았다.
            따땅!
            "크윽!"
            그는 입으로 폭포수 같은 핏줄기를 뿜어내며 뒤로
          비틀거리고 물러났다. 그는 고통스런 와중에도 도대체
          천룡대협이 무슨 수법으로 자신을 물리쳤는지
          의아하기 짝이 없었다.
            '이...... 이것이 대체 무슨 권법(拳法)이기에
          이토록 무섭단 말이냐......?'
            그는 자신이 상대의 일권(一拳)도 제대로 받아 내지
          못한 것이 도저히 믿어지지 않는 눈치였다. 하나
          그것이 소림사에서 백 년 만에 처음으로 실현된
          아라한신권(阿羅漢神拳)임을 그가 어찌 짐작이나
          했겠는가?
            중인들은 모두 벌린 입을 다물지 못했다.
            해남검파의 추잔양이 상대의 한 주먹에 패퇴할 줄은
          누구도 예상치 못했을 것이다.
            그들은 말로만 들었던 천룡대협의 무공이 자신들의
          상상을 몇 배 뛰어넘는 가공스러운 것임을 알고
          경악을 금치 못했다. 하나 그것은 곧 커다란 환호와
          흥분으로 바뀌었다.
            "우와아...... 최고다!"
            "과연 천룡대협이다...... 그는 진정한
          소림제일인이다!"
            우레와 같은 함성이 장내를 진동시켰다.
            환호성은 한참 동안이나 계속되었다.
            "잘 배웠소."
            천룡대협은 그 환호성은 들은 척도 하지 않고 다시
          정중하게 포권을 했다.
            그리고는 멍하니 서 있는 추잔양을 남겨 두고
          당당한 걸음으로 대 아래로 사라져 갔다.
            환호성은 그가 사라진 뒤에도 한참이나 계속되었다.

            * * *

            사마결은 조자건이 없는 동안 벌어진 무림대회의
          일에 대해 이야기한 후 조자건을 바라보았다.
            "천기일환은 어제 황보세가(皇甫世家)의 대표인
          신권(神拳) 황보웅(皇甫雄)을 격파하고 삼차전에
          진출했소. 그래서 많은 사람들은 그가 무림대회의
          결승에 올라가리라고 예상하고 있소. 그리고 그의
          적수는 오직 천룡대협뿐이라고 말하고 있소."
            조자건은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
            그러다가 불쑥 물었다.
            "천룡대협은 언제 또 출전하오?"
            "아마 오늘 오후에 이차전을 벌일 거요."
            사마결의 말이 끝나기도 전에 조자건은 침상에서
          몸을 일으켰다.
            사마결과 난자림은 깜짝 놀랐다.
            "아니 그 몸으로 어딜 가려고 그러는 거요?"
            조자건의 낯빛은 아직도 핼쑥했다. 억지로 몸을
          일으키니 부러졌던 갈비뼈가 채 아물지 않은 탓인지
          하늘이 노랗게 보일 정도로 통증이 뒤따랐다.
            하나 그는 입가에 빙그레 미소를 지었다.
            "난 그 천룡대협이 싸우는 광경을 보고 싶소."
            사마결은 어처구니가 없다는 표정을 떠올렸다.
            "당신은 대체 당신의 몸 상태가 어떤지나 알고 그런
          소리를 하는 거요? 당신은 거의 죽었다 살아난
          사람이오. 앞으로도 최소한 서너 달은 꼼짝도 않고
          누워 있어도 나을까 말까 한 심각한 상태란 말이오."
            사마결이 버럭 소리를 질렀으나 조자건은 어느새
          침상을 빠져 나오고 있었다.
            "내 귀는 먹지 않았으니 당신이 그렇게 악을 쓸
          필요는 없소. 그리고 내 몸 상태는 내가 더 잘 알고
          있소. 서너 달이 아니라 삼사 일만 더 누워 있어도 난
          아마 화병이 나서 다시 쓰러지고 말 거요."
            사마결은 난자림을 돌아보았다.
            "난선배, 조형 좀 말려 주십시오. 저러다 아직
          아물지도 않은 갈비뼈가 다시 부러지기라도 한다면
          평생 불구가 될지도 모릅니다."
            난자림의 입가에 고졸한 미소가 떠올랐다.
            "저들 조씨 형제가 고집을 부리면 아무도 꺾을 수
          없네. 난 그래서 진작부터 그들을 설득할 생각 같은
          건 아예 포기해 버렸지."
            사마결도 절로 쓰디쓴 미소를 머금었다.
            이미 조자건은 침상에서 일어나 한쪽에서 주섬주섬
          옷을 입고 있었다. 난자림은 한동안 그 모습을
          지켜보다가 조용한 음성으로 물었다.
            "그런데 왜 그렇게 천룡대협의 대결하는 모습을
          보려고 하는 거냐? 너는 이제 무림대회에 참가할 수도
          없으니 그와 겨룰 일도 없을 텐데......"
            조자건은 옷을 입다 말고 고개를 돌려 그를
          바라보았다. 그의 얼굴에는 땀이 잔뜩 흘러내리고
          있었다. 옷을 입기만 하는 것인데도 몹시 힘이 드는
          모습이었다.
            하나 그의 두 눈만은 혜성처럼 반짝이고 있었다.
            "혹시 그가 내가 생각하는 사람이 아닌가 확인해
          보고 싶어서입니다."
            난자림은 어리둥절한 표정으로 물었다.
            "그가 네가 생각한 사람이 아니라면?"
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "그럼 저는 다시 이곳에 와서 며칠
          쉬어야겠습니다."
            "네가 생각한 사람이라면?"
            조자건은 땀범벅이 된 얼굴에 빙긋 미소를
          머금었다.
            "그렇다면 나는 오래 전에 헤어졌던 친구를 다시
          만날 수 있게 되겠지요."

            화창한 날이었다.
            하늘은 시리도록 푸르렀고, 날씨는 약간의 무더위를
          느낄 만큼 청명하고 깨끗했다.
            하나 조자건은 전신에 비오듯 땀을 흘렸다.
            무림대회가 벌어지는 종산의 산 아래에 도착했을 때
          그는 하마터면 그대로 그 자리에 주저앉을 뻔했다.
          그가 용케도 쓰러지지 않은 건 때마침 사마결이 그의
          팔을 붙잡아 주었기 때문이었다.
            그의 뼈대가 남들보다 특별히 굵어서는 결코
          아니었다.
            하지만 그를 부축하면서 사마결은 조자건의 뼈대가
          강하다는 것을 새삼 느끼지 않을 수 없었다. 보통
          사람이었다면 이곳까지 오기는커녕 침상에서
          일어나지조차 못했을 것이다.
            뼈대가 강한 사람은 성패사활(成敗死活)을 막론하고
          남의 존경을 받을 수 있다.
            사마결도 조자건이 존경스러웠다. 하나 그는
          내색하지 않고 비무대를 바라보며 소리쳤다.
            "아! 다행히 늦지는 않았군. 보시오, 저 자가 바로
          천룡대협이오."
            사마결은 손을 번쩍 들어 비무대의 중앙에 우뚝 서
          있는 우람한 체구의 황의인을 가리켰다.
            조자건의 시선은 벌써부터 그에게 고정되어 있었다.
            그는 한눈에 알아보았다. 한번 슬쩍 눈으로
          스치기만 해도 그는 똑똑히 알 수 있었다.
            그 굳건한 양 어깨와 굵직한 목덜미에서 느껴지는
          남성적인 힘......, 커다란 체구에도 불구하고
          균형잡인 몸매......, 그리고 그 전신에서 풍기는
          독특한 기운......
            조자건은 조용히 웃으며 하늘을 올려다보았다.
            사마결은 조자건의 얼굴에 떠오른 미소를 보면서
          고개를 갸웃거렸다.
            "왜 그렇게 웃는 거요?"
            조자건은 담담하게 웃으며 입을 열었다.
            "옛날 생각이 나서 웃었소. 그는 예전과 조금도
          달라지지 않았구려."
            사마결은 어리둥절한 얼굴로 물었다.
            "그럼 정말 당신은 천룡대협을 예전부터 알고
          있었단 말이오?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그의 이름은 번우량이라 하오."
            그는 한동안 가만히 있다가 한마디를 덧붙였다.
            "그는 예전에 나의 동문(同門)이었소."

            3. 파멸(破滅)

            번우량은 자신의 앞에 우뚝 서 있는 사내를
          바라보았다.
            아니 엄밀히 말한다면 사내가 들고 있는 기이한
          모양의 칼을 바라보고 있었다.
            검처럼 얄팍하면서도 끝이 이상한 모양으로 꺾여
          있는 기형의 칼.
            그 칼을 쥔 손은 오직 뼈와 근육으로만 이루어진 것
          같이 깡말라서 마치 시체의 손 같았다. 하나 그 손의
          임자는 결코 시체가 아니었다.
            동해쇄겸도 매일립.
            천룡대협 번우량의 두 번째 상대자는 바로
          우내십대기문병기 중의 하나인 매일립이었다.
            천룡대협과 동해쇄겸도의 대결은 여러 가지 면에서
          군웅들의 시선을 끌기에 족한 것이었다.
            한 사람은 소림사에서 심혈(心血)을 기울여 배출해
          낸 소림제일인이었고, 다른 한 사람은 한번 칼을
          뽑으면 반드시 피를 보고야 만다는 공포의 도법을
          가지고 있는 우내십대기문병기 중의 하나.
            더욱 흥미로운 것은 천룡대협이 이번에도 과연
          맨손으로 매일립의 쇄겸도를 상대하겠느냐는
          점이었다.
            알려진 바로는 천룡대협은 소림의 절예 중 특히
          내가공력(內家功力)을 이용하는 무공에 정통해서
          맨손의 무공으로는 가히 당세제일(當世第一)이라고
          했다.
            하나 쇄겸도는 결코 맨손으로는 막을 수 없는
          절세의 기병(奇兵)이었다.
            대체 천룡대협은 무슨 수로 매일립의 동해쇄겸도를
          막을 수 있을 것인가?
            매일립은 독사같이 날카로운 눈으로 천룡대협을
          쏘아보고 있었다. 그의 비쩍 마른 몸에서 뿜어져
          나오는 칼날 같은 기운은 멀리 떨어진 사람들도 느낄
          수 있을 만큼 싸늘한 것이었다.
            번우량은 여전히 양손을 늘어뜨린 채, 대 위에 우뚝
          서 있었다. 그를 보고 있자니 마치 땅 속 깊숙이
          뿌리를 내려 박은 천년거목(千年巨木)을 연상케 했다.
            어떠한 바람이 불고 폭풍우가 몰아쳐도 끄떡하지
          않을 거대한 고목!
            번우량 자신의 마음도 고목처럼 담담했다.
            그는 매일립의 칼날 같은 기세도 느꼈고 쇄겸도의
          날카로움도 잘 알고 있었다. 하나 두렵다기 보다는
          오히려 투지가 일어났다.
            매일립은 그가 출도한 이후 겨루는 인물들 중 가장
          강한 고수였다.
            그는 아직 단 한번도 자신의 전력을 쏟아 내 본
          적이 없었다. 아직 그럴 만한 적수도 만나지 못했을
          뿐더러 자신조차 자신이 전력을 쏟아 내면 어떤
          결과가 벌어질지 두려운 마음이 들었기 때문이다.
            그의 몸 안에 꿈틀거리고 있는 막강한 내공지기는
          소림의 신공(神功)에 융합되어 그야말로 엄청난
          수준으로 향상되어 있었다. 그 가공할 힘이
          뿜어진다면 어떤 결과가 빚어질지 아무도 모르는
          일이었다.
            쾌액!
            언제 발출했는지 모르게 매일립의 쇄겸도가
          번우량의 목덜미를 노리고 날아들고 있었다. 그
          눈부신 쾌도(快刀)는 가히 가공스럽다고 밖에는
          표현할 말이 없을 정도였다.
            번우량의 두 발은 여전히 대 위에 고정되어 있었다.
          그런데도 그의 육중한 몸은 어느새 쇄겸도의 예리한
          칼날을 피해 한 자쯤 옆으로 이동해 있는 것이
          아닌가?
            스윽!
            그 순간, 허공을 가르고 지나갔던 쇄겸도가 기이한
          호선을 그리더니 그대로 옆으로 이동해 있는 번우량의
          뒤통수를 향해 쏘아져 갔다. 그 예리한 각도의 변화와
          움직이는 속도는 눈으로 보고도 믿을 수 없을
          정도였다.
            순식간에 쇄겸도의 칼끝은 번우량의 뒤통수를
          그대로 관통해 버렸다. 아니 그렇게 보였다.
            "아앗!"
            중인들 틈에서 다급한 비명 소리가 터져 나왔다.
          그런데 그때 이상한 일이 벌어졌다.
            가공할 기세로 번우량의 뒤통수를 노리고 들어가던
          매일립의 손이 우뚝 멈춰지더니 그의 몸이 휘청거리며
          뒤로 한 걸음 물러서는 것이 아닌가?
            중인들은 영문을 몰라 두 눈을 부릅뜨고 장내를
          주시했다.
            주르르......
            물러난 매일립의 입가로 한 줄기 핏줄기가
          흘러내렸다.
            매일립이 쇄겸도로 막 번우량의 뒤통수를 찌르려는
          순간 그는 돌연 한 가닥의 막강한 기운이 자신의
          가슴을 짓누르는 것을 느꼈다.
            그 기운은 너무도 돌발적이고 갑작스럽게 나타났기
          때문에 매일립이 황급히 몸을 빼냈으나 심맥(心脈)이
          진동되어 내상을 입게 된 것이다.
            매일립은 두 눈을 번뜩이며 번우량을 노려보았다.
            번우량은 여전히 그 자리에 미동도 않고 서 있었다.
          하나 매일립의 날카로운 시선은 그의 오른쪽 손가락
          중 세 개가 이상한 모양으로 구부러져 있는 것을
          놓치지 않았다.
            마치 달걀을 집으려는 듯 구부러진 채 모아져 있는
          세 개의 손가락!
            매일립은 그것을 보고 있다가 불쑥 입을 열었다.
            "그것은 혹시 고심종(叩心鐘)이란 수법이 아니오?"
            번우량은 담담하게 고개를 끄덕였다.
            "귀하의 안목은 과연 날카롭구려. 이것이 바로
          고심종이오."
            고심종은 지공(指功)도 아니고 조공(爪功)도 아닌
          기이한 수법이었다.
            이것은 세 개의 손가락에 각기 서로 다른 공력을
          끌어 모아 그것을 융합해서 발출시키는 것으로 흔적도
          없고 소리도 없는 무형(無形)의 내가공력이다.
            하나 세 개의 융합된 기운이 서로 강하게 회전하고
          있기 때문에 상대방에서는 설사 안다고 해도 그
          소용돌이치며 빠르게 회전하는 기운에 심맥이
          진동되어 치명적인 내상을 입고 마는 무시무시한
          내가수법(內家手法) 중 하나였다.
            그것이 마치 가슴[心]속에 있는 종(鐘)을
          두드리는(叩) 것과 비슷하다고 하여 고심종이란
          이름이 붙게 된 것이다.
            이 고심종 수법은 그 위력만큼이나 익히기가 어려워
          지난 수십 년 간 소림사 내에서도 완벽하게 터득한
          사람이 없었다.
            매일립은 입가에 흐르는 피를 쓰윽 닦으며 양손으로
          수중의 쇄겸도를 움켜잡았다.
            동시에 그의 전신에서 구름 같은 기세가 피어
          올랐다. 그 기세는 먼저 번과는 비교도 할 수 없을
          만큼 강맹한 것이었다.
            우우웅......
            그의 쇄겸도가 거의 느낄 수 없을 만큼 부르르
          떨리며 기이한 소음을 내기 시작했다. 그 음향은 마치
          피를 부르는 죽음의 사신(死神)처럼 사람들의 마음에
          이상한 공포감을 불러일으키는 것이었다.
            멀리서 그 광경을 지켜보고 있던 조자건이 담담한
          음성으로 중얼거렸다.
            "매일립이 드디어 그 수법을 쓰려는군."
            사마결은 흠칫하여 물었다.
            "파멸도 말이오?"
            "그렇소."
            "그렇다면 이제 그가 파멸하든 당신의 친구가
          파멸하든 양단간에 결판이 나겠구려."
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            사마결은 그의 안색을 살피다가 다시 물었다.
            "그런데도 당신은 별로 걱정스런 표정이 아니구려."
            조자건은 조용한 음성으로 입을 열었다.
            "번우량은 잘해 낼 거요. 그리고 내가 걱정한다고
          될 일이 아니지 않소?"
            그 음성을 듣고서야 사마결은 조자건도 가슴을
          졸이고 있다는 것을 깨달았다.
            단지 그것을 내색하지 않을 뿐이었다.
            번우량은 조금도 가슴을 졸이거나 긴장하는 것 같지
          않았다. 그의 표정이나 태도는 처음과 전혀 달라지지
          않아서 그가 앞으로 닥칠 무시무시한 일격을 알고
          있는지조차 의문스러울 정도였다.
            하나 매일립은 알 수 있었다.
            우두커니 서 있는 번우량의 허술한 듯 늘어뜨려져
          있는 양손에 서서히 어떤 가공할 기운이 모여들고
          있다는 것을......
            그 기운은 점점 강력해져서 눈으로 보고 있기만
          해도 전신이 터져 버릴 것만 같았다.
            매일립은 자신이 끌어올린 파멸도의 기운이
          번우량의 양손에 모여진 기운과 허공에서 부딪쳐 작은
          소용돌이를 이루는 것을 보았다.
            그의 뇌리에 문득 자신이 처음 파멸도를 익혔을
          때의 광경이 떠올랐다.
            그는 원래 보잘것없는 떠돌이
          낭인무사(浪人武士)였다.
            명문세가의 출신도 아니고 남들처럼 훌륭한 사부를
          두지도 못했다.
            그의 사부는 홍광(洪廣)이란 이름 없는
          삼류무사였는데 어느 날 피투성이가 된 채 매일립을
          찾아와 불쑥 하나의 너덜너덜한 양피지조각을
          내밀었다.
            그것이 전설로만 알려진 파멸도의 비급임을 알았을
          때 그는 얼마나 놀랐던가?
            홍광은 우연히 그 도보(刀譜)를 발견하고 다른
          사람들의 맹렬한 추적을 뿌리치고 그에게 달려왔던
          것이다.
            한번 펼치면 반드시 상대를 죽여야 하고 그렇지
          않으면 자신이 죽고 만다는 죽음의 도법!
            홍광은 그것을 익힐지 말지를 전적으로 매일립의
          결정에 맡긴 후 숨을 거두었다. 그는 싸늘하게 식어
          가는 사부의 몸을 내려다보면서 파멸도의
          도보(刀譜)를 손에 들고 또 얼마나 망설였던가?
            이것을 익히면 강호를 진동시키는 무서운
          도객(刀客)이 될 수가 있다. 반면에 자신보다 강한
          자를 만나면 도저히 물러날 여지가 없이 자신은 한줌
          고혼(孤魂)으로 화해 버리고 말 것이다.
            그는 태어나서 처음으로 한 달 동안이나 진지한
          고민에 빠져들었다. 그는 그 동안 벌판을 미친 듯이
          뛰어다녔고 황야(荒野)에서 며칠 간이나 노숙(路宿)을
          하기도 했었다.
            동해(東海)의 차가운 바다 속에 뛰어들어 숨이 막힐
          때까지 물 속에 들어가 있기도 했다.
            하나 자신이 어느 길을 택해야 하는지는 이미 알고
          있었다.
            처음 파멸도보(破滅刀譜)를 받아 들었을 때부터
          그는 이미 자신이 가야 할 길을 알고 있었던 것이다.
            한 달의 방황이 끝난 후 그는 주저 없이 파멸도보를
          집어들고 깊은 산 속으로 들어갔다.
            그로부터 오 년 후, 그가 다시 산을 내려왔을 때
          그는 전혀 다른 사람이 되어 있었다.
            아무도 그의 쇄겸도를 막아내는 사람이 없었다.
            한때나마, 정말 한때나마 매일립은 자신의 파멸도를
          꺾을 자는 아무도 없는 것이 아닌가 하는 환상을 갖게
          되었다. 하나 그것은 어디까지나 환상에 불과했다.
            파멸도는 비록 천하에 으뜸가는 절세의
          도법(刀法)이 분명하지만 절대무적(絶對無敵)은
          아니었다. 이제 그것이 증명될 것이다.
            번우량의 양손에 모여든 기운은 소림사 내에서도
          아직까지 아무도 익힌 사람이 없다는
          사자모니인(獅子牟尼印)이 분명했다. 자신의 파멸도가
          과연 그 절세무적이라는 사자모니인을 깰 수 있을까?
            아니, 사자모니인 뒤에 숨겨진 천룡대협의 가공할
          힘을 당해 낼 수 있을까?
            매일립의 메마른 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
            지난 시절을 후회하지 않는다.
            파멸도를 익히기 전의 그는 아무 데서나 흔히 볼 수
          있는 떠돌이 낭인무사(浪人武士)에 불과했었다.
          아무도 그를 주시하거나 관심을 가져 주는 사람이
          없었다.
            파멸도는 그런 그에게 누구도 넘볼 수 없는 명예를
          가져다주었다.
            비록 그 파멸도로 인해 자신이 파멸 속으로
          빠져든다고 할지라도 지난 몇 년 간은 정말 멋진
          시간들이었다. 그는 강호무림의 우상이 되었으며
          천하에서 가장 강한 열 명의 고수 중 하나로 손꼽히는
          존재가 되었다.
            자신을 향해 퍼부어지던 그 많은 찬사와 경탄의
          시선을 어찌 잊을 수 있겠는가?
            매일립은 한 달의 방황 끝에 끝없이 넓은 동해
          바다를 보면서 자신이 부르짖었던 외침을 다시 한번
          마음속으로 외쳐 댔다.

            후회하며 평생(平生)을 보내느니 하루를 살더라도
          제왕(帝王)처럼 살고 싶다!

            그 순간 매일립은 번우량을 향해 달려들며 전력으로
          파멸도를 펼쳐 냈다.

            * * *

            오는 도중 사마결은 조자건에게 물었다.
            "당신은 그와 오랜 친구라면서 왜 그를 만나지 않는
          거요?"
            조자건은 한동안 아무런 대꾸도 없이 가만히
          있었다. 그러다가 조용한 음성으로 입을 열었다.
            "그는 내가 이곳에 있는 줄을 알면서도 나를
          찾아오지 않았소. 왜냐하면 그는 반드시 무림대회에서
          우승하고 싶었고 나를 만나게 되면 자신의 마음이
          산란해 질까봐 두려웠던 거요."
            "......!"
            "그러니 나도 또한 무림대회가 끝날 때까지는 그를
          심란(心亂)하게 만들고 싶지 않소. 그는 이번 대회에
          전력을 다하고 있소."
            사마결은 고개를 갸웃거렸다.
            "서로 보고 싶어하면서도 만나면 심란해질까봐
          만나지를 못한다니...... 당신들은 참 이상한
          사람들이구려."
            이번에는 조자건이 침묵을 지켰다.
            사마결은 그를 지켜보다가 돌연 히죽 웃었다.
            "그런데 참 이상한 일 아니오?"
            "뭐가 말이오?"
            "그 동해쇄겸도 매일립 말이오. 천룡대협의 주먹에
          피를 토하며 쓰러지면서도 그의 얼굴 표정은 아주
          평온해 보였소. 마치 세상 일에 더 이상 아무런
          여한(餘恨)도 없는 사람처럼 말이오."
            조자건은 아무 대꾸도 없이 고개를 끄덕였다.
            그러나 한참 후, 그는 아무도 들을 수 없는 나직한
          음성으로 중얼거렸다.
            "여한이 있을 수 없겠지. 파멸도를 익힐 때부터
          이미 그는 오늘과 같은 날이 오리라는 걸 알고
          있었으니까......"


            제30장 배후인물(背後人物)

            1. 구룡(九龍)

            백로주(白鷺洲)의 모래사장은 유달리 새하얗다.
            백로주는 금릉에 면해 있는 장강(長江) 유역의
          커다란 모래사장이었다. 넓은 갈대밭에 유달리
          백로들이 많이 모여들어 이런 이름이 붙게 되었다.
            조자건이 사마결과 함께 백로주에 나타났을 때
          구룡편 응천성은 벌써 와서 그들을 기다리고 있었다.
            조자건이 침상에서 일어난지 삼 일째 되는
          날이었다.
            그의 앞으로 한 장의 배첩이 날아왔다.

            <약속을 잊지 않았겠지?
            오시(午時)에 백로주에서 기다리고 있겠소.
            응천성>

            조자건은 그 배첩을 받자 두말 않고 자리에서
          일어났다.
            사마결은 그 배첩에 적힌 말이 도대체 무슨
          뜻이냐고 물었다. 조자건이 사실대로 말하자 사마결은
          펄쩍 뛰며 버럭 소리질렀다.
            "뭐라고? 아니 그런 몸으로 구룡편 응천성하고
          비무를 하겠단 말이오? 당신 정말 죽으려고
          환장했소?"
            하나 잠시 후 그는 억지로 조자건을 따라 이곳
          백로주까지 따라온 것이다.
            응천성은 독수리같이 날카로운 눈으로 자신을 향해
          다가오는 조자건을 응시하고 있었다.
            조자건의 안색은 아직도 약간 창백했고, 옆구리는
          비록 뼈가 굳긴 했으나 앞으로 몸을 숙일 때마다
          심각한 통증이 뒤따랐다. 귀왕령에 격중 당한 오른쪽
          뺨과 어깨에는 시퍼런 자국이 그대로 남아 있었고 세
          개의 독질려를 맞은 왼쪽 팔은 여전히 부기가 빠지지
          않고 있었다.
            조자건의 몸 중 유일하게 멀쩡한 곳이 있다면 바로
          그의 두 눈뿐이었다.
            그의 두 눈은 마치 푸릇푸릇 자라나는 풀잎처럼
          싱싱했고 활력에 넘쳐 있었다. 그 눈을 보고 있으면
          그 싱싱함과 활력이 그대로 전해져 올 것만 같았다.
            조자건은 그런 눈으로 응천성을 바라보며 빙긋
          웃었다.
            "당신도 무사했구려."
            응천성은 이 사람이 참 이상하다고 생각했다.
            자신은 오늘 그와 비무를 하기 위해서 이 자리에
          나온 것이다.
            이것은 어쩌면 서로의 생사(生死)를 걸 만큼
          중대하고 격렬한 대결이 될지 모른다. 아니 반드시
          그렇게 될 것이다.
            그런데도 이 사람은 자신이 무사하게 화신묘를
          벗어난 것이 몹시 다행스럽고 기쁘다는 표정이었다.
            응천성은 물론 별다른 부상 없이 집마부의 추적을
          뿌리치고 화신묘를 벗어났다. 조자건이 사라지자
          그들은 분노를 참지 못하고 맹렬한 공격을 가했으나
          그들을 격퇴시키는 것이라면 모를까 단순히 몸을 빼내
          피하는 것은 응천성에게는 그리 어려운 일이
          아니었다.
            "나는 아직 당신에게 고맙다는 인사조차 하지
          못했소."
            조자건이 다시 웃으며 말했으나 응천성의 음성은 찬
          바람이 불 정도로 싸늘한 것이었다.
            "그럴 필요 없소. 그 일은 어차피 당신이 내 조건을
          수락함으로써 없었던 일이나 마찬가지이니."
            조자건은 담담하게 중얼거렸다.
            "없었던 일이나 마찬가지일지 몰라도 아주 없었던
          일은 아니지."
            응천성은 눈을 번쩍 빛내며 조자건을 응시했다.
          하나 그는 아무 말도 없이 오른손을 천천히 들어
          올렸다.
            그의 강인한 오른팔에는 독사처럼 섬뜩한 빛을
          뿌리는 검은 색 채찍이 칭칭 감겨 있었다. 그것은
          바로 비무를 시작하자는 무언(無言)의 표시였다.
            조자건은 수중의 나무막대를 오른쪽 어깨에 걸쳐 맨
          채 느릿느릿 그의 앞으로 가서 우뚝 섰다.
            사마결은 걱정스러운 표정으로 그런 조자건의
          뒷모습을 바라보고 있었다. 이곳에 오기 전에 그는
          조자건에게 응천성과의 비무를 방해하지 않겠다는
          약속을 했었다. 그렇지 않았다면 그는 벌써 조자건을
          말렸을 것이다.
            그가 신경 쓰는 것은 비무의 승패(勝敗)가
          아니었다. 조자건의 생사(生死)가 염려스러운
          것이었다.
            이기는 것은 고사하고 단지 그가 살아나기만이라도
          하면 다행이라고 생각했다. 허리만 조금 구부려도
          통증이 오는 몸으로는 절대로 응천성의 구룡편을 받아
          낼 수 없었다.
            조자건의 마음은 의외로 아주 편안했다.
            그는 자신이 몸 상태에는 별 신경을 쓰지 않았다.
          단지 일전에 보았던 응천성의 눈부신 채찍 솜씨만이
          뇌리에 떠올랐을 뿐이다.
            저 독사의 혓바닥처럼 날카로운 채찍을 어떻게
          상대할 것인가?
            오직 그 생각만이 그의 머리를 사로잡고 있었다.
            쉬악!
            마침내 응천성의 구룡편이 예리한 파공음을 내면서
          날아들었다.
            구룡편은 길이가 무려 일 장(一丈)이 넘었다.
            남만(南蠻)의 오지에서만 서생하는
          묵린사(墨鱗蛇)의 껍질을 철심목(鐵心木)의
          수액(樹液)에 한 달 동안 담궜다가 꺼내 만든 것으로
          질긴 것은 말할 것도 없고 강도나 탄력 등이 다른
          채찍들과 비교할 수 없을 만큼 탁월했다.
            특히 구룡편은 모두 아홉 개의 매듭으로 이루어져
          있는데 각 매듭마다 각기 다른 절학(絶學)들이 숨겨져
          있어 누구도 그 중 두 개 이상을 받아 내지 못한다고
          했다.
            지금 조자건을 향해 날아들고 있는 구룡편은 그
          속도가 비할 데 없이 빠를 뿐 아니라 칼날같이
          예리해서 마치 한 가닥 흑선(黑線)이 쏘아져 오는 것
          같았다.
            조자건의 몸이 왼쪽으로 기우뚱했다.
            아주 간단한 동작이었는데 구룡편의 채찍 끝은
          아슬아슬하게 조자건의 관자놀이 바로 밑을 스치고
          지나갔다.
            파르르......
            하나 그 순간, 분명히 스치고 지나간 듯하던
          구룡편이 가늘게 진동하면서 그대로 조자건의 목을
          휘감아 오는 것이 아닌가?
            "앗!"
            구경하고 있던 사마결의 입에서 자신도 모르게
          경악성이 터져 나왔다.
            그때 조자건의 신형이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그
          신형이 어찌나 빨랐던지 마치 허깨비를 보는 것 같은
          착각이 들 정도였다.
            구룡편은 간발의 차이로 조자건의 발 밑 허공을
          가르며 지나갔다. 조자건은 허공에 몸을 띄운 상태
          그대로 응천성을 향해 날아갔다. 용협십이로 중의
          용주약랑(龍珠躍浪)이라는 신법이었다.
            스아악!
            응천성이 오른 손목을 슬쩍 흔들자 구룡편이 기이한
          파공음을 내며 살아 있는 한 마리 뱀처럼 조자건의
          몸을 따라갔다. 조자건은 신룡번운(神龍飜雲)의
          식으로 몸을 뒤집으며 나무막대를 휘둘렀다.
            팟!
            한 줄기 빗살 같은 광채가 응천성의 가슴팍을
          노리고 날아들었다.
            "일심향불(一心向佛)이구나!"
            응천성은 신음인지 탄성인지 모를 소리를
          중얼거리며 오른손을 세차게 떨쳐 냈다.
            파파파파......
            시커먼 편영(鞭影)이 구름처럼 일어나며 조자건의
          하반신을 뒤덮을 듯 밀려들었다.
            조자건은 허공에서 몸을 뒤집은 상태에서 두 다리를
          오므리는 신기(神技)를 보였다.
            하나 그때 그는 하마터면 허공에서 그대로 떨어질
          뻔했다.
            두 다리를 오므릴 때 옆구리에서 심각한 통증을
          느꼈던 것이다. 너무 격하게 몸을 움직이는 바람에
          부러졌던 갈비뼈 부위가 충격을 받았기 때문이었다.
            '음......!'
            조자건은 입술을 지그시 깨물며 오므렸던 두 다리를
          박차고 응천성을 향해 비호같이 달려들었다.
            그의 손에 들린 나무막대는 여전히 일심향불의
          자세를 흩트리지 않고 있었다.
            응천성은 조자건이 설마 이토록 기묘한 몸놀림으로
          자신의 편영을 뚫고 들어올 줄은 몰랐는지라 안색이
          딱딱하게 굳은 채 옆으로 몸을 피했다.
            그러나 기이한 일이 아닐 수 없었다.
            분명 가슴을 노리고 날아드는 것은 단순한
          일심향불의 초식이건만 두 걸음이나 옆으로
          움직였는데도 여전히 가슴 부위가 상대의 공세에
          노출되어 있는 것이 아닌가? 응천성은 할 수 없이
          다시 세 걸음이나 몸을 날렸다.
            그러자 일심향불의 초식이 갑자기
          횡소천군(橫掃千軍)으로 변하며 그의 옆구리를 쓸어
          왔다. 그 초식의 변화가 어찌나 빠르고 날카롭던지
          응천성은 가슴이 써늘해졌다.
            "멋진 초식이다!"
            그는 자신도 모르게 한마디 탄성을 터뜨리며 더
          이상 피하지 않고 수중의 구룡편을
          천룡조진(天龍朝眞)의 식으로 휘두르며 맞서 갔다.
            핑! 핑! 핑!
            마치 활시위를 당기는 듯한 파공음이 연신 터져
          나왔다. 그것은 그만큼 지금 구룡편이 움직이는
          속도가 가공할 만한 것임을 나타내 주는 것이었다.
            조자건은 나무막대를 거두며 피하려 했으나 갑자기
          무슨 생각이 들었는지 피하지 않고 그대로 횡소천군을
          계속 전개했다.
            파팍!
            나무막대와 구룡편이 정면으로 격돌하며 무시무시한
          경기가 사방으로 폭사되었다. 두 사람은 각기 손목에
          엄청난 통증을 느꼈다.
            하나 그때 놀라운 일이 벌어졌다.
            나무막대에 부딪쳤던 구룡편이 빙그르 돌며
          나무막대를 휘감더니 마치 움직이는 생명체처럼
          나무막대를 타고 주르르 올라오는 것이 아닌가?
            그것은 나무 줄기를 타고 올라오는 한 마리 검은
          뱀과 조금도 다를 바가 없었다.
            이것이 바로 응천성이 천하에 자랑하는 구룡편수법
          중에서도 무섭기로 유명한 등룡구주(騰龍求珠)였던
          것이다.
            파르르륵......
            구룡편은 엄청난 속도로 나무막대를 거슬러 올라가
          조자건의 손목쪽으로 다가왔다. 그와 함께 조자건은
          나무막대를 거의 들고 있지도 못할 정도로 엄청난
          압력과 무게를 느꼈다.
            이 수법의 무서운 점은 구룡편이 상대방의 병기를
          휘감으며 다가오기 때문에 떨쳐 버릴 수도 없고 달리
          피할 수도 없다는 것이었다. 그렇다고 병기를
          떨어뜨렸다가는 독사의 머리처럼 쳐 들린 구룡편의
          채찍이 조금도 용서없이 가슴으로 파고들어 그대로
          꿰뚫어 버리고 만다.
            그야말로 피할 수도 없고 물러날 수도 없는
          살인적인 초식이었다.
            조자건은 물러서지 않았다.
            오히려 그는 오른손을 불쑥 내밀어 나무막대로
          응천성을 향해 찔러 갔다.
            파팟!
            그의 손목을 노리고 올라오는 구룡편의 속도가 더욱
          빨라지며 순식간에 구룡편의 채찍 끝이 나무막대를
          타고 올라 그의 손목을 휘감아 왔다.
            덥석!
            순간, 조자건은 왼손으로 구룡편의 채찍 끝을
          움켜잡았다.
            파르르......
            채찍이 세차게 떨리며 그의 손바닥이 파열되어 피가
          주르르 흘러내렸다. 하나 조자건은 움켜잡은 구룡편을
          놓지 않고 자신의 앞쪽으로 끌어당기며 나무막대로
          여섯 개의 작은 고리를 그려 댔다.
            "어엇?"
            응천성은 설마 조자건이 자신의 왼손을 희생해
          가면서까지 구룡편의 공세를 봉쇄할 줄은 몰랐는지라
          다급한 경호성을 터뜨리며 구룡편을 세차게
          잡아당겼다.
            핑핑!
            구룡편이 팽팽해지며 날카로운 파공음이 울려
          퍼졌다.
            조자건의 왼손은 구룡편을 통해 전달되는 막강한
          경기에 의해 이미 피투성이로 변한 지 오래였다.
            하나 그 순간 조자건이 펼친 조운육환(彫雲六環)의
          기세는 이미 응천성의 전신으로 육박하고 있었다.
          응천성은 사력을 다해 허공으로 몸을 솟구쳐 올렸다.
            퍽! 퍽!
            네 개의 고리는 아슬아슬하게 그의 몸을 비켜
          갔으나 남은 두 개의 고리는 그의 양쪽 옆구리를
          그대로 강타해 버렸다.
            "우욱!"
            응천성은 하늘이 노래지는 고통을 느끼고 몸을
          비틀거렸다. 목구멍 속으로 핏물이 확 솟구쳤으나
          그는 억지로 눌러 삼키며 오른손을 풍차처럼 마구
          돌렸다.
            구룡편이 똬리를 튼 뱀처럼 꼬아지며 무시무시한
          경기가 피어 올랐다.
            조자건은 더 이상 견디지 못하고 구룡편의 채찍
          끝을 잡고 있던 왼손을 놓았다.
            파파파파파......
            주위 사방이 엄청난 속도로 회전하는 구룡편의
          그림자에 가려 아무것도 보이지 않게 되었다. 보이는
          것이라고는 오직 철벽(鐵壁)을 연상시키는 구룡편의
          시커먼 편영뿐이었다.
            이것이 바로 구룡편법 중에서 가장 무서운
          노룡진구주황(怒龍震九州荒)이었다.
            그 엄청난 기세는 천하의 무엇으로도 막을 수 없을
          것 같았다.
            조자건은 주저 없이 그 폭풍 치는 편영 속으로
          뛰어들었다.
            파팟!
            그의 양쪽 소매가 너무도 막강한 압력을 견디지
          못하고 걸레 조각처럼 찢겨졌다.
            조자건은 나무막대를 수평(水平)으로 누인 채
          앞으로 곧장 찔러 갔다.
            쭈아악!
            마치 비단폭이 찢어지는 듯한 음향이 터지며 그토록
          가공할 기세로 몰아쳐 오던 채찍의 그림자가 쫙
          갈라지며 그 사이로 응천성의 모습이 드러났다.
            그것은 그야말로 일검으로 검은 바다를 가르는 듯한
          장엄한 광경이었다.
            응천성의 얼굴에 한 줄기 기이한 표정이 떠올랐다.
            '이것이다...... 바로 이 초식에 할아버지께서
          쓰러지셨다!'
            그 순간 응천성은 몸을 세차게 회전시켰다.
            핑그르르......
            그의 몸이 엄청난 속도로 돌면서 일 장이 넘는
          길다란 구룡편의 채찍이 그의 몸에 바짝 감겨들며 한
          자 정도만 남게 되었다. 응천성의 몸은 구룡편에 칭칭
          감겨 마치 검은 채찍으로 된 옷을 입고 있는 것
          같았다.
            그와 함께 그의 몸은 회전하는 속도 그대로
          조자건을 향해 날아들었다.
            한 자밖에 남지 않은 구룡편의 채찍 끝이 회전하는
          그의 몸과 함께 무시무시한 경기를 뿌려 댔다.
            콰콰콰콰......
            그것은 마치 사람과 채찍이 하나의 소용돌이를
          이루어 돌진해 오는 것 같은 모습이었다. 스치기만
          해도 전신이 그대로 갈라 터져 버리는 죽음의
          소용돌이!
            "아!"
            멀찌감치 떨어져 있던 사마결조차도 그 가공할
          위력에 안색이 시퍼렇게 변해 버렸다.
            지금 조자건은 전력을 다해 응천성에게로 접근해
          가는 중이었다.
            구룡편과 같은 기다란 채찍을 꺾기 위해서는 될 수
          있는 대로 가까이 접근하는 것이 절대적으로 유리하기
          때문이었다.
            조자건이 펼친 것은 복마검법 중의
          선인지로(仙人指路)였다. 이것은 상대의 공세를
          가르며 접근하기에는 가장 좋은 초식이었다.
            그런데 응천성이 스스로의 몸을 채찍으로 감으며
          채찍의 길이를 최소로 해서 엄청난 공세를 퍼부을
          줄이야 어찌 상상이나 했겠는가?
            파팍!
            조자건의 나무막대가 그 가공할 기세를 감당하지
          못하고 허공으로 튕겨져 올랐다. 그와 함께 조자건의
          전신이 무방비 상태로 구룡편의 공세에 노출되었다.
            '이젠 끝이다......!'
            사마결은 자신도 모르게 두 눈을 질끈 감았다.
            콰쾅!
            지축이 뒤흔들리는 듯한 엄청난 굉음이 터져 나오며
          매서운 경기가 사방을 뒤덮었다.
            한 사람이 비틀거리며 뒤로 정신없이 물러났다.
          이어 그 사람은 피를 토하며 바닥에 주저앉았다.
            "우웩!"
            사마결은 급히 눈을 뜨고 앞을 바라보았다. 순간
          그의 눈이 찢어질 듯 부릅떠지며 입이 딱 벌어졌다.
            "저...... 저럴 수가......"
            놀랍게도 바닥에 무릎을 꿇은 채 피를 게워 내고
          있는 사람은 그토록 가공스런 위세로 공격했던 구룡편
          응천성이 아닌가?

            2. 정체(正體)

            사마결은 어찌된 영문인지 몰라 우두커니 서
          있었다.
            응천성은 연거푸 세 번이나 피를 토해 낸 후 멍하니
          중얼거렸다.
            "와...... 와선룡(渦旋龍)이 깨지다니...... 어떻게
          이런 일이......"
            그는 중상을 당한 고통보다는 자신이 패한 것이
          믿어지지 않는 듯 넋을 잃은 모습이었다.
            조자건은 그의 이 장 앞에 서 있었다. 비록 양쪽
          소매가 모두 잘려 나가 팔뚝이 피투성이가 되었으나
          그는 의연한 모습으로 우뚝 서 있었다. 안색이 조금
          창백한 것을 제외하고는 그는 별다른 부상을 입은 것
          같지 않았다.
            기이한 것은 분명 구룡편에 튕겨져 나갔던
          나무막대가 여전히 그의 오른손에 쥐여져 있다는
          것이었다.
            응천성은 여전히 바닥에 무릎을 꿇은 채로 그를
          올려다보았다.
            "어...... 어떻게 된 거지? 어떻게 와선룡을
          깨뜨렸지......?"
            그는 자신이 어떻게 패했는지 그것이 의문스러워
          미칠 지경이었다.
            와선룡이 깨어질 수 있다고는 단 한번도 상상조차
          해 본 적이 없는 그였다. 더구나 그것도 태극문의
          제자에 의해 깨어지리라는 것은 도저히 꿈도 꿀 수
          없는 일이었다.
            왜냐하면 그것은 태극문의 무공에 대항하기 위해서
          만들어진 것이기 때문이었다.
            와선룡은 광동 응가가 칠십 년의 절치부심 끝에
          만들어 낸 일생일대(一生一大)의 절학이었다.
            칠십 년 전, 광동 응가의 가주였던 편신 응구유는
          태극문의 창시자인 태극천자 위지독고에게 도전했다가
          패퇴했다. 그때 그는 노룡진구주황으로 위지독고의
          전신을 휘감았으나 위지독고의 선인지로가 일식으로
          그의 공세를 가르고 들어와 그를 격상시켰다.
            그때 위지독고가 손에 사정을 보지 않았다면
          응구유는 즉사하고 말았을 것이다.
            응구유는 그 길로 광동으로 돌아와 피를 토하며 한
          달이나 누워 있다가 자신의 복수를 부탁하며 숨을
          거두었다.
            광동 응가에서는 응구유의 패인(敗因)을 여러
          각도에서 분석했다.
            그 결과 가장 커다란 원인은 응가의 편법이 아주
          가까운 접근전에서 치명적인 약점을 가진다는 것을
          발견했다. 그 약점을 보완하고 일격에 상대를 물리칠
          수 있는 수법을 만들기 위해서 광동 응가는 아주 오랜
          시간과 노력을 투자했다.
            그 초식을 시험하는 도중에 광동 응가의 직계후손
          다섯 명이 목숨을 잃기도 했고 십여 명이 반신불수가
          되어 쓰러지기도 했다.
            하나 광동 응가는 포기하지 않았다.
            마침내 칠십 년만에 광동 응가는 자신들의 약점을
          완벽하게 보완하고 단 일격에 접근해 오는 상대를
          격살시킬 수 있는 필살(必殺)의 초식을 만들어 냈다.
            이것이 바로 와선룡이었다.
            이것은 가까이 접근해 오는 상대를 스스로의 몸으로
          채찍을 휘감아 반격하는 무서운 수법으로, 특히
          위지독고가 응구유를 쓰러뜨릴 때 사용했던 초식을
          만나면 도저히 상대가 피할 수 없게끔 만들어진
          것이었다.
            다시 말하면 선인지로로는 절대로 이 초식을 피할
          수도 없고 막을 수도 없는 위력을 가지고 있었다는
          말이다.
            그런데도 응천성은 패했다. 그것도 조자건이
          선인지로를 펼쳐 도저히 피할 수 없는 상황임에도
          불구하고 패한 것이다.
            "왜지......? 왜 내가 패했지......?"
            응천성은 조자건을 올려다보며 거듭 물었다.
            조자건은 그를 내려보다가 조용히 입을 열었다.
            "당신의 초식은 완벽했소. 난 처음 그 초식을
          보았을 때 도저히 피할 방법을 찾지 못했소."
            "그런데 어떻게......"
            "당신이 채찍을 자신의 몸에 감고 빠르게 회전하는
          수법은 정말 일품(一品)이었소. 하지만 그때 나는
          문득 당신의 몸이 너무 빠르게 돌고 있다는 것을
          깨달았소."
            응천성의 얼굴에 한 줄기 의혹의 빛이 떠올랐다.
            "그게 무슨 말이오?"
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "당신의 회전하는 속도나 기세는 너무 빨랐소. 그게
          바로 당신의 약점이었소."
            응천성은 물론이고 듣고 있던 사마결조차 멍청한
          표정이 되었다.
            초식이 빠르다는 것은 그만큼 그 위력이 무섭다는
          것이었다. 절정고수일수록 더욱 빠르게 초식을
          시전하기 위해서 노력하는 법이다. 그런데 너무 빠른
          것이 오히려 약점이라니 그들이 이해하지 못하는 것도
          무리는 아니었다.
            조자건은 천천히 입을 열었다.
            "빠르면 그만큼 정확성을 기하기가 힘들어지는
          법이오. 더구나 앞이나 옆으로 몸을 움직이는 것이
          아니라 회전하는 상태에서 빨라진다면 제아무리
          뛰어난 고수라 해도 목표물을 정확하게 인식하기가
          힘들어지게 되오. 그래서 나는 일부러 내 나무막대를
          당신의 채찍에 부딪쳐 튕겨지게 했소. 당신의 시선은
          그것에 홀려 잠깐 나를 놓쳤소."
            응천성은 눈도 깜빡이지 않고 그의 입을 뚫어지게
          주시하고 있었다.
            조자건은 설명을 계속했다.
            "그런 다음 나는 당신이 회전하는 방향과 반대
          방향으로 몸을 회전시켰소. 우리들이 반대 방향으로
          한 바퀴를 완전히 돌 때까지 나무막대는 튕겨진
          상태로 허공에 떠 있었소. 그래서 나는 그것을 다시
          잡고 태산압정(泰山壓頂)의 식으로 당신이 회전하는
          방향으로 내리쳤던 거요. 당신의 몸은 구룡편에 감겨
          있어서 비록 치명적인 부상은 면했으나 그 바람에
          회전하는 속도가 당신의 능력 범위를 초과하게
          되었소."
            조자건은 입가에 빙긋 미소를 지었다.
            "결국 당신은 스스로 회전하는 통제력을 잃고
          진기가 역류해서 내상을 입게 된 것이오."
            응천성은 멍하니 그를 쳐다보고 있었다. 그러다가
          무거운 탄식을 토해 냈다.
            "너무나 빠른 것이 와선룡의 약점이라니......,
          나는 정말 몰랐소."
            "와선룡은 좋은 수법이오. 하지만 잠깐이라도
          상대를 놓치게 되면 올바른 공격 범위를 정할 수
          없다는 게 흠이오. 아마 당신이 조금만 노력한다면 그
          흠을 없앨 수 있을 거요."
            조자건이 서 있는 위치를 정확하게 알았다면
          응천성의 구룡편은 그를 쓰러뜨렸을 것이다. 하나
          조자건의 나무막대가 퉁겨 나가자 응천성의 시선은
          자신도 모르게 그쪽으로 쏠렸고 그 짧은 순간
          조자건은 반대쪽으로 몸을 날려 그의 시야에서 사라져
          버렸다.
            결국 응천성의 와선룡은 전혀 엉뚱한 방향을
          공격하게 되었고 그 순간 조자건은 와선룡의 약점을
          찾아내고 그를 쓰러뜨렸던 것이다.
            말은 쉽지만 생사(生死)를 다투는 그 촌각의 와중에
          상대의 질풍노도 같은 공세의 약점을 파악하고 이와
          같이 움직일 수 있다는 것은 그야말로 경이적인 일이
          아닐 수 없었다.
            응천성은 한동안 우두커니 생각에 잠겨 있었다.
          그의 입가에 흘러내리는 핏줄기는 약해지기는 했지만
          지금도 조금씩 흘러나오고 있었다. 하나 응천성은
          그것을 닦을 생각도 하지 않고 무언가 골똘히
          생각하는 표정이었다.
            잠시 후 그는 천천히 고개를 끄덕였다.
            "그렇지. 어쩌면 나는 와선룡의 단점을 보완할 수
          있을 지도 모르오. 하지만......"
            그는 조자건을 똑바로 쳐다보았다.
            "그 단점을 보완한다 해도 당신은 다시 또 그걸
          파해(破解)할 수 있을 거요."
            그렇다. 응천성이 비록 와선룡의 현재 드러난
          단점을 메운다 해도 조자건은 또 다른 허점을 발견해
          낼 것이다. 와선룡을 제아무리 보완한다 해도 인간이
          만든 초식인 이상 완벽할 수는 없다.
            그리고 완벽하지 않은 무공이라면 조자건은 반드시
          그 파해법을 발견하고 말 것이다.
            인간이 만든 초식이라면 어딘가에 반드시 크고 작은
          허점이 있기 마련이다. 그 허점이 없는 무공은 천하에
          오직 한 군데 밖에는 없다.
            응천성은 나직한 한숨을 토해 냈다.
            "결국 우리 광동 응가는 영원히 태극문(太極門)의
          무공을 꺾을 수 없다는 말이 되는군......"
            조자건은 눈을 번쩍 빛냈다.
            "당신은 내가 태극문의 제자라는 걸 어떻게
          알았소?"
            응천성의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
            "일전에 누군가에게서 서신을 받았소."
            응천성은 한 달 전에 자신의 거처로 불쑥 날아든
          정체 모를 편지에 대해 이야기했다.
            "나는 그 서신을 쓴 사람이 당신을 모함하고 있다는
          것을 짐작했소. 당신이 태극문의 후예라는 것이
          무림에 전혀 알려지지 않은 것은 당신이 그걸
          내세우지 않았다는 뜻인데 남들 앞에서 함부로 그런
          말을 내뱉었을 리가 없지. 하지만 당신이 태극문의
          후예임을 안 이상 나는 우리 가문의 원한을
          위해서라도 반드시 당신과 겨루어야겠다고 생각했소.
          그래서 당신이 무림대회에 참가하기 위해서 금릉에 온
          것을 알고 나도 무림대회에 참가했던 거요."
            조자건은 무슨 생각을 하는지 허공을 응시한 채
          아무런 말이 없었다.
            그러다가 조용히 물었다.
            "내가 화신묘에 간다는 것은 어떻게 알았소?"
            응천성은 고개를 갸우뚱거렸다.
            "그게 조금 이상하오. 그날 밤 내 숙소에 누워
          있는데 예전의 그 편지가 다시 날라 왔소. 그 속에는
          당신이 화신묘에 있으니 늦기 전에 찾아가서 혼을 내
          주라고 적혀 있더군. 나는 반신반의하여 그곳에
          갔다가 당신을 보게 된 거요."
            조자건은 다시 아무 말도 하지 않고 침묵에 잠겼다.
            옆에서 이들의 말을 듣고 있던 사마결이 응천성을
          바라보며 물었다.
            "당신은 그에게 좋지 않은 감정이 있을 텐데 왜
          그를 구하기 위해서 뛰어들었소?"
            응천성의 얼굴에 한 줄기 엄숙한 표정이 떠올랐다.
            "나의 조부께서는 정당한 결투 끝에 태극천자에게
          패하셨소. 따라서 나도 반드시 정정당당한 방법으로
          그를 꺾고 싶었소. 구천에 계신 조부께서도 그걸
          원하셨을 거요."
            사마결은 내심 고개를 끄덕였다.
            광동 응가가 오랫동안 강호무림에 지워지지 않는
          명성을 쌓은 것은 결코 우연이 아니었다. 그들은 결코
          남의 약점이나 위기를 틈타 이익을 보는 하류(下流)의
          무리들이 아닌 것이다.
            자신들의 실력과 정당한 방법으로 그와 같은 명성을
          이룩했던 것이다.
            사마결은 전통(傳統)이란 결코 하루아침에 세워지는
          것이 아님을 새삼 깨달았다.
            문득 그는 한 가지 생각이 떠올라 다시 물었다.
            "그런데 대체 누가 당신에게 그런 편지를 띄웠단
          말이오?"
            응천성은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
            "그건 나도 모르겠소."
            사마결은 조자건을 돌아보았다.
            "당신은 짐작 가는 사람이 없소? 누군가 당신을 잘
          알고 있거나 원한을 가진 사람이 없느냔 말이오."
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "당신의 말은 틀렸소."
            사마결은 어리둥절하여 물었다.
            "뭐가 틀렸단 말이오?"
            "나를 잘 알고 있는 사람임은 분명하지만 내게
          원한을 가진 것은 아니오."
            사마결은 깜짝 놀랐다.
            "그럼 당신은 그 편지를 보낸 자가 누구인지 알고
          있단 말이오?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "내가 태극문의 후예임을 아는 사람은 천하에서
          오직 네 사람뿐이오. 그 중 그런 일을 할 사람은 한
          사람밖에 없소."
            사마결은 자신도 모르게 급히 물었다.
            "그가 누구요?"
            "내 동문이오."
            "동문이라면서 무엇 때문에 그런 짓을 한 거요?"
            조자건은 잠시 허공을 올려다보았다. 그의 눈에
          푸른 하늘이 가득 들어왔다.
            "그건 나를 살리기 위해서요. 그는 나를 한번은
          살려 준다고 했으니까."
            사마결과 응천성은 귀신에 홀린 것 같은
          표정이었다.
            "당신을 살리기 위해서 그런 짓을 했다고? 그런
          말도 안되는 소리를......"
            조자건의 음성은 담담해서 그가 지금 무슨 생각을
          하고 있는지는 아무도 알 수 없었다.
            "나는 줄곧 요사이 내게 벌어진 일이 어떻게 된
          것인지 의문을 가지고 있었소. 하지만 지금은 모두
          이해하게 되었소."
            사마결은 눈치가 빠른 인물답게 즉시 그의 말 속에
          숨은 뜻을 알아차렸다.
            "그럼 그 동안 당신 주변에 벌어진 일들이 모두 그
          자가 한 짓이란 말이오?"
            조자건은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            "그 자가 왜 그런 짓을 했단 말이오?"
            "내가 무림대회에서 우승하는 것을 막기 위해서요."
            사마결은 도무지 알 수 없다는 표정이었다.
            "당신이 우승하는 것을 막기 위해서?"
            "그렇소."
            "당신의 동문이라면서 왜 당신을 막는단 말이오?"
            조자건의 대답은 간단했다.
            "자신이 우승하기 위해서겠지."
            사마결은 다시 고개를 갸우뚱거렸다.
            "그런데도 또 당신을 살리기 위해서 응천성을
          불렀단 말이오?"
            "그렇소."
            조자건은 사마결이 계속 물어 볼 태세이자 빙긋
          웃으며 말을 계속했다.
            "그는 응천성의 성격이 고지식해서 결코 남을
          암습할 위인이 아니라는 것을 이미 알고 있었소.
          그래서 그는 일부러 그에게 편지를 보내 내가 있는
          곳으로 유인한 거요. 그날 밤 그는 완벽한 함정을 파
          놓고는 응천성으로 하여금 나를 구출하게끔
          유도했소."
            "하지만......"
            "그의 목적은 나를 무림대회에 참가하지 못하게
          하는 것이므로 고수들을 더 풀어 나를 쫓지 않았던
          거요. 더구나 그는 일전에 나를 한번은 살려 주겠다고
          말을 했거든."
            "하지만 당신은 귀왕령에 중독 되어 하마터면 죽을
          뻔하지 않았소?"
            조자건의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
            "아무튼 나는 죽지 않았소. 아마 그는 내가 당신을
          찾아갈 것이고 당신이 나를 데리고 난자림에게 갈
          것이라고 예측했을지도 모르지."
            "그런 어처구니없는 일이...... 세상에 그렇게 머리
          좋은 사람이 어디 있단 말이오?"
            조자건은 딱 부러지는 음성으로 말했다.
            "분명히 있소. 그가 바로 그런 사람이오."
            사마결은 반신반의하는 음성으로 물었다.
            "그 자가 정말 그토록 머리가 뛰어나단 말이오?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그가 일단 어떤 일을 계획하면 한 치의 착오도
          있을 수가 없소. 그가 모든 가능성을 예측해서 일을
          진행하기 때문이오."
            조자건은 문득 한숨을 내쉬었다.
            "그래서 나는 걱정이오."
            사마결은 멍청한 표정이었다.
            "무엇이 걱정이란 말이오?"
            조자건의 얼굴에 한 줄기 어두운 그림자가 스치고
          지나갔다.
            "그는 이번 무림대회에서 반드시 우승하려고 하오.
          그리고 아마 우승할 것이오. 그래서 걱정스럽소."
            사마결은 다시 물었다.
            "뭐가 그렇게 걱정스럽소?"
            조자건의 음성은 무겁게 가라앉아 있었다.
            "그가 우승하기 위해서는 반드시 번우량을 꺾어야
          하오. 그러니 그가 번우량에게 무슨 짓을 할지 두렵단
          말이오."


            제31장 이차음모(二次陰謀)

            1. 제거(除去)

            멀리 그녀가 있는 방의 불빛이 보였다.
            진승남은 벌써 가슴이 뛰었다.
            이제 잠시 후면 다시 그녀의 몸을 안을 수 있다.
          그녀의 부드러운 살결과 촉촉한 입술을 생각하자 그의
          몸은 자신도 모르게 뜨거워졌다.
            그녀가 자신에게 진지하지 않다는 것은 그도 알고
          있었다. 그 외에 몇 사람의 남자와 관계를 가졌다는
          것은 처음 그녀를 안았을 때 그녀의 입으로 직접 들은
          바가 있었다.
            어쩌면 그녀는 그를 반쯤 놀리는 심정으로 대하는
          것이겠지.
            하지만 상관없다.
            그녀를 안을 수만 있다면 그는 행복했고, 그녀를
          정복함으로써 더할 나위 없는 충족감을 느끼면
          그것으로 그만이었다.
            마침내 그는 그녀의 방 앞에 도착했다.
            방문을 열자 그녀의 모습이 보였다. 언제 보아도
          그녀는 아름다웠다. 그것은 누구도 부인 못할
          사실이었다.
            그녀는 정말 베어 물고 싶을 정도로 아름다웠다.
            진승남은 빙긋 웃으면서 그녀에게 다가갔다.
            "나를 기다렸나요?"
            그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
            왠지 모르지만 그녀의 얼굴은 보통 때보다 싸늘해
          보였다.
            진승남은 다시 말했다.
            "내가 너무 늦게 와서 화가 났어요?"
            그녀는 고개를 저었다.
            진승남은 그녀의 손을 잡았다.
            "그렇다면 좀 웃어 봐요. 그러고 있으니까 내가
          무섭잖아요."
            그녀의 손은 여전히 부드러웠다. 진승남은 자신이
          잡은 그녀의 손을 내려다보았다.
            "손이 너무 차요. 이리 와요. 내가 따뜻하게 해
          줄게요."
            그는 그녀의 몸을 끌어안으려 했다. 그녀는 한
          발자국 뒤로 물러났다.
            진승남은 그녀를 빤히 쳐다보았다.
            "왜 그래요? 정말 화가 났어요?"
            처음으로 그녀는 고개를 들어 정면으로 그를
          바라보았다.
            그녀의 얼굴을 보자 진승남은 몸이 딱딱하게
          굳어졌다.
            그녀의 얼굴이 달라진 것은 아니었다. 변한 것은
          그녀의 눈빛이었다.
            보통 때 그를 보는 그녀의 눈빛은 부드럽고
          요염했으며 때론 장난기마저 감돌았다. 하나 지금
          그녀의 눈빛은 차갑게 가라앉아 있었다.
            그 차갑고 싸늘한 눈빛을 보는 진승남의 마음도
          싸늘하게 식어 갔다.
            "당신......"
            스윽!
            그가 무어라 입을 열려는 순간, 그의 손 안에 있던
          그녀의 손이 기이하게 뒤틀려 빠져 나오더니 그의
          목덜미를 향해 날아들었다. 그 속도와 변화는
          진승남으로서는 도저히 피할 수 없는 것이었다.
            "크윽!"
            그는 목에 막대한 통증을 느끼고 두 눈을 부릅떴다.
            그녀의 손은 어느새 그의 목을 바싹 움켜쥐고
          있었다.
            "왜...... 왜 나를......?"
            진승남은 믿을 수 없다는 눈으로 그녀를
          쳐다보았다.
            그녀의 눈에서는 냉혹한 빛이 번뜩이고 있었다.
            "이제 더 이상 네가 할 일은 없다."
            "그...... 그래서 나를......?"
            "그래. 네 놈의 젖비린내 나는 시중을 받는 것도
          이젠 싫증이 났어."
            그의 목을 움켜쥔 그녀의 손에 힘이 들어갔다.
            진승남은 그 손에서 빠져 나오려고 몸부림을 쳤으나
          그 가녀린 손에 실린 힘은 그의 상상을 초월하는
          것이었다.
            뚝!
            목뼈가 부러지는 소리가 들리며 진승남의 눈이
          흰자위만 보이도록 까뒤집혔다.
            그의 몸은 몇 차례 가느다란 경련을 일으키다가 축
          늘어졌다.
            그녀는 그의 숨이 완전하게 끊어진 것을 확인하고는
          그의 몸을 바닥에 집어던졌다. 마치 더러운 것을 만진
          듯 그녀는 고운 아미를 찌푸리며 손을 탁탁 털어
          냈다.
            그때 갑자기 낭랑한 웃음소리가 들렸다.
            "하하...... 참으로 매정한 여심(女心)이군. 그래도
          한때나마 살을 맞대고 지내던 사이였는데 그렇게
          잔인하게 죽이다니......"
            그녀는 조금도 놀라지 않고 소리가 난 곳으로
          고개를 돌렸다.
            언제 들어왔는지 방문의 입구 쪽에 백의인 하나가
          비스듬히 등을 기댄 채 서 있었다.
            백의인은 그녀와 시선이 마주치자 입가에 미소를
          띠며 다가왔다.
            "당신은 정말 전갈 같은 여자요."
            그는 바닥에 쓰러진 진승남의 시체를 발로 툭툭
          걷어찼다.
            "그래도 이 놈은 제법 순진해서 당신이 좋아하는
          취향인 줄 알았었는데......"
            그녀는 냉랭하게 코웃음 쳤다.
            "흥, 누가 할 소릴...... 자기 애까지 밴 여자를
          병신으로 만들어서 수굴(水窟) 속에 처박은 자가
          남에게 매정하단 말을 할 수 있어요?"
            백의인은 입가에 미소를 그치지 않았다.
            "하하...... 그래도 나는 그녀를 죽이지는 않았소."
            "아마 그녀는 차라리 죽는 게 더 낫다고 생각할지도
          몰라요. 아이는 유산(流産)되고 다리 힘줄이 끊겨
          평생 걷지도 못할 테니...... 그 애는 제법 귀엽던데
          당신은 왜 그녀를 그렇게 대했지요?"
            백의인은 껄껄 소리내어 웃었다.
            "하하...... 나도 그런 젖비린내 나는 계집애는
          싫거든. 나는 당신같이 경험이 풍부한 여자가 더
          좋소."
            그는 그녀에게 다가와 안으려 했다. 그녀는 차가운
          얼굴로 그의 손길을 뿌리쳤다. 백의인의 얼굴에
          의외라는 표정이 떠올랐다.
            그는 아직 그녀가 남자를 거절하는 것을 단 한번도
          본 적이 없었다.
            그는 고개를 갸웃거리며 그녀의 표정을 살폈다.
            "왜 그러는 거요? 어린 놈하고 놀더니 그새 내가
          싫어졌소?"
            그녀의 입에 냉랭한 미소가 감돌았다.
            "함부로 말하지 말아요. 그보다 당신은
          일호(一號)가 지시한 일을 완수했나요?"
            "물론이오. 이미 준비는 완벽하게 해 놓았소. 이제
          덫에 사냥감이 걸려들기만 하면 되는 거요."
            백의인은 다시 그녀를 의미 심장한 눈으로
          바라보았다.
            "당신 혹시 그 자 때문에 그러는 거 아니오?"
            그녀는 매서운 눈초리로 그를 돌아보았다.
            "그라니요?"
            백의인은 묘한 얼굴로 그녀를 쳐다보며 웃었다.
            "천룡대협."
            그녀의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
            백의인은 입가에 미소를 지었으나 눈빛만큼은
          차가운 것이었다.
            "혹시 그 자 때문에 당신이 변한 게 아니냔 말이오.
          그 자는......"
            순간 그녀의 입에서 싸늘한 음성이 흘러 나왔다.
            "한번만 더 그런 쓸데없는 소릴 지껄인다면
          용서하지 않겠어요."
            백의인은 입을 다물었다. 하나 그의 눈빛은 여전히
          날카롭게 번뜩이고 있었다.
            한동안 장내에는 무거운 침묵이 계속되었다.
            먼저 침묵을 깬 것은 그녀였다.
            그녀는 조금 전보다 한층 침착해진 음성으로 입을
          열었다.
            "나는 내가 할 일은 한 치의 착오도 없이 해치울
          거예요. 그러니 당신도 일 외에 다른 문제로 내게
          이런저런 간섭을 하지 마세요."
            백의인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            그녀는 다시 예전의 자기 모습을 되찾은 것 같았다.
          입가에는 엷은 미소마저 어려 있었다.
            "당신은 당신 할 일을 하고 나는 내 할 일을 하면
          되는 거예요. 우리들은 모두 이런 일에는
          전문가들이잖아요?"
            백의인의 입가에도 희미한 미소가 떠올랐다.
            "물론이오. 확실히 우리들은 풋내기가 아니오."
            그녀는 머리카락을 쓸어 올리며 그를 돌아보았다.
            "그런데 당신은 그녀의 언니를 해결했나요?"
            처음으로 백의인의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠올랐다.
            그는 고개를 저었다.
            "해결하지 못했소."
            그녀는 조금 의외라는 얼굴을 했다.
            "왜 그렇죠? 그녀는 무공도 모르는 평범한
          여자인데......"
            백의인은 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
            "물론 그녀를 해치우는 것은 내겐 손바닥 뒤집는
          것보다 쉬운 일이었소. 하지만 그에게서 지시가
          왔소."
            그녀의 눈이 반짝거렸다.
            "일호가 말인가요?"
            "그가 아니라면 내가 어찌 손을 쓰지 않았겠소?"
            "그에게 무슨 지시가 왔나요?"
            "당분간 다음 지령이 있을 때까지 그녀를 건드리지
          말라는 것이었소."
            그녀의 고운 아미가 살짝 찌푸려졌다.
            "그가 왜 그런 지시를 했을까요? 그녀는 그대로
          두면 께름칙한 존재인데......"
            백의인은 쓴 입맛을 다셨다.
            "그걸 내가 어찌 알겠소? 하지만 그가 지시한
          일이니 무언가 다른 계획이 있겠지."
            그녀는 고개를 끄덕였다.
            "그는 철두철미한 사람이니 생각하는 바가
          있겠지요. 그럼 이제 조자건에 대한 일은 모두 종결된
          것인가요?"
            백의인은 잠시 우두커니 있다가 조금 불만스러운
          음성으로 말했다.
            "나는 그가 왜 조자건을 살려 두었는지 이해가 되지
          않소. 이번이 그를 해치기에는 더할 나위 없이 좋은
          기회였는데...... 조자건은 결코 평범한 인물이
          아니라서 다음에도 그를 함정에 빠뜨릴 수 있다는
          보장은 없소."
            "일호의 마음속을 누가 알겠어요? 우리는 그저 그가
          지시한 일만 하면 되는 거예요."
            "물론 그렇겠지. 하지만 우리가 어쩐지 그의
          꼭두각시에 불과하다는 생각이 가끔 들곤 하오."
            백의인은 툴툴거렸다.
            "그의 행사는 너무나 방대하고 치밀해서
          우리들로서야 그 전모(全貌)를 파악할 수 없는 게
          당연함에도 어떤 때는 아무리 그래도 천하의 과자옥이
          남의 하수인(下手人) 노릇이나 하고 있어서야
          되겠느냐는 생각도 난단 말이오."
            그녀의 입가에 조롱인지 비웃음인지 모를 미소가
          떠올랐다.
            "당신도 그런 생각을 할 때가 다 있군요. 하지만
          당신만 그런 게 아니니까 안심해요. 다른 사람들이
          당신보다 모자라서 그의 밑에 있는 게 아니에요."
            백의인, 과자옥은 묵묵히 고개를 끄덕이다가 돌연
          히죽 웃었다.
            "그런데 당신은 정말 괜찮소?"
            그녀는 어리둥절한 눈으로 그를 돌아보았다.
            "뭐가 말이에요?"
            과자옥은 입가에 기이한 미소를 띠며 그녀를 빤히
          쳐다보았다.
            "정말 천룡대협을 파멸시키는 게 아무렇지도 않느냔
          말이오?"
            그녀의 얼굴이 얼음장처럼 차가워졌다.
            "당신은 정말 나를 꼭 화나게 할 생각이에요?"
            과자옥은 한동안 그녀를 주시하다가 멋쩍게 웃었다.
            "아니...... 당신이 그 자에게 아무런 감정도
          가지고 있지 않다면 오히려 잘된 일이지. 난 혹시나
          당신이 그 자에게 어떤 미련이라도 있는 게 아닌가
          하고 걱정했었소."
            그녀는 딱 부러지는 음성으로 잘라 말했다.
            "미련 같은 건 없어요."
            "그렇다면 다행이고. 하지만 왠지 자꾸 이상한
          생각이 드는 걸 어쩌겠소?"
            그녀의 눈길이 표독해졌다.
            과자옥은 찔끔하여 급히 밖으로 걸어 나갔다.
            "음...... 나는 그만 가겠소."
            그는 방문을 막 벗어나려다 갑자기 그녀를 돌아보며
          웃었다.
            "당신이 정말 그 자에게 아무런 감정이 없다면 내가
          그런 말을 했다고 화를 낼 것까지는 없지 않소. 안
          그렇소?"
            그녀의 눈초리가 파르르 떨렸다.
            이어 그녀는 그를 노려보며 버럭 소리를 지르려
          했다. 하나 그녀가 미처 소리를 지르기도 전에
          과자옥의 몸은 벌써 밖으로 사라져 버렸다.
            그녀는 소리를 지르지 않았다.
            대신에 딱딱하게 굳은 얼굴로 멍하니 허공을
          응시하고 있을 뿐이었다. 그녀의 몸은 언제까지고 그
          자리에 고정된 채 움직일 줄을 몰랐다.

            2. 암살(暗殺)

            번우량은 힘차게 몸을 움직였다.
            그녀는 오늘따라 더욱 적극적으로 그에게 몸을
          부딪쳐 왔다.
            한 줄기 억제할 수 없는 쾌감이 두 사람의 몸을
          휘감았다.
            "아아......!"
            그녀의 입에서 참고 참았던 열락(悅樂)의 비명
          소리가 터져 나왔다. 동시에 그녀는 무서운 힘으로
          그의 허리를 끌어안고 몸에 경련을 일으켰다.
            잠시 후 두 사람은 땀에 젖은 몸을 닦을 생각도
          하지 않고 나란히 침대에 누워 천장을 바라보고
          있었다.
            "참 이상해요......"
            한동안 멍하니 허공을 응시하고 있던 그녀가 조그만
          소리로 중얼거렸다.
            번우량은 무슨 말이냐는 듯 그녀를 돌아보았다.
            "남자와 여자 말이에요. 단지 한 번의 눈짓만으로도
          하나가 될 수 있다는 게 참 불가사의하게 생각돼요."
            번우량은 아무런 대답도 없이 다시 천장으로 시선을
          돌렸다.
            그녀는 꿈꾸는 듯한 목소리로 소곤거렸다.
            "당신을 알게 된 것은 열흘도 되지 않았는데 마치
          십 년을 함께 산 사람 같은 생각이 들어요. 때로는
          당신이 현실 속의 사람이 아닌 것 같아 자꾸 만져서
          확인해 보고 싶어져요."
            그녀의 뱅어 같은 손이 번우량의 가슴을
          어루만졌다.
            번우량의 가슴은 근육이 잘 발달되어 우람하기
          그지없었다. 그녀의 손은 그의 가슴 근육을 따라
          조금씩 움직이고 있었다.
            번우량은 여전히 천장을 응시한 채 아무런 반응이
          없었다.
            그녀의 손이 넓은 벌판 같은 그의 가슴을 지나
          배쪽으로 다가갔다. 그래도 번우량은 미동도 하지
          않았다.
            갑자기 그녀의 손길이 빨라지더니 순식간에 배를
          지나 아래로 내려갔다. 그제서야 번우량은 고개를
          돌려 그녀를 바라보았다.
            그녀의 얼굴에는 짓궂은 장난기 어린 미소가 감돌고
          있었다.
            "당신도 그렇지 않나요? 나를 확인해 보고 싶지
          않아요?"
            그때 처음으로 번우량의 입이 열렸다.
            "진정으로 하나가 되었다면 확인 같은 건 할 필요가
          없는 거요."
            그녀는 물끄러미 그의 눈을 마주 보았다.
            그러다가 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
            "안아 줘요, 우량. 나를 꼭 안아 줘요."
            번우량은 굳건한 팔을 그녀의 허리에 돌려 그녀의
          몸을 끌어안았다.
            그녀는 행복한 표정을 지으며 두 눈을 지그시
          감았다.
            번우량은 한동안 그녀의 탐스런 머리카락을
          쓰다듬다가 천천히 몸을 일으켰다.
            "이제 가야겠소."
            그녀는 그의 품속으로 파고든 채 도리질을 했다.
            "싫어요. 한번만 더 안아 줘요."
            그녀가 머리를 흔들 때마다 그녀의 머리카락이
          파도처럼 물결쳤다. 아울러 진한 여인의 체향(體香)이
          번우량의 후각을 자극했다.
            번우량은 어쩔 수 없다는 듯 씁쓸하게 웃으며
          그녀의 가느다란 허리를 끌어안았다.
            그녀의 숨결은 이미 가빠져 있었다. 그녀는 뜨거운
          숨을 불어 내며 그를 빤히 바라보다가 시선이
          마주치자 얼굴을 사르르 붉히며 두 눈을 감았다.
            그것은 성숙한 여인의 요염함과 어린 소녀(小女)의
          순진함이 뒤섞인 야릇한 모습으로써 남자의 가슴에
          불을 지르는 묘한 매력을 담고 있었다.
            번우량은 그녀의 목덜미에 얼굴을 묻으며 그녀의 몸
          위로 자신의 몸을 실었다.

            "어디 계셨습니까? 한참을 찾았습니다."
            번우량이 숙소로 돌아왔을 때 사대금강 중의
          옥금강(玉金剛)원법(圓法)이 황급히 그에게 다가왔다.
            원법은 사대금강 중 가장 어린 인물로 올해 나이는
          스물셋이었다. 열두 살 때 장경각(藏經閣)
          주지(主持)인 혜인(慧仁)의 문하로 들어와 금세
          두각을 나타내더니 불과 십 년만에 소림의 일대제자
          중 네 손가락 안에 꼽히는 고수가 되었다.
            그는 비단 재지가 탁월할 뿐 아니라 소림사
          내에서도 손꼽히는 미남자로 속가(俗家)의 제자였다면
          많은 여인들에게 환심을 샀을 만한 용모의
          소유자이기도 했다.
            번우량은 그를 돌아보며 물었다.
            "무슨 일이냐?"
            원법의 준수한 얼굴에는 평소의 그답지 않은 조급한
          표정이 떠올라 있었다.
            "노조종(老祖宗)께서 안 보이십니다."
            "노조종께서?"
            "예, 저녁 식사 후 잠시 좌선(坐禪)을 하시겠다고
          해서 저희들은 밖으로 자리를 비켜 드렸는데 아무리
          기다려도 기척이 없으시기에 들어가 보았더니 안
          계셨습니다."
            노조종이란 물론 소림의 최고 어른인 백결대선사를
          가리키는 말이다.
            백결대선사는 비단 소림사뿐만 아니라 당금 무림의
          최고 배분인 만큼 무적검수맹에서도 그에 대한 예우를
          차려서 후원에서도 가장 조용하고 경비가 삼엄한
          수진당(修眞堂)을 거처로 제공했다.
            수진당은 모두 세 개의 공간으로 이루어져 있었는데
          가장 좌측은 사대금강 네 사람이 묵었고, 우측은
          번우량이, 그리고 중앙은 백결대선사가 각각
          기거했다.
            원법은 초조한 눈으로 번우량을 쳐다보았다.
            "다른 방을 구석구석 살펴보았는데도 노조종의
          모습이 보이지 않아서 지금까지 대사형(大師兄)을
          기다렸습니다."
            소림사 내에서 번우량의 위치는 조금 특이했다.
            그는 원래 소림의 속가제자로 들어왔다. 소림의
          속가제자라면 통상 삼대제자(三代弟子)의
          배분이었으나 그는 그 재지가 너무도 특출하여 그
          배분의 한계를 뛰어넘어 백결대선사에게 집중적으로
          수련을 받았다.
            백결대선사는 당금의 소림장문인인 혜정(慧淨)보다
          두 배(輩)나 더 높은 신분이기 때문에 그에게
          사사(師事)받은 번우량은 엄밀히 따져서 혜정의
          사숙뻘이 되었다. 삼대제자인 번우량이 무려 네
          계단을 뛰어 넘어 장문인인 혜정보다 오히려 한 배분
          높은 신분이 된 셈이다.
            소림에서는 이런 모순을 없애기 위해 번우량의
          신분을 혜정의 한 단계 밑이며 소림의 일대 제자 중
          가장 높은 지위, 즉 대사형으로 올려놓게 된 것이다.
            원법은 몹시 조바심을 냈으나 번우량은 그보다는
          침착했다.
            "우선 노조종의 방을 가 보자."
            그는 원법을 대동하고 노조종이 기거하는 곳으로
          향했다.
            수진당은 무적검수맹 내에서도 가장 깊숙하고
          은밀한 곳에 자리하고 있었다. 이곳은 무적검수맹이
          위치한 종산(鍾山)에서도 아주 깊은 계곡에 자리한
          곳으로, 무적검수맹에서도 아주 삼엄한 경비를 서고
          있기 때문에 나는 새도 들어올 수 없을 정도의 요지
          중의 요지였다.
            백결대선사가 기거하는 중앙의 공간은 다시 네 개의
          방으로 이루어져 있는데 그곳은 각기 손님을 맞이하는
          접객실, 휴식을 취하는 거실, 잠을 자는 침실, 그리고
          혼자서 조용히 무공을 수련할 수 있는
          연공실(練功室)이었다.
            백결대선사의 모습이 최종적으로 사라진 곳은 그 중
          연공실이었다.
            번우량이 그곳으로 가니 이미 사대금강 중의 나머지
          세 사람이 와서 초조한 표정으로 그들을 기다리고
          있었다.
            "어서 오십시오, 대사형."
            사대금강 중 우두머리인 지금강(智金剛)
          원령(圓靈)이 반색을 하며 다가왔다.
            원령은 장문인 혜정의 수제자(首弟子)였다. 그는
          특히 지혜가 탁월하고 인물됨이 공명정대해서 많은
          소림제자들은 그가 다음 대(代)의 소림장문인이 될
          거라고 믿고 있었다.
            번우량 또한 그의 재지를 신임하고 있었기 때문에
          그에게 상황을 물었다.
            "노조종의 행방은 찾지 못했느냐?"
            원령은 침착한 음성으로 입을 열었다.
            "네 개의 방을 모두 조사했지만 아직 아무런 흔적도
          발견하지 못했습니다."
            "우선 안으로 들어가 보자."
            그들은 연공실로 들어갔다.
            연공실은 사방을 자단목(紫檀木)으로 만들어 외부의
          음향을 차단하고 방 안에 그윽한 향기를 풍기게 만든
          사방 이 장 정도의 작고 아담한 방이었다.
            연공실의 중앙에는 방석이 놓여져 있었는데
          방석에는 아직도 사람이 앉은 흔적이 남아 있었다.
            하나 그뿐이었다.
            간단한 장식조차 없는 연공실을 아무리 둘러보아도
          방석 외에는 전혀 다른 물건을 발견할 수가 없었다.
          어지럽혀지거나 다툰 흔적도 보이지 않았다.
            번우량은 주위를 두리번거리다가 물었다.
            "노조종을 제일 마지막으로 본 사람이 누구냐?"
            사대금강 중 가장 체구가 큰 벽력금강(霹靂金剛)
          원각(圓覺)이 앞으로 나섰다.
            "접니다."
            원각은 내공 방면에 있어서는 소림 내에서 번우량
          다음 가는 고수였다. 그는 천부적으로 신력(神力)을
          타고나서 소림의 무공 중 특히 외문공부(外門功夫)에
          굉장한 진경을 쌓고 있었다.
            "노조종을 마지막으로 본 것은 언제냐?"
            원각은 굵직한 음성으로 대답했다.
            "유시(酉時)가 막 지났을 무렵입니다. 석반(夕飯)을
          드신 후 한 식경쯤 좌선을 하신다기에 제가 이곳에
          모셔 드렸습니다."
            "그 후에는?"
            "술시(戌時)가 지나도 노조종께서 나오시는 기척이
          없기에 제가 원령사형에게 말씀을 드려서 함께
          이곳으로 왔습니다. 몇 번이고 밖에서 노조종께
          말씀을 올렸는데 대답이 없으셔서 들어왔더니 안
          계셨습니다."
            번우량은 다시 원령을 돌아보았다.
            "다른 곳은 모두 찾아보았느냐?"
            원령은 고개를 끄덕였다.
            "이곳은 물론이고 다른 곳도 모두 살펴보았습니다.
          적어도 이 수진당에는 노조종이 계시지 않는 것이
          분명합니다."
            원령이 이렇게 장담한 이상 그것은 틀림없을
          것이다.
            그는 결코 허튼 소리를 하는 성격이 아니었다.
            그러나 번우량은 오히려 입가에 담담한 미소를
          떠올렸다.
            "네 말은 틀렸다. 노조종은 분명히 이 수진당 안에
          계신다."
            원령을 비롯한 사대금강은 모두 깜짝 놀랐다.
            번우량은 더더욱 허튼 소리를 하는 사람이 아니다.
            그렇다면 그는 과연 백결대선사가 어디에 있는지를
          알고 있단 말인가?
            원령 등이 어리둥절한 눈으로 자신을 바라보자
          번우량은 천천히 입을 열었다.
            "이곳에는 노조종과 나만이 알고 있는 장소가 있다.
          노조종은 그곳에 계실 것이다."
            그는 사대금강을 이끌고 연공실을 벗어났다.
          사대금강은 그가 향하는 곳이 노조종의 침실쪽임을
          알고 더욱 아리송한 표정들이었다.
            번우량은 담담한 음성으로 설명했다.
            "이곳은 무적검수맹에서도 중요한 외빈(外賓)들이
          기거하는 곳이니 만큼 그들이 문중(門中)의 중대사를
          처리할 비밀중지가 필요했다. 그래서
          무적검수맹에서는 노조종의 침실에 아무도 모르는
          중지(重地)를 만들어 놓았다."
            그제야 사대금강은 모두 이해를 했다.
            이 수진당에 기거할 자격을 지닌 인물들은 모두 한
          방파(幇派)의 수뇌인물이거나 혹은 한 지역을
          통솔하는 패주(覇主)들이다. 그들은 비록 이곳에 잠시
          머물렀다 갈 뿐이지만 급하게 처리하거나 비밀스럽게
          해결해야 할 사안(事案)들이 있을 수 있다. 그런
          비상시를 위해서 방에 아무도 모르는 밀실을 따로
          만들어 두었던 것이다.
            그 밀실이 비록 필요하지 않을지도 모르지만 만약을
          위한 그런 공간이 있다는 것만으로도 이곳에 기거하는
          사람들은 무적검수맹의 용의주도함에 놀라게 되는
          것이다.
            노조종의 침실에 있는 밀실은 하나의 통로였다.
            그 통로의 끝은 번우량의 침실로 향하게 되어
          있었다. 번우량과 노조종은 가끔씩 야심한 시각에
          이곳에서 만나 서로 무림대회의 향배에 대한 의견을
          주고 받기도 했던 것이다.
            노조종의 침실 앞에 오자 번우량은 사대금강을 잠시
          멈춰 세웠다.
            "내가 노조종을 모시고 오겠다."
            그곳은 비밀중지이니 만큼 아무리 사대금강이라고
          해도 그들 앞에 장소를 노출시킬 수는 없었다.
          사대금강은 모두 이해를 하고 방문 앞에서 그를
          기다렸다.
            번우량은 혼자 침실로 들어갔다.
            침실은 아주 단촐했는데 구석에 침상이 덩그마니
          놓여 있는 것을 제외하고는 별다른 장식도 보이지
          않았다. 이곳에도 사람의 그림자라고는 보이지
          않았다.
            하나 번우량은 조금도 서두르지 않고 침상 앞으로
          다가갔다.
            침상의 좌측 모서리를 밀면 그 안쪽에 밀실의
          입구가 나타나게 되는 것이다. 번우량은 노조종이
          분명히 이곳에 있을 것이라고 믿었다.
            아마 무언가 그에게 긴히 의논할 문제가 생겼을지
          모른다. 노조종은 아마 이곳에서 그를 기다리며
          금강경(金剛經)이라도 외우고 있을 것이다.
            그는 곧장 들어가지 않고 침상의 모서리를 살짝
          두드렸다. 그런데 안에서는 아무런 반응도 없었다.
            똑같은 행동을 세 번 반복했으나 결과는
          마찬가지였다.
            그제서야 번우량은 안색이 약간 굳어진 채 침상의
          좌측 모서리에 부착되어 있는 작은 단추를 눌러서
          침상을 한쪽으로 밀어낸 후 안으로 뛰어들어갔다.
            노조종은 과연 밀실 안에 있었다.
            붉고 누런 가사를 입고 단정한 자세로 앉아 있었다.
            그러나......
            그의 머리는 보이지 않았다.
            번우량은 목 없는 노조종의 시신 앞에서 우뚝 서
          있었다.
            그의 머리 속은 텅 빈 공백이 되어 일순간 아무런
          생각도 나지 않았다.
            너무나 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
            소림의 최고 어른인 백결대선사!
            그가 누군가의 손에 의해서 목이 잘려 살해된
          것이다!

            3. 단서(端緖)

            시체를 사이에 두고 무거운 침묵이 이어졌다.
            소식을 전해들은 무적검수맹의 맹주 낙영신검
          궁소천은 즉시 몇 명의 인물들을 대동하고 수진당으로
          달려왔다. 소림에서는 숭산(嵩山)으로 전서구를
          날려보냈고, 수진당은 몇 겹의 철통 같은 호위망에
          감싸여 있었다.
            백결대선사의 시신은 아직도 밀실의 처음 발견된
          위치에 있었다. 시신을 옮기려 했으나 정확한
          사인(死因)과 흉수(凶手)의 흔적이라도 찾기 위해서는
          현장을 보존해야 한다는 원령의 말에 아직은 그대로
          둔 것이다.
            중인들은 시신의 앞에 모여들었으나 막상 목이
          잘려진 백결대선사의 모습을 보자 모두들 충격을
          받았다.
            누가 감히 백결대선사를 죽일 수 있단 말인가?
            백결대선사는 자타가 공인하는 무림의 최고 배분일
          뿐 아니라 소림의 신공절학(神功絶學)을 수십 년 간
          연마해 온 최절정의 고수이기도 했다.
            그는 열다섯 살에 소림사에 처음 들어왔으며 그후
          줄곧 소림 내에서 심신을 단련해 왔다. 그의 이름이
          무림에 처음 알려진 것은 사십 년 전에 숭산
          소실봉(小室峯) 정상에서 벌어졌던
          구파대집회(九派大集會) 때인데 그때 그는 단신으로
          화산파(華山派)의 칠앵검진(七鶯劍陣)과 무당의
          삼재검진(三才劍陣)을 격파하여 혁혁한 명성을
          구축했다.
            그때 그의 나이 거의 오십에 달해 있었다.
            그후 십 년 동안 그는 소림의 제일고수로서 숱한
          강호무림의 절정고수들을 격파하였으나 어느 한
          사람도 죽이지 않아 절정미륵(絶頂彌勒)이라고까지
          불리게 되었다.
            특히 그 중 공동의 복마진인(伏魔眞人)과 무당의
          소요자(逍遙子)를 양손으로 꺾은 일화는 거의
          신화적인 이야기로 무림에 퍼져 있었다.
            육십 세가 되던 해에 그는 문득 불존(佛尊)의 깊은
          뜻을 깨닫고 달마동에 은거하여 무림에서 모습을
          나타내지 않게 되었다.
            그로부터 무려 삼십 년 동안 그는 달마동에
          칩거하여 불도(佛道)에 정진했으나 그 덕분에 소림의
          신공이 거의 신화경(神化境)에 다다를 정도로
          향상되어 그야말로 무림제일의 신승(神僧)으로 추앙
          받게 되었다.
            그는 소림의 절세신공인 반야대능력(般若大能力)을
          거의 십성이 넘도록 연마해 전신이 그야말로
          도검불침(刀劍不侵)의 경지에 도달해 있었다.
            그런 그의 머리를 누가 감히 벨 수 있겠는가?
            더욱 기이한 것은 백결대선사의 몸에는 전혀
          반항하거나 격투를 한 흔적이 보이지 않는다는
          것이었다.
            이 세상에서 백결대선사의 일말의 반격도 없이 그의
          머리를 자를 수 있는 사람은 결단코 없었다.
            그렇다면 흉수는 백결대선사가 전혀 의심을 품지
          않은 상태에서 그를 살해했단 말인가?
            만약 그렇다면 그것은 한 가지 무서운 사실을
          뜻하는 것이다.

            사대금강의 우두머리인 지금강 원령은
          총명절세하기로 유명한 인물이었다. 또한
          무적검수맹의 맹주인 궁소천도 두뇌가 날카롭기로는
          둘째가라면 서러워할 뛰어난 인물이었다.
            두 사람은 백결대선사의 참사(慘事)에 대한 몇 가지
          의문점들을 서로 의논하게 되었다.
            "노조종은 밀실에서 살해되었습니다. 밀실은 정말
          비밀이 철저히 보장되어 있었습니까?"
            원령의 물음에 궁소천은 자신 있게 고개를
          끄덕였다.
            "물론일세. 심지어 내 딸아이조차도 그런 곳이
          있다는 것을 모르고 있었네."
            "그럼 그 밀실을 알고 있는 사람은 몇이나 됩니까?"
            "노조종 자신 외에 단 세 사람이 있을 뿐이네."
            "그들이 누구입니까?"
            "본 맹주와 이곳을 지은 공손축, 그리고
          천룡대협뿐이네."
            "정말 그 세 사람뿐입니까?"
            궁소천은 고개를 끄덕이며 날카로운 눈으로 원령을
          응시했다.
            "그렇네. 자네는 노조종을 살해할 가능성이 있는
          사람은 우리 셋밖에는 없다고 말하고 싶은 게로군."
            원령은 조용하게 대답했다.
            "감히 대답할 수 없습니다."
            궁소천은 잠시 생각에 잠기다가 불쑥 입을 열었다.
            "흉수가 노조종과 친분이 두터운 사람이라는 것은
          상상할 수 있네. 그 분이 경각심을 품었다면 천하의
          어느 누구도 아무런 흔적 없이 그 분을 살해할 수
          없었을 테니까."
            원령은 침묵을 지켰다.
            그래서 궁소천은 다시 말을 계속했다.
            "비단 친분이 두터울 뿐 아니라 일격에 노조종의
          호신강기를 으스러뜨리고 그 분을 살해할 정도라면
          필시 무공도 고강한 자일 것이네."
            "......"
            "공손축은 비록 이 건물을 지었지만 이미 오래
          전부터 신공원 밖으로 나온 적이 없네. 또한 그는
          노조종과는 일면식도 없을 뿐 아니라 노조종을 일격에
          살해할 만한 무공조차 가지고 있지 못하네. 그러니
          그는 흉수가 될 수 없지."
            원령은 말없이 고개를 끄덕였다.
            궁소천은 횃불같이 번뜩이는 눈으로 그를 똑바로
          응시했다.
            "그럼 이제 본 맹주와 천룡대협이 남는데 자네가
          보기에는 흉수가 우리 둘 중 누구일 것 같은가?"
            원령은 고개를 저었다.
            "모르겠습니다."
            궁소천은 다그쳤다.
            "추측이라도 해보게."
            원령의 얼굴은 무겁게 가라앉아 있었다.
            "감히 추측할 수 없습니다."

            사대금강 중 원령과 가장 사이가 두터운 것은
          다비금강(多臂金剛) 원진(圓眞)이었다.
            두 사람은 모두 소림장문인인 혜정의 문하일 뿐
          아니라 나이도 동갑이고 같은 고향 출신이라 그
          친분이 남달랐다.
            그래서 두 사람은 이번의 참극에 대해서 서로
          허심탄회한 의견을 교환하기도 했다.
            "자네가 보기에 흉수일 가능성이 가장 큰 인물은
          누구인가?"
            주위에 아무도 없을 때 원진은 원령을 바라보며
          나직한 음성으로 물었다.
            원령은 고개를 저었다.
            "모르겠네."
            원진은 잠시 그를 빤히 바라보다 다시 물었다.
            "듣기로는 궁맹주(宮盟主)는 어제 밤새
          무적검수맹의 수뇌인물들과 연회를 베풀고
          있었다더군. 그와 술자리를 같이한 인물만 해도 스무
          명이 넘는다네."
            "......"
            "특히 그 중 철선새제갈 소동루와는 연회가 파할
          때까지 함께 있었다네. 자네도 알다시피 소동루는
          평생 허언(虛言)을 하지 않기로 유명한 인물 아닌가?"
            "그렇지."
            "소동루는 궁맹주가 어제 저녁부터 오늘 새벽까지
          절대로 연회장을 벗어난 일이 없다고 자신의 명예를
          걸고 선언했네. 그가 그렇게까지 말했다면 궁맹주는
          혐의가 없다고 봐도 무방할 걸세."
            원령은 묵묵히 그의 말을 듣고 있다가 그제서야
          정면으로 원진을 쳐다보았다.
            "자네가 말하려는 의도는 무엇인가?"
            원진의 얼굴에 망설임의 표정이 떠올랐다. 하나
          그는 입술을 지그시 깨물더니 결연한 음성으로
          말했다.
            "노조종을 죽인 흉수는 반드시 잡아야 하네."
            "그거야 이를 말인가?"
            "그래서 말인데 밀실을 알고 있는 세 사람 중에서
          두 사람은 흉수가 될 가능성이 없네. 그렇다면 오직
          한 사람이 남을 뿐이네."
            "자네는 감히 그 분을 의심하는 것인가?"
            "나는 단지 어젯밤에 그가 어디에서 무엇을 하고
          있었는지만 알고 싶을 뿐일세."
            원령은 유달리 반짝이는 눈으로 원진을 뚫어지게
          주시했다.
            "단지 그뿐인가?"
            원진은 무겁게 고개를 끄덕였다.
            "그가 그 말만 해주면 나를 비롯한 누구도 그를
          의심하지 않을 걸세. 아무 말이라도 좋으니 그가
          자신이 어제 어디에 있었는지만 밝힌다면 사람들은
          안심할 수 있을 걸세. "
            "하지만 그는 자신이 의심받을지도 모른다는 것은
          꿈에도 생각하지 않았을 걸. 설사 생각한다 해도 그는
          의심을 풀기 위해서 구차한 변명 따위는 절대로 하지
          않을 걸세."
            원진은 갑자기 깊은 한숨을 내쉬었다.
            "그래서 모두들 걱정하고 있네. 그가 어젯밤의
          자신의 행방에 대해서 절대로 먼저 입을 열지
          않을까봐 두려워하고 있네."
            원령의 얼굴에도 어두운 그림자가 떠올랐다.
            그는 말없이 고개를 끄덕이고 있다가 조그맣게
          중얼거렸다.
            "그리고 감히 그에게 그것에 대해 물어 볼 사람도
          없겠지."

            사건에 어떤 실마리를 던져 준 사람은 사대금강 중
          가장 우둔하다고 알려진 벽력금강 원각이었다.
            원각은 백결대선사의 직계후손인 나한전(羅漢殿)
          전주 혜명(慧明)의 제자였다. 백결대선사의 죽음에
          가장 슬퍼한 사람도 그였다.
            그는 백결대선사의 시신을 발견한 그 시각부터 그
          시신 옆에 붙어서 한시도 떨어지지 않았다. 시신을
          발견한 지 여섯 시진이 넘었건만 그는 식사도 하지
          않고 물도 마시지 않은 채 밀실의 한쪽에 우두커니
          앉아 있었다.
            그러던 중 문득 그는 목 없는 백결대선사의 두 손이
          조금 이상한 모양으로 굳어 있다는 것을 깨달았다.
          정좌한 자세 그대로 양손을 무릎에 깍지 껴 얹고
          있었는데 그 손이 마치 무언가를 쥐고 있는 듯 잔뜩
          오므린 채로 정지해 있었던 것이다.
            원각은 흉수의 흔적을 발견할 때까지 시신을
          건드리거나 움직여서는 안된다는 원령의 말이 생각이
          났으나 의아함을 참지 못하고 억지로 백결대선사의
          굳어진 양손을 잡아 펼쳤다.
            손 안에는 아무것도 없었다.
            단지 쭈글쭈글한 백결대선사의 왼쪽 손바닥에
          희미한 혈흔(血痕)이 나 있을 뿐이었다.
            그 혈흔은 오른 손목의 가운데 손가락을 세게
          눌러서 생긴 자국이었다.
            아마 백결대선사가 정좌해 있는 상태에서 머리통이
          달아나는 최후의 순간에 무의식적으로 오른손
          중지(中指)를 눌러 왼손바닥에 쓴 것 같았다.
            가늘게 그어진 두 개의 핏자국!
            그것은 이(二)자였다.

            * * *

            "이것이 대체 무슨 의미일까?"
            모여든 중인들은 백결대선사의 주름진 손바닥에
          쓰여진 글자를 보고 치밀어 오르는 의혹을 참지
          못했다.
            궁소천은 눈썹을 살짝 찌푸린 채 원령을 돌아보며
          물었다.
            "혹시 노조종께서 흉수의 정체를 말하려고 했던
          것이 아닐까?"
            원령은 고개를 끄덕였다.
            "아마 그럴 겁니다. 하지만 무슨 뜻인지는 저도 잘
          모르겠군요."
            중인들 중 누군가가 나직한 음성으로 중얼거렸다.
            "혹시 무슨 자를 쓰려다가 만 것이 아닌가 하는
          생각이 드느군......"
            중인들은 소리가 난 곳을 돌아보았다.
            번우량의 묵직한 얼굴이 시야에 가득 들어왔다.
            백결대선사의 시신을 발견한 후 그가 입을 연 것은
          지금이 처음이었다. 그는 그 동안 많은 사람들의 의혹
          어린 시선을 받고 있으면서도 단 한마디도 하지
          않았었다. 그것이 더욱 중인들의 의혹을 부채질하고
          있었다.
            대체 그는 지난 밤에 어디에서 무엇을 하고
          있었을까?
            아무도 그것에 대해 아는 사람이 없었다. 그리고
          번우량 자신도 그에 대한 것은 전혀 말하지 않았다.
            원령은 총기 어린 얼굴로 그를 바라보았다.
            "무언가 생각나는 점이라도 있습니까?"
            번우량은 담담하게 고개를 저었다.
            "아니, 그저 그런 생각이 들었을 뿐이야."
            원령은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
            "그럴 수도 있겠군요. 하지만 이(二)자가 들어가는
          글자는 무척 많은데......"
            그때 말없이 있던 원법이 고개를 갸우뚱거렸다.
            "그런데 난 아직도 잘 이해가 되지 않는 게
          있어요."
            원령은 그를 돌아보며 물었다.
            "그게 무언가?"
            "대체 노조종께선 그 시각에 무엇을 하러 그 밀실에
          들어가셨을까요?"
            그 말에 중인들은 흠칫하는 표정이었다.
            확실히 그것은 아무도 예상치 못한 질문이었다. 그
          동안 모두들 백결대선사의 죽음과 흉수가 누구인가
          하는 것에만 신경을 썼지 누구도 그가 왜 저녁 시간에
          그 밀실에 들어갔는가 하는 것에는 전혀 관심을 두지
          않았었다.
            한데 원법의 말을 듣고 생각해 본 즉 확실히 기이한
          일이 아닐 수 없었다.
            백결대선사가 살해된 시각은 대략 유시에서 술시
          사이로 추측되고 있었다. 그것은 원각이 백결대사를
          마지막으로 본 시각이 유시이고 그가 실종된 것을
          알아차린 시각이 술시이기 때문이다.
            유시에서 술시 사이라면 아직 저녁 무렵으로
          사람들의 왕래가 아주 없다고는 할 수 없는
          시간대였다. 따라서 은밀한 일을 처리하기 위해서
          밀실에 들어가기에는 너무 이른 시간이었다.
            그렇다고 단순히 휴식을 취하기 위해서라고
          생각하기에도 석연치 않았다. 휴식을 취하려면
          거실이나 연공실로도 충분한데 굳이 침실 깊숙이 있는
          밀실로 들어갈 필요가 없는 것이다.
            더욱이 백결대선사가 연공실에서 조식(調息)을
          취하다가 아무런 기척도 없이 밀실로 들어간 것도
          의문스러운 점이었다.
            원법의 설명을 들은 원령은 고개를 끄덕였다.
            "과연 네 말대로 의문스러운 점이 한두 군데가
          아니로군. 대체 노조종은 그 시간에 무엇 때문에
          밀실에 들어가신 것일까?"
            원법은 자신도 모르게 불쑥 말했다.
            "그 밀실은 대사형의 침실과 연결되어 있는데
          대사형을 만나려고 하셨던 것이 아닐까요?"
            원령은 어리둥절한 눈으로 그를 바라보았다.
            "밀실이 대사형의 침실과 연결되어 있다고? 네가
          그걸 어떻게 아느냐?"
            이번에는 원법이 어리둥절한 표정이 되었다.
            "그거요? 누군가 말하는 걸 들었습니다."
            원령은 안색이 변해 그에게 다그쳤다.
            "그게 누구냐?"
            원법은 별 것도 아닌 일을 가지고 원령이 왜 이렇게
          호들갑을 떨까 하고 궁금해하면서 고개를
          갸우뚱거렸다.
            "글쎄요...... 잘 기억이 나지 않는데...... 아무튼
          분명히 누군가가 그런 소리를 하는 것을 우연히 들은
          적이 있습니다."
            "잘 생각해 보아라, 넷째야. 이건 아주 중요한
          일이다. 누가 너에게 그런 소리를 했느냐?"
            원령의 안색이 심각해질수록 원법은 더욱 영문을
          몰라 당황했다.
            "자...... 잘 생각이 나지 않습니다. 분명히 어떤
          공개석상에서 들은 것 같은데......"
            원령은 낯빛이 무거워지며 음성 또한 평소의 그답지
          않게 침중해졌다.
            "원법, 이 일은 그냥 대충 넘어갈 성질의 것이
          아니다. 네 말대로라면 대사형과 궁맹주 외에도
          이곳에 밀실이 있다는 것을 알고 있는 사람이 있다는
          말인데 그 사람이 누구인지 생각나지 않는단 말이냐?"
            그제서야 원법은 사태의 심각성을 깨닫고 자신도
          모르게 가슴이 덜컥 내려앉았다.
            지금 아무도 감히 내색하지 않지만 가장 많은
          의심을 받고 있는 사람은 번우량이었다.
            번우량이 의심을 받는 가장 큰 이유는 이곳에
          밀실이 있다는 것을 아는 사람이 그를 포함하여 세
          사람밖에 되지 않기 때문이었다. 그 중 두 사람은
          혐의가 없는 것이 분명한 만큼 천하의 번우량으로서도
          중인들의 의혹을 피하기가 어려웠던 것이다.
            더욱이 번우량은 자신의 무죄를 입증할 만한 어떠한
          행동이나 변명도 하지 않았다.
            하지만 만에 하나 번우량 외에 이곳에 밀실이 있는
          것을 알고 있는 사람이 있다면 그 자야 말로 흉수일
          가능성이 가장 농후했다.
            왜냐하면 번우량은 결코 백결대선사를 살해할
          인물이 아니기 때문이다.
            그것은 누구라도 알 수 있는 일이었다.
            중인들의 시선이 원법에게로 집중되었다.
            원법의 준수한 얼굴에 송골송골 땀방울이 맺히기
          시작했다.
            원법은 중인들의 따가운 시선이 무엇을 의미하고
          있는지를 잘 알고 있었기 때문에 마음이 조급해 졌다.
          하나 조급하면 할수록 그의 머리 속은 잔뜩
          헝클어져서 아무것도 떠오르지 않았다.
            "넷째, 빨리 사실을 말해라!"
            성질이 급한 원각이 더 이상 참지 못하고 버럭
          소리를 질렀다.
            원법은 더욱 당황해서 더듬거렸다.
            "저...... 정말 모르겠어요. 분명히 듣긴
          들었는데...... 누구에게서 들었는지 도무지
          모르겠어요......"
            "그럴 리가 있느냐? 너는 평소에도 자신의 기억력이
          대단하다고 항상 입버릇처럼 말해 왔는데 이런 중대한
          일을 잊을 리가 있느냐?"
            "나...... 난 정말......"
            원진이 의혹 어린 시선으로 그를 바라보았다.
            "원법, 자네 혹시......?"
            원법의 수려한 얼굴이 새파랗게 질려 버렸다.
            "무...... 무슨 말씀을 하시는 겁니까?"
            원진은 탄식을 하며 입을 다물었다.
            그때 원령이 그를 빤히 응시하며 조용한 음성으로
          물었다.
            "너는 기억하지 못하는 것이 아니라 기억하지
          않으려 하는 것이 아니냐?"
            "그...... 그게 무슨 말씀이십니까?"
            "너는 그 말을 한 사람이 누구인지 이미 알고 있다.
          하지만 그가 누구인지 감히 발설할 수가 없는 것이
          아니냐?"
            원법은 안색이 대변해 몸을 부르르 떨었다.
            "두...... 둘째 사형 말씀은......?"
            원령의 얼굴에 엄격한 표정이 떠올랐다.
            "그 말을 한 사람은 바로 너 자신이 아니냐? 너는
          스스로 그걸 고백할 수가 없는 것이 아니냐?"
            원법은 아무 말도 못하고 멍하니 원령을
          쳐다보았다.
            원령은 한동안 냉엄한 얼굴로 그를 응시하다가 돌연
          나직하게 한숨을 내쉬었다.
            "넷째 사제. 너는 너무도 큰 잘못을 저질렀다. 감히
          노조종을 시해(弑害)하고 네 입으로 스스로 꼬리를
          드러내다니......"
            원법의 몸이 주위에서도 확연히 알 수 있을 정도로
          격하게 떨렸다. 그는 절망 어린 시선으로 주위를
          둘러보았다.
            "나...... 난......"
            아무도 그를 쳐다보는 사람이 없었다.
            원법의 얼굴에 절망 어린 표정이 떠올랐다.
            "나...... 난 잘못이 없어...... 난 그런 짓을 하지
          않았다구!"
            갑자기 원법은 버럭 소리를 지르며 밖으로
          달려나갔다.
            하나 그가 채 두 발자국도 내딛기 전에 원령이
          번개같이 양손을 휘둘렀다.
            파팟!
            원법은 혈도(穴道)가 짚인 채 맥없이 바닥에
          쓰러지고 말았다.
            쓰러진 그의 얼굴은 경악과 공포, 비분, 절망이
          범벅이 된 채 흉하게 일그러져 있었다.
            원령은 그를 제압한 후 무거운 탄식을 토해 냈다.
            "넷째, 너는 항상 자신이 남보다 총명하다고
          자부했지만 이번에는 너무 약은 꾀를 부리려다 제풀에
          넘어갔다. 자신의 입으로 밀실에 대해서 지껄이다니
          그건 평소의 너답지 않은 일이었다."
            원각은 아직도 반신반의하는 표정으로 원법과
          원령을 번갈아 가며 쳐다보았다.
            "정말 넷째가 그런 짓을 했단 말입니까?"
            원령은 씁쓸한 웃음을 머금었다.
            "나는 그가 대사형에게 죄를 뒤집어씌우려고 할
          때부터 그에게 의심이 들었네. 하지만 결정적으로
          그를 의심한 것은 노조종이 남기려고 했던 글자가
          무엇인지 알았기 때문이지."
            원각은 자신도 모르게 불쑥 물었다.
            "그게 무엇입니까?"
            원령은 옥금강 원법을 내려다보며 나직한 음성으로
          말했다.
            "바로 옥(玉)자일세."


            제32장 백치내력(白痴來歷)

            1. 유혹(誘惑)

            조자건은 팔을 돌려보았다.
            부드럽게 잘 돌아갔다.
            이번에는 허리를 움직여 보았다. 앞뒤로 세차게
          회전시켜도 거의 아무런 통증도 느낄 수가 없었다.
            한바탕 간단하게 육합권을 연마하고 나자 이마에
          가벼운 땀이 솟아났다. 그것은 아주 좋은 징조였다.
            전신의 기혈(氣血)이 잘 유통되어 기력이 원활하게
          움직이고 있다는 신호이기 때문이다.
            그는 다시 정성스런 동작으로 태극문의 열 가지
          무공을 차례로 시전해 보았다. 육합권의
          육정개산(六丁開山)부터 복마검법의
          금강서벽(金剛舒壁)까지 모든 무공을 시전 했을 때는
          이미 뉘엿뉘엿하게 서산에 해가 기울어지고 있었다.
            그가 뒤뜰에 가서 세수를 하고 있을 때 사마결이
          안으로 불쑥 들어왔다.
            그는 뜨락의 한쪽 모퉁이에 서서 흐뭇한 눈으로
          조자건을 보고 있었다. 조자건이 세수를 마치자 그는
          다가와서 수건을 내밀며 혀를 찼다.
            "벌써 완쾌된 것 같군. 정말 당신같이 회복이 빠른
          사람은 처음 보았소."
            조자건은 얼굴을 닦으며 빙긋 웃었다.
            "내가 뭐라고 했소? 며칠만 더 침상에 누워 있으면
          나는 아마 화병이 나서 죽을 거라고 했지 않소?"
            "하하...... 아무튼 조형은 대단한 사람이오.
          그런데 아까 이곳에 오면서 아주 이상한 소문을
          들었소."
            "그게 뭐요?"
            사마결은 고개를 갸우뚱거리다가 입을 열었다.
            "소림의 최고 어른인 백결대선사의 신상(身上)에
          무언가 변고(變故)가 일어났다는 거요."
            조자건의 눈빛이 번쩍 빛났다.
            "변고?"
            "나도 자세한 건 모르오. 소문이 워낙
          중구난방이라서 당체 갈피를 잡을 수 없을 정도요.
          하지만 무언가 소림사측에 심상치 않은 일이 벌어진
          것은 분명한 듯하오."
            조자건의 안색이 침중해졌다.
            소림사의 변고!
            이것은 그가 예상했던 일이었다.
            무언가 번우량의 신상에 어떠한 일이 벌어지리라는
          것은 짐작하고 있었다. 하지만 막상 그 일이 닥쳤다고
          생각하자 그는 다시 한번 번우량이 걱정되었다.
            지금이라도 당장 그를 찾아가서 조심하라고 말하고
          싶었다.
            하나 그가 말하든 말하지 않든 번우량은 반드시
          함정에 빠질 것이다. 자신이 그랬던 것처럼......
            일단 그 자가 번우량을 함정에 빠뜨리기로 계획을
          세웠다면 누가 무슨 수를 쓰든지 번우량은 함정에
          빠질 것이다. 절대로 그 자의 계획에서 벗어날 수
          없을 것이다.
            그리고 자신은 번우량에게 아무런 도움도 주지 못할
          것이다.
            조자건의 눈가에 착잡한 빛이 스치고 지나갔다.
            '비록 위험에 처하겠지만 우량은 살아날 것이다.
          그리고 그때 비로소 우리는 재회(再會)다운 재회를 할
          수 있을 것이다.'
            조자건은 이렇게 스스로를 위안하며 마음을 달랬다.
            그때 사마결이 다시 입을 열었다.
            "그리고 참...... 오다가 그들을 만났소."
            조자건은 그를 돌아보았다.
            "그들이라니?"
            사마결은 히죽 웃었다.
            "파금왕과 황금왕후 말이오. 파금왕의 그 요란한
          황금마차는 언제 보아도 휘황찬란하더군."
            "어디서 그들을 보았소?"
            "철심교(鐵心橋)부근에서요. 파금왕은 정각을 찾고
          있었소. 날 보고 정각을 만났느냐고 해서 만났지만
          다시 헤어졌다고 했소. 그 자는 무척 걱정을 하고
          있더군."
            조자건은 언뜻 한 가지가 궁금했다.
            "파금왕이 이곳에 온 것은 정각 때문이오?"
            "그보다는 다른 일 때문 같소. 아마 그
          낙일도(落日刀)를 쓰는 자를 뒤쫓아 온 것 같소."
            "그럼 낙일도가 금릉에 왔단 말이오?"
            "그건 잘 모르겠소. 파금왕도 이 근처에서 그 자의
          행방을 놓친 모양이오."
            낙일도가 금릉에 왔다!
            이것은 확실히 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
            낙일도에 대한 전설은 오래 전부터 무림에 퍼져
          있었지만 낙일도법을 익힌 자가 무림에 나타난 것은
          불과 육 개월밖에 되지 않았다.
            그 짧은 시간 동안 그는 무려 백마흔두 명의
          무림고수들을 찾아다니며 비무를 했다.
            결과는 백전백승(百戰百勝)!
            누구도 그의 낙일도를 받아 낸 사람이 없었다. 또한
          누구도 그의 낙일도 밑에서 목숨을 부지한 사람이
          없었다.
            그의 칼은 고금제일(古今第一)의 마도(魔刀)로
          소문이 났고, 그는 천하제일의 살성(煞星)으로
          알려졌다.
            낙일도가 나타났다는 소문이 들리면 그 근처의
          고수들이 꼬리를 물고 도주한다는 말이 들려 오기도
          했다. 누구나 그와 대결하는 것을 꺼려했고 많은
          사람들이 그에게 공포심을 느꼈다.
            어떤 사람들은 그가 당년의 화군악과 너무도
          비슷하다고 말하기도 했다.
            혜성과 같이 나타나 뭇 고수들을 연파(連破)했으며,
          손속이 잔인해서 상대한 사람은 누구도 살려 두지
          않기 때문이었다.
            다른 것이 있다면 화군악은 철검을 쓰는 대신에 그
          자는 도를 쓴다는 점뿐이었다.
            하나 조자건이 낙일도에 대해 관심을 갖는 이유는
          전혀 다른 것에 있었다. 그것이 무엇인지는 나중에
          차차 밝혀지게 될 것이다.

            하늘에는 일점 편월(片月)이 두둥실 떠 있었다.
            조자건은 침상 위에 누워 창문 너머로 내비치는
          조각달을 물끄러미 바라보고 있었다.
            수많은 상념(想念)이 그의 머리를 어지럽히고
          있었다. 그 중 가장 먼저 떠오르는 것은 그리운
          진표의 얼굴이었다.
            진표는 과연 어디에 있을까?
            어떤 형편에 처해 있을까? 그는 과연 살아 있는
          것일까?
            그에 대한 생각을 하면 할수록 조자건은 가슴이
          아팠다.
            진표일가(秦豹一家)가 잘못된 길에 접어들었다면
          그건 전적으로 자신 때문이었다. 자신을 제거하기
          위해서 진표일가가 희생되었다면 그것은 그들에게는
          너무도 가혹한 일이 될 것이다.
            '모용수(慕容修)......! 그들을 해치지 마라.
          그들이 만약 잘못된다면 나는 정말 너를 용서할 수가
          없게 된다.'
            조자건은 마음속으로 이렇게 빌었다.
            진표를 위해서, 자신을 위해서, 그리고 모용수
          본인을 위해서도 그는 충심으로 이렇게 빌었다.
            그때 어디선가 기이한 향기가 흘러 나왔다.
            조자건은 전에도 그 향기를 맡은 적이 있었다.
            그 향기의 기억은 그의 뇌리에서 아직 지워지지
          않고 있었다.
            그는 천천히 자리에서 일어났다.
            언제 들어왔는지 그녀는 방 안의 한쪽 귀퉁이에
          서서 그를 쳐다보고 있었다.
            시선이 마주치자 그녀는 방긋 웃었다.
            그 미소는 남자라면 도저히 견디지 못할 신비한
          흡입력을 담고 있었다.
            "내가 찾아온 것이 뜻밖인가요?"
            조자건은 솔직히 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 당신이 왔다는 말은 들었지만 나를 찾아올
          줄은 몰랐소."
            그녀는 그윽하게 웃었다.
            "나는 그 동안 당신에 대한 소문을 많이 들었어요.
          그래서 당신을 한 번 만나고 싶었어요."
            '만나고 싶었다'라는 말은 무척 흔하다.
            하지만 그녀의 입에서 이런 말이 나오자 몹시
          은밀하면서도 야릇한 쾌감을 느끼게 해 주었다.
            조자건은 그녀를 물끄러미 바라보다가 담담한
          음성으로 물었다.
            "당신이 이런 야심한 시각에 다른 남자를 만나기
          위해 빠져 나온 걸 당신 남편은 알고 있소?"
            그녀는 방긋 웃었다.
            "당신은 나를 놀리고 싶은 모양이군요. 하지만
          전에도 말했다시피 나는 전혀 그에 대해 부담을 갖지
          않아요. 내가 하고 싶은 일이 있으면 내 남편에
          상관없이 나는 그 일을 하고 말지요."
            "그럼 당신 남편도 당신이 나를 만나러 온다는 것을
          알고 있소?"
            "그에게는 말하지 않았어요."
            "그럼 어떻게 빠져 나왔소?"
            "그는 지금 시간에는 항상 신공(神功)을 연마하기
          때문에 다른 사람들은 그를 건드릴 수 없답니다. 이제
          아셨나요, 호기심 많은 양반?"
            그녀의 비웃는 듯한 태도에도 아랑곳하지 않고
          조자건은 다시 물었다.
            "당신이 나를 찾아온 이유는 무엇이오?"
            그녀는 입가에 묘한 미소를 떠올리며 한 걸음 한
          걸음 그에게 다가왔다. 그녀가 다가올 때마다 그녀
          특유의 향기가 그의 후각을 자극했다.
            그녀는 정말 아름다웠다. 그건 사실이었다.
            조자건은 아직 섭보옥 외에 이토록 자신의 마음을
          사로잡는 여인을 만난 적이 없었다.
            하지만 그녀는 엄연히 다른 사람의 부인이었다.
            그것도 지체 높고 강호무림에 명성이 자자한
          파금궁의 안주인이었다.
            황금왕후(黃金王后) 두응향(杜凝香)!
            야심한 시각에 그를 불쑥 찾아온 사람은 다름 아닌
          황금왕후였던 것이다.
            두응향은 그의 코앞으로 바짝 다가왔다.
            그녀는 그의 코에 거의 자신의 코가 닿을 정도가
          되어서야 걸음을 멈추고 그윽한 눈으로 그를 쳐다보며
          소곤거렸다.
            "당신의 솜씨가 뛰어나다고 들었어요. 나는 그걸
          확인하고 싶었어요."
            누구라도 이런 여인에게서 이와 같은 유혹을
          받는다면 견디지 못할 것이다.
            말을 멈추며 그녀는 그의 얼굴을 향해 뜨거운
          숨결을 후욱 불었다. 그녀의 달콤하면서도 뜨거운 입
          냄새가 그의 얼굴에 닿아 미묘한 쾌감을 불러
          일으켰다.
            조자건은 그만 풋내기처럼 마른 침을 꿀꺽 삼키고
          말았다.
            그녀의 눈이 기이한 열정으로 이글거리며 앵두처럼
          붉고 도톰한 입술이 살짝 벌어졌다. 벌어진 입술
          사이로 새하얀 치아가 탐욕스럽게 반짝이고 있었다.
            그녀의 입술은 거의 조자건의 입술에 닿아 있었다.
            "당신 솜씨를 보여줘요. 호기심 많은 양반."
            그녀가 속삭였다.
            조자건은 힘차게 그녀를 끌어안고 입술을 맞추었다.
            그녀의 입술은 꿀처럼 달콤했다.
            조자건은 결코 그것을 부인할 생각은 없었다. 그가
          맛본 어떤 금단(禁斷)의 열매보다도 그윽한 향기를
          풍기고 있었다.
            그녀의 입술 속에 숨어 있는 말랑말랑한 혀에서는
          끊임없이 꿀물이 흘러내리고 있는 것 같았다. 가슴에
          살짝살짝 와 닿는 그녀의 풍만한 젖가슴의 감촉 또한
          그리 나쁘지 않았다.
            하나 그뿐이었다.
            조자건은 입맞춤을 멈추고 그녀의 몸을 떼어놓았다.
            "내 솜씨는 여기까지요. 나머지는 아마 당신 남편이
          훨씬 더 탁월할 거요."
            그녀는 몽롱한 시선으로 그를 바라보았다.
            그녀는 반쯤 풀린 눈으로 그를 빤히 응시하고
          있다가 나직한 음성으로 물었다.
            "당신은 자신이 무척 이상한 사람이라는 것을 알고
          있어요?"
            조자건은 고개를 갸웃거렸다.
            "내가 말이오?"
            "그래요. 내 눈에는 당신이 몹시 이상한 사람으로
          보여요. 당신은 노련한 인물인 것 같으면서도
          순진하고, 어설픈 것 같으면서도 용의주도한 데가
          있어요. 순진과 노회(老獪)가 뒤섞였다고나
          할까......"
            그녀는 피처럼 붉은 입술을 혀끝으로 살짝 축였다.
            그 모습은 더 이상 유혹적일 수가 없었다.
            "나는 내 마음을 속일 생각은 추호도 없어요. 나는
          당신과 자고 싶어요."
            몹시 자극적인 말이었으나 그녀의 얼굴에는 별다른
          표정이 떠올라 있지 않았다. 단지 반쯤 감은 눈자위에
          붉은 빛이 감돌고 있을 뿐이었다.
            "지금 나는 몹시 흥분되고 있어요. 당신이 이대로
          물러나 버린다면 내 몸은 그대로 터져 버리고 말
          거예요."
            그녀는 절대로 먼저 그의 품속으로 안겨 오지
          않았다.
            분명히 성적(性的)으로 몹시 달구어져 있으면서도
          흐릿한 시선으로 그를 쳐다본 채 가만히 서 있었다.
          그도 또한 그녀를 마주보며 우두커니 선 채 미동도
          않고 있었다.
            그는 한동안 그녀의 무표정한 얼굴과 그와는 반대로
          뜨겁게 이글거리고 있는 욕정에 가득 찬 눈빛을
          바라보고 있다가 조용한 음성으로 말했다.
            "나도 당신과 자고 싶소. 당신 같은 여자가 몸이
          터져 버리는 모습을 보고 싶지는 않으니까."
            그녀는 그를 빤히 응시한 채 아무 말이 없었다.
            조자건의 음성은 담담하기 그지없었다.
            "하지만 나는 당신과 자지 않겠소."
            그녀의 몸이 가늘게 떨렸다.
            하나 그녀의 얼굴에는 여전히 아무런 표정도 떠올라
          있지 않았다.
            그녀는 단지 나직하게 물었을 뿐이다.
            "이유가 뭔가요?"
            조자건은 천천히 그녀의 귓가로 입을 가져갔다.
            그녀의 귀는 가느다란 솜털로 뒤덮여 있어서 더
          한층 사랑스럽고 매혹적이었다. 조자건은 그녀의
          귓불을 살짝 깨물었다.
            그녀의 몸이 확연히 느낄 수 있을 정도로 떨렸다.
            조자건은 그녀의 귀에 대고 나직이 소곤거렸다.
            순간 그녀의 몸이 딱딱하게 경직되었다.
            조자건은 천천히 그녀의 귀에서 입술을 떼었다.
            그녀는 시선을 돌려 그를 쳐다보았다. 그녀의
          얼굴은 조금 전처럼 무표정하지 않았다.
            대신 그녀의 얼굴에는 기이한 미소 같은 것이 어려
          있었다.
            그 미소는 무척 야릇했다. 어찌 보면 몹시 화가 난
          것 같기도 했고 어찌 보면 어처구니없어 하는 것
          같기도 했다. 그리고 또 어찌 보면 화를 내야 할지
          말아야 할지 갈피를 못 잡고 망설이고 있는 것 같기도
          했다.
            하나 마침내 그녀는 웃음을 터뜨렸다.
            "호호...... 당신은 과연 재미있는 사람이군요.
          호호......"
            그녀는 한참이나 배를 잡고 웃다가 천천히 몸을
          일으켰다.
            그녀의 몸은 더 이상 떨리지 않았다. 눈가에 떠올라
          있던 요염한 색기(色氣) 또한 흔적도 없이 사라져
          있었다.
            그녀는 의미 있는 시선으로 그의 얼굴을 찬찬히
          살펴보다가 이내 몸을 돌렸다.
            "나는 가겠어요."
            조자건은 그녀를 말리지 않았다.
            그녀는 뒤도 돌아보지 않고 떠나갔다.
            아직도 조자건의 입술에 그녀의 입술 촉감이 생생히
          남아 있는데 그녀의 모습은 어느새 보이지 않게
          되었다. 방 안에 은은히 남아 있는 그녀의 독특한
          향기마저 없었다면 그녀는 애초에 이곳에 나타나지도
          않은 환상(幻想) 속의 여인(女人)이라는 착각이
          들었을지도 모른다.
            그제서야 조자건은 나직한 한숨을 불어 내며 입을
          열었다.
            "이제 그만 들어와도 되오."
            방문이 열리며 한 사람이 천천히 안으로 들어왔다.
            어둠 속에서 그의 눈빛이 화광처럼 이글거리고
          있었다.
            그는 바로 파금공자 정각이었다.

            2. 호자(虎子)

            정각은 평소의 그답지 않게 예리한 안광으로
          조자건을 응시하다가 불쑥 물었다.
            "내가 이곳에 온 것을 언제 알아차렸소?"
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "그녀와 달콤한 입맞춤을 나눈 바로 뒤였소."
            정각은 날카로운 눈으로 그를 쏘아보았다.
            "내가 오지 않았다면 당신은 그녀와 잤겠구려?"
            "그랬을지도 모르지."
            정각의 눈가에 한 줄기 살기(殺氣)가 스치고
          지나갔다.
            조자건은 그것을 아는지 모르는지 태연한 신색으로
          다시 말했다.
            "하지만 나는 그녀와 자지 않았소. 중요한 것은
          그것 아니오?"
            정각의 얼굴에 복잡한 표정이 떠올랐다. 그는
          한동안 눈가를 실룩거리고 있다가 돌연 나직한 탄식을
          토해 냈다.
            "그렇지. 당신은 그녀와 자지 않았지. 그건 분명
          사실이오."
            정각은 말을 멈추고 조자건을 똑바로 바라보았다.
            이상하게도 지금의 정각은 여태까지의 흐리멍덩하고
          겁 많던 모습이 아니었다. 어딘지 모르게
          당당하면서도 총명한 빛을 띠고 있었다.
            조자건은 그의 유성처럼 반짝이는 눈을 보고 있다가
          고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
            "호부(虎父) 밑에 견자(犬子)는 없는 법이지......"
            정각은 그를 뚫어지게 응시하고 있다가 불쑥 입을
          열었다.
            "당신은 왜 그녀와 자지 않았소?"
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "당신 말은 마치 내가 그녀와 자지 않아서 몹시
          억울하다는 말처럼 들리는구려."
            정각은 냉랭하게 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 당신이 그녀와 잤다면 나는 떳떳하게
          당신을 없앨 수 있었을 테니까."
            조자건은 조금도 놀라지 않고 되물었다.
            "나를 없애고 싶소?"
            "그렇소."
            "이유가 뭐요?"
            정각의 눈에는 번쩍하는 빛이 숨겨져 있었다.
            "그녀와 접촉한 사람은 누구라도 용서할 수 없소."
            조자건은 피식 웃었다.
            "접촉이란 어디까지 해당되는 거요? 단순히 그녀를
          쳐다보기만 하거나 피부만 스치며 지나간 사람도 모두
          없앨 작정이오?"
            정각은 아무런 대꾸 없이 싸늘한 눈으로 그를
          쏘아보았다. 조자건은 별로 거리끼는 기색도 없이
          말을 계속했다.
            "아니면 그녀와 잠자리를 같이하는 걸 말하는 거요?
          어느 정도까지가 당신이 말한 접촉에 해당되는 거요?"
            정각은 냉랭한 음성으로 입을 열었다.
            "그녀와 잠자리를 같이하는 걸 말하는 거요."
            "그렇다면 나는 그녀와 자지 않았으니 해당되지
          않겠구려?"
            정각은 마지못해 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            조자건은 문득 빙그레 미소지었다.
            "당신을 보고 있으니 마치 자신이 아끼는 물건을
          누가 빼앗아 갈까봐 두려워하는 어린아이 같군.
          당신도 그녀의 유혹을 받은 적이 있지 않소?"
            정각의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
            그는 살기가 이글거리는 눈으로 조자건을 노려보며
          금시라도 달려들 듯했다.
            하나 이내 그는 나직한 한숨을 토해 냈다.
            "어떻게 알았소?"
            "그녀가 당신 같은 남자를 그냥 놔두었을 리가
          없다는 생각이 들었소."
            정각은 잠시 우두커니 허공을 올려다보았다.
          그러다가 나직한 음성으로 입을 열었다.
            "아버님이 그녀를 만난 것은 오 년 전이오.
          재혼(再婚)한 아버님은 몹시 행복해 하셨지. 나도 그
          분의 즐거워하는 모습을 보는 게 좋았소. 어머님이
          돌아가신 후 십 년이 넘게 아버님은 홀로 고독해
          하셨으니까. 하지만 육 개월이 지난 어느 날 그녀가
          내 방에 몰래 들어왔소."
            조자건은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
            정각의 얼굴에 어두운 그림자가 떠올랐다.
            "난 처음에 너무 놀라고 당황해서 어쩔 줄을
          몰랐소. 그녀는 안아 달라고 하더군. 나는 그냥
          밖으로 뛰쳐나왔소. 그리고는 미친 듯이 궁 밖으로
          달려갔지. 그 뒤로 나는 결코 파금궁으로 돌아간 적이
          없소."
            "그래서 그 뒤로 바보 행세를 하며 다녔던 거요?"
            정각의 얼굴에 씁쓸한 고소가 떠올랐다.
            "바보 행세는 아니오. 난 그저 모든 걸 잊고 싶었을
          뿐이오. 내가 백치(白痴)가 되어 아버님이 행복해 질
          수 있다면 난 그것으로 만족하려고 했소."
            조자건은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
            "그런데 그녀는 다른 남자들에게도 손을 뻗었겠군?"
            "그렇소. 이 년 후에 나는 더 이상 참지 못하고
          몰래 궁으로 되돌아갔소. 그때 우연히 그녀가 다른
          남자와 밀회하는 장면을 목격했소. 나는 멍하니
          그들이 정사를 벌이는 광경을 보고 있었지. 그녀가
          사라지자 나는 그녀와 함께 뒹굴었던 사내를 두
          손으로 목 졸라 죽였소."
            그의 음성은 비록 나직했으나 조자건은 그 음성
          밑에 깔려 있는 고통과 슬픔, 그리고 분노의 감정을
          읽을 수 있었다.
            그는 조용하게 물었다.
            "당신의 아버지는 그 사실을 알고 있소?"
            정각은 거칠게 고개를 저었다.
            "모르오. 알아서도 안되지. 그 분은 그녀를 너무도
          사랑하고 계시오. 만약 아시게 된다면 그 분은......
          몹시 슬퍼할 거요."
            정각은 홀연 조자건을 쳐다보며 웃었다.
            "당신은 알고 있소? 자신의 아버님이 유일하게
          사랑하는 여인이 다른 남자와 뒹굴면서 신음하는
          광경을 직접 눈으로 목격했을 때 내 심정이
          어떠했는가를? 하하...... 난 정말...... 내 눈을
          뽑아 버리고 싶었소."
            그는 웃고 있었지만 그의 웃음은 피눈물보다도 더욱
          처절한 것이었다.
            조자건은 그에게 무슨 말인가 해 주고 싶었다. 하나
          그는 아무런 말도 할 수가 없었다.
            그에게 달리 무슨 말을 해 줄 수 있단 말인가?
            그는 속으로 무거운 탄식을 토해 낼 뿐이었다.
            정각은 한참을 소리 없이 웃다가 중얼거렸다.
            "그 후로 나는 한동안 몰래 그녀의 뒤를 쫓기
          시작했지. 그녀는 꼭 두 달에 한번 정도 그런 짓을
          하더군. 나는 그때마다 그녀와 정사를 벌인 놈들을
          죽이곤 했소."
            그는 자신의 두 손을 들어 보였다.
            "이 손으로 지금까지 열한 명을 목 졸라 죽였소.
          보시오. 피냄새가 나는 것 같지 않소?"
            그의 음성에는 심한 자괴감(自愧感)과 허탈함이
          짙게 배어 있었다.
            "사실 그 자들에게는 아무 잘못이 없소. 그녀 같은
          여인에게서 유혹을 받는다면 세상의 어떤 남자라도
          견디지 못할 거요. 죽여야 할 사람은 바로 그 여자요.
          내가 진정으로 죽이고 싶은 사람은 그녀와 땀 냄새를
          맡으며 함께 뒹군 남자들이 아니라 바로 그 여자요."
            정각은 허탈하게 웃었다.
            "하지만 난 그녀를 죽일 수 없소. 아버님이 그녀를
          사랑하시는 한 나는 그녀를 해칠 수 없소. 그러니
          나는 아무것도 못 듣고 아무것도 못 보는 바보 행세를
          할 수밖에 없소. 때로는 진짜로 내가 백치가 되었으면
          행복하겠다는 생각을 하기도 하오."
            정각은 말을 마친 후 멍하니 허공을 올려다보았다.
          조자건 또한 아무 말 없이 그를 지켜보고 있었다.
            한동안 장내에는 무거운 침묵이 감돌았다.
            문득 정각은 조자건을 돌아보며 피식 웃었다.
            "내가 너무 우습지 않소? 한심한 놈 같지 않느냔
          말이오."
            조자건은 고개를 저었다.
            "그렇지 않소. 정형은 내가 본 사람 중에서 가장
          남자다운 사람이오."
            정각은 고개를 갸웃거렸다.
            "그렇소? 내가 보기엔 당신이 더 그런 것
          같은데......"
            두 사람은 서로 마주본 채 빙그레 웃었다.
            그러다가 정각은 돌연 퉁명스런 어조로 입을
          열었다.
            "그런데 아까는 정말 기분이 언짢았소."
            조자건은 담담하게 웃었다.
            "내가 그녀와 입을 맞추었을 때 말이오?"
            "그렇소. 나는 그때 하마터면 뛰어들어와 당신에게
          덤벼들 뻔했소. 왜 그렇게 화가 났는지는 나도 잘
          모르겠소. 그보다 더한 장면도 많이 보았는데......"
            정각은 한결 차분해진 어조로 말을 계속했다.
            "아마 내가 당신에게 호감을 가지고 있었기
          때문인지도 모르지. 아무튼 다른 사람은 몰라도
          당신만큼은 그녀에게 손을 대지 않았으면 했었소."
            조자건은 말없이 빙긋 웃기만 했다.
            정각은 그를 빤히 쳐다보며 신중한 어조로 물었다.
            "정말 그녀에게 입을 맞출 수밖에 없었소?"
            의외로 조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            정각이 무어라고 말하려 하자 조자건은 피식 웃으며
          말을 계속했다.
            "그녀는 내게 어떤 기대를 하고 찾아 왔었소.
          그런데 입맞춤조차 해 주지 않고 그녀를 그냥
          보냈다면 그녀는 아마 나를 멋대가리 없는 놈이라고
          두고두고 욕했을 거요."
            정각은 어처구니없다는 표정을 했다.
            "그래서 그녀와 그런 짓을 했단 말이오?"
            "너무 그렇게 이상한 눈으로 보지 마시오. 아무튼
          나로서도 좋은 경험을 한 셈이니까."
            "뭐라고? 당신 정말......"
            정각은 금시라도 버럭 호통을 칠 듯하다가 돌연
          껄껄 웃음을 터뜨렸다.
            "하하...... 과연 당신다운 발상이로군. 그런
          상황에서 그녀를 뿌리치기는 쉽지 않았을 텐데......"
            그의 의미 심장한 말에 조자건은 입맛을 쩝쩝
          다셨다.
            "확실히 쉬운 일은 아니었소. 나는 하마터면 그
          품속으로 뛰어들어 그대로 녹아 버리고 싶었으니까."
            정각은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "그 심정은 나도 이해가 가오."
            "그렇지. 당신도 나와 같은 경험이 있었지. 그러니
          내가 얼마나 힘들었는지 충분히 알 거 아니오?"
            조자건이 장난스럽게 대꾸하자 정각의 얼굴에
          고소가 떠올랐다.
            그러다 그는 조자건을 돌아보며 정색을 했다.
            "그런데 한 가지 궁금한 것이 있소."
            "말해 보시오."
            "조금 전 그녀의 귀에 대고 뭐라고 소곤거렸소?"
            조자건은 입가에 미소를 매어 달았다.
            "당신도 내가 그녀와 자지 않은 이유를 알고 싶소?"
            "나는 아까부터 그게 궁금해서 견딜 수 없었소."
            "별 거 아니오. 한마디했을 뿐이오."
            "그게 뭐요?"
            조자건의 입가에 그려진 미소가 더욱 짙어졌다.
          그는 정각의 귀에 대고 나직하게 소곤거렸다.
            "나는 파금왕 같은 정력(精力)이 없기 때문에
          당신을 만족시켜 줄 수 없다고 말했소."
            정각은 그 말을 듣고 한참 동안이나 정신없이
          웃어댔다.


            제33장 월하풍정(月下風情)

            1
            화방(畵舫)

            연롱한수월롱사(煙籠寒水月籠沙)
            야박진회근주가(夜泊秦淮近酒家)
            상녀부지망국한(商女不知亡國恨)
            격강유창후정화(隔江猶唱後庭花)

            밤안개는 찬 물에 드리우고 달빛은 하얗게 모래를
          비춘다.
            이 밤 진회하에서 자는데 강 건너는 온통
          주막집이다.
            기녀들은 망국의 한이 담긴 줄도 모르고
            강 건너에서 <옥수후정화:망국의 노래>를 불러 대고
          있다.

            진회하(秦淮河).
            진회하는 금릉의 남쪽에 있는 운하(運河)이다.
          통제문(通濟門)근처를 동서로 흐르는 진회하는
          진(秦)의 시황제(始皇帝)에 의해 개통되었는데
          언제부터인지 이 연안에 유객(遊客)들이 몰려들었고,
          그들을 태운 화방(畵舫)이 번창하기 시작했다.
            화방이란 유객들을 맞이하여 연회를 마련한 지붕
          있는 배를 가리키는데 사방을 아름답게 채색하여 그
          명성이 높았다.
            진회하의 양안(兩岸)에는 유곽들이 즐비했고, 크고
          작은 화방에서는 여러 가지 홍등(紅燈)을 내걸고
          녹주(綠酒)를 들며 유흥이 성대했다.
            조각달이 떠오른 진회하의 밤에 유유히 흔들리는
          화방에 비스듬히 누워 나이 어린 기녀의 노랫소리를
          들으면서 술잔을 기울이는 것은 상상만 해도 운치
          있는 일이 아닐 수 없었다.
            게다가 옆에 절세가인(絶世佳人)이라도 있으면 더
          바랄 것이 어디 있겠는가?
            그런 면에서 사공척은 분명 행운아였다.
            그는 지금 누워 있지도 않았고, 어린 기녀의
          노랫소리도 울려 퍼지지 않았다. 하나 그는 진회하의
          등불 찬란한 화방에 앉은 채 절세가인과 함께 술을
          마시고 있었다.
            더구나 한 명도 아니고 세 명의 절세가인과 함께
          하고 있었다.
            탁!
            사공척이 단숨에 한 잔을 마시고 술잔을 탁자 위에
          내려놓자 세 명의 미녀 중 가장 나이 어린 여자가
          방긋이 웃으면서 술을 따랐다.
            "한 잔 더 드세요, 오빠."
            짙은 녹색을 곱게 차려 입은 발랄한 용모의
          미소녀는 그의 여동생인 사공릉이었다. 그 옆에는
          화사한 미모를 자랑하는 궁아영과 나른한 듯한 미소를
          머금고 있는 조추음이 앉아 있었다.
            세 여인의 용모는 제각기 특색이 있어서 우열을
          가리기가 힘들 정도였다. 어스름한 달빛 아래
          내비치는 그녀들의 모습은 각기 다른 세 송이의
          기화(奇花)들이 활짝 피어 아름다움을 자랑하고 있는
          듯했다.
            문득 사공릉은 휘장 너머로 내다보이는 진회하의
          물살을 바라보다가 고개를 갸웃거렸다.
            "오늘따라 이상하게 화방이 많은 것 같아요. 그렇지
          않아요, 아영언니?"
            궁아영은 그녀를 돌아보며 그윽하게 웃었다.
            "오늘이 음력 유 월 십일 일이기 때문이야."
            사공릉은 어리둥절한 얼굴로 되물었다.
            "그게 화방이 많은 것과 무슨 상관이 있나요?"
            "능매는 이곳에서 오래 살지 않았기 때문에 잘
          모르는군. 오늘이 바로 노야회(老爺會)의 날이야.
          그래서 화방이 많지."
            "노야회의 날?"
            사공릉이 여전히 의아한 표정으로 중얼거리자
          사공척이 천천히 입을 열었다.
            "노야회의 날이란 이곳 예기(藝妓)들의 조상신을
          제사지내는 날이야. 그래서 이날은 항상 이렇게
          화방이 많고 가장 성대하지."
            사공릉은 눈을 동그랗게 떴다.
            "호...... 그렇군요. 오빠도 그런 걸 다 알고
          있었군요."
            "그게 무슨 말이냐?"
            사공릉은 귀여운 코를 쫑긋거리며 짤랑짤랑한
          목소리로 말했다.
            "난 오빠가 평생 아영언니 외에 다른 여자들은
          쳐다보지도 않는 목석(木石)인 줄로만 알았는데 이제
          보니 그게 아니잖아요. 기생들의 조상신을 모시는
          날도 알고 있으니 말이에요. 아무래도 오빠는
          기생들에게 관심이 많은가봐."
            말을 마치자 그녀는 깔깔거렸다.
            궁아영과 조추음도 입을 가리고 나직하게 웃었다.
            그제서야 사공척은 그녀가 자신을 놀린 것을 알고
          쓴웃음을 머금었다.
            한데 그때 교소(嬌笑)를 터뜨리던 사공릉의
          웃음소리가 딱 그치며 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
            그녀의 시선은 어느 한 곳에 고정된 채 움직일 줄
          몰랐다.
            중인들은 의아함을 느끼고 그녀가 바라보는 곳으로
          시선을 돌렸다.
            멀지 않은 강물 위에서 붉은 등을 내건 조그만
          화방이 강물에 흔들린 채 이쪽으로 다가오고 있었다.
          화방 위에는 두 명의 인물이 마주앉은 채 술잔을
          기울이고 있었다.
            붉은 등불 아래로 희미하게 드러나는 그들의 얼굴은
          몹시 눈에 익은 것이었다.
            그들을 본 사공척의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
            마침 화방에서 술잔을 기울이고 있던 두 사람도
          그들을 발견했는지 그들에게 시선을 고정시키고
          있었다.
            그들 중 하얀 백의를 입은 사람은 사공척과 눈이
          마주치자 빙그레 웃으며 눈인사를 했다.
            "사공형(司空兄)이었구려. 그 동안 잘 지냈소?"
            사공척의 싸늘한 얼굴에도 희미한 미소가 잠깐
          스치고 지나갔다.
            "이런 곳에서 당신을 보게 될 줄은 몰랐소."
            백의사내는 하얀 이가 드러나도록 활짝 웃었다.
            "하하...... 그거야 내가 할 소리요. 나는 사공형의
          풍취가 이렇게 대단한 줄 몰랐소. 월하(月下)에 세
          분의 미녀를 끼고 앉아 술잔을 기울이다니 나로서는
          그저 부럽기 그지없구려."
            사공척은 평상시에는 아주 싸늘하고 냉정한
          사람이었다.
            좀처럼 웃는 적이 없고 농담이나 실없는 소리를
          하는 사람을 경멸해 왔다.
            그런데 지금은 어찌된 일인지 입가에 빙긋 미소마저
          머금은 채 말없이 고개를 끄덕이고 있었다.
            대신 날카로운 음성으로 쏘아붙인 사람은 그의 앞에
          앉아 있던 사공릉이었다.
            "흥! 뚫린 입이라고 함부로 떠드는군. 당신같이
          비겁한 졸장부가 풍취운운하다니 스스로 너무
          뻔뻔스럽다고 생각하지 않나요?"
            백의사내는 눈을 휘둥그렇게 떴다.
            "내가 비겁한 졸장부라니 그게 무슨 말이오?"
            사공릉은 경멸 어린 표정을 숨기지 않았다.
            "당신은 오빠가 두려워서 무림대회에서 기권하지
          않았나요? 적어도 무림의 고수라는 자가 상대가
          무서워서 꼬리를 빼다니 세상에 당신같이 비겁한
          졸장부는 없을 거예요."
            백의사내는 그녀를 쳐다보다가 빙그레 웃었다.
            "아! 그 얘기라면 나는 물론 할 말이 없소. 낭자의
          말이 모두 옳소. 나는 졸장부요."
            백의사내는 물론 조자건이었다.
            조자건이 스스로 졸장부라고 시인한 것은 그녀와
          귀찮은 시비를 일으키고 싶지 않아서였다.
            그는 정말 이 왈가닥 아가씨와 아무런 말썽도
          부리고 싶지 않았다. 그런데 그녀는 그의 말에
          기뻐하기는커녕 오히려 더욱 사나운 표정이 되었다.
            "후안무치(厚顔無恥)도 유분수로군요. 당신은
          스스로의 입으로 졸장부라고 시인하면서도 얼굴
          표정은 조금도 부끄러워하지 않으니 그 낯짝은 정말
          존경스러울 정도로 두껍군요."
            조자건은 더 대꾸할 기력도 없어 말없이 웃기만
          했다.
            그런데 그가 웃으면 웃을수록 그녀는 더욱 화를
          냈다.
            "웃지 말아요! 기분 나쁜 인간 같으니...... 당신
          같은 사람은 정말 꼴도 보기 싫어요!"
            그녀가 빽 소리를 지르자 조자건은 그저 어처구니가
          없어 고소만 머금고 있을 뿐이었다.
            그녀를 제지한 것은 궁아영이었다.
            "능매, 이제 그만해. 저 분에게 너무 실례를 하는
          게 아니야?"
            사공릉은 다시 무어라고 쏘아붙이려 했으나
          이번에는 사공척이 냉엄한 음성으로 말했다.
            "그만해라."
            사공척은 비록 항상 그녀에게 자상했지만
          오빠로서의 엄격함에 있어서는 추상(秋霜)과도 같은
          면이 있었다. 사공릉은 뾰로통해져서 고개를 홱 돌려
          버렸다.
            궁아영은 비로소 조자건을 바라보며 인사를 했다.
            "그 동안 안녕하셨어요."
            조자건 또한 가볍게 포권을 했다.
            "덕분에. 소저도 안녕하시오."
            궁아영은 살포시 고개를 끄덕였다.
            "예."
            사공척은 그들이 안면이 있는 것 같자 눈을 빛내며
          물었다.
            "당신들은 만난 적이 있소?"
            "예, 일전에 능매와 함께 후원을 걷다가 서문부
          대장님과 함께 계시는 걸 잠깐 뵈었어요."
            사공척은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
            그때 지금까지 말없이 한쪽에 앉아 있던 조추음이
          차분한 음성으로 입을 열었다.
            "척아야. 이 분이 네가 말했던 조자건이란
          분이시냐?"
            "그렇습니다."
            그녀는 고개를 들어 나른한 시선으로 조자건을
          응시했다. 마침 조자건도 그녀를 바라보고 있었다.
            "인사하시오. 이 분은 내게 사고(師姑)가 되시는
          분이시오."
            조자건은 담담하게 인사를 했다.
            "낙양의 조자건이오."
            "조추음이에요."
            두 사람은 간단하게 인사를 나눈 후 시선을 돌렸다.
            사공척은 조자건을 돌아보며 말했다.
            "이쪽으로 와서 한잔 하지 않겠소?"
            조자건은 사양하지 않았다.
            조자건과 사마결이 사공척의 화방으로 옮겨오자
          조자건이 타고 왔던 작은 화방이 비게 되었다.
            조자건과 사마결이 자리에 앉자 사공척은 단숨에
          자기 앞에 있는 술잔을 비운 후 조자건에게 내밀었다.
            "어떻게 된 거요?"
            그의 물음은 난데없는 것이었으나 조자건은 그가
          무엇을 묻고 있는 것인지 알 수 있었다. 조자건은
          그의 술잔을 받으며 담담하게 웃었다.
            "몇 가지 복잡한 일이 있었소. 하지만 지금은 모두
          해결되었소."
            사공척은 물끄러미 그를 쳐다보다가 고개를
          끄덕였다.
            "그렇다면 다행이군."
            그때 사마결이 갑자기 툴툴거렸다.
            "제길, 나는 아무도 술을 따라 주는 사람이 없으니
          천상 혼자 자작(自酌)해야겠군."
            그는 자신의 앞에 놓인 술잔에 가득 넘치도록 술을
          따른 후 쭈욱 들이켰다.
            "크...... 이런 날 밤에 미녀들과 마주하고
          있으면서도 혼자서 따라 마시는 술이라서 그런지 몹시
          쓰군."
            사마결이 우스꽝스러운 얼굴을 잔뜩 찡그리며
          투덜거리자 궁아영은 물론이고 뾰로통해서 한쪽으로
          토라져 있던 사공릉마저 킥킥거렸다.
            그때 차분한 음성과 함께 하나의 아름다운 손이
          술병을 들고 다가왔다.
            "그럼 내가 한잔 따라 드리지요."
            사마결이 고개를 들어보니 조추음의 권태로운
          듯하면서도 매혹적인 얼굴이 눈에 들어왔다. 사마결은
          입이 귀 밑까지 찢어져서 허겁지겁 잔을 내밀었다.
            조추음이 술을 따르자 그는 그것을 단숨에
          들이키고는 무릎을 찼다.
            "과연...... 미녀가 따라 주는 술맛은 각별하기
          그지없군. 이렇게 맛있는 술을 한 잔 더 마실 수
          있겠소?"
            조추음은 말없이 웃으며 한 잔 더 따라 주었다.
            사마결의 장난기 어린 행동 때문인지 장내의
          분위기가 한결 부드러워졌다.
            조추음은 조자건을 바라보며 조용한 음성으로
          말했다.
            "조대협도 한잔 하시지요."
            조자건은 그녀의 나긋하면서도 차분한 목소리가
          마음에 들었다.
            그는 사양하지 않고 두 손으로 술잔을 내밀었다.
          조자건의 술잔에 술을 따른 후 그녀는 다시 사공척을
          바라보았다.
            "척아도 한잔 받아라."
            사공척은 말없이 공손하게 술잔을 내밀었다. 그녀는
          그의 잔에 마저 술을 따른 후 입가에 나긋한 미소를
          머금었다.
            "그럼 세 분은 이야기를 나누도록 하세요."
            이어 그녀는 천천히 자리에서 일어났다.
            "우리는 저쪽으로 가자."
            그녀는 궁아영과 사공릉을 데리고 조자건이 타고
          왔던 화방으로 옮겨갔다.
            조자건은 이것을 보고 더욱 그녀가 마음에 들었다.
            총명한 여인은 적시에 자리를 비켜 줄 줄 알아야
          한다.
            사공척이 그를 이쪽으로 부른 것은 무언가 하고
          싶은 이야기가 있기 때문이다. 그녀는 남자끼리만
          이야기를 할 수 있도록 솜씨 있게 자리를 마련해 준
          것이다.
            조자건과 사마결이 있던 화방에는 두 사람이 마시다
          만 두 개의 술잔과 몇 개의 술병이 널려져 있었다.
            조추음이 가운데 앉자 궁아영과 사공릉은 각각
          그녀의 좌우에 앉았다.
            조추음은 반대쪽 화방에 앉은 세 사람을 바라보며
          조용하게 웃었다.
            "저들은 몹시 개성이 강한 사람들이군. 그렇게
          생각하지 않니?"
            궁아영은 고개를 끄덕였다.
            "확실히 그렇군요. 사공가가는 한 마리 학(鶴)처럼
          고고하고 날카로워요. 사마결은 노련하고 괴팍한
          인물이지요. 그리고 조자건은...... 그는 조금 이상한
          사람이에요."
            사공릉이 옆에서 잽싸게 내뱉었다.
            "분명히 이상해요. 그 자는 비겁하고 못되고
          심술궂고 질 나쁜 악당이에요. 그 나이에 그렇게 나쁜
          점을 많이 갖고 있기도 힘들 거예요."
            조추음은 흐릿하게 웃으며 그녀를 바라보았다.
            "이제보니 능아는 그를 자세히도 관찰했구나?
          그에게 관심이 많은가 보지?"
            사공릉의 얼굴이 새빨개지며 입이 한 자나 튀어
          나왔다.
            "이모는......,내가 그런 자식이 뭐가
          좋다고......"
            "호호......그렇다고 얼굴이 빨개질 건 또 뭐냐?
          정말 수상한데?"
            조추음은 짓궂은 눈으로 사공릉의 얼굴을 요모조모
          살펴보았다. 사공릉은 화가 나기도 하고 약이
          오르기도 해서 씩씩거렸으나 이상하게 부끄러운
          마음이 들기는 했다.
            '내가 정말 그 자식한테 관심을 가지고
          있나......?'
            사공릉은 자신도 모르게 속으로 찔끔 놀라 아무런
          말도 하지 못했다.
            다행히 조추음은 그녀를 더 놀리지 않고
          궁아영에게로 시선을 돌렸다.
            "그가 무엇이 이상하다는 거지?"
            궁아영의 두 눈은 아주 영롱한 빛을 뿌리고 있었다.
            "그는 무척 침착해요. 그리고 아주 특이한 분위기를
          풍기고 있죠."
            "특이한 분위기?"
            "무언가 거칠면서도 자유스런 냄새가 나요.
          말하자면 남의 시선을 의식하지 않는다고나 할까요."
            조추음의 입가에 엷은 미소가 어렸다.
            "영아도 그렇게 느꼈군."
            궁아영은 그녀를 바라보며 활짝 웃었다.
            "조이모도 그렇게 느끼셨어요?"
            조추음은 고개를 끄덕였다.
            "그는 마치 자유인(自由人) 같아. 저런 사람은 두
          부류밖에는 없지."
            궁아영은 흥미 어린 표정을 지었다.
            "그게 어떤 건가요?"
            "하나는 별다른 인생의 목적이 없이
          유유자적(悠悠自適)하는 무위자연(無爲自然)의
          도가사상(道家思想)을 가진 무리들이야."
            "또 하나는요?"
            조추음의 나른한 눈가에 한 줄기 기이한 빛이
          어른거렸다.
            "어떤 한 가지 일을 필생(必生)의 목표로 삼고
          그것만을 향해 달려가기 때문에 주위의 어느것에도
          관심을 기울이지 않는 집념의 무리들이지."
            궁아영은 한동안 묵묵히 그녀의 말을 음미하다가
          조용히 물었다.
            "그는 어떤 부류의 인물일까요?"
            조추음의 눈빛은 더 한층 밝게 반짝이고 있었다.
            "그가 계속 척아와의 비무를 회피한다면 그는 아마
          무위 하는 인물일 것이다."
            "만일 비무를 피하지 않는다면?"
            조추음은 딱 부러지는 음성으로 잘라 말했다.
            "그렇다면 그는 무도(武道)를 추구하는 집념의
          인물일 것이다."
            그녀는 말을 멈추었다가 나직한 음성으로 한마디를
          덧붙였다.
            "그리고 만약 그렇다면 척아와 그 중 한 사람은
          반드시 부러지게 될 것이다."

            2. 월광(月光)

            진회하의 물살은 끊임없이 흔들리고 있었다.
            여기저기 떠 있는 화방 앞에 내 걸린 각양각색의
          홍등이 흔들리는 강물에 비치니 불빛마저 흔들려
          보였다.
            조자건과 사공척, 사마결 세 사람은 흔들리는
          불빛과 강물을 바라보며 술잔을 기울였다.
            멀리 어두운 강물너머에서 나이 어린 기생의
          노랫가락 소리가 아련히 들려 왔다. 세 사람은 한동안
          달빛과 강물 빛에 취해 여름밤의 무한한 풍취에 잠겨
          있었다.
            문득 사공척이 자신의 손에 들린 술잔을 빙빙
          돌리며 중얼거렸다.
            "어두운 하늘에는 부서진 달 하나, 붉은 빛
          일렁이는 강물 위에는 구슬픈 여인의 노랫소리, 술잔
          속에는 텅 빈 내 눈동자만 가득하군......"
            조자건은 담담하게 웃었다.
            "잔월애가주중안(殘月哀歌酒中眼)이라......
          그럴듯하군."
            사마결이 말을 받았다.
            "하지만 나라면 좀 더 멋들어진 시구를
          생각하겠소."
            "어떤 것 말이오?"
            사마결은 술을 한 잔 들이킨 후 말했다.
            "깊어 가는 밤에 달빛은 교교하고, 출렁이는 강물
          위엔 흔들리는 불빛들, 술잔을 기울여도 시름은
          깊어만 가네......"
            "교월요등주상수(皎月搖燈酒上愁)라...... 그것도
          괜찮군."
            사마결은 히죽 웃으며 조자건을 바라보았다.
            "당신도 하나 만들어 보구려."
            조자건은 빙긋 웃으며 술잔을 내려다보다가 조용히
          입을 열었다.
            "월등조주여검광(月燈照酒如劍光)......"
            사공척의 눈빛이 번쩍 빛났다.
            "달빛과 등불이 술잔 속에 비추니 마치 검광과
          같더라...... 과연 멋지군."
            그는 단숨에 들고 있던 술잔을 들이켰다. 그런 다음
          빈 잔을 조자건에게 내밀었다.
            "받으시오."
            조자건은 주저 없이 그가 내민 술잔을 받았다.
          사공척이 술을 가득 따르자 조자건 또한 단숨에
          술잔을 비웠다.
            한동안 두 사람은 주거니 받거니 단숨에 두 개의
          술병을 비웠다.
            상당한 양을 마셨는데도 아무도 취한 사람은
          없었다.
            사공척은 문득 허공을 올려다보았다.
            "달빛이 정말 검광 같군. 나는 열한 살 때부터 검을
          잡았는데 처음 검을 잡았을 때 검광이 너무 무서워서
          검을 떨어뜨릴 뻔했었소."
            조자건은 그에게도 그런 시절이 있었다는 것이
          믿어지지 않아 고개를 갸웃거렸다.
            "그렇소?"
            사공척은 고개를 끄덕였다.
            "그때는 검을 휘두를 때마다 사람의 피를 부르는
          듯한 번쩍거리는 검광이 싫었소. 하지만 자꾸 검을
          휘두르다 보니 점점 더 그 검광과 친해지게 되더군.
          나중에는 오히려 검을 휘두르지 않을 때는 그
          번쩍이는 검광의 싸늘한 빛이 그리워지기까지 했소."
            그의 음성은 어두운 강물 위에 조용히 울려 퍼졌다.
            "이제는 검광은 내게는 떼어놓을 수 없는 것이 되고
          말았소. 단 하루라도 그 차가운 검의 촉감을 느끼지
          않는다면 나는 아마 미쳐 버리고 말 거요. 요새도
          나는 하루에 최소한 두 시진 이상 검을 휘두르고
          있소. 그러지 않고서는 견딜 수가 없소."
            그는 불쑥 자신의 오른손을 흔들어 보였다.
            "이제는 내 팔 끝에 달려 있는 것이 손인지
          검인지조차 잘 구분되지 않소. 그래서 이렇게
          가끔씩은 내 손이 제대로 달려 있는지 눈으로 직접
          확인해 보곤 한다오."
            그의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
            "우습지 않소? 이렇게 눈으로 보지 않으면 내 팔에
          달려 있는 것이 손인지 검인지조차 알 수 없다는
          것이?"
            그의 입가에 떠오른 미소는 왠지 기이한 감정을
          불러일으키는 것이었다.
            조자건은 전혀 우습지가 않았다. 오히려 가공할
          만한 것으로 생각되었다.
            사공척의 말이 사실이라면 그것은 한 가지 무서운
          사실을 뜻한다.
            그의 몸이 검과 하나가 되어 신검합일(身劍合一)의
          경지에 이르렀다는 것을 나타내기 때문이다. 그의
          전신은 곧 검 자체일 것이고, 신체의 각 부분은 검의
          칼날과 다를 바가 없을 것이다. 그 예리하게 다듬어진
          칼날은 절대로 상대를 놓치는 법이 없을 것이다.
            하나 조자건은 두려운 마음 대신 묘한 비감(悲感)이
          떠올랐다.
            사공척은 검과 하나가 되는 대신 소중한 무언가를
          잃어버린 것이다. 그 잃어버린 무언가가 검보다
          소중한 것이었는지는 먼 훗날에야 알게 될 것이다.
            어쩌면 조자건 자신도 사공척과 다를 바가 없지
          않을까?
            자신이 추구하는 최고의 무도(武道)를 위해서 그는
          자신도 모르는 새 무언가 다른 소중한 것을
          잃어버리고 있는 것이 아닐까?
            그것은 아직은 알 수 없는 일이었다.
            한동안 두 사람은 서로 다른 상념에 잠겨 있었다.
            그러다가 문득 사공척은 조자건을 돌아보았다.
            "당신이 일전에 내게 했던 말을 나는 오랜 시간
          동안 생각해 보았소."
            조자건은 일순간 그의 말뜻을 알아차리지 못하고
          물었다.
            "무슨 말이오?"
            사공척의 음성은 나직하게 가라앉아 있었다.
            "곽회가 내게 전하라고 했던 말 말이오. 내가 가장
          믿는 사람 중에 배반자가 있다는......"
            그제서야 조자건은 사공척이 무엇을 말하려고
          했는지 알아차렸다.
            곽회는 사공척이 가장 믿는 수하였다.
            그는 억울한 누명을 쓰고 쫓겨다니다가 조자건의
          구원을 받았는데 헤어질 때 사공척에게 그가 가장
          믿는 사람이 진짜 배반자라는 말을 전해 달라고 했다.
          그후 그는 실종되어 두번 다시 모습을 나타내지
          않았다.
            "나는 당신에게 그 말을 들은 후 줄곧 고민해 왔소.
          내가 가장 믿는 사람이 과연 누구인가 하고 수없이
          반문해 보았소. 하지만 결론은 언제나 한 가지였소."
            사공척은 천천히 고개를 들어 어느 한 곳을
          바라보았다.
            그의 시선이 향한 곳은 처음에 조자건과 사마결이
          타고 왔던 작은 화방이었다. 그 안에는 지금 조추음
          등 세 명의 여인이 타고 있었다.
            그 화방을 바라보는 사공척의 시선은 음울한 빛을
          뿌리고 있었다.
            "저기에 있는 세 명의 여인들이야말로 내가 가장
          믿는 사람들이오. 곽회의 말이 사실이라면 저들 중 한
          사람이 배반자요. 나를 배반하고 곽회를 살해한
          인물은 저들 중에 있소."
            그의 음성은 비록 나직했으나 조자건은 그 음성에
          실린 고통의 빛을 짐작할 수 있었다.
            화방에 있는 세 명의 여인은 모두 사공척에게는
          떼어놓을 수 없는 친밀한 관계를 지닌 여인들이었다.
            사공릉은 그의 하나뿐인 여동생이었고, 궁아영은
          그와 앞날을 약속한 약혼녀였다. 뿐만 아니라
          조추음은 그와 가장 각별한 사문의 어른이었다.
            그들 중 한 사람이 배반자라는 것은 상상만 해도
          사공척으로서는 고통스러운 일일 것이다.
            하지만 진실은 외면할 수가 없다.
            그들은 모두 사공척이 가장 믿고 신뢰하는
          인물들이었다. 곽회의 말이 사실이라면 배반자는
          분명히 그들 중 하나이다.
            그리고 곽회는 결코 허튼 소리를 할 인물이
          아니었다. 그것은 사공척이 가장 잘 알고 있었다.
            그래서 그는 고민할 수밖에 없었다.
            세 여인 중 누가 과연 배반자냐?
            하나 그로서는 도저히 추측할 수가 없었다.
            "그래서 나는 한 가지 계책을 생각해 냈소. 그
          방법대로 하면 배반자가 누구인지 알 수 있을 거요.
          그러려면 당신의 도움이 필요하오."
            사공척은 조자건의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.
            "당신은 나를 도와주겠소?"
            사공척이 그의 도움을 청한 것은 뜻밖이었다.
          조자건은 사공척 같은 성격의 인물은 절대로 남에게
          도움을 청하지 않는다는 것을 알고 있었다. 왜냐하면
          자신의 성격 또한 그러하기 때문이었다.
            그런데도 사공척이 도움을 청했다는 것은 그만큼
          이번 일이 그에게 심각하다는 것을 나타내 주는
          것이었다. 또한 사공척이 조자건을 타인으로 생각하지
          않는다는 말도 되었다.
            조자건은 주저 없이 고개를 끄덕였다.
            "물론이오. 어서 말하시오."
            사공척은 고맙다는 말 따위는 하지 않았다.
          그들에게 그런 말은 무의미할 뿐이었다.
            그는 간략하게 자신의 계획을 설명했다.
            "나는 그녀들을 따로따로 불러 분양쾌검 곽회의
          행방을 알아냈다고 말할 셈이오. 그는 당신과 함께
          있으며 곧 맹(盟)으로 돌아올 것이라고 말할 것이오.
          물론 절대로 당신을 찾아가거나 곽회의 행방을
          발설하지 말라고 다짐을 받을 것이오."
            사공척의 음성은 냉정하면서도 진중(眞重)했다.
            "그녀들 중 나를 배반하지 않은 사람들은 물론 내
          말을 따를 것이오. 하지만 나를 배반한 사람은......"
            조자건이 재빠르게 말했다.
            "당신을 배반한 사람도 나를 찾아오지 않을
          것이오."
            사공척은 고개를 끄덕였다.
            "물론 그렇겠지. 그녀는 물론 곽회가 죽었다는 것을
          알고 있을 것이므로 그것이 자신의 정체를 알아내기
          위한 함정이라는 것을 금방 알아차릴 것이오."
            사공척은 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
            "그래서 그녀는 그것을 역이용해 다른 사람을 자기
          대신에 함정에 빠뜨리려고 할 것이오."
            "그럼 그녀가 다른 두 사람 중 하나를 사주해서
          나를 찾아오게 한단 말이오?"
            "물론 그렇게 생각할 수도 있소. 하지만 그건 너무
          위험하오. 조금만 생각해 보면 다른 누군가가 당신을
          찾아온 사람을 사주했다는 것을 알아차릴 수 있을
          테니까."
            조자건은 잠시 생각을 굴리다가 눈을 번쩍 빛냈다.
            "그렇군. 그렇다면 그녀가 직접 나를 찾아오겠군!"
            "바로 그렇소. 그녀는 자기가 스스로 당신을 찾아갈
          거요. 그래서 그 자리에 내가 나타나 추궁한다면
          그녀는 다른 사람의 사주를 받았다고 말함으로써 그
          사람을 함정에 빠지도록 할 것이오."
            "만약 그녀가 아무런 행동도 취하지 않는다면?"
            "그녀는 찾아오지 않을 수 없을 거요. 곽회가 비록
          죽었다 해도 그가 죽기 전 당신에게 무슨 말을 했을지
          모르니까 그것을 알기 위해서라도 반드시 당신을
          찾아올 거요."
            사공척의 계획은 간단하면서도 절묘했다.
            조자건조차도 그 안에 내포된 의미를 한참 동안
          생각한 후에야 그 계획의 절묘함을 알아차릴 수
          있었다.
            이것은 말하자면 인간 심리(人間心理)의
          맹점(盲點)을 이용한 것이었다.
            거기에 함정이 있다.
            그 함정이 자신을 빠뜨리기 위해 만든 것인 줄을
          뻔히 알면서도 다가가서 확인해 보고 싶은 것이 바로
          인간의 복잡한 심리이다.
            여인이라면 더더욱 그러할 것이다. 여인일수록
          남자보다 호기심이 강하기 때문이다.
            함정이 있다는 것을 알면서도 대체 상대가 얼마나
          알고 있는지 궁금해서 살펴보고 싶은 것이 여자의
          호기심이었다.
            조자건은 나직이 한숨을 불어 냈다.
            "확실히 절묘한 방법이로군. 당신은 언제 그 일을
          착수할 예정이오?"
            사공척의 음성은 처음과 마찬가지로 냉정했다.
            "내일 아침에 이야기할 것이오."
            "그렇다면 그녀는 내일이나 모레쯤에 찾아오겠군."
            사공척은 고개를 끄덕였다.
            "신중을 기하느라 내일은 아마 조심할지 모르지.
          하지만 모레까지는 반드시 당신을 찾아갈 것이오."
            "그렇다면 나는 이제 누가 찾아오는지만 앉아서
          기다리면 되겠구려."
            "아마 쉽지는 않을 거요. 함정인 걸 알아차린다면
          그녀는 필시 당신을 죽이려고 할 거요."
            조자건은 빙그레 웃었다.
            "나도 여자에게 죽을 만큼 그렇게 약골은 아니오."
            사공척의 얼굴에도 희미한 미소가 떠올랐다. 하나
          그것은 나타난 것보다 더 빠르게 사라졌다.
            대신 그의 얼굴에는 한 줄기 어두운 기색이 스치고
          지나갔다.
            이제 늦어도 이틀 후면 그는 누가 자신을
          배반했는지 알게 된다. 그것은 그로서는 반드시 밝혀
          내야 할 일이었다.
            하지만 결코 기분 좋은 일도 아니었다. 오히려
          그에게는 다른 무엇보다 고통스러운 일이 될 것이다.


            제34장 영웅추락(英雄墜落)

            1. 격돌(激突)

            무림대회는 정상적으로 진행되었다.
            치열한 관문을 거쳐 결선 사차전까지 진출한 사람은
          여덟 명뿐이었다. 그들은 각기 추첨을 통해 상대를
          결정했다.

            무형륜 위불군 대(對) 동정십팔채주인 건곤수
          노극량!
            구환도 철독행 대 무당파의 고도인(顧道人)!
            천기문의 천기일환 대 화산파의 일자매화검 사운평!
            소림의 천룡대협 대 남궁세가의 가주인 백포옥검
          남궁화룡!

            이들 여덟 사람은 각기 강호무림에 혁혁한 명성을
          떨치고 있는 절세의 고수들일 뿐 아니라 당금 무림을
          대표하는 인물들이기도 했다.
            이들에 패해 탈락한 고수들의 면면만 살펴보아도
          이들이 얼마나 대단한 고수들인지 충분히 짐작할 수
          있을 것이다.
            결선 사차전의 제일 첫 대결은 무형륜 위불군과
          건곤수 노극량의 결전이었다.
            위불군은 우내십대기문병기 중에서도 가장
          신비(神秘)한 인물로 알려져 있었고, 노극량은
          동정십팔채의 총채주(總寨主)로서 강북무림의 제일
          가는 실력자였다.
            군웅들은 불꽃 튀는 대결이 될 것이라며 잔뜩
          흥분했으나 두 사람의 격전은 너무도 싱겁게 결판나고
          말았다.
            위불군의 손에서 예의 그 섬광(閃光)이 번뜩인 순간
          노극량이 비명을 지르며 쓰러져 버렸기 때문이다.
            어떤 사람들은 그것을 보고 노극량이 허명(虛名)만
          날린 인물이라고 비웃었다.
            하나 대다수의 군웅들은 위불군이 소문보다 훨씬
          무서운 고수임을 알고 경악을 금치 못했다. 그들 중
          많은 사람들이 그의 무공은 너무도 괴이하고 위력이
          절륜(絶倫)해서 그가 이번 대회에서 우승하는 것은
          불을 보듯 빤하다고 했다.
            그리고 극소수의 어떤 사람들은 만약 위불군의
          병기가 어떤 것인지 밝혀진다면 그의 전설(傳說)은
          여지없이 깨어지고 말 것이며 그렇지 못하다면 그의
          전설은 언제까지고 이어질 것이라고 말하기도 했다.
            결선 사차전의 두 번째는 전혀 판이한 인물들 간의
          대결이었다.
            구환도 철독행은 이번 무림대회 전에는 그야말로
          거의 무명(無名)에 가까운 인물이었다. 그는 비록
          광동 지방에서 약간의 명성이 나 있었으나 강호무림의
          절정고수들에게는 도저히 비교도 되지 않는
          보잘것없는 인물로 인식되고 있었다.
            그런데 이번 무림대회에서 그가 보여준 무공은 가히
          세인(世人)들의 상상을 몇 십 배나 뛰어넘는
          것이었다.
            그는 그야말로 불패(不敗)의 신화(神話)를 쌓아
          가고 있었다.
            그에 비하면 무당의 고도인은 이미 강호 천지에 그
          명성이 찬란해서 어린아이조차 모르는 사람이 없는
          초절정의 고수였다.
            그는 무당의 유명한 고수들인 무당사자(武當四子)의
          사숙뻘로 실질적인 무당의 제일 고수였다.
            그는 한 자루 장검을 차고 무림에 출도한 이후
          수많은 격전을 모두 승리로 이끌었다.
          관락(關洛)지방에서 악명을 자자하게 떨치던
          관중칠패(關中七覇)를 단신으로 도륙한 후
          황하(黃河)일대의 패주(覇主)였던
          황하사웅(黃河四雄)과 강남의 제일 가는 마두(魔頭)인
          사중효(邪中梟) 악중신(岳重迅)을 제거하여 누구도
          넘볼 수 없는 혁혁한 명성을 구축했다.
            그는 전대(前代)의 무당 제일고수였던
          소요자(逍遙子)의 의발을 전수 받아 그 실력이나
          명성이 사부를 오히려 능가하는 인물이 되었다.
            두 사람이 서로 병기를 마주 대고 서자 중인들은
          흥분을 금치 못했다.
            먼저 손을 쓴 사람은 고도인이었다.
            슈슈슉!
            고도인의 송문고검(松紋古劍)은 예리한
          검기(劍氣)를 뿌리며 철독행의 가슴팍 칠개 대혈을
          노리고 날아들었다.
            그가 사용하는 수법은 무당의 진산절예(鎭山絶藝)인
          태청검법(太淸劍法) 중의 현단휘편(玄檀揮鞭)이라는
          초식이었다.
            이 초식은 이름 그대로 마치 채찍을 휘두르는 듯
          검기가 회오리쳐 들어오기 때문에 비단 방비하기가
          어려울 뿐 아니라 그 위력이 날카롭기 그지없었다.
            과연 철독행은 반격할 기색도 없이 엉거주춤하게
          뒤로 물러났다.
            고도인은 기세를 잡았다고 생각하고 맹렬히
          돌진하며 태청검법의 절초인 무극상전(無極常轉)과
          두전성이(斗轉星移)를 펼쳐 냈다.
            파파팟!
            철독행의 주위 사방이 온통 시퍼런 검기로
          뒤덮여졌다. 그것은 가히 일세(一世)의 검객다운
          놀라운 솜씨였다.
            그 순간 철독행은 출수(出手)를 했다.
            까깡!
            그가 칼을 뽑는 동작을 제대로 보지도 못했는데
          예리한 쇳소리와 함께 고도인이 휘청거리며 뒤로
          물러났다. 어느 사이엔지 철독행의 칼이 허공을
          가르며 뽑혀 나와 고도인의 송문고검을 막아냈던
          것이다.
            고도인의 몸이 주춤하는 순간 철독행의 칼이
          무시무시한 바람 소리를 내며 날아들었다.
            쐐애액!
            고도인은 안색이 침중하게 굳어진 채 두 눈에 횃불
          같은 안광을 번뜩였다.
            "이야압!"
            그의 입에서 우렁찬 호통 소리가 터져 나오며 그의
          수중에 들린 송문고검이 무서운 속도로 회전하기
          시작했다.
            파파파파......
            그것은 마치 거대한 은빛 은반이 허공을 솟구쳐
          나르는 듯한 모습이었다. 그 엄청난 속도로 회전하는
          은반은 천하의 어느것으로도 막지 못할 것 같았다.
            이것이 바로 태청검법 중에서도 가장 무서운
          천라두마(天羅兜魔) 초식이었던 것이다.
            철독행은 무표정한 얼굴로 주저 없이 회전하는 은반
          속으로 뛰어들었다.
            그의 칼에서 유난히 칙칙한 도기(刀氣)가 뿜어져
          나왔다. 찰나지간,
            까까까깡!
            수십, 수백 번의 격렬한 파열음이 터져 나오며
          그토록 가공스럽게 회전하던 은반의 소용돌이가
          급격하게 허물어졌다. 고도인은 철독행의 도기에 닿는
          순간 자신이 펼친 천라두마의 기세가 급속도로
          위축됨을 느끼고 안색이 대변했다.
            그는 급히 수중의 장검을 회수했다가 거의 보이지도
          않을 정도의 빠른 속도로 되떨쳤다.
            그의 얼굴에 기이한 신광(神光)이 번뜩였다.
            쉬아악!
            그의 송문고검이 지금까지와는 전혀 다르게 우유빛
          검광을 뿌리며 날아들었다. 갑자기 주위의 공기가
          싸늘하게 식어지며 마구 파동 치기 시작했다.
            지금 그가 펼친 초식은 태청검법과는 천양지차의
          위력을 지니고 있었다.
            철독행 조차도 주춤하여 뒤로 두 걸음이나
          물러섰다.
            중인들 중 누군가가 그것을 보고 소리쳤다.
            "저것은 태극혜격돌검(太極慧劍)이다!"
            중인들은 그 말에 경악하여 눈에 불을 켜고 장내를
          주시했다.
            태극혜검은 무당파의 아홉 가지 검법 중에서도 가장
          위력이 뛰어난 것이었다.
            이것은 원래 대대로 장문인(掌門人)만이 익힐 수
          있었으나 칠십 년 전 화씨세가의 혈겁 때 무당의
          장문인이 급사(急死)를 하는 바람에 한때
          실전(失傳)될 위기에 처해 있었다. 그 뒤로
          무당에서는 장문인 외에도 특히 재질이 뛰어난 두
          사람에 한해 태극혜검을 익히는 것을 허용하고
          있었다.
            고도인이 펼친 것은 태극혜검 중의
          칠성회두(七星廻斗)였다.
            태극혜검의 위력은 과연 놀라워 고도인은 금세
          열세를 만회하고 우위를 점하게 되었다.
            하나 그것도 오래가지는 못했다.
            한동안 주춤거리며 뒤로 물러서던 철독행이
          맹수같이 눈을 번뜩이며 검세 속으로 뛰어들자
          엄밀하기 그지없던 검세에 커다란 구멍이 뚫리기
          시작했다.
            고도인은 안색이 딱딱하게 굳어진 채 태극혜검의
          절초인 광만육합(光滿六合)과 구주풍뢰(九州風雷)를
          연거푸 전개했다. 철독행은 이번에는 피하지 않고
          같이 칼을 휘두르며 맞서 갔다.
            파파팍!
            엄청난 검광과 도기가 폭풍처럼 일어났다.
            그 격돌의 여파는 가히 놀라워 비무대의 가까운
          곳에 있던 사람들은 다급한 외침을 토하며 허겁지겁
          뒤로 물러서야만 했다.
            그 격돌의 와중에 고도인의 몸이 뒤로 세 걸음이나
          물러서는 것이 보였다. 놀랍게도 태극혜검의 절초로도
          철독행의 칼에 실린 위세를 막지 못했던 것이다.
            고도인은 피가 나도록 입술을 깨문 채 두 손으로
          송문고검의 손잡이를 힘차게 움켜잡았다. 그의 눈에서
          뻗어나오는 신광은 거의 횃불과도 같았다.
            "연천섬광(連天閃光)--!"
            다음 순간, 그의 입에서 굉량한 외침이 터져
          나왔다.
            쐐쐐쐐쐐......!
            주위가 온통 눈부신 검광에 가려 아무것도 보이지
          않게 되었다. 태극혜검의 최절초가 펼쳐지자 비무대
          위는 가히 빛의 소용돌이에 휘감겨 버렸다.
            그 엄청난 소용돌이 속에서 칼을 휘두르는 철독행의
          모습은 너무도 부질없어 보였다.
            콰콰쾅!
            그러나...... 귀청이 찢어지는 듯한 폭음이 터지며
          하나의 인영이 피를 뿌리며 뒤로 이 장이나 날아가는
          것이 아닌가?
            "크으윽!"
            중인들은 깜짝 놀라 눈을 부릅뜨고 장내를
          주시했다.
            놀랍게도 상반신을 온통 피로 물들인 채 바닥에
          나뒹굴고 있는 인물은 가공할 위세로 공격했던
          고도인이었다. 중인들은 모두 벌린 입을 다물지
          못했다.
            그들 중 누구도 철독행이 어떤 수법으로 고도인의
          절세적인 연천섬광 초식을 깨뜨렸는지 알지 못했다.
            실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
            얼마 전까지만 해도 거의 무명에 가까웠던 철독행이
          강호에 거대한 명성을 떨치고 있던 고도인을 격파한
          것이다.
            그것은 실로 눈으로 보고도 믿을 수 없는
          일대사건(一大事件)이었다.
            한 순간 주위에는 죽음 같은 정적이 흘렀다. 정적은
          오래 계속되지 않았다.
            "우와아...... 최고다!"
            "멋지다...... 철독행!"
            주위가 떠나갈 듯한 함성이 터져 나왔다. 중인들은
          너나 할 것 없이 자리를 박차고 일어나 손바닥이
          부르트도록 손뼉을 치며 환호성을 내질렀다.
            그 우렁찬 환호성을 듣고 가슴이 뛰지 않는다면
          무림인(武林人)이 아닐 것이다.
            철독행은 그 환호성을 들으며 천천히 비무대를
          내려왔다.

            나머지 두 개의 결전은 점심 식사가 끝난 오후에
          속개되었다.
            오후의 첫 대결은 우내십대기문병기 중의
          제일인자인 천기일환과 화산파의 대표인 일자매화검
          사운평의 격전이었다.
            사운평은 수십 년간 화산파의
          매화검법(梅花劍法)만을 수련해 다음 순간,온 절정의
          검객이었다.
            하나 그는 불과 이 초만에 천기일환의 천기환수법에
          가슴이 꿰뚫려 쓰러지고 말았다.
            천기일환이 사용하는 수법은 무척 특이했다.
            그가 손목에 차고 있는 환(環)은 두께가 어른의
          손가락 네 개를 합친 것만 했다.
            그것은 모두 아흔아홉 개의 극히 가느다란 환으로
          이루어져 있는데 평상시에는 그 아흔아홉 개의 환들이
          하나의 팔찌처럼 서로 엉킨 채 고정되어 있었다.
            하나 그것이 일단 풀려지면 실로 경천동지할 변화가
          일어났다.
            도대체 어디가 처음이고 어디가 끝인지 모르는
          무수한 환(環)들의 그림자가 사방을 온통 휘감아
          버리는 것이다.
            그 끝없는 환영(環影) 속에서 무사히 몸을 피한
          사람은 아직 없었다.
            천기일환이 내려간 후 대 위에는 긴장감이
          감돌았다.
            다음에 출전하는 두 사람은 그야말로 당금강호의
          최정상을 달리는 고수들이었다.
            소림의 대표인 천룡대협은 자타가 공인하는
          구파일방의 제일고수(第一高手)였다. 또한 천기일환과
          함께 이번 대회의 가장 강력한 우승 후보로 꼽히고
          있었다.
            그에 비해 백포옥검 남궁화룡은 강남(江南)의
          명문(名門)인 남궁세가의 이십칠 대 가주(家主)로서
          그 위명을 천하에 날리고 있는 절세의 검객이었다.
            그는 비단 검법이 신룡(神龍) 같을 뿐 아니라
          인물됨이 관옥처럼 준수하고 임풍옥수(臨風玉樹)같은
          기상이 있어서 풍류남아로도 이름이 높았다.
            그는 항상 눈처럼 새하얀 백포를 입고
          한옥(寒玉)으로 만든 검을 사용했기 때문에
          백포옥검이라고 불리게 되었다.
            대 위로 먼저 올라온 것은 백포옥검
          남궁화룡이었다.
            그의 준수한 모습이 비무대 위에 나타나자 장내는
          요란한 환호성으로 뒤덮였다.
            "와...... 남궁화룡이다!"
            "과연 강남 제일의 미공자(美公子)답다! 정말
          절세의 미남자로구나!"
            환성 중에는 특히 여인들의 짤랑짤랑한 교성이
          유달리 많이 섞여 있어서 많은 사람들의 부러움을
          사기도 했다.
            남궁화룡이 중인들의 함성을 받으며 대 위에 우뚝
          섰을 때 아래에서 우람한 체구의 황의인이 천천히
          걸어 올라왔다.
            그의 모습을 보자 중인들은 더욱 요란한 함성을
          질러 댔다.
            "와아...... 천하제일대협(天下第一大俠)이다!"
            "저 사람이 바로 소림제일인인 천룡대협이다!"
            함성은 천룡대협이 남궁화룡의 앞에 몸을 멈춰 설
          때까지 계속되었다.
            남궁화룡은 별빛같이 반짝이는 눈으로 눈앞의
          천룡대협을 바라보았다.
            번우량 또한 횃불같이 강렬한 눈으로 그를 마주보고
          있었다. 잠시 두 사람은 서로의 시선을 응시한 채
          움직일 줄을 몰랐다.
            두 사람은 한눈에 서로에게 호감을 느꼈다.
            남궁화룡은 번우량의 사내다운 당당함과 묵직함이
          마음에 들었다. 번우량 또한 남궁화룡의 수려하면서도
          범속(凡俗)하지 않은 모습과 헌앙(軒仰)한 기상에
          좋은 인상을 받았다.
            아마 이곳이 아닌 다른 곳에서 만났다면 그들은
          어쩌면 몇 마디의 말을 나눈 후 의기투합하여 술잔을
          기울이게 되었을 지도 몰랐다.
            하나 이곳은 무림 대회장이며 그들은 결투를 벌이기
          위해서 이곳에 오게 된 것이다. 두 사람 모두 그걸
          잊어버릴 정도로 멍청한 사람들은 아니었다.
            그래서 그들은 아무 말없이 바로 손을 쓰기
          시작했다.
            어차피 싸울 것이라면 상대에게 더 이상의 호감을
          느끼기 전에 손을 쓰는 것이 좋다. 괜한 감정으로
          손에 사정을 두게 된다면 자칫 천추(千秋)의 한(恨)을
          남길 지도 모른다. 이것이 바로 비정한 무림세계의
          철칙(鐵則)이었다.
            파팟!
            남궁화룡의 옥검이 빗살 같은 속도로 날아들었다.
            그가 사용하고 있는 검법은 남궁세가의
          독문검법(獨門劍法)인 섬전십삼뢰(閃電十三雷)였다.
          이것은 뇌검(雷劍)의 종류 중에서 가장 위력이 강한
          것의 하나였다.
            쾌검이 단순히 검의 빠르기에만 의지하는데 반해 이
          뇌검은 검의 빠르기에 패도적인 위력을 가미했기
          때문에 쾌검에 비할 바가 아니었다.
            눈 깜박할 사이에 오초(五招)가 지나갔다.
            그 동안 번우량은 반격 한번 하지 못한 채 이리저리
          몸을 날려 피하기에 바빴다.
            그만큼 남궁화룡이 휘두르는 섬전십삼뢰는 빠르고
          날카로웠다.
            파파파......
            남궁화룡의 옥검은 질풍노도 같은 기세로 번우량의
          전신을 압박해 들어갔다.
            그때마다 번우량의 몸은 아슬아슬하게 그의
          검세(劍勢)를 빠져나갔다.
            남궁화룡은 짙은 검미를 꿈틀거린 채 더욱 맹렬하게
          검을 휘둘렀다.
            번우량은 정확히 십 초(十招)를 기다렸다. 그것이
          그가 남궁화룡에게 베풀어 줄 수 있는 유일한
          호의(好意)였다.
            십 초가 지나자 그는 더 이상 피하지 않고 천천히
          오른손을 내뻗었다.
            우우웅......
            그의 커다란 손이 앞으로 나아감에 따라 주위의
          공기가 미묘하게 파동 치기 시작했다.
            남궁화룡은 심상치 않음을 깨닫고 안색을 경직시킨
          채 옥검을 전력을 다해 앞으로 내뻗었다.
            쾌액!
            섬전십삼뢰 중 최절초인 어기분여전(馭氣奔如電)이
          가공할 속도로 폭사되었다.
            고오오......
            옥검이 번우량에게로 다가감에 따라 기이한 압력이
          소용돌이치며 다가들었다.
            그 압력의 범위와 기세는 도저히 남궁화룡으로서는
          피할 수도 없고 막을 수도 없는 것이었다.
            주르르......
            그의 입가로 시커먼 선혈이 흘러내렸다.
            너무도 가공할 압력을 견디지 못하고 체내의
          혈맥(血脈)이 터져 버린 것이다.
            하나 남궁화룡은 입술을 질끈 깨문 채 사력을 다해
          옥검을 뻗어 갔다.
            압력은 이제 상상을 초월할 정도로 거대해졌다.
            남궁화룡의 옥검은 점점 전진하는 속도가 느려졌다.
          천하에서 가장 빠르다는 어기분여전의 초식이
          어린아이의 손짓 마냥 느릿느릿 전진하고 있었다.
            그래도 멈추지는 않았다.
            남궁화룡의 코와 귀에서도 선혈이 흘러 나오고
          있었다.
            그래도 그는 손을 멈추지 않았다.
            마침내 그의 옥검이 번우량의 옷깃에 도달했다.
            그게 마지막이었다.
            쿵!
            남궁화룡은 입으로 폭포수처럼 선혈을 내뿜은 채
          바닥에 쓰러지고 말았다.
            그는 바닥에 쓰러진 채 힘없는 눈길로 번우량을
          올려다보았다.
            "이...... 이게 무슨 무공이오?"
            번우량은 그의 얼굴이 시커멓게 변해 가는 것을
          보고 자신도 모르게 무거운 탄식을 토해 냈다.
            "반선수(盤禪手)요."
            남궁화룡의 준수하던 얼굴은 오공(五孔)에서 뿜어
          나오는 선혈로 인해 제 모습을 거의 잃어 가고
          있었다. 하나 그의 눈빛만은 여전히 찬연하게
          반짝거렸다.
            "이...... 이것이 말로만 듣던 반선수로군......
          정말 멋진 무공이었소......"
            그는 채 말을 끝내기도 전에 숨이 끊어졌다.
            번우량은 싸늘하게 식어 가는 그의 시신을 내려다본
          채 한 동안 움직일 줄을 몰랐다.
            그는 결단코 남궁화룡을 죽이고 싶지 않았다.
          그러나 어쩔 수가 없었다.
            그의 몸 속에 내재된 내공의 힘은 그가 생각해도
          가공스러운 것이었다. 그것이 일단 움직이기 시작하면
          번우량 자신도 제어하기가 불가능했다.
            반선수 같은 초절정의 내가무공을 사용할 때의 그는
          완전히 통제력을 상실한 활화산(活火山)이나
          마찬가지였다.
            누구도 그 가공할 힘 앞에는 살아 남을 수 없을
          것이다.
            그의 내공은 이미 입신(入神)을 지나
          초인경(超人境)에 접어들고 있었다. 하나 그
          용솟음치는 내공을 마음대로 조절할 수 있을 때만이
          비로소 그는 화경(化境)에 다다를 수 있을 것이다.
            그리고 화경에 다다른 상태에서만이 비로소
          천하무적(天下無敵)을 논(論)할 수 있을 것이다.

            * * *

            사마결은 조자건이 왜 그렇게 침울한 표정을 짓고
          있는지 도무지 이해가 되지 않았다.
            "그는 잘 싸워서 승리를 거두었는데 왜 그런 얼굴을
          하고 있소?"
            조자건은 그를 돌아보았다.
            "내가 어떤 얼굴을 하고 있다고 그러는 거요?"
            사마결은 퉁명스런 어조로 내뱉었다.
            "당신은 마치 내일이라도 당장 저승사자한테
          끌려가는 사람 같단 말이오. 뭐가 그렇게 걱정되는
          거요?"
            조자건은 한동안 묵묵히 허공을 응시하고 있다가
          조용히 되물었다.
            "번우량이 내일 겨루기로 한 사람은 누구요?"
            "천기일환이오."
            조자건은 문득 무거운 한숨을 내쉬었다.
            "그래서 걱정이오."
            사마결은 도무지 영문을 모르는 표정이었다.
            "뭐가 말이오?"
            조자건의 음성은 담담했다.
            하나 그의 눈빛은 얼굴에 떠오른 표정만큼이나
          무겁게 가라앉아 있었다.
            "번우량은 절대로 내일 그와 겨룰 수 없게 될 거란
          말이오."

            2. 방장(方丈)

            노승(老僧)의 용모는 몹시 자애스러워 보였다.
            백미(白眉)에 하얀 수염은 턱 밑까지 내려왔고,
          대춧빛으로 붉은 얼굴과 복스러운 코를 가지고
          있었다.
            심연(深淵)처럼 맑고 깊은 두 눈에서는 인자한
          눈빛이 흘러 나오고 있었다.
            그야말로 보기만 해도 절로 신심(信心)이
          우러나오는 인자한 노승의 모습이었다.
            하나 지금 노승의 자애롭던 눈길은 살짝 찌푸려진
          채 냉엄한 빛을 띠고 있었고, 온화한 미소를 머금고
          있던 입술은 굳게 다물어져 있었다.
            사대금강은 노승의 앞에 시립해 선 채 숨도 제대로
          내쉬지 못하고 있었다.
            그도 그럴 것이 이 노승이야말로 당금 소림사의
          방장(方丈)인 혜정선사(慧淨禪師)였던 것이다.
            혜정선사는 백결대선사의 비보(悲報)를 전해 듣고
          이틀 밤낮을 달려 오늘 저녁에야 무적검수맹에 도착할
          수 있었다.
            문득 혜정의 입이 열리며 나직하면서도 위엄 어린
          음성이 흘러 나왔다.
            "원법이 흉수인 것은 확실한가?"
            사대금강 중의 우두머리인 원령은 머리를 조아렸다.
            "그럴 가능성이 많습니다, 사부님."
            혜정은 냉엄한 눈으로 그를 바라보았다.
            "단지 가능성만으로 그를 의심하는 것이냐?"
            "그렇지 않사옵니다. 넷째의 행동에는 확실히
          수상한 점들이 많이 눈에 띄었습니다. 더구나......"
            그는 말꼬리를 흐렸다.
            혜정은 그를 다그쳤다.
            "더구나 무어란 말이냐?"
            원령은 머뭇거리다가 한쪽에 앉아 있는 번우량을
          힐끗 보며 입을 열었다.
            "그가 대사형을 모함하려 했기 때문에 꼬리가 잡힌
          것입니다."
            헤정은 흠칫하는 표정이었다.
            "그가 천룡을 모함하다니...... 그건 또 무슨
          말이냐?"
            "원법은 노조종께서 그 시간에 밀실에 가신 것은
          대사형을 만나기 위해서가 아니었냐고 했습니다. 아마
          그의 의도는 그렇게 함으로써 대사형에게 혐의가
          가도록 하려고 했던 것이었겠지만 그 바람에 그
          밀실이 대사형의 방과 통해 있다는 것을 자신이 알고
          있음을 스스로 발설한 결과가 되고 말았습니다."
            "그가 밀실이 있다는 것을 알았다고 흉수라고
          단정할 수는 없지 않느냐?"
            "물론 그렇습니다. 하지만 그는 자신이 밀실을 알고
          있다는 것을 도무지 시인하려 하지 않았습니다.
          그리고 밀실이 있다는 것은 저도 몰랐던 사실인데
          원법이 알고 있는 것 또한 의문스러운 점입니다."
            "그 외에는?"
            "노조종의 손바닥에 새겨진 글자가 원법의 외호를
          암시하고 있습니다."
            혜정은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 들었다.
            "원법은 지금 어디 있느냐?"
            "제자가 궁맹주에게 부탁하여 무적검수맹의
          뇌옥(牢獄)에 잠시 가두어 놓았습니다."
            "그를 데려오너라."
            "알겠습니다."
            원령은 머리를 조아리고 물러났다.
            혜정은 그가 나가기를 기다렸다가 자신의 맞은편에
          앉아 있는 번우량을 바라보며 물었다.
            "자네 생각은 어떤가? 자네도 원법이 흉수라고
          생각하는가?"
            번우량은 솔직히 고개를 흔들었다.
            "잘 모르겠습니다."
            그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
            "분명히 그는 의심스러운 구석이 있긴 하지만......
          그가 그런 짓을 해야 할 동기나 명분이 없습니다. 또
          그는 정말로 밀실에 대해 아무것도 몰랐을 수도
          있지요."
            혜정의 눈에서 예리한 안광이 뿜어 나왔다.
            "그의 말이 사실일 수도 있다는 말인가?"
            "그렇습니다."
            "만약 그의 말이 사실이라면 사건의 해결은 다시
          원점(原點)으로 돌아가게 되네. 자네와 노조종 말고도
          또 다른 누군가가 밀실의 존재를 알고 있다면 그 자의
          정체를 밝혀 내기란 결코 쉬운 일이 아닐 걸세."
            번우량은 말없이 고개를 끄덕였다.
            잠시 후 원령이 원법을 데리고 안으로 들어왔다.
            원법은 혈도가 제압 당한 채 원령의 손에 맥없이
          끌려오다가 중앙에 앉아 있는 혜정을 발견하고는
          안색이 대변했다.
            "사...... 사백(師伯)님!"
            그는 바닥에 넙죽 엎드렸다.
            원법은 혜정의 사제인 혜인의 제자였기 때문에 그를
          사백이라고 부른 것이다.
            혜정은 엄격한 눈으로 원법을 내려다보았다.
            "원법, 나는 너를 어려서부터 쭉 지켜 봐 왔다.
          때문에 너를 잘 알고 있지. 너는 결코 남을 속일
          사람이 아니다. 그렇지 않느냐?"
            원법은 자신도 모르게 뜨거운 눈물을 흘렸다.
            "사...... 사백...... 저는 죄가 없습니다. 저를
          믿어 주십시오."
            "나도 너를 믿고 싶다. 너는 혜인사제에게는
          하나뿐인 제자이고 내게도 귀여운 사질(師姪)이었다.
          그러니 사실대로 말해라. 누가 너에게 밀실에 대해서
          말했느냐?"
            원법은 암담한 표정으로 그를 올려 보았다.
            "저...... 저는 아무리 생각해 보아도 기억이 나지
          않습니다."
            혜정의 눈빛이 준엄해졌다.
            "그럴 리가 있느냐? 너의 재지와 총명은 내가 익히
          알고 있거늘 그런 중대한 일을 기억하지 못할 리가
          있느냐? 나에게 사실대로 말을 하거라."
            원법은 머뭇거리다가 입을 열었다.
            "며칠 전에 들은 기억은 납니다. 하지만 누구의
          입에서 나온 말인지는 도무지 기억이 나지 않습니다."
            "며칠 전의 일조차 기억하지 못한단 말이냐?"
            혜정이 다그칠수록 원법의 얼굴에는 식은땀이
          흘러내렸다.
            "그...... 그때는 주위에 여러 사람이 있었기
          때문에 그 중 누가 말했는지는 도저히......"
            "주위에 누가 있었느냐?"
            "세...... 세 분 사형과 대사형......"
            원법이 더듬거렸으나 혜정의 눈에서는 냉랭한 빛이
          번쩍거렸다.
            그는 한동안 날카로운 눈으로 원법을 응시했다.
            원법의 얼굴은 땀으로 범벅이 되었고 두 눈가에는
          절망 어린 기색이 떠올랐다.
            혜정은 묵묵히 원법을 뚫어지게 쳐다보다가 문득
          나직한 한숨을 내쉬었다.
            "네 말은 스스로의 죄를 시인하는 것이나
          마찬가지다."
            원법의 몸이 부르르 떨렸다.
            "그들이 모두 있는 자리에서 누군가가 그런 말을
          했다면 너 외에 다른 사람도 그 말을 들었을 것이다.
          그런데 그들은 아무도 그런 말을 들은 사람이 없다.
          오직 너만이 그 말을 들었다고 강변할 뿐이다."
            혜정의 눈가에는 강철 같은 준엄함이 담겨 있었다.
            "게다가 끝까지 천룡을 물고 늘어지려 하는구나.
          원법, 너는 너무나 큰 잘못을 저질렀다."
            원법의 얼굴이 창백하게 질렸다.
            혜정은 더 이상 그를 쳐다보지 않고 시선을 돌렸다.
            "그를 끌고 가라."
            "사...... 사백!"
            원법의 입에서 절망 어린 절규가 흘러 나왔다.
            원령과 원각은 무거운 표정으로 그에게 다가가 그의
          양 팔을 붙잡고 밖으로 데리고 갔다.
            "사...... 사백! 저는 정말 억울합니다.
          저는......!"
            그의 음성은 그의 모습이 사라진 후에도 장내에
          남아 있었다.
            혜정은 장탄식을 토해 냈다.
            "아...... 그 아이는 혜인이 가장 아끼던
          제자였는데...... 정말 안타까운 일이로군."
            번우량은 문득 입을 열었다.
            "그를 어쩌시렵니까?"
            "내일 그를 본사(本寺)로 압송해야겠다. 혜인에게
          사정을 설명한 후 그를 본사의 계율(戒律)에 따라
          처벌할 것이다."
            말을 하는 혜정의 음성은 무겁기 그지없었다.
            번우량 또한 탄식을 하지 않을 수 없었다.
            소림의 계율은 엄격하고 준엄했다.
            사소한 잘못에도 가혹할 정도로 혹독한 형벌이
          뒤따랐다. 더구나 사문의 최고어른을 시해한 일이라면
          결단코 목숨을 부지하지 못할 것이다.
            하나 혜정은 원법을 소림으로 끌고 갈 수가 없었다.
            그는 그날 밤 비명횡사할 운명에 놓여 있었던
          것이다.

            * * *

            번우량의 몸은 건장했고, 체력도 강해서 지칠 줄을
          몰랐다.
            성격은 우직할 정도로 담담했지만 세심한 점도
          있었다. 그에게는 확실히 남성적인 매력이 풍기고
          있었다.
            그녀도 그것을 알고 있었다.
            그 매력에 마음이 끌리지 않는 것도 아니었다.
          그래서 그의 몸을 부둥켜안고 한바탕 땀을 흘린 후
          그녀는 아쉬운 생각이 들었다.
            이제 그와는 두번 다시 조금 전과 같은 뜨거운
          정사를 벌이지 못할 것이기 때문이다.
            그의 우람한 몸과 강력한 힘은 그녀에게 항상
          최고의 만족을 가져다주었다. 그녀는 그 쾌락을
          마지막으로 한번 더 맛보고 싶었다.
            더구나 그녀에게는 자시(子時)까지 그를 붙잡아 둘
          임무가 있었다.
            그래서 그녀는 땀에 젖은 몸이 채 식지도 않은
          상태에서 그의 품속으로 파고들며 또다시 그를
          요구했다.

            "당신 오늘 이상하군."
            두 번의 격렬한 정사가 끝나자 번우량은 이마에
          흐르는 땀을 닦으며 그녀를 내려다보았다.
            "보통 때보다 훨씬 더 적극적이군. 무언가에 몹시
          흥분한 것 같은데 내 말이 맞소?"
            그녀는 흠칫 놀랐으나 이내 요염하게 웃었다.
            "확실히 자극 받은 게 있었어요."
            "무엇이 당신을 그렇게 자극했소?"
            그녀의 입꼬리에 묘한 미소가 떠올랐다.
            "어젯밤에 진회하에 갔었어요. 거기에서 어떤
          사람을 만났어요."
            "그게 누구요?"
            "조자건이란 사람이에요."
            "조자건!"
            번우량의 눈빛이 갑자기 강렬해졌다.
            그녀는 짐짓 호들갑을 떨며 그의 품속으로
          파고들었다.
            "그렇게 놀라지 말아요. 그저 잠깐 스쳐 지나갔을
          뿐이니까. 하지만 그는 묘하게 여인을 자극하는 데가
          있더군요."
            번우량은 묵묵히 그녀를 내려다보다가 천천히
          허공으로 시선을 돌렸다.
            그녀는 예쁘게 웃으며 뱅어 같은 손으로 그의
          가슴을 어루만졌다.
            "질투하지 말아요. 난 그저 그렇다는 것뿐이에요.
          나보다는 아마 사공릉이 그에게 더 관심을 가지고
          있는 것 같더군요."
            번우량은 말없이 고개를 끄덕였다.
            그녀는 그를 올려다보며 조심스런 음성으로 말했다.
            "당신 정말 화났어요? 그렇다면 오해를 풀어요.
          나는 그와는 정말 아무런 관계도 없으니까."
            번우량은 불쑥 물었다.
            "그는 건강하오?"
            그녀는 그의 돌연한 질문에 약간 어리둥절한
          표정이었으나 이내 고개를 끄덕였다.
            "그런 것 같더군요."
            번우량은 문득 한숨을 내쉬었다.
            "그렇다면 다행이군."
            그녀는 뭐가 다행이란 말인지 의아했다. 마침
          번우량은 다시 입을 열었다.
            "그가 무사해서 다행이란 말이오."
            그는 그 말을 끝으로 다시 입을 다물어 버렸다.
            그녀도 그에 대한 것은 더 묻지 않았다.
            대신 그녀는 그의 가슴에 얼굴을 묻은 채 뜨거운
          입김을 토해 냈다.
            "하아......"
            그녀는 기이한 열정이 이글거리는 눈으로 번우량을
          올려다보았다.
            번우량은 그 눈을 한번 보는 것만으로도 그녀의
          마음을 짐작할 수 있었다.
            "확실히 오늘 당신은 유달리 자극적이군."
            번우량은 나직하게 중얼거리며 그녀의 몸을 바싹
          끌어안았다.

            번우량은 자시가 조금 지나서야 방을 빠져나갔다.
            그의 우람한 체구가 방문 밖으로 사라지자 그녀는
          문득 허전함을 느꼈다.
            두번 다시 그의 뜨거운 체취를 느낄 수 없다고
          생각하자 그녀는 아쉬운 생각이 들었다.
            하나 시위는 이미 활을 떠나 버렸다.
            이제 그의 앞길에는 그로서는 상상도 못할 무서운
          세계가 기다리고 있을 것이다. 그는 절대로 그
          함정에서 빠져 나오지 못할 것이다.
            남에게 자신의 무죄를 설득시킬 수 있는 가장
          귀중한 시간을 그는 그녀와 함께 보냈기 때문이다.
            어떠한 일이 있어도 그는 그 시간 동안 자신이
          그녀와 함께 침대에서 정열을 불태웠다는 것을
          발설하지 않을 것이다. 그것은 그의 명예가 아니라
          그녀의 명예를 지키기 위해서일 것이다.
            번우량은 그런 사람이었다.
            설사 만에 하나 그가 사실대로 말한다 해도 그녀는
          절대로 그 사실을 인정하지 않을 것이다. 따라서 그는
          결코 자신의 무죄를 입증할 수 없을 것이다.
            일호의 계획은 완벽하게 달성될 것이다.
            그녀는 새삼 일호(一號)의 무서운 능력에
          경이로움과 함께 어떤 두려움을 느꼈다.
            일호가 일단 계획을 세우면 그것은 주변의 모든
          상황뿐만 아니라 그 사람의 심리상태와
          인간성(人間性)마저 염두에 두기 때문에 절대로
          어긋나는 일이 없었다.
            어긋날 수가 없었다.
            그 철저하게 계산된 이중(二重), 삼중(三重)의
          함정은 그 속에 휘말린 사람으로서는 그 전모를
          파악하기가 도저히 불가능한 것이었다.
            이제 번우량은 추락(墜落)할 것이다.
            그가 어디까지 추락할지는 오직 신(神)만이 알 수
          있을 것이다.

            3. 누명(陋名)

            번우량이 자신의 거처로 돌아왔을 때 그는 무언가
          심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 직감했다.
            그의 방에는 사대금강과 낙영신검 궁소천이 와
          있었다.
            그들은 그를 보고도 묵묵히 침묵을 지킨 채 아무런
          말도 하지 않았다.
            번우량은 의아함을 금치 못했다.
            그들은 야심한 시각에 무엇 때문에 그의 방으로
          찾아온 것일까?
            그리고 대체 그들은 왜 그와 시선을 마주치는 것을
          피하려고 하는 것일까?
            "무슨 일인가?"
            번우량이 물었으나 아무도 대답하는 사람이 없었다.
            번우량의 가슴에 무언지 모를 불길한 먹구름이 피어
          오르기 시작했다.
            그는 주위를 둘러보다가 다시 물었다.
            "장문인은 어디 계신가?"
            중인들은 여전히 침묵을 지켰다. 번우량은 평소
          그를 가장 따르던 원각을 바라보았다.
            "원각, 장문사숙은 어디에 계시느냐?"
            원각은 그의 강렬한 시선을 받자 망설이다가
          나직하게 입을 열었다.
            "장문인께서는...... 돌아가셨습니다."
            번우량의 몸이 옆에서도 확연히 알 수 있을 정도로
          부르르 떨렸다.
            "그게 무슨 말이냐? 장문 사숙이
          돌아가셨다니......?"
            원각은 어두운 얼굴로 고개를 돌렸다.
            번우량은 지금강 원령을 돌아보며 물었다.
            "원령, 자초지종을 설명해 보아라. 장문사숙이
          돌아가셨다니 대체 어찌된 일이냐?"
            원령의 얼굴은 평소의 그답지 않게 굳게 경직되어
          있었다.
            "원각의 말 그대롭니다. 사부님께선 오늘 밤
          살해되셨습니다."
            그는 특히 살해라는 단어에 힘을 주었다.
            번우량은 그의 말이 믿기지 않는 듯 우두커니 선 채
          그를 바라보고 있었다.
            그때 처음으로 궁소천이 앞으로 나섰다.
            "아무래도 처음부터 이야기를 해야겠군.
          따라오시오, 자세히 설명해 드리리다."
            궁소천이 앞장서서 걷자 번우량은 묵묵히 그의 뒤를
          따랐고 제일 마지막으로 원령 등 세 명의 금강이 그
          뒤를 따라갔다.
            우연인지는 모르지만 번우량은 그들 네 사람에게
          포위된 형세로 걷고 있었다.
            궁소천이 번우량을 데리고 간 곳은 노조종의
          거처였다. 그곳은 노조종이 살해당한 후 그대로
          방치되었다가 이번에 혜정이 이곳에 묵게 되자 임시로
          그의 거처가 되었다.
            "내가 막 잠자리에 들려 하는데 원령이 나를 부르러
          왔소. 혜정장문인의 모습이 보이지 않는다는 것이오."
            궁소천은 차분한 음성으로 입을 열었다.
            "그는 수진당을 구석구석 뒤졌으나 혜정장문인을
          찾지 못하자 불안한 나머지 나를 찾아왔던 것이오.
          그는 장문인이 혹시나 밀실에 있지 않을까 생각했지만
          밀실을 여는 방법을 몰라 망설이고 있었소. 나는 그와
          함께 이곳으로 와서 밀실을 열었소. 과연
          혜정장문인은 이곳에 있었소."
            궁소천은 한쪽 구석에 있는 침상으로 다가가서 왼쪽
          모퉁이를 눌렀다.
            침상이 돌아가며 밀실이 나타났다.
            밀실의 한가운데는 과연 혜정장문인이 단정한
          자세로 앉아 있었다.
            번우량의 몸은 딱딱하게 굳어 버렸다.
            혜정장문인의 머리통은 산산이 박살 난 채 바닥에
          흩뿌려져 있었던 것이다.
            그것은 너무도 똑같은 광경이었다. 백결대선사가
          살해된 것과 똑같은 위치에서 똑같은 모습으로
          당대(當代)의 소림장문인이 살해되고 만 것이다.
            실로 너무도 어처구니없는 일이 아닐 수 없었다.
            소림의 최고 고수 두 사람이 이틀 간격으로 같은
          장소에서 같은 모습으로 피살되었다면 천하의
          누구라도 믿으려 하지 않을 것이다.
            궁소천은 멍하니 혜정의 시신을 바라보며 서 있는
          번우량을 힐끗 돌아보며 입을 열었다.
            "장문인의 시신을 발견하자 우리는 즉시 수사에
          착수했소. 그 결과 몇 가지 기이한 점을 발견했소."
            궁소천은 가슴까지 늘어진 탐스런 수염을
          쓰다듬으며 말을 계속했다.
            "우선 말할 수 있는 것은 이 방에는 아무도 침입할
          수가 없다는 것이오. 왜냐하면......"
            궁소천은 말을 하다 말고 원령에게로 시선을
          돌렸다. 원령이 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.
            "왜냐하면 나와 원각, 그리고 원진이 장문인이 이
          방에 들어가신 후 계속 그 앞을 지키고 있었기
          때문입니다."
            번우량은 눈을 번쩍 빛내며 그를 바라보았다.
            "그게 정말이냐?"
            원령은 주저 없이 고개를 끄덕였다.
            "우리 세 사람은 혹시나 하는 마음에서 이 앞을
          지킨 채 단 한 순간도 자리를 비우지 않았습니다.
          그런데 방으로 들어가신 사부님께서 좀처럼
          움직이시는 기척이 없자 원진과 제가 방안으로 들어가
          보았습니다. 하지만 사부님은 계시지 않았습니다.
          그래서 나는 궁맹주를 찾아간 것입니다."
            "그때가 언제쯤이냐?"
            "술시(戌時) 경이었습니다."
            번우량은 사태의 심각성을 깨닫고 안색이
          경직되었다.
            이쪽으로는 아무도 침입하지 않았다. 삼대금강이 그
          앞을 철통같이 지키고 있었기 때문이다.
            그런데도 안에 있는 밀실에서 혜정은 누군가에 의해
          살해되었다.
            흉수는 대체 어떻게 밀실로 들어갈 수 있었겠는가?
            방법은 오직 한 가지밖에는 없었다.
            그의 귓전으로 궁소천의 진중하면서도 위엄 어린
          음성이 들려 왔다.
            "흉수가 이곳으로 들어오지 않았다면 밀실의 반대쪽
          출구로 들어왔다는 말이오. 그리고 그 밀실의 끝은
          당신의 방과 연결되어 있었소. 흉수는 그쪽으로
          침입한 것이 분명하오."
            궁소천의 눈에서는 점차 강렬한 신광이 뿜어
          나왔다. 그는 날카로운 눈으로 번우량을 뚫어지게
          응시하며 물었다.
            "귀하는 흉수를 보았소?"
            번우량은 짤막하게 대답했다.
            "보지 못했소."
            "누군가가 당신의 방에 몰래 침입하는 것을 보지
          못했단 말이오?"
            "그렇소."
            "왜 보지 못했소?"
            궁소천의 물음은 준엄한 추궁에 가까웠다.
            처음으로 번우량은 잠시 멈칫하다가 나직한 한숨을
          토해 냈다.
            "내가 방에 없었기 때문이오."
            궁소천의 눈에서 예리한 신광이 흘러 나왔다.
            "그렇다면 당신은 그 야심한 시각에 대체 어디에
          있었단 말이오?"
            번우량은 대답하지 않았다.
            대답할 수가 없었다.
            혜정이 살해된 시각에 자신이 다른 여인과 침상에서
          알몸으로 뒹굴고 있었다는 말을 어떻게 할 수
          있겠는가? 아니, 하려면 할 수도 있었다.
            하지만 그렇게 되면 자신은 무사할지 몰라도 그녀는
          자신의 이름에 도저히 씻을 수 없는 오점(汚點)을
          남기게 될 것이다.
            번우량은 결코 그녀의 화명(花名)을 더럽힐 수가
          없었다.
            더구나 그녀는......
            궁소천은 한동안 그를 응시하다가 다시 입을
          열었다.
            "의문은 또 있소. 혜정장문인은 노조종과
          마찬가지로 아무런 반항하는 흔적도 없이 살해되었소.
          그들의 무공으로 보아 이것은 흉수가 그들과 아주
          막대한 친분 관계에 있는 자임을 나타내는 것이오.
          흉수는 그들이 전혀 의심하지 않을 정도로 친밀한
          사이임에 틀림없소."
            번우량은 말없이 우두커니 서 있었다.
            "그들이 그 정도로 전폭적으로 신임하고 있는
          인물이 과연 몇 사람이나 있겠소?"
            궁소천은 그에게 시선을 고정시킨 채 말을
          계속했다.
            "그리고 또 하나 간과할 수 없는 것이 있소.
          원법이오. 원법은 그 동안 계속 본맹의 지하감옥에
          갇혀 있었소. 따라서 그는 절대로 흉수가 될 수 없소.
          그가 흉수가 아니라면 그가 일전에 했던 말은 사실일
          수도 있소. 당신은 물론 그것을 기억하고 있겠지?"
            원법이 일전에 했던 말!
            번우량은 물론 기억하고 있었다.
            "그때 원법은 아주 놀라운 지적을 했었소. 노조종이
          그 시간에 밀실로 간 것은 혹시 당신을 만나기
          위해서가 아니었느냐는 것이오. 그때 우리는 원법이
          밀실의 존재를 알고 있었다는 것에만 신경을 쓰고
          그의 의견을 귀담아 듣지 않았소. 하지만 그가 흉수가
          아님이 밝혀진 이상 그의 의견은 분명히 고려해 볼
          여지가 있소. 대체 노조종은 왜 초저녁에 밀실로
          들어갔을까? 그리고 혜정장문인은 또 왜 밀실에서
          살해되었을까?"
            궁소천의 지적은 계속되었다.
            "두 사람의 공통점은 밀실에 들어갈 뚜렷한 이유도
          없는데 밀실에 들어갔다가 살해당했다는 것이오.
          하지만 우리가 잘못생각한 건지도 모르지. 그들은
          밀실에 들어갈 분명한 이유가 있었던 것이오."
            궁소천은 한 자 한 자 힘주어 말했다.
            "바로 그곳에서 그들은 당신을 만나기로 했던
          것이오."
            번우량의 몸이 가늘게 떨렸다.
            하나 그는 침묵을 지킨 채 아무런 말도 하지
          않았다.
            이미 원령 등 세 사람은 번우량의 앞뒤를 에워싼
          형세였다.
            그를 바라보는 궁소천의 시선은 먹이를 본
          독수리처럼 날카롭기 그지없었다.
            "원법은 또한 밀실이 있다는 말을 당신이 있는
          자리에서 들었다고 했소. 아마 당신의 입에서 직접
          들은 것이겠지. 이 모든 상황을 비추어 볼 때
          노조종과 혜정장문인을 살해한 흉수가 누구인지는
          너무도 자명(自明)해지는 것이오."
            번우량은 여전히 한마디도 하지 않았다.
            하나 그의 이마에서는 언제부터인지 굵은 땀방울이
          주룩주룩 흘러내리고 있었다.
            궁소천은 그의 얼굴을 유심히 살펴보다가 다시 입을
          열었다.
            "하지만 흉수에 대한 가장 큰 단서는 다른 곳에
          있소."
            그는 성큼성큼 혜정장문인의 시신으로 다가갔다.
            번우량의 시선이 무의식중에 그를 따라갔다.
            궁소천은 머리통이 달아난 혜정의 시신 앞에 서서
          허리를 구부려 혜정의 오른손을 움켜잡았다.
            "노조종께서 살해당하시기 직전에 필사적으로
          흉수의 정체를 알리려고 했던 것처럼 혜정장문인 또한
          숨이 끊어지기 직전 흉수에 대한 단서를 분명히 남겨
          놓으셨소."
            그는 굳게 쥐어져 있는 혜정의 오른손을 천천히
          펼쳤다.
            혜정의 오른손에는 자신의 피로 쓴 듯한 하나의
          글씨가 희미하게 그려져 있었다.
            마치 손톱으로 꾹꾹 눌러쓴 듯한 희미한 핏자국
          하나.
            그것은 바로 '인(人)'자였다.
            "노조종이 남기신 '이(二)'자와 혜정장문인이 남긴
          이 글자를 합치면 바로 '천(天)'이란 글자가 되오. 이
          분들은 흉수가 바로 천룡대협, 당신임을 알려 주고자
          하셨던 것이오!"
            궁소천의 마지막 음성은 번우량의 추락을 알리는
          조종(弔鐘)과도 같았다.
            궁소천은 번우량을 응시하며 싸늘하게 내뱉었다.
            "천룡! 이래도 당신은 할 말이 있소?"
            번우량은 아무런 말도 할 수가 없었다.
            증거는 너무도 완벽했다. 모든 앞뒤 상황과 증거가
          그를 흉수라고 지목하고 있었다.
            번우량 또한 자신이 흉수가 아닌가 하는 착각이 들
          정도였다.
            도저히 그가 변명하거나 해명을 할 여지가 보이지
          않았다.
            번우량은 주위를 둘러보았다.
            제일 먼저 원령과 원각, 원진 등 그를 믿고 따르던
          세 명의 금강이 그를 노려보는 광경이 눈에 들어왔다.
            그들의 얼굴은 설마 하는 기대가 무너진 배신감과
          솟구치는 분노로 일그러져 있었다.
            그들 옆에는 궁소천이 있었다. 궁소천은 양손에
          공력을 가득 돋운 채 그가 몸을 움직이기만 해도 출수
          할 태세였다. 그의 두 눈에 번뜩이는 경멸과 살기
          어린 시선은 그로서는 견딜 수 없는 것이었다.
            방밖에는 수많은 사람들의 옷자락 스치는 소리가
          연거푸 들려 나왔다.
            눈으로 보지 않아도 이곳이 이미 수십, 수백 겹의
          포위망으로 천라지망(天羅地網)을 이루고 있음을
          짐작할 수 있었다.
            포위망을 뚫으려면 뚫을 수는 있었다.
            제아무리 금성철벽으로 고수들이 에워싸고 있다
          해도 그가 그들을 뚫고 몸을 피하려면 불가능한 일이
          아니었다.
            하나 그를 믿고 따르던 사람들의 분노와 모멸 어린
          시선은 천하의 무엇으로도 끊을 수 없을 것이다.
            지금 이곳을 빠져나간다 한들 수많은 사람들의
          비웃음과 조롱을 어찌 피할 수 있겠는가?
            또 그런 손가락질을 받고 목숨을 부지한들 무슨
          소용이 있겠는가?
            그리고 그것이 과연 진정으로 살아 있는 것이라고
          할 수 있겠는가?
            번우량은 지그시 눈을 감았다.
            '이젠 끝이다......'
            그는 몸을 날려 포위망을 뚫을 생각은커녕 손 안에
          돋우었던 공력마저 거둔 채 완전한 무방비상태로 서
          있었다.
            궁소천은 그의 얼굴을 뚫어지게 응시하고 있다가
          그가 반항할 기색을 보이지 않자 원령을 돌아보았다.
            "그를 사로잡게."
            원령은 고개를 끄덕이며 번우량에게 다가왔다.
            그는 착잡한 시선으로 번우량을 올려다보다가
          무거운 탄식을 토해 냈다.
            "대사형...... 당신은 너무도 큰 죄를 저질렀소."
            번우량의 얼굴에 한 줄기 고통의 빛이 스치고
          지나갔다. 하나 그는 아무런 대답이 없었다.
            원령은 천천히 손을 들어 금강지공(金剛指功)을
          끌어올렸다. 이어 번우량의 단전(丹田)으로 손을
          뻗었다. 그의 손끝이 단전에 닿는다면 번우량의
          공력은 산산이 흩어지고 말 것이다.
            아울러 천하제일을 자랑하던 그의 엄청난 내공력은
          두번 다시 되살아나지 않을 것이다.
            그와 같은 내공의 소유자는 영원히 나타나지 않을
          것이다.
            번우량은 이미 자포자기한 듯 눈을 굳게 감은 채
          미동도 하지 않고 있었다.
            원령은 입술을 깨물며 힘차게 번우량의 단전을 찔러
          갔다.
            바로 그 순간이었다.
            휘잉!
            어디선가 몇 가닥의 바람 소리가 들려 오더니
          갑자기 장내의 등불이 일제히 꺼져 버렸다.
            "앗?"
            중인들이 깜짝 놀라 우왕좌왕하는 사이 궁소천의
          외침 소리가 흘러 나왔다.
            "당황하지 말고 우선 불을 켜라!"
            곧 누군가에 의해 장내가 다시 환해졌다.
            궁소천은 황급히 주위를 돌아보다 얼굴이 딱딱하게
          굳어졌다.
            원령은 바닥에 쓰러져 있었다.
            하나 번우량의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
            거의 제거될 뻔했던 천룡대협이 마지막 순간에
          신비스럽게 사라져 버린 것이다.


            제35장 삼녀삼색(三女三色)

            1. 신뢰(信賴)

            천룡대협이 백결대선사와 혜정선사를 살해하고
          갑자기 사라졌다는 소문은 모든 사람들을 경악시켰다.
            그 소문을 처음 들은 사람들은 누구나가 피식
          웃었다. 두 번째 들었을 때는 고개를 갸우뚱거렸으며
          세 번째로 같은 소문을 들은 사람들은 서로 얼굴을
          멀뚱멀뚱 마주본 채 아무런 말도 하지 못했다.
            소림사에서 그를 파문(破門)한다고 정식으로
          선포하고, 사대금강이 무슨 수를 써서라도 반드시
          그를 잡고야 말겠다고 손가락을 깨물며 피의 맹세를
          하는 것을 보고서야 사람들은 겨우 그 소문이
          사실임을 짐작할 수 있었다.
            그 소문이 불러일으킨 반향(反響)은 엄청난
          것이었다.
            무적검수맹의 맹주인 낙영신검 궁소천은 그를
          무림공적(武林公敵)으로 지목하고 그의 수급을 베어
          오는 자에게 맹주의 지위를 넘겨주겠다고 공언했다.
            오백여 명의 소림문하들이 변복(變服)을 하고
          숭산(嵩山)을 내려왔으며 그들의 목적은 오직
          천룡대협을 척살(擲殺)하는 것뿐이라는 소문이
          사람들의 입에서 입으로 퍼져 나갔다.
            천하의 어딜 가나 두 사람만 모이면 천룡대협에
          대한 이야기로 시끌벅적했다.
            많은 사람들이 천룡대협을 희대(稀代)의
          사기꾼이라고 욕했다. 또 다른 사람들은 그가 소림의
          신공을 연마하다가 머리가 돌았을 것이라고 말하기도
          했다.
            극소수의 사람들만이 그에게서 직접 사실을 듣기
          전에는 아무것도 믿을 수 없다고 말했을 뿐이다.
            그리고 소림외가(少林外家)에서는 그에 대한 아무런
          반응도 보이지 않았다.

            조자건이 그 소문을 들은 것은 아침 식사를 막 끝낸
          후였다.
            밖에서 소식을 주워 듣고 부리나케 달려온 사마결이
          핏대를 세우며 떠들어댔으나 의외로 조자건은 담담한
          표정이었다.
            오히려 자기 일처럼 잔뜩 흥분해 있던 사마결이
          맥이 풀릴 지경이었다.
            "어떤 때는 당신을 정말 이해하지 못하겠소."
            자신이 아무리 떠들어도 조자건이 별반 표정이 없자
          사마결은 툴툴거리며 말을 내뱉었다.
            "당신은 어제까지만 해도 그렇게 걱정하더니 막상
          일이 이렇게 악화되었는데 오히려 태연자약하니
          어떻게 된 거요?"
            조자건은 아무 대꾸도 없이 빙그레 웃기만 했다.
            사마결은 자신도 모르게 퉁명스런 음성이 되었다.
            "그렇게 웃지만 말고 대답해 보시오. 당신은 정말
          천룡대협이 그런 일을 저질렀다고 생각하오?"
            그제서야 조자건은 피식 웃으며 고개를 저었다.
            "물론 아니오."
            "그럼 그는 왜 자신의 무죄를 증명하지 않고 말없이
          사라진 거요?"
            조자건의 대답은 막힘이 없었다.
            "무죄를 증명할 수가 없었겠지."
            사마결은 고개를 갸웃거렸다.
            "그가 당신이 말한 대로 그렇게 떳떳한 인물이라면
          어째서 자신이 무죄라는 것을 입증하지 못한단
          말이오?"
            "때로는 알면서도 행할 수 없을 때가 있는 법이오."
            사마결은 어이가 없는지 히죽 웃었다.
            "정말 공자님 같은 말만 하는구려. 그가 정녕
          자신의 무죄를 입증할 수 없다면 결국 평생 그 너울을
          뒤집어쓰고 살아야 할 텐데 당신은 그게 걱정도 되지
          않소?"
            조자건의 얼굴은 여전히 평온했다.
            "진실이란 주머니 속의 송곳과 같아서 언제까지나
          숨길 수는 없는 거요. 시간이 지나면 그가 나서서
          말하지 않아도 그의 무죄가 증명될 거요."
            "당신의 말은 그럴듯하군. 하지만 궁소천이나
          사대금강의 언행(言行)을 보건대 그들은 천룡대협이
          백결대선사와 소림장문인을 살해한 흉수라고 확신하고
          있는 것 같소. 그들의 확신을 깨기란 아마 쉽지 않을
          거요."
            "확신이란 절대적인 것이 아니오. 증거의
          개연성(蓋然性)이란 상대적인 것이어서 상황에
          따라서는 같은 일을 가지고도 보는 관점에 따라서
          전혀 상반된 의견이 나올 수도 있소. 그들의 확신이란
          것도 따지고 보면 상황을 너무 일방적인 측면으로만
          보기 때문일 것이오."
            사마결은 그의 말을 반박하려 했으나 마땅히 반박할
          말이 없자 쓴웃음을 머금었다.
            "그것 참...... 당신과 이야기를 하면 내가 꼭
          바보가 된 것 같은 기분이 든단 말이오."
            조자건은 담담하게 웃을 뿐 아무런 대답도 하지
          않았다.
            사마결은 한동안 우두커니 생각에 잠겨 있다가
          조자건을 바라보며 입을 열었다.
            "당신 말은 천룡대협이 무죄일 것이라는 믿음을
          전제로 하는 것 같은데 내 말이 맞소?"
            "그렇소."
            "그렇게 믿는 무슨 이유라도 있소?"
            이번에는 조자건이 생각에 잠겨 있었다.
            그러다가 입을 열었을 때 그의 입에서는
          나직하면서도 단호한 음성이 흘러 나왔다.
            "그건 내가 그를 잘 알고 있기 때문이오. 그는
          절대로 그런 일을 할 인물이 아니오."
            그 음성에는 어떤 절대적인 믿음과 신뢰의 빛이
          담겨 있었다.
            사마결은 솔직히 조자건에게 그런 절대적인 신뢰를
          받고 있는 천룡대협이 부러워졌다. 아울러 번우량이란
          인간에 대해 짙은 호기심이 일어났다.
            그는 천룡대협에 대한 소문은 많이 들었지만 그를
          직접 만난 적은 한 번도 없었다.
            "그는 정말 믿을 수 있는 사람이오?"
            조자건은 언제나처럼 자신 있는 음성으로 대답했다.
            "그에 대해서 나는 두 가지 점만은 확신할 수
          있소."
            "그게 무엇이오?"
            "그는 어떠한 상황에서도 절대로 거짓말을 하지
          않소."
            "자신에게 불리한 상황에서도 말이오?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "설사 그게 자신을 죽음으로 몰아 넣는다 할지라도
          그는 거짓말을 하지 않소."
            사마결은 다시 물었다.
            "다른 한 가지는 뭐요?"
            "그는 절대로 자신을 믿는 사람을 배반하지 않소."
            조자건은 번우량에 대해 단지 두 가지만 말했을
          뿐이다. 그런데도 사마결은 번우량이란 인간에 대해
          어렴풋이나마 알 수 있을 것 같았다.
            또한 더욱더 그를 만나 보고 싶어졌다.
            하지만 어디서 그를 만날 수 있단 말인가?
            사마결은 혹시나 하여 조자건을 바라보았다.
            "당신은 그가 어디로 사라졌는지 알고 있소?"
            실망스럽게도 조자건은 고개를 저었다.
            "모르오."
            "짐작 가는 곳이라도 있소?"
            "없소."
            사마결은 고개를 갸웃거렸다.
            "그런데도 당신은 별로 걱정하는 것 같지 않구려?"
            그 말에 조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "그가 살아 있기만 한다면 우리는 언젠가 다시 만날
          수 있을 거요."
            사마결은 그의 유유자적한 대답에 그저 고개만
          끄덕일 뿐이었다.
            하나 그때 문득 그의 마음속으로 한 가지 의문이
          스치고 지나갔다.
            혹시 조자건은 비록 번우량이 지금 어디에 있는지는
          모르지만 누가 그를 데려갔는지는 알고 있는 것이
          아닐까?
            그렇기 때문에 그는 번우량에 대해 별다른 걱정을
          하지 않는 것이 아닐까?
            하지만 그렇다면 대체 누가 번우량을 데려갔단
          말인가?
            그리고 조자건은 그가 누구인지 어떻게 알 수 있단
          말인가?
            한 가지 의문이 떠오르자 여러 가지 의문이 꼬리를
          물고 이어졌다. 그러나 어느것 하나 속시원하게 알 수
          있는 것이 없었다.
            사마결은 이런 의문의 해답을 얻을 수 있는 길은 한
          가지 밖에는 없다는 것을 알고 있었다.
            조자건을 계속 따라다니다 보면 언젠가는 번우량을
          만날 것이고 그때 비로소 그는 이 모든 의문에 대한
          해답을 발견할 수 있을 것이다.

            * * *

            번우량이 눈을 떴을 때 가장 먼저 따가운 아침
          햇살이 그의 눈을 찔렀다.
            번우량은 몇 번 눈을 깜박거린 후 천천히 몸을
          일으켜 주위를 둘러보았다.
            이곳은 하나의 아담한 규방(閨房)이었다.
            사방의 벽에는 비록 호화롭지는 않지만 고아한
          정취를 느낄 수 있는 크고 작은 소품들이 모양새 좋게
          걸려 있었고, 방 전체에서는 심신을 상쾌하게 하는
          그윽한 향기가 배어 있었다.
            그가 누워 있는 곳은 휘장이 쳐진 침상이었는데
          여인이 쓰던 것임을 쉽게 짐작할 수 있었다.
            번우량이 침상에서 일어났을 때 한 사람이 안으로
          조용히 들어왔다.
            그 사람은 머리에 망사를 쓴 궁장여인이었다.
            그녀를 보자 번우량은 무거운 한숨을 내쉬었다.
            "과연 당신이었구려."
            궁장망사녀는 망사 속으로 그윽하게 웃었다.
            "내가 아니면 누가 그곳에서 당신을 빼내 올 수
          있었겠어요?"
            번우량은 고개를 끄덕였다.
            확실히 그건 사실이었다.
            무적검수맹의 고수들의 철통 같은 포위망을 뚫고
          들어가 궁소천과 사대금강이 두 눈을 뻔히 뜨고 있는
          와중에 단숨에 열 군데의 촛불을 모두 끄고, 숨 한번
          내쉬기도 어려운 짧은 순간에 원령을 쓰러뜨린 후,
          다시 번우량의 몸을 이끌고 그곳을 벗어날 수 있는
          사람은 천하에 오직 그녀뿐일 것이다.
            그녀는 천하에서 가장 빠른 신법(身法)의 소유자일
          뿐 아니라 단 일수(一手)에 열두 개의 암기를 발출 할
          수 있는 천하제일의 암기(暗器) 고수였다.
            게다가 천하에서 가장 아름다운 여인이기도 했다.
            신주홍안!
            모든 강호인들이 꿈 속에서라도 한번 만나기를
          원한다는 신주홍안을 앞에 두고도 번우량의 얼굴은
          딱딱하게 경직된 채 풀어질 줄을 몰랐다.
            그는 문득 장탄식을 토해 냈다.
            "당신은 왜 그런 쓸데없는 짓을 했소?"
            신주홍안은 조용히 고개를 저었다.
            "쓸데없는 짓이 아니에요. 당신은 그렇게 허무하게
          끝나서는 안되는 사람이에요."
            번우량의 얼굴에 작은 경련이 일어났다.
            "하지만 나는...... 더 이상 살아갈 의욕을
          잃어버렸소."
            망사너머로 비치는 그녀의 눈빛이 유달리 영롱하게
          반짝거렸다.
            "당신은 백결대선사와 혜정장문인을 살해한 진짜
          흉수가 누구인지 알고 싶지 않나요? 그 흉수를
          찾아내어 그들의 복수를 하고 싶지 않나요?"
            그녀의 말을 듣자 번우량의 몸이 벼락을 맞은 듯
          격하게 떨렸다. 그는 번쩍 고개를 쳐들어 그녀를
          바라보았다.
            그의 두 눈에서는 무시무시한 신광이 줄기줄기
          폭사되어 나왔다.
            "당신은 누가 흉수인지 알고 있소?"
            신주홍안은 고개를 저었다.
            "나는 몰라요. 하지만 알고 있는 사람이 있어요."
            "그가 누구요?"
            신주홍안은 잠시 말을 멈추었다가 차분한 어조로
          입을 열었다.
            "어젯밤에 한 사람이 나를 찾아왔어요. 그는 당신이
          심각한 위기에 처해 있다며 나 외에는 당신을 구할 수
          있는 사람이 없다고 했어요."
            번우량은 자신도 모르게 목청이 높아졌다.
            "그가 대체 누구요?"
            "모용수(慕容修)."
            그 이름을 듣자 번우량의 얼굴에 갑자기 어떤
          표정이 떠올랐다.
            그것은 밤새 길을 잃고 헤매던 어린아이가 새벽이
          되어서야 올바른 길을 찾았을 때의 모습 같기도 했고,
          악몽에서 깨어나 보니 외간 남자가 자신의 배 위에
          올라타고 있는 것을 발견한 젊은 아낙네의 표정
          같기도 했다.
            또 어찌 보면 오랜 세월 동안 고민해 오던 노승이
          득도(得道)하여 깨달음을 얻었을 때의 모습인 듯도
          했다.
            "그래...... 모용수로군...... 맞아! 그밖에는
          없지...... 그 외에 누가 그런 일을 할 수
          있을까......"
            그는 넋두리를 하듯 나직하게 중얼거렸다.
            "내가 왜 그를 생각하지 못했지......?"
            그가 머리를 움켜쥐며 고통스런 표정이 되자
          신주홍안은 부드러운 음성으로 그를 위로했다.
            "당신은 그렇게 자책할 필요가 없어요. 모용수가
          개입한 일이라면 당신이 아니라 천하의 누구라도 같은
          꼴을 당하고 말았을 거예요."
            "하지만 나는......"
            "당신도 마찬가지예요. 당신이라고
          전지전능(全知全能)할 수는 없어요."
            번우량은 아직도 믿을 수 없다는 듯 멍하니
          중얼거렸다.
            "하지만 그가 왜 나를......"
            "글쎄요. 정상적으로 겨루면 당신에게 승산이
          없다고 생각한 걸까요?"
            "그럼 그가 노조종과 혜정사숙을 살해한 것일까?"
            신주홍안은 고개를 저었다.
            "그건 아닐 거예요. 당신도 그의 성격을 알잖아요.
          그는 자신의 손에 피를 묻히는 걸 몹시 싫어해요.
          틀림없이 다른 하수인이 있었을 거예요."
            번우량은 차츰 안정을 찾았다.
            그는 한동안 바닥을 응시하고 있다가 나직한 한숨을
          토해 냈다.
            "정말 우습군. 소림에서 나왔을 때 나는 이제
          천하에 나의 적수는 화군악뿐이라고 생각했소. 그런데
          그의 근처에도 가보지 못하고 이런 꼴이 되고
          말았군."
            "그건 당신 실력이 모자라서가 아니에요."
            번우량은 절레절레 고개를 흔들었다.
            "아니오. 이것도 모두 실력 부족이오. 무림에서의
          일은 무공이 삼(三)이고 머리가 칠(七)인데 나는
          머리를 쓰는 것에서 절대적으로 취약했던 것이오."
            그의 음성에는 쓸쓸한 빛이 가득했다.
            "하지만 당신은 언제고 그에게 설욕할 기회가 있을
          거예요."
            번우량은 말없이 고개를 끄덕였다.
            신주홍안은 그가 냉정을 되찾은 것을 보자 소매에서
          하나의 밀봉된 봉투를 꺼내 그에게 내밀었다.
            "이게 뭐요?"
            번우량이 봉투를 받으며 묻자 그녀는 조용한
          음성으로 말했다.
            "모용수가 당신에게 전하라고 한 거예요."
            번우량은 눈을 번득이며 황급히 봉투를 찢었다.
            봉투 속에는 하얀 백지 한 장이 들어 있었다.
            번우량은 그 글을 읽다가 돌연 미친 듯한
          광소(狂笑)를 터뜨렸다.
            "우하하하......!"
            그는 허리를 구부리며 정신없이 웃었다.
            그의 손가락 사이에 있던 백지가 바닥에 흘러내리며
          그 위에 적힌 글이 드러났다.
            백지 위에는 짤막한 문장 하나가 적혀 있을
          뿐이었다.

            <나는 당신을 한 번 살려 주겠다는 약속을 지켰소.>

            2. 여심(女心)

            무림대회의 결선 오차전은 아주 우스꽝스럽게 끝이
          났다.
            천룡대협과 천기일환의 대결은 천룡대협이 사라져
          버리는 바람에 천기일환이 싸우지도 않고 올라갔고,
          중인들이 관심을 가지고 있던 두 번째 대결인 무형륜
          위불군과 구환도 철독행의 대결마저 철독행이
          출전(出戰)하지 않음으로써 위불군의 승리로 끝이
          났다.
            누구도 철독행이 무슨 이유 때문에 출전을
          포기했는지 알지 못했다.
            대체 철독행은 힘들게 사차전까지 올라와서 왜
          최후의 순간에 스스로 물러난 것일까?
            많은 사람들이 의혹을 느꼈지만 철독행은 입을 굳게
          다문 채 아무런 말도 하지 않았다.
            결국 말도 많고 탈도 많았던 무림대회의 우승자는
          천기일환과 무형륜 위불군의 대결로 판가름나게
          되었다.
            결승전(決勝戰)은 이틀 후 정오에 열리기로
          확정되었다.
            두 사람은 모두 우내십대기문병기 중에서도 일,이
          위를 다투는 절세의 고수들이어서 불꽃 튀는 승부가
          예상되었다.
            하나 누가 승리하든 무림대회의 흥미가 크게 줄어든
          것은 사실이었다.

            * * *

            그날 저녁.
            조자건은 뜻밖의 사람으로부터 방문을 받았다.
            조자건이 저녁 식사를 한 후 침상에 누워 있을 때
          밖에서 문을 두드리는 소리가 들렸다.
            똑! 똑!
            조자건은 침상에서 일어나 앉았다.
            "들어오시오."
            소리도 없이 문이 열리며 한 사람이 안으로
          들어왔다.
            그 사람은 조자건을 보자 방긋 웃었다.
            "뜻밖인가요?"
            조자건은 솔직히 고개를 끄덕였다.
            "당신이 나를 찾아올 줄은 몰랐소."
            그 사람은 고운 아미를 살짝 찌푸렸다.
            "그 말은 꼭 내가 와서는 안된다는 말처럼
          들리는군요."
            조자건의 얼굴에 고소가 떠올랐다.
            "일부러 시비를 걸고 싶었으면 주변에도 상대가
          많았을 텐데 굳이 나한테까지 올 필요는 없지 않소?"
            그녀는 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
            "흥! 내가 당신이 보고 싶어서 온 줄 알았다면 그건
          당신의 큰 착각이에요. 난 당신에게 물어 볼 게
          있어서 들린 것뿐이라고요."
            조자건은 피식 웃었다.
            "나도 그쯤은 알고 있소. 나같이 얼굴이 두껍고
          비겁한 졸장부에게 무얼 물어 보려는 거요?"
            그녀는 사공척의 여동생인 사공릉이었다.
            사공릉은 왠지 평소의 그녀답지 않게 심각한 표정이
          되었다.
            그녀는 머뭇거리다가 조심스런 음성으로 물었다.
            "당신은 혹시...... 오빠와 비무를 하기로 약속하지
          않았나요?"
            조자건은 눈을 반짝 빛내며 그녀를 바라보았다.
            "그건 무엇 때문에 묻는 거요?"
            "묻는 말에만 대답해요. 오빠와 겨루기로 했어요,
          하지 않았어요?"
            조자건은 실소(失笑)를 금치 못했다.
            "정말 막무가내로군. 난데없이 불쑥 찾아와서 그런
          걸 물어 보다니......"
            그녀는 예의 톡톡 튀는 음성으로 앙칼지게
          소리쳤다.
            "빨리 말해요. 했어요, 안했어요?"
            "아직 하지 않았소."
            그녀의 얼굴에 한 줄기 안도의 표정이 스치고
          지나갔다. 하나 다음 순간 그녀는 안색이 변해 버럭
          소리를 질렀다.
            "아직이라고요? 그렇다면 당신은 언젠가는 오빠와
          비무를 하겠다는 말이에요?"
            "그렇소."
            "왜죠? 왜 당신은 오빠와 꼭 비무를 하려고 하는
          거죠?"
            조자건은 초조한 표정으로 물어 보는 사공릉의
          얼굴을 주시하고 있다가 조용한 음성으로 입을
          열었다.
            "당신 오빠가 그걸 원하고 있기 때문이오."
            그녀의 안색이 창백하게 변했다.
            "오빠가 원하고 있다고요?"
            "그렇소. 그리고 나도 그걸 피할 생각은 없소."
            "오빠가 왜......?"
            "그건 당신의 오빠와 나, 두 사람 다 무도를
          추구하는 무인(武人)들이기 때문이오."
            그녀는 알쏭달쏭한 표정이었다.
            그녀로서는 이해할 수 없는 것이 당연했다.
            최고의 무도를 위해서 무인혼(武人魂)을 불사르는
          무인들의 세계를 아직 나이 어린 그녀가 이해하기는
          어려울 것이다.
            그녀는 골똘히 생각에 잠긴 표정이다가 어린
          소녀답지 않은 한숨을 내쉬었다.
            "처음 조이모가 당신과 오빠가 비무를 할 것이며
          그렇게 되면 둘 중 한 사람은 반드시 부러지고 말
          거라고 말했을 때 나는 반신반의했었어요. 하지만
          혹시나 하는 심정에서 당신에게 확인해 보고
          싶었어요."
            그녀는 입술을 잘근잘근 깨물었다.
            "오빠는 무척 외로운 사람이에요. 특별히 친하게
          지내는 사람도 없고 여자도 오직 아영언니 외에는
          눈에 두고 있는 사람이 없어요. 그런데도 유독 오빠는
          당신에게만은 많은 관심을 기울였어요."
            조자건은 묵묵히 그녀의 말을 듣고 있었다.
            "그래서 나는 오빠가 당신을 친구로 삼고 싶은가
          보다 하고 생각했어요. 당신도 오빠를 특별히
          싫어하는 것 같지 않기에 나는 속으로 두 사람이
          사귀면 서로 좋은 친구가 될 수 있을 거라고 생각하고
          있었는데......"
            그녀의 배꽃 같은 얼굴에는 안타까운 표정이
          가득했다.
            "그런데 당신들은 서로가 검을 겨눈 채 상대를
          쓰러뜨릴 궁리만 하고 있었군요."
            조자건은 담담한 음성으로 입을 열었다.
            "우리들은 처음 만났을 때부터 서로가 좋은
          적수(敵手)임을 알아차렸소. 그때부터 나는 언젠가는
          반드시 그와 손속을 겨루어야 한다는 걸 깨달았소."
            이번에는 사공릉이 입을 다문 채 그의 말을 듣고
          있었다.
            "당신은 그가 외로운 사람이라고 했지만 그는 결코
          외로운 사람이 아니오. 그에게는 항상 그의 곁에 지켜
          서서 그와 함께 동고동락을 같이하고 말벗이 되어
          주는 무언가가 있기 때문이오."
            그녀는 자신도 모르게 불쑥 물었다.
            "그게 무엇인가요?"
            "바로 검(劍)이오. 검이야말로 그에게는 가장 친한
          친구이고 연인(戀人)이며 또한 분신(分身)이오. 검과
          함께 있는 한 그는 결코 외롭지 않소."
            그녀는 안색이 변한 채 멍하니 그를 바라보다가
          싸늘한 코웃음을 쳤다.
            "흥! 당신은 그와 적수라면서 그에 대해 잘도 알고
          있는 것처럼 말하는군요."
            조자건은 빙그레 웃었다.
            "원래 좋은 적수란 좋은 친구와 같아서 상대에 대해
          많은 걸 이해할 수 있는 법이오."
            그녀는 귀여운 코끝을 쫑긋거렸다.
            "그렇게 서로를 잘 이해하고 있다면서 굳이 꼭
          싸워야 되겠어요?"
            "어쩔 수 없소. 무도의 길을 걸을 때부터 우리들은
          그런 운명(運命)을 가지게 된 것이오. 좋은 상대를
          만나면 꼭 승부를 내야만 하는......"
            그녀는 눈가를 실룩거리다가 빽 소리를 질렀다.
            "그런 운명론(運命論) 따윈 듣고 싶지 않아요!"
            조자건은 담담하게 중얼거렸다.
            "하지만 어쩌겠소. 그게 사실인걸."
            그녀는 갑자기 살기등등해진 채 등뒤에 메고 있던
          쌍검을 뽑아 들었다.
            "당신이 진정 오빠와 겨뤄야 한다면 그 전에 내가
          먼저 당신을 죽여 버리겠어요."
            차창!
            좁은 방 안에 날카로운 검광이 번뜩이며 살기가
          충천했다.
            하나 조자건은 씁쓸하게 웃으며 고개를 흔들었다.
            "당신이 이런다고 달라지는 건 아무것도 없소. 당신
          오빠도 결코 그걸 바라지 않을 거요."
            그녀의 얼굴이 핼쑥해진 채 몸에 가느다란 경련이
          일어났다.
            그녀는 양손에 검을 든 채 멍하니 그를 바라보다가
          돌연 울음을 터뜨리며 문 밖으로 달려나갔다.
            "흑흑...... 나쁜 자식......"
            그녀는 구슬픈 울음 소리를 남긴 채 밖으로
          사라졌다. 하나 조자건은 떠나기 직전 그녀가 그를
          바라볼 때의 그 눈빛을 잊을 수가 없었다.
            그녀의 눈물 방울 가득한 커다란 눈에 고여 있는
          유정(柔情)이 그의 마음을 무겁게 짓눌렀다. 진주
          같은 소녀의 눈물과 유정 어린 눈동자가 잠시 그의
          뇌리를 어지럽혔다.
            하나 그때 방문이 열리며 다시 한 사람이 안으로
          들어왔다.
            이번에 들어온 사람도 여자였다.
            그것도 보기만 해도 아찔할 것 같은 절세의
          미녀였다.
            그녀는 들어오자마자 가느다란 한숨을 내쉬었다.
            "과연 능매도 당신의 마음을 돌리지는 못했군요."
            들어온 사람은 궁아영이었다.
            조자건은 그녀를 보고 담담하게 물었다.
            "당신도 나를 설득하러 왔소?"
            의외에도 그녀는 고개를 저었다.
            "당신이나 사공가가(司空哥哥)같은 사람들은 결코
          남의 말을 듣지 않는다는 걸 알아요. 그래서 그런
          생각은 하지 않았어요."
            "우리들이 어떤 사람들이오?"
            그녀의 음성은 옥구슬이 굴러가는 듯 영롱해서 듣는
          사람으로 하여금 시원하고 청량한 느낌을 갖게
          만들었다.
            "당신들은 모두 장부(丈夫)들이에요. 진정한
          장부라면 결코 자신이 품은 뜻을 중도에 꺾지 않을
          거예요."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "그 말은 칭찬처럼 들리는구려."
            그녀의 입가에도 가느다란 미소가 떠올랐다.
            "조이모는 당신들이 아주 개성이 강한 사람들이라고
          했어요. 너무나 개성이 강해서 그것이 충돌하면 어느
          한쪽이 부러지고 말 거라고 했어요."
            "사공릉도 조금 전에 그런 말을 하더군."
            "그래서 조이모는 당신들의 강한 개성을 붙들어 둘
          수 없다면 차라리 그 개성이 마음껏 격돌하도록
          내버려두는 것이 오히려 나을지도 모른다고
          말했어요."
            조자건은 고개를 갸웃거렸다.
            "그건 또 왜 그렇소?"
            "강한 개성이 충돌하면 물론 불똥이 튀겠지만 그
          불똥이 상대를 비추고 나를 비추면 당신들은 서로를
          좀더 자세히 볼 수 있을 거예요."
            조자건의 눈빛이 번쩍 빛났다.
            "그건 무슨 뜻이오?"
            궁아영은 차분한 표정으로 고개를 저었다.
            "나도 잘 몰라요. 조이모가 그렇게 말했을
          뿐이에요."
            조자건은 잠시 침묵을 지키고 있다가 문득 가볍게
          웃었다.
            "하하...... 그녀의 말은 어쩌면 내가 사공릉에게
          한 말과 같은 의미이겠군.
          간담상조(肝膽相照)라......확실히 날카로운
          지적이군. 그 조이모는 어떤 여자요?"
            "그녀는 사공가가의 사문(師門)에서 유일하게 남은
          어른이에요."
            "그 말은 일전에도 들었소. 그녀의 나이는
          사공척보다 그렇게 많은 것 같지 않던데 어떻게
          사문의 어른이 되었소?"
            "정확한 건 저도 잘 몰라요. 단지 그녀는
          사공가가의 사부에게 먼 사촌 여동생뻘이 된다는 것
          같았어요. 사공가가의 사부님께선 이미 오래 전에
          돌아가셨기 때문에 사공가가는 그녀를 웃어른으로
          모시는 것 같더군요."
            "그녀는 결혼했소?"
            궁아영은 고개를 갸웃거렸다.
            "과거에 사귀던 남자가 있었던 것은 분명해요.
          하지만 결혼했었는지는 잘 모르겠군요."
            그녀는 의미심장한 눈으로 조자건을 바라보았다.
            "당신은 그녀에게 관심이 많군요. 그녀가 마음에
          들어요?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "마음에 드오."
            그가 너무도 쉽게 시인을 하자 오히려 그녀가
          무안할 지경이었다.
            그녀는 자신의 무안을 감추려는 듯 입을 가리고
          나직하게 웃었다.
            "호호...... 당신은 참으로 숨김이 없는
          분이로군요. 당신은 능매가 당신에게 마음을 두고
          있다는 것을 알고 있지요?"
            조자건의 얼굴에 씁쓸한 고소가 떠올랐다.
            "그녀는 아직 철부지요."
            궁아영은 고개를 저었다.
            "열다섯 살이 넘으면 여자는 더 이상 철부지가
          아니에요. 아직 성숙한 여인이 아닐지는 몰라도
          자신의 감정을 스스로 조절할 줄 아는 나이란
          말이에요. 당신은 그녀의 감정을 무시해서는 안돼요."
            "그녀의 감정을 무시하지는 않소. 하지만 그녀가
          사랑스럽다기보다는 귀여운 어린 소녀로만 보이니
          어쩌겠소."
            그녀는 입가에 야릇한 미소를 머금었다.
            "그녀보다 조이모를 더 마음에 들어 하는 것을 보니
          당신은 나이 많은 여자를 좋아하는 취향이 있나
          보지요?"
            조자건은 껄껄 웃었다.
            "하하...... 내게 그런 취향이 있는지는 나도 잘
          모르겠소. 그런데 내가 그 조이모를 마음에 든다고 한
          것은 여인으로서가 아니라 하나의 인간으로서의
          그녀를 말하는 것이오. 다시 말하면 내가 그녀에게
          느끼는 것은 인간적인 호감이지 이성(異性)에 대한
          연정이 아니란 말이오."
            "하지만 남녀 간의 모든 사랑은 호감에서 시작되는
          것이에요. 당신이 그녀에게 호감을 느끼고 있다는
          것을 알기만 해도 능매는 몹시 슬퍼할 거예요."
            "그것까지는 나도 어쩔 수 없소. 하지만 그녀는
          모든 것에 민감한 나이이니 어쩌면 쉽게 마음이
          변할지도 모르지."
            "나는 그녀를 잘 알고 있어요. 그녀는 쉽게 마음이
          변하지 않을 거예요."
            조자건은 고소를 머금었다.
            "당신은 자꾸 나에게 그녀를 떠넘기려고 하는군.
          하지만 나는 아직 어떤 여자에게도 구속받고 싶은
          생각이 없소."
            그녀는 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "그래서 당신 같은 사람을 사랑하는 여자들은
          슬퍼져요. 그런데도 유독 당신 같은 사람에게
          여자들이 관심을 갖게 되니 이상한 일이지요."
            "그 말을 들으니 내가 마치 천하의 바람둥이라도 된
          듯한 기분이 드는군. 그리 나쁜 기분은 아니오."
            "제 말은 모두 사실이에요."
            "나도 거짓말이라고는 안했소. 단지 나는 어느
          여자와도 마음을 주고받을 수 없는 목석 같은
          사람이라는 걸 말하고 싶었을 뿐이오."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "내 마음속에는 다른 사람의 마음을 담을 수 있는
          공간이 없소. 그곳은 이미 다른 것으로 꽉 차
          버렸거든."
            궁아영의 눈이 이채롭게 반짝였다.
            "그게 무엇인가요?"
            조자건의 대답은 짤막했다.
            "무도."
            궁아영은 한동안 그의 얼굴을 찬찬히 살펴보다가
          가는 한숨을 내쉬었다.
            "확실히 당신의 마음속에는 무도에 대한 생각만이
          가득하겠지요. 하지만......"
            그녀의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.
            "사람의 마음에는 크기가 없어요. 다시 말하면
          무도가 당신의 마음에 아무리 큰 공간을 차지하고
          있다고 할지라도 다른 감정이 비집고 들어갈 공간은
          아직도 충분히 남아 있다는 거지요."
            이번에는 조자건도 그녀의 말에 이의를 제기하지
          않았다.
            왜냐하면 그때 그의 머리 속에 문득 하나의 얼굴이
          떠올랐기 때문이다.
            그것은 그가 일부러라도 떠올리려고 하지 않았던
          얼굴이었다. 혹시라도 그 얼굴이 마음속을 비집고
          들어와 무도에 대한 단심(丹心)을 흐트러뜨릴까
          두려웠기 때문이다.
            지금도 그 얼굴이 떠오르자 그의 마음은 크게
          흔들렸다.
            그 얼굴을 지우는데는 한참의 시간이 소요되었다.
            그 동안 궁아영은 인사를 하고 가 버렸다.
            그리고 그의 마음이 다시 평정(平靜)을 되찾았을 때
          다시 한 사람이 그를 찾아왔다.
            이번에 찾아온 사람도 역시 여자였다.
            그녀의 이름은 조추음이라고 했다.

            3. 연정(戀情)

            조추음은 짙은 흑의를 입고 머리는 약간 흐트러트린
          모습이었다.
            그녀가 입고 있는 흑의는 약간 속이 비치는 망사로
          만들었는데 별다른 장식도 달려 있지 않았다.
          그런데도 그녀에게는 몹시도 어울려 보였다.
            약간 헝클어진 머리카락과 입가에 떠 있는 권태로운
          듯하면서도 나른한 미소 또한 조자건의 마음에
          들었다.
            "어서 오시오."
            조자건이 그녀에게 자리를 권하자 그녀는 희미하게
          웃었다.
            "당신 모습은 마치 내가 올 것을 알고 있었다는
          투로군요."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "오늘은 내 방이 모든 잠 안 오는 사람들의
          순례지가 된 것 같소. 당신이 옴으로써 이제 구색이
          모두 갖춰진 느낌이오."
            "그렇다면 내가 오기를 잘했군요. 사실 나는 조금
          망설였어요."
            "왜 그렇소?"
            "당신에게 내 마음을 확인시켜 줄 자신이 없었기
          때문이에요. 하지만 당신이 나를 기다리고 있었다면
          내가 말하기가 한결 편하겠군요."
            조자건은 그녀의 냉담하고 조용한 목소리가 마음에
          들었다. 침착한 태도도 마음에 들었다.
            "나는 물론 당신의 말을 들을 준비가 되어 있소.
          내게 하고 싶은 말이 뭐요?"
            그녀는 잠시 나른한 눈으로 그를 보다가 입을
          열었다.
            "당신에게 한 사람의 행방을 물어 보고 싶었어요."
            "그가 누구요?"
            그녀의 음성은 짤막했다.
            "천룡대협."
            조자건은 날카로운 눈으로 그녀를 응시했다.
            "내가 왜 그의 행방을 알고 있다고 생각했소?"
            그녀는 기다란 속눈썹으로 눈을 반쯤 내리 덮었으나
          졸린 것 같지는 않았다.
            "일전에 그가 하는 말을 들었기 때문이에요."
            "그가 무어라고 했소?"
            "그는 자신이 당신을 가장 잘 알고 있는 사람 중
          하나라고 했어요. 그래서 나는 그가 당신을 잘 알고
          있다면 당신 또한 그를 잘 알고 있을 거라고 생각한
          거예요."
            조자건은 그녀를 속일 생각은 추호도 없었다.
          그래서 고개를 끄덕였다.
            "당신 말대로 나는 확실히 그에 대해 잘 알고 있소.
          그런데 당신은 왜 그의 행방을 알려고 하는 거요?"
            그녀의 음성은 처음과 다름없이 여전히 차분했다.
            "그는 지금 몹시 어려운 상황에 처해 있어요."
            "그게 당신과 무슨 상관이 있소?"
            "나는 그를 좋아해요. 그래서 나는 그를 만나
          위로하고 싶어요."
            여인의 입으로 스스로 누군가를 좋아한다고
          말하기는 쉽지 않다. 더구나 낯선 남자에게 자신의
          속마음을 털어놓는다는 것은 더더욱 어려운 일일
          것이다.
            그런데도 그녀는 스스럼없이 그런 말을 했다.
            그리고 그녀의 말을 듣는 조자건 또한 조금도
          그녀가 뻔뻔스럽거나 얼굴이 두꺼운 여자라는 생각이
          들지 않았다.
            "나는 그를 무적검수맹의 연회에서 처음 보았어요.
          첫인상부터 그는 내 마음에 들었어요. 내가 술을
          따랐을 때 그와 처음 눈이 마주쳤는데 그때부터 나는
          그를 사랑하게 되었어요."
            이런 대담한 고백을 스스럼없이 말할 수 있는
          여자의 마음속은 대체 어떤 것일까?
            "그도 당신을 좋아하오?"
            그녀는 고개를 저었다.
            "그건 잘 모르겠어요. 그 이후로 그를 몇 번
          보았지만 그는 다른 일에 정신이 팔린 것 같았어요.
          그리고 이후에 바로 그 일이 터져서 나는 그의 마음을
          확인해 볼 수가 없었어요."
            조자건은 그녀가 말한 그 일이란 것이 어떤 것인지
          알고 있었다.
            바로 백결대선사와 소림장문인이 피살된 사건을
          말하는 것이다.
            "당신은 그가 그런 파렴치한 일을 저질렀는데도
          아직도 그에 대한 감정에 변화가 없소?"
            그녀는 조용하나 확신에 찬 음성으로 말했다.
            "그는 그 일을 저지르지 않았어요."
            조자건은 흥미 있는 눈으로 그녀를 주시했다.
            "그걸 어떻게 알고 있소?"
            "나는 올해 스물여덟이에요. 그 동안 적지 않은
          수의 남자를 사귀었어요. 그래서 남자에 대해서 어느
          정도 알게 되었지요. 천룡대협 같은 사람은 절대로
          남을 속이거나 배반하지 않아요."
            "그건 당신의 직감일 뿐이지 않소?"
            그녀의 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.
            "여인의 직감은 무서운 거예요. 그는 남을 살해할
          수는 있어도 절대로 숨어서 그런 짓을 할 사람은
          아니에요. 아마 그가 그 일을 저질렀다면 떳떳하게
          자신이 했노라고 밝혔을 거예요."
            "당신은 정말 그렇게 생각하오?"
            "그가 그런 사람이 아니라면 내가 그를 좋아할 리가
          없잖아요?"
            조자건은 잠시 그녀를 쳐다보다가 담담하게 웃었다.
            "당신은 그와 몇 번 만나지도 않았다면서 그에
          대해서 자세히도 알고 있구려."
            "여러 번 만난다고 그 사람을 정확하게 알 수 있는
          건 아니에요. 단 한번의 만남으로도 그의 모든 걸
          파악하는 경우가 있어요."
            "이번이 바로 그런 경우로군."
            "그래요."
            "하지만 그가 지금 어디에 있는지는 나도 모르오."
            조추음의 반쯤 감겨진 속눈썹이 천천히 위로
          올라가며 그녀의 눈동자가 드러났다. 그 호수처럼
          깊고 맑은 눈동자는 한동안 조자건의 얼굴에 머물러
          있다가 다시 속눈썹 아래로 숨어 버렸다.
            "난 당신의 말을 믿어요. 당신 같은 사람은 절대로
          여자에게 거짓말을 하지 않죠."
            조자건은 빙그레 웃었다.
            "나를 그렇게 좋게 보아주었다니 고맙소."
            "나는 느낀 대로 말할 뿐이에요. 당신은 사내다운
          사람이에요. 아마 그를 먼저 만나지 않았다면 나는
          당신을 좋아했을 지도 몰라요."
            조자건은 대꾸할 말이 없어 미소만 짓고 있었다.
          그때 그녀가 불쑥 물었다.
            "당신은 알고 있겠지요?"
            "무얼 말이오?"
            "누가 그를 데려갔는지를."
            그 말에 조자건은 입을 다문 채 그녀를 뚫어지게
          응시했다.
            그녀의 얼굴에는 별반 표정이 떠올라 있지 않았다.
          하나 조자건은 그녀의 흐릿한 눈빛 너머로 한 줄기
          고독과 쓸쓸한 기운을 감지할 수 있었다.
            그는 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 나는 알고 있소."
            조추음은 조금도 놀란 표정을 짓지 않고 조용한
          음성으로 입을 열었다.
            "당신이 그가 사라진 것에 대해 조금도 걱정하지
          않는 것을 보고 짐작을 했어요. 그런데 한 가지
          궁금한 게 있어요."
            "말해 보시오."
            "당신은 그 자리에 있지도 않았는데 어떻게 그를
          데려간 사람이 누구인지 알았죠?"
            "그건 내가 그의 성격이나 인간성에 대해서 잘 알고
          있기 때문이오."
            조자건은 설명을 계속했다.
            "그가 빠진 함정은 매우 정교했소. 그는 아마 그
          상황에서 빠져 나와 몸을 피한다는 건 아예 생각도
          하지 않았을 것이오. 남들의 조롱을 받으며 목숨을
          부지할 바에는 차라리 그 자리에서 떳떳하게 죽는
          길을 택했을 거요. 그는 그런 사람이오."
            "그래서 더 이상한 생각이 들었어요. 그가 가지
          않으려고 하는데 누가 감히 그를 데려갈 수
          있었을까요?"
            "나는 사마결에게서 그 상황에 대한 이야기를 꽤
          상세하게 들었소. 당시 주위에는 수십 명의
          절정고수들이 그를 에워싸고 있었는데 그들 중 누구도
          그를 데려간 사람을 발견하지 못했소. 그것은
          곧......"
            조추음이 말을 받았다.
            "그를 데려간 사람의 신법이 상상을 초월할 정도로
          뛰어나다는 것을 뜻하지요."
            조자건은 빙긋 미소지으며 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 또한 주위를 밝히고 있던 등불이 일제히
          꺼졌다고 했소. 당신은 혹시 그때 주위에 있던 등불이
          모두 몇 개인지 알고 있소?"
            "나는 오늘 아침에 가서 직접 세어 보았어요.
          등불은 모두 열 개였어요."
            "그렇다면 그 사람은 단 일수에 그 열 개의 등불을
          모두 꺼 버렸다는 말이 되오. 게다가 그와 동시에
          원령과 천룡대협을 쓰러뜨렸으니 그 자는 모두 열두
          개의 방위를 공격했다는 말이오. 천하에서 단 한번의
          손동작으로 열두 개의 암기를 펼쳐 낼 수 있는 사람은
          결코 흔하지 않소."
            "......"
            "게다가 발각될 위험을 무릅쓰고 그를 구할 만큼
          친분이 두터운 사람은 더더욱 흔치 않소. 오직 한
          사람이 있을 뿐이오."
            "그게 누군가요?"
            "신주홍안."
            조추음의 눈에서 흘러 나오는 빛이 진하게
          반짝였다.
            "바로 그 천하제일의 미녀라는 신주홍안 말인가요?"
            "그렇소."
            조추음은 잠시 생각에 잠긴 표정이었다가 다시
          물었다.
            "그녀가 왜 그를 구해 갔지요?"
            "그가 개죽음 당하는 걸 보고 싶지 않아서겠지.
          그녀는 남자가 쓸데없는 일에 목숨을 내거는 것만큼
          어리석은 일은 없다고 입버릇처럼 말해 왔소."
            "그렇다면 당신들은 서로 잘 알고 있는
          사이로군요."
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "우리들은 모두 한 동문(同門)이었소."
            조추음은 그 말에 잠시 침묵을 지켰다.
            그러다가 조용한 음성으로 입을 열었다.
            "당신은 그녀가 그를 구해 갔다는 것은 알았는데
          그녀가 지금 어디에 있는지는 모른다는 말이로군요?"
            "그렇소."
            조자건은 문득 그녀를 향해 빙그레 미소지었다.
            "당신이 그렇게 그를 만나고 싶다면 한 가지 더
          말해 줄 수는 있소. 그녀는 며칠 전만 해도
          세심장이란 곳에 묵고 있었소."
            "지금은 그곳에 없나요?"
            조자건은 그 물음에 대답하지 않고 오히려
          되물었다.
            "당신 같으면 온 천하인들이 모두 뒤쫓고 있는
          사람을 남들의 이목이 있는 곳에 두려고 하겠소?"
            "그렇다면 그녀가 지금 어디에 있는지는 아무도
          모르겠군요?"
            "그렇소."
            그녀는 한동안 침묵을 지킨 채 생각에 잠겨 있다가
          천천히 자리에서 일어났다.
            "나를 믿고 사실대로 대답해 주어서 고마워요."
            "당신은 아직도 그를 찾아갈 셈이오?"
            그녀는 고개를 끄덕였다.
            "그가 누구와 함께 있는지 안 이상 그를 찾을
          방법이 있을 거예요."
            "아무쪼록 그와 잘되길 바라겠소. 하지만 결코 쉬운
          일은 아닐 거요."
            "쉬운 일이 어디 있겠어요? 난 단지 내 감정에
          충실할 뿐이에요."
            그 말을 끝으로 그녀는 방을 벗어났다.
            그녀가 사라진 후에도 그녀의 독특한 향기는 여전히
          방 안을 감돌고 있었다.
            조자건은 그 향기를 맡으려는 듯 깊게 심호흡을
          했다.
            그런 다음 오늘 밤의 마지막 순례자를 불렀다.
            "이제 내려오시오."
            천장에서 하나의 인영이 뚝 떨어져 내렸다.
            사공척의 얼굴은 언제 보아도 칼날 같은 예리함이
          느껴졌다.
            한데 그의 앞에 떨어져 내린 사공척의 얼굴은 살짝
          찌푸려져 있었다.
            "설마 그녀들이 모두 올 줄은 몰랐소."
            "그래서 실망이오?"
            사공척은 고개를 끄덕였다.
            "그녀들 중 누구도 곽회에 대한 것은 물어 보지
          않았고 다른 사람의 사주를 받았다는 말도 하지
          않았소. 더구나 세 사람이 모두 찾아왔으니 내가
          의도했던 계획은 어긋나고 말았소."
            그는 무거운 한숨을 내쉬었다.
            "일이 이렇게 되었으니 그녀들 중에서 배반자를
          색출하기는 더욱 힘들게 된 것 같소."
            그런데 조자건은 오히려 빙긋 웃었다.
            "내 생각은 조금 다르오. 나는 오히려 일이
          계획대로 진행되었다고 생각하는데......"
            사공척은 날카로운 눈으로 그를 바라보며 물었다.
            "그게 무슨 말이오?"
            "당신이 의도한 대로 배반자는 분명히 나를
          찾아왔소. 다른 두 사람이 온 것은 단지 우연일
          뿐이오."
            "하지만 그녀들 중에서 누가 우연히 왔고 누가
          목적을 숨기고 왔는지 어떻게 안단 말이오?"
            "난 알 수 있소."
            사공척은 흠칫하는 그를 뚫어지게 응시했다.
            "그럼 당신은 정말로 그녀들 중 누가 배반자인지
          알아냈단 말이오?"
            조자건은 자신 있게 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            "어떻게 그걸 알아냈소?"
            "그녀들과의 대화를 통해서요."
            사공척은 여전히 의아한 표정이었다.
            "그녀들과 당신이 나눈 대화는 나도 한마디도
          빼놓지 않고 모두 들었소. 하지만 나는 전혀
          모르겠소."
            "그건 당신이 대화를 나눈 당사자가 아니어서
          그렇소. 나는 그녀들과 모두 대화를 했는데 그녀들 중
          두 사람은 나를 찾아올 분명한 이유가 있었소. 그리고
          다른 한 사람은 별 뚜렷한 이유도 없이 나를
          찾아왔소. 그녀가 바로 배반자요."
            사공척은 잠시 생각에 잠긴 채 조자건이 그녀들과
          나눈 대화를 기억해 내려고 애썼다.
            조자건은 조용한 음성으로 말을 계속했다.
            "그녀는 이것이 자신을 함정에 빠뜨리기 위한
          술책이라는 것을 알고 있었소. 하지만 또한 우리들이
          얼마나 알고 있는지 궁금해서 도저히 찾아오지 않고는
          견딜 수가 없었겠지. 그래서 그녀는 나를 찾아왔소.
          그리고는 자신이 다른 사람의 사주를 받은 것처럼
          은밀히 공작을 했소."
            "하지만 그런 사람은 없었소."
            "분명히 있소. 그녀는 일부러 한 사람의 이름을
          서너 번씩이나 언급함으로써 나에게 자신이 그녀의
          사주를 받았노라고 암시하려 했소. 더구나 그녀는
          뚜렷하게 나를 찾아온 이유도 말하지 않았소."
            그제서야 사공척은 조자건이 말하는 사람이
          누구인지 알아차렸다.
            그의 낯빛이 창백해졌다.
            "그렇다면 그녀가......"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "안됐지만 사공형, 배반자는 바로 그녀요."
            사공척의 몸이 부르르 떨렸다.
            그의 뇌리에 도저히 믿고 싶지 않았던 일이
          떠올랐다.
            처음 조자건에게서 자신이 가장 믿는 사람이
          배반자라는 말을 들었을 때 그는 이미 배반자가
          누구인지 직감적으로 알아차릴 수 있었다.
            자신이 가장 믿는 사람은 오직 한 사람밖에 없었다.
            다른 두 명의 여자가 아무리 소중하다고 해도
          그녀에 비할 수는 없었다.
            하지만 그는 그 사실을 믿을 수가 없었다. 믿기
          싫었다고 해야 옳을 것이다. 그래서 의식적으로
          그것을 부인하려 했던 것이다.
            그가 이와 같은 계획을 세운 것도 그녀에게
          마지막으로 기회를 주기 위해서였다.
            그녀는 배반자가 아닐 것이다...... 아마 다른
          착오가 있었겠지...... 그녀는 배반자가 아니므로
          결코 이 함정에 빠지지 않을 것이다......
            그는 이렇게 스스로를 위안하며 불안한 심정을
          달랬다.
            하나 진실은 회피할 수가 없었다.
            그녀가 바로 배반자였던 것이다.
            자신이 가장 믿고 사랑하는 약혼녀(約婚女)가
          자신을 배반하고 곽회를 살해한 흉수였던 것이다!


            제36장 천수비호(千手飛狐)

            1. 화호(花狐)

            <이호(二號)에게
            다음 세 가지 사항을 최대한 신속하게 실행에 옮길 것

            일(一), 신공원주(神公院主)의 정체를 확인할 것
            이(二), 초중산(楚重山)의 거처를 알아낼 것
            삼(三), 공손축(公孫祝)을 유인할 것
                            일호(一號)>

            그는 다시 한번 편지를 자세히 읽었다.
            그런 다음 그것을 두 번 접어서 손가락 사이에
          끼었다.
            부스스......
            편지는 금세 재가 되어 날아갔다.
            그는 편지가 흔적도 없이 사라진 것을 확인하고는
          자신의 손을 탁탁 털었다.
            그때 방문이 열리며 그녀가 들어왔다.
            그는 횃불 같은 눈으로 그녀가 다가오는 것을 보고
          있다가 불쑥 물었다.
            "어디 갔다 오는 길이냐?"
            그녀는 입가에 빙긋 미소를 지었다.
            "잠시 해결할 일이 있어서요."
            그는 그것에는 더 묻지 않았다.
            "앉거라. 네게 할 말이 있다."
            그녀는 그의 앞으로 와서 단정한 자세로 앉았다.
            "일호에게 세 가지 지시가 왔는데 모두 쉽지 않은
          일들이다. 그래서 나는 그 일에만 전념할 테니 나머지
          일들은 네가 처리하도록 해라."
            "알겠습니다."
            "번우량이 아마 너를 찾아올지 모른다. 그에 대한
          대비를 철저하게 하고 있거라."
            그녀는 배시시 웃었다.
            "염려 마세요, 아버님."
            "그래. 그리고 육호(六號)가 이곳으로 오고 있다는
          소식이 있던데 너는 그에 대해 아는 게 없느냐?"
            그녀의 눈이 아주 영롱하게 반짝거렸다.
            "육호는 아마 그 자에게 용무가 있을 거예요."
            그는 어리둥절한 얼굴로 물었다.
            "그 자라니?"
            "조자건. 육호의 아들이 그의 손에 죽었잖아요."
            그는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
            "그걸 잠시 잊고 있었군. 하지만 개인적인 원한
          때문에 일호의 지시를 어기고 이곳으로 오다니 육호도
          생각보다는 그릇이 크지 못하다."
            "그게 그 자의 가장 큰 단점이지요. 아버님은 그를
          말리시겠어요?"
            문득 그의 얼굴에 냉랭한 미소가 떠올랐다.
            "내가 무엇 하러 그를 말리겠느냐? 자신의 일은
          자신이 알아서 처리해야지."
            "육호는 성격이 편협하고 성질이 괴팍해서 그가
          이곳에 온다면 한바탕 소란이 벌어질 것은 불을 보듯
          빤한 일이에요."
            "어쨌든 너는 그 일에 대해서는 모른 척해라.
          일호에게 별다른 지시가 없다면 그 일에는 관여하지
          않는 게 좋다."
            "알겠어요."
            그는 문득 입가에 싸늘한 미소를 떠올렸다.
            "육호와 그 자가 붙으면 정말 볼 만한 광경이
          벌어지겠군."
            "아버님은 누구에게 더 승산(勝算)이 있다고
          생각하세요?"
            "물론 육호지. 조자건은 절대로 그의 암기(暗器)를
          피할 수 없다."
            "하지만 그는 일전에도 귀왕령에 격중되고도
          살아났잖아요."
            "하하...... 귀왕령은 육호에게는 어린아이 장난감
          같은 것이다. 그는 귀왕령보다 몇 배나 무서운
          암기들을 가지고 있다."
            "소문에 듣기론 조자건의 검법은 몹시 특색이 있고
          기이한 위력이 있어서 상대하기 까다롭다고
          하던데......"
            그는 냉소를 날렸다.
            "너는 아직 육호의 독특한 암기수법인
          만천화우(滿天花雨)를 보지 못해서 그런 말을 하는
          것이다. 검으로는 절대로 육호의 암기를 피할 수
          없다."
            그녀는 비록 눈으로 직접 보지는 못했지만 그
          수법에 대한 이야기는 들은 적이 있었다.
            들은 바에 의하면 그 수법을 최고의 경지까지
          터득한 사람은 양손으로 동시에 열여덟 가지의 암기를
          발출 할 수 있으며, 그 암기는 상대방의 열여덟
          군데의 요혈을 노릴 수 있다고 했다.
            누구라도 그것을 피할 수는 없었다.
            "제아무리 빠른 검법을 펼친다 할지라도 빗발치듯
          날아오는 만천화우 수법을 막아내지는 못한다."
            그가 단정짓듯 말하자 그녀는 잠시 생각에 잠겼다가
          조용히 뇌까렸다.
            "그렇다면 이번에야말로 조자건은 죽음을 면치
          못하겠군요."
            그는 힘차게 고개를 끄덕였다.
            "그렇지. 바로 그렇게 되는 것이다."
            궁소천과 궁아영은 서로 마주 본 채 빙그레 웃었다.

            * * *

            원법은 소림의 사대금강 중 가장 미남자였다.
            평소의 그는 인물됨이 쾌활해서 항상 준수한 얼굴에
          미소를 잃지 않았었다. 한데 요즘 들어 그의 얼굴에는
          왠지 모를 그늘이 짙게 드리워져 있었다.
            사대금강 중의 첫째인 지금강 원령은 그것이
          이상해서 그를 은밀히 불렀다.
            "넷째, 무슨 고민이 있느냐?"
            원법은 잠시 망설이다가 고개를 끄덕였다.
            "사실은......사형께 한 가지 물어 볼 것이
          있습니다."
            "그게 무엇이냐?"
            원법은 그답지 않게 다시 머뭇거렸다.
            원령은 부드러운 음성으로 말했다.
            "혹시 내가 너를 흉수로 지목했던 것에 아직도
          서운한 감정이 남아 있느냐? 그렇다면 내가 사과하마.
          그건 정말 나의 큰 실수였다."
            원법은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
            "그 일은 이미 잊었습니다."
            "그럼 무엇이냐?"
            원법은 갑자기 고개를 번쩍 쳐들고 원령을 뚫어지게
          쳐다보았다.
            원령은 그의 눈빛에 몸을 움찔했다. 그 눈빛 속에는
          칼날 같은 예리함이 담겨 있었던 것이다.
            "그 동안 저는 누가 저에게 그 밀실에 대해서
          말했는지 계속 고민해 왔습니다."
            "그거야 이미 밝혀진 대로 대사형의 짓이
          아니더냐?"
            원법은 고개를 흔들었다.
            "저도 그런 줄로만 알았습니다. 그런데 아무리
          생각해도 저에게 그 밀실에 대해서 말한 음성은
          대사형의 음성이 아니었습니다. 대사형의 음성은
          굵직하고 낮게 가라앉았는데 제가 들은 그 음성은
          그보다는 조금 높고 가느다란 음성이었습니다."
            "......"
            "또 한 가지 의문은 저는 분명 그 음성을 들었는데
          저를 제외한 다른 분들은 모두 그 음성을 듣지
          못했다는 것입니다. 저는 대사형이 흉수로 밝혀진
          뒤에도 그 사실이 의아스러워서 계속 고민을 해
          왔습니다. 그런데 어제 문득 그 음성이 누구의
          것이었는지 깨달았습니다."
            원령은 급히 물었다.
            "그것이 누구의 것이었느냐?"
            원법은 원령의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 그의
          표정의 움직임을 하나도 놓치지 않으려는 듯 날카로운
          시선이었다.
            그는 천천히 입을 열었다.
            "그건 바로 사형의 음성이었습니다."
            원령은 놀라기는커녕 오히려 담담한 눈으로 그를
          마주보았다.
            "나라고?"
            "그렇습니다. 아무리 생각해 보아도 그 음성은 바로
          사형의 것이었습니다."
            원법은 입술을 질끈 깨물며 다시 입을 열었다.
            "게다가 저는 왜 남들이 그 음성을 듣지 못했는지도
          알아냈습니다."
            원법의 음성은 강한 울림을 담고 있었다.
            "그건 바로 사형이 제게만 전음(傳音)을 보냈기
          때문입니다. 바로 사형이 제게 밀실에 대해 알려 준
          인물이란 말입니다."
            원령은 아무런 말도 하지 않았다.
            원법은 금시라도 그의 멱살을 잡듯 바짝 다가서며
          소리쳤다.
            "사형, 대답해 보십시오. 사형이 맞지요? 사형이
          맞습니까? 그건 과연 사형이었습니까?"
            원령의 얼굴은 무표정했다.
            또한 항상 총명하고 지혜로운 빛이 반짝거리던 그의
          눈빛도 아무런 빛이 보이지 않게 꺼져 있었다.
            그는 천천히 고개를 끄덕였다.
            "그렇다. 내가 바로 네게 전음을 보냈다."
            원법의 얼굴에 고통의 빛이 스치고 지나갔다.
            "결국...... 사형이었군요. 사형이 왜 그런
          짓을......"
            원령의 음성은 얼굴에 떠오른 표정만큼이나
          무감각한 것이었다.
            "그것은 너를 대사형을 옭아매기 위한 미끼로
          쓰려고 했기 때문이다."
            "그...... 그렇다면 대사형은......?"
            원령은 태연히 고개를 끄덕였다.
            "그는 마땅히 진짜 흉수가 아니지."
            원법은 안색이 대변해 그를 바라보며 떨리는
          음성으로 물었다.
            "사...... 사형...... 왜 대사형에게 그런 누명을
          씌웠습니까?"
            어찌된 일인지 원령은 고분고분 말해 주었다.
            "지시를 받았기 때문이다."
            원법은 자신도 모르게 물었다.
            "지시라고요?"
            "그렇다."
            "누구의 지시입니까?"
            "일호다."
            "일호라니......?"
            원법이 의혹을 참지 못하고 되묻자 원령은 짤막하게
          대답했다.
            "구호당(九號黨)의 일호다."
            원법은 깜짝 놀랐다.
            "구호당...... 그렇다면 사형은......?"
            그제야 원령의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
            그 미소를 보자 원법은 소름이 쭈욱 끼쳤다.
            그것은 모골이 송연해질 만큼 살기에 가득 찬
          사악(邪惡)한 미소였던 것이다.
            "내가 바로 구호당의 오호(五號)다."
            말과 동시에 원령의 손은 번개보다도 빨리 원법의
          가슴으로 다가왔다.
            쉬악!
            그 속도는 원법이 알고 있는 원령의 무공보다 훨씬
          더 가공스러운 것이었다.
            더구나 두 사람의 사이가 너무 가까워서 원법은
          사력을 다해 뒤로 몸을 날렸으나 때는 이미 늦어
          있었다.
            "크윽!"
            그는 가슴이 화끈거리는 통증을 느끼며 눈을
          부릅떴다.
            그의 가슴에는 어느새 원령의 손이 깊게 박힌 채 등
          뒤까지 삐져 나와 있었다.
            원법의 입이 딱 벌어지며 시커먼 선혈이 뿜어져
          나왔다.
            그는 믿을 수 없다는 듯 멍하니 원령을 쳐다보았다.
            "사...... 사형...... 다...... 당신이......"
            원령의 얼굴에는 냉혹한 미소가 떠올라 있었다.
            "넷째, 너는 항상 눈치가 너무 빠른 게 흠이었다."
            이어 그는 원법의 가슴에 박힌 손을 세차게
          비틀었다.
            그 순간 원법은 도저히 억제할 수 없는 고통을
          느끼고 자신도 모르게 외마디 비명을 질렀다.
            그것이 사대금강 중의 제일 가는 미남자였던 옥금강
          원법의 최후(最後)였다.

            * * *

            새벽이 어렴풋이 밝아 오고 있었다.
            조자건은 무언가 인기척을 느끼고 눈을 떴다.
            방 안은 아직 어두컴컴했다. 창문 너머로 조금씩
          새벽의 양광(陽光)이 비추고 있었지만 아직 방 안을
          환하게 하기에는 많이 부족했다.
            그 방 안의 어두운 한 구석에 한 사람이 서 있었다.
            그쪽으로 고개를 돌리자 그를 빤히 바라보고 있는
          한 쌍의 시선과 마주쳤다.
            매우 아름다운 여자였다.
            그 여자를 보자 조자건은 뜻밖인 듯한 표정을
          지었다.
            그러나 반대로 여자는 방긋이 웃었다.
            웃을 때 그녀의 아름다운 눈은 닫히면서 가느다란
          선을 형성했다. 그녀의 그런 모습은 어떠한 남성의
          마음이라도 능히 사로잡을 수 있는 마력을 지니고
          있었다.
            조자건은 그녀를 일전에 한번 만난 적이 있었다.
            여소쌍(黎小雙).
            그녀는 사마결의 외사촌동생인 화호(花狐)
          여소쌍이었다.
            그녀와는 장춘곡에서 별다른 인사도 없이
          헤어졌는데 오늘 그녀가 이곳을 찾아오리라고는
          상상도 못하고 있었다.
            그녀는 대체 무엇 때문에 이곳에 온 것일까?
            여소쌍은 그의 마음을 짐작한 듯 두 눈을 실처럼
          접으며 입을 열었다.
            "당신에게 할말이 있어서 왔어요. 조금 놀랐지요?"
            "그렇소."
            여소쌍은 묘한 빛이 담긴 눈으로 그를 빤히
          쳐다보았다.
            "요즘 당신의 명성은 상당히 쟁쟁하더군요. 나는
          여러 사람들이 당신에 대해 얘기하는 것을 들었어요."
            조자건은 피식 웃었다.
            "그 말을 하려고 이 시간에 이곳까지 온 거요?"
            "물론 아니에요. 당신은 그 동안 조금 심술궂어진
          것 같군요."
            그녀는 배시시 웃으며 말했다.
            조자건은 쓴웃음을 머금을 수밖에 없었다.
            "할 말이란 게 뭐요?"
            여소쌍은 피처럼 붉은 아랫입술을 살짝 깨물었다.
            "누군가 당신을 죽이려 하고 있어요."
            조자건은 놀라기는커녕 오히려 담담하게 웃었다.
            "나를 죽이고 싶어하는 사람은 많소."
            "하지만 그 사람은 틀려요. 그는 정말 무서운
          사람이에요."
            "그가 누구요?"
            여소쌍은 진지한 음성으로 말했다.
            "그는 한번에 열여덟 개의 암기를 던질 수 있는
          사람이에요. 천하무림에서 제일 가는 독술(毒術)의
          대가(大家)이며 암기의 달인(達人)이죠."
            그녀는 입술을 살짝 혀로 축이며 말을 계속했다.
            "더구나 그는 마음씨가 편협하고 악랄해서 일단
          눈밖에 난 사람은 지옥 끝까지라도 쫓아가 반드시
          죽이고 말아요."
            조자건은 고개를 갸웃거리다가 입을 열었다.
            "당신이 말하는 사람은 혹시 천수비호(千手飛狐)
          당력(唐歷)이 아니오?"
            여소쌍은 고개를 끄덕였다.
            "맞아요. 그 지옥(地獄)의 사신(死神)보다도
          무섭다는 당력이에요. 그가 당신을 죽이려고 이쪽으로
          오고 있어요."
            조자건은 아무런 표정 없이 가만히 서 있었다.
            여소쌍은 두 눈을 반짝이며 그를 바라보았다.
            "당신은 일전에 그의 둘째아들인 당잔을 죽였죠?
          그는 그 소식을 듣고 너무나 화가 나서 펄펄 뛰었다고
          해요. 그는 필시 당신을 찢어 죽이려고 할 거예요."
            그녀는 무시무시한 투로 말했으나 조자건은 오히려
          담담하게 고개를 끄덕였다.
            "그거 잘됐군."
            여소쌍은 영문을 몰라 눈을 동그랗게 떴다.
            "잘됐다니 그게 무슨 말이에요?"
            "그렇지 않아도 그를 만나 보고 싶었는데 그가
          일부러 찾아온다니 잘된 일 아니오?"
            "왜 그를 만나려고 해요?"
            조자건은 씨익 웃었다.
            "그에게 받을 빚이 있어서요."
            여소쌍은 멍청한 표정이 되었다.
            그녀는 물론 조자건이 말한 빚이란 게 무엇을
          뜻하는지 알고 있었다.
            무림인에게 있어 빚이란 곧 목숨의 빚을 말한다.
            천하에 천수비호 당력에게 빚 받을 것이 있어서
          그를 만나려 하는 사람이 있을 줄이야......
            여소쌍은 그를 요모조모 뜯어보았다.
            "당신은 정말 그가 두렵지 않단 말이에요?"
            의외로 조자건은 고개를 저었다.
            "두렵소. 이 세상에서 당력의 암기를 두려워하지
          않는 사람은 없을 거요."
            그녀의 동그란 눈이 더욱 커졌다.
            "그런데 왜 그를 피하지 않고 오히려 만나려고 하는
          거지요?"
            조자건은 담담한 음성으로 대답했다.
            "하지만 나는 빚을 지고도 갚지 못하면 밤에 잠도
          제대로 자지 못하는 성미요. 그도 두렵지만 빚을 갚지
          못하는 것이 내게는 더 두려운 일이오."
            그녀는 어이가 없어 절로 음성이 커졌다.
            "오래 살려면 그 성미를 뜯어고쳐야 해요."
            "그렇게 죽으나 성미를 참다가 화병이 나서 죽으나
          마찬가지 아니오?"
            그녀는 멍하니 그를 쳐다보다가 그만 웃음을
          터뜨리고 말았다.
            "호호...... 참...... 당신이란 사람은......"
            그녀는 한참을 깔깔거리며 웃다가 의미 있는 눈으로
          조자건을 바라보았다.
            "당신은 자신이 무척 이상한 사람이라는 걸 알고
          있나요?"
            "내가 말이오?"
            "그래요. 당신은 어떤 때는 무모하고 미련해
          보여요. 하지만 또 어떤 때는 세심하고 누구보다도
          똑똑해요."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "오늘은 내가 일진이 좋은 날인가 보군."
            여소쌍은 그의 아닌 밤중에 홍두깨 같은 말에
          의아한 듯 물었다.
            "그게 무슨 말인가요?"
            "만나는 여자마다 나를 칭찬하니 말이오. 남에게
          평생 들을 칭찬을 오늘 모두 들은 것 같소."
            그녀의 얼굴이 갑자기 싸늘하게 굳어졌다.
            "이곳에 여자가 왔었나요?"
            조자건은 빙그레 웃으며 오히려 되물었다.
            "당신은 알고 있소?"
            "무얼 말이에요?"
            "요 며칠 새 당신은 내 방을 찾아온 다섯 번째
          여자요."
            그녀의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
            그녀는 그를 노려보고 있다가 쏜살같이 달려들며
          뺨을 후려치려 했다.
            하나 어느새 그녀의 손은 조자건의 손 안에 쥐어져
          있었다.
            그녀는 쓰러지듯 그의 품속으로 안겨져 왔다.
          동시에 입술을 내밀며 그의 목을 강하게 끌어안았다.
            두 사람의 입술이 뜨겁게 마주쳤다.
            한동안 실내에는 깊은 정적이 감돌았다.
            먼저 입술을 뗀 사람은 여소쌍이었다.
            그녀는 기이한 광채가 이글거리는 눈으로 조자건을
          올려다보고 있었다.
            그러다가 붉은 입술을 살짝 열며 나직하게
          소곤거렸다.
            "당신은 내가 싫은가요?"
            "생각해 본 적이 없소."
            그녀의 눈에서 이글거리는 광채가 한층 더
          짙어졌다.
            "그 말은 싫다는 말보다 더 모욕적으로
          들리는군요."
            "당신을 모욕할 생각은 없소."
            잠시 그녀는 그를 응시하다가 그의 귓전에 뜨거운
          숨결을 불어 내며 속삭였다.
            "당신은 집마부의 추살령에 쫓기고 있지요?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "나를 안아 주면 그 추살령에서 벗어나게 해
          주겠어요."
            그녀의 호흡이 가빠지며 여성 특유의 향내가 진하게
          풍겨 나왔다.
            조자건에게 반쯤 안겨 있는 그녀의 몸은
          부드러워지면서 따스했다.
            그녀는 확실히 남자로서 견디어 내기 힘든 여자임에
          틀림이 없었다.
            하나 조자건은 두 팔로 그녀의 어깨를 붙잡고
          가볍게 그녀를 밀어냈다.
            그녀의 얼굴이 차가워졌다.
            "당신은 내 말이 믿어지지 않나요?"
            조자건은 고개를 저었다.
            "그렇지는 않소. 당신이 이런 일로 거짓말을 할
          여자가 아니라는 건 알고 있소."
            "그런데 왜 나를 거절하지요?"
            "난 단지 지금 당신을 안고 싶지 않을 뿐이오."
            그녀의 몸이 경직되며 그에게서 떨어졌다.
            그녀의 입가에는 싸늘한 미소가 떠올랐고 나오는
          음성도 냉랭해졌다.
            "당신은 내가 몸을 함부로 굴리는 여자라고
          경멸하고 있지요?"
            "그런 건 아니오."
            "거짓말하지 말아요. 당신은 지금 나를 막된
          여자라고 우습게 보고 있어요."
            조자건은 씁쓸하게 웃으며 아무런 대꾸도 하지
          않았다.
            그녀의 음성에는 표독스런 기운마저 감돌았다.
            "당신이 나를 우습게 본다면 나도 생각을
          달리하겠어요. 당신은 진표라는 사람을 알고 있지요?"
            조자건은 번쩍 눈을 빛냈다.
            그는 물론 진표를 알고 있었다. 하지만 그녀가 어찌
          그를 안단 말인가?
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그는 나의 친구요."
            친구라는 말은 무척 흔하다.
            누구나가 몇 명, 혹은 몇 십 명의 친구를 가지고
          있고 하루에도 수백 번씩 친구에 대한 이야기를 한다.
          그러나 지금 조자건의 입에서 흘러 나온 친구라는
          단어에는 그런 것과는 다른 무언가 독특한 의미가
          담겨 있었다.
            그가 말하는 친구란 세상에서 흔히 볼 수 있는 그런
          친구가 아니었다.
            적어도 상대방을 위해 자신의 모든 것을 서슴없이
          바칠 수 있는 그런 절대적인 신뢰와 헌신을 가진
          자라야 한다. 어떤 상황에서라도 아무런 조건 없이
          상대에 대한 무조건적인 믿음을 가진 자여야 한다.
            그리고 그런 친구는 절대 흔할 수가 없다.
            여소쌍은 냉랭한 음성으로 물었다.
            "당신은 그가 지금 어디 있는지 알고 싶지 않나요?"
            "알고 싶소."
            조자건의 음성은 이때처럼 절실한 적이 없었다.
            그토록 궁금하고 고민스럽게 생각했던 진표의
          행방을 그녀가 알고 있단 말인가?
            그녀는 얼음장과 같이 차가운 어조로 말했다.
            "나는 원래 이곳에 오기 전에 당신에게 그의 행방을
          가르쳐 줘야겠다고 생각했어요. 하지만 이제는 마음이
          바뀌었어요. 나는 절대로 그가 있는 곳을 당신에게
          알려주지 않을 거예요."
            조자건의 심정은 이상하게 담담해졌다.
            조금 전까지만 해도 맹렬하게 가슴이 뛰었는데
          그녀의 말을 듣자 오히려 뛰던 가슴이 가라앉으며
          냉정해졌다.
            그녀가 그의 행방을 알고 있다!
            그렇다면 그는 반드시 그녀에게서 그의 행방을
          알아낼 수 있을 것이다!
            설사 무슨 수를 써서라도 그는 알아내고야 말
          것이다.
            그녀는 눈을 번쩍거리며 그를 바라보았다.
            "나를 안아 줘요. 그런 다음 사정을 한다면 어쩌면
          내 마음이 변할지 몰라요."
            그는 아무런 말없이 그녀를 지켜보고 서 있었다.
            그녀는 그에게 가까이 다가왔다.
            "어서 나를 안아 줘요. 그러면 당신은 친구의
          행방을 알 수 있어요."
            그는 여전히 미동도 않고 있었다.
            그녀는 붉은 입술을 살짝 깨물며 말했다.
            "아니면 당신은 나를 위협할 건가요? 나를 고문하고
          때릴 건가요?"
            조자건은 담담하게 고개를 저었다.
            "그런 짓은 하지 않소."
            그녀는 그의 얼굴에 바짝 자신의 얼굴을 갖다
          대었다.
            "그럼 어떻게 할 거예요? 나를 안아 주지도 않고
          나를 위협하지도 않는다면 당신은 무슨 수로 친구의
          행방을 알아낼 거예요?"
            "그래서 지금 고민 중이오."
            그녀의 입술이 거의 그의 입술에 닿을 정도로
          다가왔다.
            그녀의 입술이 가늘게 떨렸다.
            "바보로군요. 당신은 정말 바보예요."
            갑자기 그녀는 찬바람이 나도록 휑하니 몸을
          돌렸다.
            "가겠어요."
            그녀는 뒤도 돌아보지 않고 방문쪽으로 걸어갔다.
          조자건은 그녀를 붙잡지 않았다.
            그녀는 방문 고리를 잡고 막 열려다가 그를
          돌아보았다.
            그는 여전히 그 자리에 선 채 그녀를 바라보고
          있었다. 그 시선과 마주치자 그녀의 몸이 가늘게
          떨렸다.
            그 시선 속에는 절실한 그 무엇이 담겨 있었다.
            그녀는 잘근잘근 입술을 깨물다가 차가운 음성으로
          말했다.
            "당신 친구는 집마부 총단(總壇)의 지하감옥에 갇혀
          있어요. 그러니 가서 구하든 말든 당신 마음대로
          하세요."
            조자건은 눈을 빛내며 물었다.
            "집마부의 총단은 어디에 있소?"
            그녀는 잠깐 망설이다가 입을 열었다.
            "형산(衡山)의 축융봉(祝融峰) 밑에 있어요."
            갑자기 그때 조자건은 그녀가 깜짝 놀랄 행동을
          했다.
            그는 정중하게 그녀를 향해 포권을 했던 것이다.
            "고맙소."
            그녀는 조자건 같은 남자는 절대로 남에게 허리를
          구부리지 않는다는 것을 알고 있었다.
            그래서 더욱 놀랍고 의외라고 생각했다.
            "당신은 생전 다른 사람에게 머리를 숙이지 않을 줄
          알았는데......"
            조자건은 담담하게 웃었다.
            "그렇다면 당신이 잘못 본 거요."
            그녀의 눈에 이채가 일렁거렸다.
            "제가 당신을 죽이려는 자를 지적해 주었을 때도
          당신은 제게 고맙다는 말을 하지 않았어요. 당신에게
          중대한 위험을 제거해 주겠다고 했을 때도 당신은
          제게 고맙다는 말을 하지 않았어요."
            "......"
            "그런데 친구의 행방을 가르쳐 주자 고맙다는
          인사를 하는군요."
            조자건은 아무런 말도 하지 않았다.
            그녀는 유심한 시선으로 그를 주시하다가 몸을
          돌렸다.
            "가겠어요."
            이번에는 그녀도 몸을 돌리지 않았다. 조자건 또한
          그녀를 붙잡지 않았다.
            그녀가 나가자 방 안은 갑자기 텅 빈 것 같았다.
            조자건은 한동안 그녀가 나간 방문을 바라보고
          있다가 담담한 음성으로 중얼거렸다.
            "이제 실컷 구경했으면 그만 들어와도 되오."
            호탕한 웃음소리가 들리며 한 사람이 안으로 불쑥
          들어왔다.
            "하하...... 이거 들켰군. 정말 당신은 못
          속이겠소."
            웃으면서 들어오는 인물은 사마결이었다.

            2. 작전(作戰)

            사마결은 입맛을 쩍쩍 다셨다.
            "좋은 구경거리가 생길 줄 알고 아침부터 밥도 안
          먹고 신나게 기다리고 있었는데 어째 끝이 너무
          싱거운 것 같소."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "당신이 그렇게 부지런한 줄 몰랐소. 언제부터
          엿듣고 있었소?"
            사마결은 히죽 웃으며 말했다.
            "당신이 그녀와 뜨거운 입김을 교환하며 서로
          부둥켜안고 있을 때였소. 정말 혼자 보기는 아까운
          광경이었소."
            사마결은 원래 그것을 가지고 조자건을 좀더 놀려
          줄 생각이었다.
            그런데 그때 조자건이 먼저 입을 열었다.
            "그렇다면 그 말도 들었겠구려?"
            사마결은 어리둥절하여 되물었다.
            "무슨 말이오?"
            "당력이 나를 찾아온다는 말."
            사마결의 얼굴에 떠올라 있던 미소가 씻은 듯
          사라지며 긴장된 안색이 떠올랐다.
            "물론이오. 그래서 지금 몹시 걱정스럽소."
            그는 갑자기 조자건을 향해 물었다.
            "당신은 당력에 대해서 얼마나 알고 있소?"
            조자건은 고개를 갸웃거렸다.
            "그리 많이 알고 있지는 못하오. 듣자 하니 그는
          한꺼번에 열여덟 개의 암기를 발출 할 수 있다고
          하더군. 또한 그의 암기 솜씨는 당문(唐門)역사상
          가장 뛰어난 세 사람 중 하나로 꼽힌다고 알고 있소."
            사마결은 고개를 끄덕였다.
            "뿐만 아니라 아주 악독하오. 나는 일전에 우연히
          그가 하삭삼응(河朔三鷹)과 싸우는 광경을 본 적이
          있소."
            하삭삼응은 강남의 유명한 문파인 신응문(神鷹門)의
          최절정고수들로 신법이 매보다도 빠르고 조공(爪功)은
          벼락보다 무섭다고 알려진 인물들이었다.
            "당시 하삭삼응은 한창 전성기를 맞아서 강호무림의
          누구도 그들을 상대하기 꺼려했었소. 그런데 당력은
          단 일수에 그들을 모두 쓰러뜨렸소. 그 손이 얼마나
          빨랐는지 아무도 그가 무슨 수법으로 그들을
          쓰러뜨렸는지 알지 못했소."
            사마결의 음성은 심각하게 굳어 있었다.
            "당시 그들의 시체를 목격한 사람들은 나뿐만
          아니라 누구나가 경악과 공포를 느꼈소. 그들의
          시체는 눈 깜박할 새 부패되어 허연 핏물만이 남았을
          뿐이오. 그의 눈부신 솜씨와 악독한 살수는 누구라도
          두려워하지 않을 수 없을 거요."
            조자건은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
            사마결은 그를 똑바로 응시하며 말을 계속했다.
            "당신의 실력을 의심하는 건 아니지만 당력은
          정말로 무서운 인물이오. 그의 암기는 결코 양손과
          하나의 검만으로는 막을 수가 없을 것이오."
            그는 머뭇거리다가 다시 말했다.
            "더구나 당신은 하마터면 당력의 아들인 당잔에게도
          당할 뻔하지 않았소? 당력은 당잔과는 비교도 할 수
          없는 고수란 말이오."
            조자건은 한참 동안 침묵을 지킨 후 비로소 입을
          열었다.
            "물론 나는 그를 경시할 생각은 추호도 없소.
          하지만 그가 두렵다고 피할 생각은 더더욱 없소."
            그는 사마결을 바라보며 빙긋 웃었다.
            "더욱이 나는 당문에 다섯 알의 귀왕령과 세 개의
          독질려를 빚지고 있소. 빚을 졌으면 당연히 갚아야 할
          게 아니겠소?"
            그는 비록 웃고 있었지만 사마결은 그 미소를 보자
          가슴이 철렁 내려앉았다.
            그 차갑게 가라앉은 눈빛과 담담한 음성 속에
          깃들이어 있는 강철 같은 의지를 느낄 수 있었기
          때문이다.
            사마결은 그의 마음을 돌릴 수 없음을 알고 자신도
          모르게 한숨을 내쉬었다.
            "그렇다면 당신은 꼭 그와 겨루어야겠구려."
            "그렇소."
            조자건은 여전히 미소를 지은 채 말했다.
            "당신이 무얼 걱정하는지는 알고 있소. 당신은 내가
          당력과 싸우면 필시 목숨을 잃게 될 거라고 생각하고
          있소."
            사마결은 부인하지 않았다.
            조자건의 안색은 여전히 태연했다.
            "그러나 안심하시오. 나는 결코 그의 손에 죽지는
          않을 것이오. 그의 손이 아무리 빠르고 그의 암기가
          아무리 악독하다 해도 나는 그를 쓰러뜨릴 것이오."
            그의 태도는 침착하고 냉정했다.
            "나는 자신에 대해 보증을 할 수가 있소. 나는 결코
          개죽음을 당하지 않을 것이며 화군악을 쓰러뜨릴
          때까지는 절대로 죽지 않을 것이오."
            그는 이를 갈아붙이거나 손가락을 깨물어 피로써
          맹세를 하지는 않았다. 그러나 그의 냉정한 태도는
          도리어 그의 결심을 더욱 확고하게 나타내 주었다.
            사마결은 미소를 지었다.
            "반드시 그렇게 되길 바라겠소."
            사마결은 잠시 말을 멈추었다가 입을 열었다.
            "당력은 이번에 필시 당문에서 가장 뛰어난
          고수들을 대동하고 올 것이오. 당신은 그들과 어떻게
          싸울 생각이오?"
            조자건은 깊은 생각에 잠긴 채 아무 대꾸도 하지
          않았다.
            사마결은 자신의 의견을 제시했다.
            "암기의 고수들과 겨루려면 장소를 잘 물색해야
          하오. 내가 알기로는 남쪽의 사자림(獅子林)은 공간도
          넓고 나무가 많아서 적당한 장소 같소."
            고수들과의 결투에서 무공이 절대적인 승부의
          관건은 아니었다.
            운(運)과 지리적인 이점, 당시의 기분과 체력. 이
          모든 것이 승부를 결정하는 요소가 될 수 있는
          것이다.
            특히 지리적인 이점은 승부에 있어 굉장히 중요한
          요소였다.
            공간이 넓은 장소라면 물론 암기를 피하기 쉽고
          나무가 많으면 몸을 엄호하기가 편리해서 암기를
          사용하는 고수들과 싸우기에는 절대적으로 유리한
          곳이었다.
            조자건은 천천히 입을 열었다.
            "물론 사자림은 좋은 장소요. 하지만 공간이 넓으면
          그만큼 많은 인원으로 공격하는 쪽이 유리하고,
          나무가 많으면 검을 휘두르는 데 제약을 받게 되오."
            사마결은 그의 표정을 살폈다.
            "그럼 당신은 그곳이 적합하지 않다고 생각하오?"
            조자건은 간단하게 대답했다.
            "좋지 않소."
            사마결은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
            "그럼 당신은 어디가 좋다고 생각하오?"
            조자건의 대답은 간단했다.
            "화신묘."
            사마결은 깜짝 놀랐다.
            "화신묘? 그곳은 당신이 암습을 받았던 곳이
          아니오?"
            조자건은 담담하게 웃으며 말했다.
            "일전에 그곳에 갔을 때 나는 그곳의 지형지물을
          자세하게 관찰했소. 그곳은 장소가 비좁아서 여러
          명이 동시에 공격하기가 어렵고 돌벽과 담이 곳곳에
          있어서 암기를 피하기에도 적당하오."
            사마결은 잠시 생각을 하더니 고개를 끄덕였다.
            "당신 말을 듣고 보니 확실히 그곳은 좋은 장소
          같구려."
            "좋은 장소 같은 게 아니라 가장 적당한 장소요."
            "그럼 당신은 그들을 그곳으로 유인하겠구려?"
            의외로 조자건은 고개를 저었다.
            "내가 아니라 당신이오."
            사마결은 흠칫 놀랐다.
            "내가?"
            "그렇소. 내가 나선다면 그들은 의심을 품고
          화신묘로 오지 않거나 자신들에게 유리한 다른 장소로
          나를 끌어들이려 할 거요. 하지만 당신이 나선다면
          그들은 별다른 의심을 하지 않고 그곳으로 올 거요."
            사마결은 그의 말뜻을 알아차리고 다시 놀라는
          표정을 지었다.
            "당신은 나보고 그들을 찾아가라는 것이오?"
            조자건은 솔직하게 대답했다.
            "그렇소."
            사마결은 한숨을 내쉬었다.
            "확실히 나는 그들로 하여금 나를 의심하지 않고
          화신묘로 오게끔 할 수 있소. 하지만 그들이
          나중에라도 사실을 알게 되면 내 이름 또한 그들의
          살인명부(殺人名簿)에 올라가게 될 거요."
            "당신은 두렵소?"
            사마결은 고개를 끄덕였다.
            "확실히 두렵소."
            조자건은 다시 물었다.
            "그럼 갈 용기가 없다는 것이오?"
            사마결은 다시 한숨을 내쉬었다.
            "두려운 것은 사실이오. 하지만 나는 갈 거요."
            조자건은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 하나
          그의 눈동자에는 감격의 빛이 스쳐 갔다.
            사실 사마결은 조자건과 아무런 관계도 없었다.
          그는 위험을 감수하면서 그런 일을 해야 할 하등의
          이유가 없었다.
            조자건은 당문과 원한이 있을지 모르지만 그는 본래
          아무런 상관도 없는 사람이다.
            그러나 그는 조자건을 좋아했다.
            사람은 자기가 좋아하는 자를 위해 왕왕 자기가
          하기 싫은 일을 할 수도 있는 법이다.
            <제2부 1권 끝>



            태극문(5) - 용대운 저

            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


            ----- 차 례 -----

            작가 소개
            제37장 당문형제(唐門兄弟)
            제38장 암천성휘(暗天星輝)
            제39장 양대신경(兩大神鏡)
            제40장 절대목표(絶對目標)
            제41장 폭풍전야(暴風前夜)
            제42장 육합복마(六合伏魔)
            제43장 사생지지(死生之地)
            제44장 기사회생(起死回生)
            제45장 위기일발(危機一髮)


            작가 소개

            작가 용대운은 1961년 서울 출생에서 출생하여
          1985년 서울시립대학교 졸업했다.
            1988년 <마검패검(魔劍覇劍)>으로 무협소설계
          입문하여, <철혈도(鐵血刀)>와 <유성검(流星劍)>,
          <무영검(無影劍)>, <탈명검(奪命劍)>의 검(劍)시리즈.
          <권왕(拳王)>, <도왕(刀王)>, <검왕(劍王)>의 왕(王)
          시리즈를 집필하였다.
            그후 4년간 무협계를 떠났다가 1994년 3월 pc통신
          하이텔의 무림동에 <태극문(太極門)>을 연재하면서
          집필을 재개하였으며, 현재 "야설록프로" 전속
          무협작가로 활동중이다.


            제37장 당문형제(唐門兄弟)

            1.
            독화(毒花)

            황혼 무렵.
            날씨는 아침과 같이 청량했다. 태양이 서쪽으로
          기울어지기 시작하자 씻은 듯이 푸르기만 했던 하늘은
          황홀하리 만치 붉게 물들었다.
            조자건은 타는 듯 붉은 석양을 바라보며 화신묘를
          향해 걷고 있었다.
            석양노을은 언제 보아도 아름다웠다.
            그 붉게 떨어지는 석양을 보자 조자건은 문득 한
          사람의 얼굴이 떠올랐다.

            -저 떨어지는 석양을 베는 날, 나는 다시 돌아올
          것이오!

            그 사나이는 그렇게 말하며 석양을 등지고
          떠나갔었다.
            그는 지금 어디에 있는가?
            아직도 떨어지는 해를 향해 칼을 휘두르고 있는가?
            그가 한동안 석양을 바라보며 상념(想念)에 잠겨
          있을 때였다. 문득 그는 길 저쪽에서 한 명의 청년이
          그를 향해 다가오는 것을 보았다.
            그는 머리에 하얀 두건을 매고 백삼을 입은
          젊은이였다. 나이는 기껏 스무 살 정도 되어 보였는데
          이목구비가 청수하게 생겼고 피부는 불그스름하면서도
          하ㅇ다.
            그 청년은 여자보다도 더욱 수줍음을 타는 것
          같았다.
            조자건과 눈이 마주치자 그의 얼굴이 붉어졌다.
            만약 조자건이 날카로운 눈으로 그의 가슴이
          평평하고 목젖이 있다는 것을 확인하지 않았다면
          틀림없이 남장여인이라고 생각했을 것이다.
            백삼청년은 머뭇거리다가 조자건에게 다가오며 입을
          열었다.
            "말씀 좀 물어 보겠습니다."
            백삼청년의 음성은 부드럽고 가늘었다.
            그는 무의식적인 듯 손을 들어 이마에 흘러내린 몇
          가닥의 머리카락을 쓰다듬었다.
            그의 손은 길고 뼈마디가 없는 듯 부드럽게 보였다.
          게다가 동작 하나하나가 마치 처녀처럼 온유했다.
            조자건은 물론 남자에 대해 흥미를 느끼는 그런
          종류의 남자는 아니었다.
            하나 지금 눈앞의 예쁘장한 미남자를 보게 되자
          흥미가 솟구치는 것은 어쩔 수가 없었다.
            "물어 보시오."
            조자건이 자신을 관심 있는 눈으로 바라보자
          백삼청년의 얼굴이 더욱 붉어졌다.
            그는 거의 기어 들어가는 목소리로 말했다.
            "이 근처에 혹시...... 화신묘가 어디에 있는지
          알고 계십니까?"
            조자건은 찬찬한 눈길로 그를 응시하다가 고개를
          끄덕였다.
            "물론이오. 나도 마침 그쪽으로 가는 길이오."
            백삼청년은 기쁜 듯 웃었다.
            "그것 참 잘됐군요. 그럼 그곳까지 같이 가도
          되겠지요?"
            그가 웃는 모습은 마치 미녀가 교태를 부리는
          것처럼 사랑스러워 보였다.
            이토록 귀엽고 사랑스런 미남자가 부탁을 하는데
          거절할 용기를 가진 사람은 별로 없을 것이다.
            조자건은 물론 승낙을 했다.
            이렇게 해서 조자건은 뜻밖의 동행자와 어깨를
          나란히 하고 걷게 되었다.
            불타오르는 석양을 보면서 기이한 아름다움을 지닌
          미남자와 함께 걷는 것도 그리 나쁜 기분은 아니었다.
            걷다가 조자건은 문득 생각이 난 듯 물었다.
            "그런데 그곳은 무슨 일로 가려고 하는 거요?"
            백삼청년은 가늘게 웃으며 대답했다.
            "만나 볼 사람이 있어서 그럽니다."
            "그렇소? 화신묘는 사람을 만나기는 적당한 장소가
          아닌데......"
            백삼청년의 입가에 떠오른 미소가 조금 더
          짙어졌다.
            "사실은 누구를 꼭 좀 만나려고 하는데 그가 어디에
          있는지를 몰라서 형님하고 내기를 했습니다."
            "형님이 계시오?"
            "예. 형님은 그 사람이 사자림에 있을 거라고 하고
          저는 화신묘에 있을 거라고 해서 서로 그쪽으로
          가기로 한 거지요."
            조자건은 담담한 음성으로 물었다.
            "만나기로 한 사람과는 친한 사이요?"
            백삼청년은 고개를 설레설레 저었다.
            "아직 일면식도 없는 사이입니다."
            "그럼 그를 만난다고 한들 어떻게 알아보겠소?"
            백삼청년의 입가에 기이한 미소가 떠올랐다.
            "알아볼 방법이 있습니다."
            "어떻게 알아본다는 거요?"
            백삼청년은 조자건의 질문에는 대답하지 않고 전혀
          엉뚱한 말을 했다.
            "제게는 형님이 두 분이 계십니다."
            조자건은 그가 난데없는 말을 하자 침묵을 지키며
          그의 말을 듣고 있었다.
            백삼청년은 다시 머리카락을 쓸어 올리며 빙긋
          웃었다.
            "그런데 바로 위의 형님이 얼마 전에 돌아가셨어요.
          남에게 살해된 거죠."
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            형님이 살해당했다는 말을 하면서도 백삼청년은
          슬픈 기색은커녕 오히려 활짝 웃었다.
            "나는 지금 그 사람을 만나러 가는 길이에요. 그
          사람은 강호에서 이름난 고수이기 때문에 나를 보면
          결코 피하거나 숨지 않을 거예요."
            조자건은 담담한 음성으로 물었다.
            "그가 누구요?"
            백삼청년의 얼굴에 떠 있는 미소는 마치 철없는
          어린아이가 득의양양해 웃는 웃음 같았다. 하나
          어린아이처럼 순진해 보이지는 않았다.
            "조자건."
            백삼청년은 짤막하게 말하고는 조자건을 돌아보며
          물었다.
            "당신도 그 사람의 이름은 들어보았겠지요?"
            조자건은 별반 놀라지도 않고 고개를 끄덕였다.
            "들어보았소."
            백삼청년은 무엇이 그리도 유쾌한지 연신 입가에
          미소를 끊이지 않았다.
            "그 사람은 요즘 혜성처럼 나타나서 뭇 고수들을
          연파한 무서운 실력자라고 해요. 제 형님이 당한 것도
          무리는 아니죠. 그 사람은 항상 백의를 입고 손에는
          검도 아니고 칼도 아닌 나무막대를 들고 다닌다고
          해요."
            이어 그는 유심한 시선으로 조자건을 응시했다.
            "당신도 그 사람처럼 백의를 입고 나무막대기를
          들었군요."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "내가 그 사람 같소?"
            백삼청년의 눈가에 묘한 빛이 떠올랐다.
            "그건 나보다 당신이 더 잘 알 거 아니에요? 그런데
          당신은 내가 누구인지 궁금하지 않나요?"
            조자건은 짤막하게 말했다.
            "궁금하오."
            "예전에 어떤 사람이 나에게 이런 평을 해주었어요.
          마음이 악랄하고 수단이 잔혹하며 일단 마음을 먹으면
          혈육(血肉)도 무시한다."
            그는 말을 하고 나서 매우 유쾌하게 웃었다.
            "그 사람은 나를 잘 보았어요. 그 말은 나를 그대로
          나타낸 거예요."
            아무리 살펴보아도 눈앞의 이 예쁘장한 미남자는
          그렇게 무서운 인물 같지가 않았다.
            백삼청년은 의미 심장한 눈으로 조자건을
          바라보았다.
            "당신은 내 말이 믿어지지 않나요?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            백삼청년은 싱긋 웃었다.
            "때로는 내 자신도 그 말이 믿어지지 않아요."
            조자건은 돌연 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "나는 이제 당신이 누구인지 알겠소."
            백삼청년의 눈이 반짝 빛났다.
            "내가 누구지요?"
            조자건은 그를 똑바로 응시하며 담담한 음성으로
          말했다.
            "당신은 죽음의 꽃이라 불리는 당화(唐花)가
          아니오?"
            백삼청년은 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "과연 당신의 눈은 날카롭군요. 내가 바로
          당화예요."
            당화!
            이 이름은 아주 단순했다.
            그러나 이 이름이 주는 의미는 절대로 단순하지가
          않았다. 이 이름에는 피와 죽음과 공포(恐怖)가 담겨
          있었다.
            냉혈독화(冷血毒花) 당화!
            그는 당력의 세 아들 중 막내아들이었다. 하나 그의
          명성은 형인 당잔을 훨씬 능가해서 당문에서는 거의
          독보적인 존재가 되어 있었다.
            그의 원래 이름은 당화(唐華)였다. 하나 그는
          스스로의 이름을 화(華)에서 화(花)로 고쳤다.
            알려진 바로는 그는 하룻밤 사이에 가장 많은
          사람을 죽인 기록을 갖고 있다고 한다.
            무산(巫山) 일대에서 상당한 기반을 닦고 있던
          천성방(天星幇)은 사소한 시비로 당문의 고수 하나를
          살해하게 되었다. 그날 밤 한 사람이 천성방의
          총단으로 찾아왔다.
            그리고 다음 날 새벽 사람들은 천성방이 더 이상
          무림에 존재하지 않게 되었음을 알았다. 방주 이하
          거의 모든 식솔들이 피바다 속에 잠겨 버렸던 것이다.
          그날 밤 살해된 천성방 고수의 수는 무려 백마흔두
          명에 달했다.
            그것이 당화의 솜씨임이 밝혀진 것은 그로부터 얼마
          후의 일이었다.
            그 뒤로 사람들은 그를 죽음의 꽃이라고 불렀다.
            조자건은 그를 유심히 쳐다보다가 물었다.
            "당신은 정말 하룻밤 사이에 백마흔두 명이나
          죽였소?"
            당화는 태연자약하게 대꾸했다.
            "그것은 거짓말이에요. 나는 단지 백서른다섯 명을
          죽였을 뿐이에요. 나머지 일곱은 겁에 질려 스스로
          목숨을 끊은 거예요."
            조자건은 다시 물었다.
            "당신은 그들을 모두 암기로 살해했소?"
            당화는 고개를 설레설레 저으며 자신의 양손을 들어
          보였다.
            "그런 자들에게 아까운 암기를 함부로 쓸 수는
          없죠. 난 오직 이 두 손을 사용했을 뿐이에요."
            그는 마치 자신의 손을 자랑이라도 하려는 듯
          조자건의 눈앞에서 천천히 손바닥을 돌려보았다.
            그것은 마치 수집가가 자신이 애써 수집한 조각품을
          남에게 자랑하려는 것 같았다.
            그의 손은 확실히 조각품같이 선이 우아하고
          부드러웠으며, 또한 윤택하고 연약해 보였다.
            바로 이 손으로 백서른다섯 명을 살해했다고는
          아무도 생각지 못할 것이다.
            조자건은 그 손을 보고 있다가 나직하게 한숨을
          내쉬었다.
            "그 손을 보니 당신은 명옥수(冥玉手)를 익혔구려."
            당화는 고개를 끄덕이며 천천히 두 손을 아래로
          내렸다.
            "당신의 눈은 정말 날카롭군요. 난 확실히
          명옥수공을 익혔어요."
            이어 그는 조자건을 쳐다보며 빙긋 웃었다.
            "난 당신이 좋아요. 당신은 남자답게 생겼을 뿐
          아니라 아주 총명해서 이야기가 잘 통해요. 단지
          아쉬운 것은......"
            그의 눈이 가늘어지며 입가에 떠오른 미소가 더욱
          짙어졌다.
            "당신을 내 손으로 죽여야만 한다는 것이죠."
            동시에 당화는 출수(出手)를 했다.
            팟!
            당화의 하얗고 부드러운 손은 빗살과 같은 속도로
          조자건의 목덜미를 노리고 날아들었다.
            명옥수는 천하에 산재한 수많은 수공(手功)
          중에서도 가장 특이한 무공 중 하나였다. 이것은 비단
          터득하기가 어려울 뿐 아니라 가장 무섭고
          음독(陰毒)한 것이었다.
            이 손에 조금이라도 스치게 되면 그 즉시
          심맥(心脈)이 절단 당하는 가공할 위력을 지니고 있는
          것이다.
            지금도 갑자기 조자건의 목을 향해 날아드는 당화의
          새하얀 손은 흡사 피와 죽음을 갈구하는 악마의 손짓
          같았다.
            그의 일격은 비단 신속하고 정확할 뿐 아니라
          출수하기 전에는 전혀 눈꼽만치의 기척도 보이지
          않았다. 이것이야말로 당화의 무서운 점이었다.
            일단 공격을 하겠다고 작정한 이상 당화는 절대
          상대방으로 하여금 어떤 기세를 눈치채게 할 기회를
          주지 않았다.
            그런데도 당화의 일격은 빗나갔다.
            조자건의 몸이 어느새 그의 손을 벗어나 옆으로 두
          걸음 정도 이동해 있었던 것이다.
            당화는 자신의 일격이 빗나가자 더 이상 손을 쓰지
          않고 조자건을 쳐다보았다.
            "당신은 과연 만만한 상대가 아니군요. 내 손을
          이렇게 쉽게 피한 사람은 당신이 처음이에요."
            그의 입가에는 여전히 미소가 떠올라 있었지만
          눈빛만큼은 음산한 빛을 뿌리고 있었다.
            조자건은 담담한 음성으로 대꾸했다.
            "당신의 명옥수는 비록 날카롭지만 나를
          쓰러뜨리기에는 조금 힘이 벅찰 거요."
            당화는 고개를 갸웃거렸다.
            "그럴까요? 하지만 당신이 정말 조자건이라면
          절대로 내 적수가 못 돼요."
            "왜 그렇게 생각하오?"
            당화의 입가에 예의 그 야릇한 미소가 떠올랐다.
            "당신이 둘째형님의 손에 거의 죽을 뻔했다는 걸
          알고 있기 때문이죠."
            그의 음성에는 강한 자신감이 담겨 있었다.
            당잔은 비록 그의 형이었으나 무공이나 독랄한
          손속에서는 결코 당화에 비길 바가 못되었다. 당화는
          비록 드러내 놓고 말한 적은 없었으나 열 명의 당잔이
          덤벼도 자신을 이기지는 못할 거라고 믿고 있었다.
            조자건은 어린아이마냥 득의한 웃음을 날리고 있는
          당화를 바라보며 조용히 입을 열었다.
            "당신은 나를 만나서 매우 기쁜 모양이구려."
            당화는 부인하지 않았다.
            "솔직히 지금 내 마음은 몹시 흐뭇해요. 당신은 그
          이유를 알고 있나요?"
            "형의 복수를 할 수 있게 되어서 그런 것 아니오?"
            당화는 무엇이 그리도 우스운지 입천장이 보이도록
          활짝 웃었다.
            "하하...... 당신은 아직도 나를 잘 모르는군요.
          내가 그런 일로 기뻐할 사람 같아요?"
            "그러면 당신은 무엇 때문에 그렇게 기뻐하는
          것이오?"
            "당신을 죽이면 나는 우리 집안의 다음 대
          가주(家主)가 될 수 있기 때문이죠."
            당화는 방긋 웃으며 말을 계속했다.
            "이곳에 오기 전 부친께서 우리 형제에게 하신
          말씀이 있어요. 당신을 먼저 죽이는 사람을 다음
          대(代)의 가주로 삼겠다는 거였어요. 큰형님과 나는
          당신이 우리가 오는 사실을 알면 필시 당신에게
          유리한 장소로 우리를 유인할 거라고 생각했죠."
            당화의 얼굴에 떠오른 미소가 더욱 짙어졌다.
            "그때 마침 우리는 이 근처에서 사마결의 모습을
          보았어요. 그는 사자림쪽으로 가고 있더군요. 우리는
          사마결이 당신과 함께 어울려 다닌다는 것을 알고
          있죠. 형님은 즉시 당신이 사자림에 있을 거라며
          그쪽으로 가셨어요. 하지만 나는 생각이 약간
          달랐죠."
            "어떻게 달랐소?"
            "나는 사마결이 결코 호락호락한 인물이 아니라는
          것을 알고 있어요. 그는 강호 경험도 풍부하고
          약삭빠른 인물인데 우리에게 너무 쉽사리 행적이
          드러났어요. 그래서 나는 그가 일부러 우리를
          사자림으로 유인하고 있다고 생각했지요. 그렇다면
          당신은 반대로 화신묘에 있을 거라고 짐작한 거예요."
            당화는 활짝 웃었다.
            "그리고 이곳에서 당신을 만났으니 내 짐작이
          옳다는 게 증명된 거예요. 결국 큰형님과의 내기에서
          내가 이긴 셈이 되는 거죠."
            당화의 큰형님은 패도무쌍하기로 소문난
          당패(唐覇)였다.
            당씨 삼형제 중 둘째인 당잔을 제외하고 당패와
          당화는 어려서부터 당문의 차기문주감으로 손꼽히는
          인물들이었다. 그들은 그 동안 후계자의 지위를 놓고
          암중에 치열한 경쟁을 벌였는데 그들의 경쟁은
          강호무림상에도 널리 알려진 것이었다.
            당화는 마음속의 기쁨을 참지 못하겠다는 듯
          소리내어 웃었다.
            "하하...... 결국 당신은 나를 가주로 만드는데
          일등공신이 된 거예요. 당신은 오늘 여기서 죽겠지만
          내가 가주가 되면 당신의 초상을 모셔 놓고 매년
          성대한 제사를 올려 주도록 하겠어요."
            그는 마치 양을 앞에 둔 호랑이처럼 득의한 웃음을
          터뜨리고 있었다.
            그런데 조자건의 입가에도 또한 미소가 떠올라
          있었다. 웃는 그의 모습은 아무리 봐도 호랑이 입으로
          들어온 양이라고 할 수 없었다.
            도리어 그의 웃음은 호랑이를 닮은 데가 있었다.
            당화는 곧 웃음을 거두었다.
            그리고는 불쑥 물었다.
            "당신은 왜 웃는 거요?"
            조자건은 천천히 웃음을 거두며 말했다.
            "나는 원래 웃지 않을 작정이었소. 그런데 당신을
          보니 도저히 웃음을 참을 수가 없구려."
            당화는 고개를 갸웃거리며 물었다.
            "내 어디가 당신으로 하여금 웃음을 참을 수 없도록
          만든 거죠?"
            조자건은 다시 빙긋 웃었다.
            "당신은 마치 혼자서 제멋대로 상상하고 낄낄거리는
          어린아이 같소. 세상 모든 일이 당신의 생각처럼
          그렇게 쉽게 이루어만 진다면 얼마나 좋겠소? 그런
          면에서 당신은 아직 풋내기일 뿐이오."
            당화의 눈초리가 꿈틀거렸다.
            그는 여전히 웃고 있었으나 그의 눈가에는 조금씩
          살기가 어리기 시작했다.
            "당신의 말은 내가 당신을 너무 쉽게 보고 있다는
          뜻인가요?"
            조자건은 빙그레 웃었다.
            "그거야 잠시 후면 밝혀질 일이니 그렇게 신경 쓰지
          않아도 되오. 그보다 내가 말하려는 것은 당신의
          큰형님에 대한 것이오."
            당화는 고개를 갸웃거렸다.
            "내 큰형님?"
            "당신은 그가 사자림을 택하고 그곳으로 갔다고
          말했는데 내 생각은 조금 다르오. 그도 아마 내가
          화신묘에 있을 가능성이 더 높다고 생각했을지
          모르오."
            "그건 왜 그렇죠?"
            "사자림은 누구나가 쉽게 생각할 수 있는 장소요.
          내가 머리가 단순한 사람이 아니라면 굳이 남들이
          예상할 수 있는 곳에 숨을 리가 없소. 그리고 당신의
          큰형도 또한 사마결이 쉽사리 꼬리를 잡힐 사람이
          아니라는 것쯤은 알았을 거요."
            당화는 여전히 이해하지 못하는 표정이었다.
            "그런데 왜 큰형은 사자림을 택한 거죠?"
            "그래야 그는 아무런 방해도 받지 않고 당문의
          가주가 될 수 있을 테니까."
            조자건의 말에는 깊은 뜻이 있었다.
            다행히도 당화는 어리석은 사람이 아니었다. 그래서
          금세 그 안에 내포된 의미를 알아차릴 수 있었다.
            그는 안색이 약간 변해 즉시 말했다.
            "당신의 말인즉 큰형은 내가 당신의 상대가 되지
          못할 것을 알고 일부러 나를 사지(死地)로 보냈다는
          말인가요?"
            "그렇소. 당신이 사라지면 그는 당연히 아무런
          경쟁자도 없이 당문의 가주가 될 수 있을 거요."
            당화의 냉정하던 눈빛이 조금 흔들렸다.
            하나 이내 그는 냉소를 날렸다.
            "흥! 큰형이 그렇게 생각했을 수도 있겠지. 하지만
          그래도 역시 그는 실수한 거예요. 당신은 결코 내
          적수가 될 수 없으니까 말이에요."
            조자건은 담담하게 웃었다.
            "만일 그렇게 생각했다면 그는 결코 당신이
          화신묘로 가도록 그냥 내버려두지 않았을 거요.
          자신에게 가주에 대한 욕심이 없다면 모르지만."
            당패는 물론 가주에 욕심이 없는 담백한 인물은
          절대 아니었다. 당화는 다시 입가에 차가운 미소를
          떠올렸다.
            "나는 당신의 격장지계(擊將之計)에 넘어갈 만큼
          어리석지 않아요. 당신은 내 명옥수공을 감당할 수
          없어요."
            조자건은 차분한 음성으로 말했다.
            "당신은 또 잘못 생각했소. 당신은 자신의 명옥수가
          천하제일의 무공이라도 되는 양 믿고 있는 모양인데
          명옥수는 비록 뛰어난 절기이지만 나는 그보다 강한
          무공을 지금까지 여러 번 상대해 왔소."
            당화는 웃음을 터뜨렸다.
            "하하...... 당신은 정말 허풍이 심하군요."
            그는 비록 웃고 있었지만 눈에는 짙은 살기가
          감돌고 있었다.
            조자건은 조용하게 물었다.
            "그렇게 의심이 난다면 왜 직접 손을 써서 확인해
          보지 않는 거요?"
            그 말에 당화의 입가에 떠오른 미소가 씻은 듯이
          사라졌다. 동시에 그의 얼굴 전체에 흉악한 살기가
          감돌며 눈빛에서 냉혹한 기운이 뿜어 나왔다.
            그것은 지금까지의 온유하면서도 일면 천진난만한
          구석까지 있던 모습과는 전혀 다른 무시무시한
          모습이었다.
            이것이 바로 죽음의 꽃이라고까지 불리는 냉혈독화
          당화의 진정한 모습이었던 것이다.

            2
            비정(非情)

            당화의 입에서 살기가 뚝뚝 떨어지는 소리가 흘러
          나왔다.
            "나는 네가 그렇게 대단한 인물이라고는 생각하지
          않는다!"
            동시에 그의 몸이 희뿌연 그림자를 그리며 조자건을
          향해 쏘아져 왔다.
            쉬아악!
            그의 새하얀 손이 한 줄기 백선(白線)을 그리며
          조자건의 미간을 향해 날아왔다. 조자건은 슬쩍
          고개를 옆으로 움직여 그의 손을 피하며 수중의
          나무막대로 재빠르게 당화의 목덜미를 찔러 갔다.
            조자건의 일식은 비화수중의 수점매화를 검으로
          시전한 것이었다. 이 초식은 비록 변화무쌍한 맛은
          떨어졌으나 빠르고 예리해서 칼날 같은 위력이
          있었다.
            당화는 조자건의 손속이 이리도 빠르고 날카로울
          줄은 몰랐는지라 안색이 약간 변하여 주춤 뒤로
          물러서더니 번개같이 쌍수를 뒤집었다가 떨쳐 냈다.
            쑤아앙!
            명옥수 특유의 희뿌연 경기가 구름처럼 일어나며
          조자건의 상반신을 뒤덮어 갔다.
            하나 그때 빗나간 줄 알았던 조자건의 나무막대가
          허공에서 미묘한 변화를 일으키더니 그대로 당화의
          목덜미쪽으로 다가오는 것이 아닌가?
            그 변화하는 속도가 어찌나 빠르고 갑작스러웠던지
          당화는 자신도 모르게 다급한 경호성을 터뜨렸다.
            "앗?"
            그는 황급히 떨쳐 내던 명옥수의 경기를 회수하며
          옆으로 빙글 몸을 돌렸다.
            파앗!
            나무막대가 아슬아슬하게 그의 목덜미를 스치고
          지나갔다. 당화는 가슴이 섬뜩해졌다.
            그런데 그때 더욱 놀라운 일이 벌어졌다.
            분명히 그의 목을 아슬아슬하게 스치고 지나갔던
          나무막대가 허공에서 빙글 선회하며 다시 그의
          목덜미를 찔러 오는 것이었다.
            '이것이 정녕 수점매화란 말인가?'
            당화는 어처구니가 없어서 잠시 멍청하게 서
          있었다.
            평범한 수점매화가 세 번씩이나 연거푸 허공에서
          멈추지 않고 날아드는 것이다. 그것은 더 이상 평범해
          보이지 않았다.
            당화는 안색이 핼쑥해진 채 양손을 질풍처럼
          휘둘렀다.
            파파파팍!
            명옥수의 경기가 폭포수처럼 뻗어 나왔다. 그것은
          순식간에 목덜미쪽으로 날아오는 나무막대와 허공에서
          정면으로 격돌했다.
            콰쾅!
            경기와 나무막대가 부딪쳤는데 어이없게도 폭음이
          터져 나왔다.
            당화의 몸이 휘청거리며 뒤로 한 걸음 물러났다.
            스읏!
            그 순간, 조자건의 손에 들린 나무막대가 빙글빙글
          회전하며 허공에 여섯 개의 고리를 만들어 냈다. 바로
          복마검법 중의 조운육환이 펼쳐진 것이다.
            당화는 미처 몸을 가눌 사이도 없이 자신의 전신이
          그 여섯 개의 고리 아래 그대로 노출되는 것을
          깨달았다. 당화는 전력으로 몸을 회전시키며 명옥수
          중의 가장 무서운 수법인 명옥만리겁(冥玉萬里劫)을
          펼쳐 냈다.
            파파팡!
            명옥만리겁은 과연 그 위력이 놀라워 순식간에
          자신을 향해 다가들던 다섯 개의 고리를 격파해
          버렸다. 하나 마지막 남은 한 개의 고리는 명옥수공의
          경기를 뚫고 들어가 당화의 왼쪽 팔을 그대로 강타해
          버렸다.
            퍽!
            "크윽!"
            당화의 입에서 짤막한 신음이 흘러 나왔다. 조금
          전의 일격으로 그의 왼쪽 팔은 그대로 부러지고
          말았다.
            하나 당화는 그 바람에 오히려 살심(殺心)이 폭발한
          듯 얼굴이 새하얗게 변했다.
            변한 것은 얼굴뿐이 아니었다. 그의 양손과
          머리카락마저 마치 서리가 내린 듯 하얗게 변해
          버렸다.
            눈 깜빡할 새 당화의 몸은 설인(雪人)처럼 하얗게
          변했다.
            그것을 본 조자건의 눈빛이 혜성처럼 반짝거렸다.
            당화는 지금 본신의 진원지기(眞元之氣)까지
          끌어올려 명옥수를 극성으로 펼치려는 것이었다. 일단
          그의 손이 휘둘러지면 실로 경천동지할 무시무시한
          일격이 가해질 것이다.
            그 순간 조자건은 천천히 수중의 나무막대를 앞으로
          찔렀다.
            그가 내뻗은 일검(一劍)은 몹시 평범한 것이었다.
            그것은 그렇게 빠르지도 않았고 변화무쌍한 점은
          전혀 없었다.
            그리고 무슨 가공할 힘을 담고 있는 것 같지도
          않았다.
            그런데도 당화는 나무막대가 다가올수록 한 줄기
          거대한 압력이 자신을 짓눌러 오는 것을 느꼈다.
            그 압력은 점차 강대해져서 이대로 있다가는 도저히
          견디지 못하고 짜부라질 것 같았다.
            당화는 입술을 질끈 깨물며 다치지 않은 오른손을
          세차게 휘둘러 갔다.
            슈아앙!
            마치 회오리가 몰아치는 듯한 음향이 터져 나오며
          희뿌연 경기가 구름처럼 피어 올랐다. 그 희뿌연
          구름은 천하의 무엇이라도 간단하게 파괴해 버릴 것만
          같았다.
            하나 느릿느릿 전진해 오는 평범한 나무막대만은
          막을 수가 없었다.
            쭈아악!
            나무막대와 희뿌연 구름이 부딪치자 명옥수의
          경기가 반으로 갈라지며 당화의 몸이 그대로
          드러났다. 당화의 새하얀 얼굴에 공포의 빛이
          떠올랐다.
            그 순간 천근(千斤)의 무게를 띤 채 앞으로
          전진하던 나무막대가 세차게 떨리며 처절한 비명이
          터져 나왔다.
            "으아악!"
            당화는 입으로 폭포수처럼 시뻘건 선혈을 내뿜으며
          삼 장이나 날아가 버렸다.
            그제서야 조자건은 천천히 나무막대를 거두었다.
            지금 그가 펼친 수법은 복마검법의
          태산압정(泰山壓頂)을 수평으로 전개한 것이다.
          태산압정은 원래 위에서 아래로 수직으로 휘두르는
          초식인데 그가 옆으로 변형시켜 사용하니 그 위력이
          실로 놀라웠다.
            당화는 바닥에 누운 채 필사적으로 일어나려고
          발버둥치고 있었다. 하나 그가 몸을 움직일 때마다
          그의 입에서는 시커먼 선혈과 함께 잘려진 내장
          조각이 꾸역꾸역 흘러 나왔다.
            조자건은 느릿느릿 그에게 다가갔다.
            "끄으으......"
            그를 올려다보는 당화의 얼굴에 회색빛 죽음의
          그림자가 어려 있었다.
            조자건은 그를 내려보며 담담하게 입을 열었다.
            "당신의 가장 큰 실수가 무언지 아오?"
            당화는 필사적으로 눈을 뜨며 무어라고 입을 열려
          했다. 말 대신에 선혈이 뿜어 나왔다.
            조자건은 조용한 음성으로 말했다.
            "당신은 너무 명옥수에 의존했소. 당신은 진작에
          암기를 꺼내 사용했어야 했소."
            당화의 몸이 부르르 경련을 일으켰다. 그는 눈을
          부릅뜨며 그에게 손을 내뻗다가 그대로 숨이 끊어지고
          말았다.
            확실히 조자건의 말대로였다.
            명옥수가 아무리 강하다 해도 당문의 절세무적인
          암기보다는 그 위력이 떨어지는 것이었다. 그가 만약
          명옥수에 의존하지 않고 암기를 펼쳐 공격을 했다면
          조자건으로서는 몹시 어려운 싸움이 되었을 것이다.
            적어도 지금처럼 단 삼 초 만에 피를 뿌리며
          쓰러지지는 않았을 것이다.
            하나 본격적인 싸움은 이제부터였다.
            당화마저 그의 손에 죽은 것을 알게 되면
          사천당문에서는 결코 그를 살려 두려 하지 않을
          것이다. 그리고 그들은 당화처럼 무공으로만
          상대하려고 하지는 않을 것이다.
            정말 조자건이 무섭고 두렵게 생각하는 당문의
          암기는 이제부터 선보이게 될 것이다.

            달도 없는 칠흑 같은 밤이었다.
            칙칙한 어둠에 잠겨 있는 화신묘는 마치 한 마리
          괴물처럼 거대해 보였다.
            언제부터인지 화신묘의 주위로 모여들고 있는
          일단의 무리들이 있었다.
            그들은 머리에 백색 두건을 맨 청의인들이었다.
            청의인들의 앞에는 체구가 거대하고 머리를 산발한
          사나이가 우뚝 선 채 화신묘를 응시하고 있었다.
            청의인들은 화신묘를 완벽하게 에워싼 채 그의
          지시를 기다리는 듯 그를 주시했다. 청의인들의 수는
          정확히 스물여덟 명이었다.
            산발사내의 오른손이 번쩍 쳐 들렸다.
            그러자 스물여덟 명의 청의인들은 소리도 없이
          화신묘 안으로 날아들어 갔다. 그들은 순식간에
          어둠에 잠긴 화신묘 안으로 사라져 버렸다.
            한동안 산발사내는 청의인들이 사라진 화신묘를
          바라보며 말없이 서 있었다.
            그러다 문득 그는 인기척을 느끼고 뒤를
          돌아보았다.
            언제 나타났는지 그의 뒤에서 이 장쯤 떨어진 곳에
          한 명의 청삼노인이 조용하게 서 있었다.
            청삼노인은 머리에 백색 두건을 하고 손에는
          곰방대를 쥐고 있었다.
            청삼노인의 얼굴은 매우 강퍅한 인상이었다.
          매부리코에 눈매는 독수리처럼 날카로웠고 입술은
          비정하리 만치 얄팍했다. 특히 어둠 속에서 번쩍이는
          그의 눈빛은 얼음장처럼 차가우면서도 독사의
          그것처럼 섬뜩한 빛을 뿌리고 있었다.
            그를 보기만 해도 웬만한 담력을 가진 사람은
          오금이 저릴 정도로 매서운 인상의 노인이었다.
            청삼노인을 보자 산발사내는 다가와서 머리를
          조아렸다.
            "아버님 오셨습니까?"
            청삼노인의 시선은 그를 쓰윽 훑기만 했다.
            그런데도 산발사내는 흠칫하며 몸을 가늘게 떨었다.
            청삼노인은 아무 말도 하지 않고 묵묵히 그를
          응시하고 있었다. 산발사내의 몸이 점점 더 떨리며
          그의 이마에 땀방울이 맺히기 시작했다.
            그때 청삼노인이 불쑥 입을 열었다.
            "막내가 그에게 당했다고 들었다. 사실이냐?"
            그의 음성은 아무런 표정도 담겨 있지 않았다.
          그런데도 왠지 듣는 이로 하여금 소름이 오싹 끼치게
          하는 기이한 냉기(冷氣)를 느끼게 했다.
            산발사내는 고개를 숙인 채 조심스런 음성으로
          대답했다.
            "그렇습니다. 이곳에서 일 리(一里)쯤 떨어진
          곳에서 막내의 시신을 발견했습니다."
            청삼노인의 눈빛에서 냉혹한 기운이 뻗어 나왔다.
            "너는 왜 막내를 혼자 그에게 보냈느냐?"
            산발사내의 어깨가 부르르 떨렸다.
            "그...... 그건......"
            "막내는 성미가 급하고 너무 오만해서 남을
          경시하는 경향이 있다. 그래서 나는 네게 막내
          혼자서는 절대로 일을 하지 못하도록 신신당부를
          했거늘 어찌 막내를 혼자 활동하도록
          내버려두었느냐?"
            청삼노인의 음성은 처음과 마찬가지로 아무런 빛도
          담겨 있지 않았다. 그런데도 산발사내는 몸을 부르르
          떤 채 제대로 대답을 하지 못했다.
            "마...... 막내가 너무 고집을 부려서......"
            청삼노인의 눈동자에 이상한 광채가 번뜩였다.
            "너는 감히 나를 속일 생각이냐?"
            순간 산발사내는 더 이상 참지 못하고 그 자리에
          넙죽 엎드렸다.
            "아...... 아버님...... 용서해 주십시오."
            청삼노인의 음성은 여전히 조용했으나 그럴수록
          산발사내는 더욱 두려움에 떠는 모습이었다.
            "나는 너를 믿고 막내를 함께 보냈거늘 일부러 그를
          혼자 사지로 보내다니 내가 너를 잘못 보았다."
            "아...... 아버님......"
            "가주 자리가 그렇게 탐이 났더냐?"
            산발사내는 고개를 떨군 채 아무런 말도 하지
          못했다.
            그를 내려보는 청삼노인의 눈은 냉혹무비한
          것이었다.
            "가라, 가서 그 놈을 죽여라. 그 놈의 수급을 베어
          오지 않는 한 나는 결코 너를 용서하지 않을 것이다."
            청삼노인의 말에 산발사내는 몇 번이고 땅바닥에
          머리를 조아렸다.
            "가...... 감사합니다, 아버님! 기...... 기필코 그
          놈을 죽여 막내의 원수를 갚겠습니다."
            산발사내는 말을 마치자마자 벌떡 일어나더니
          비호처럼 몸을 돌려 화신묘를 향해 날아갔다.
            그의 거대한 몸은 한 마리 비조(飛鳥)처럼 단숨에
          십여 장을 날아 화신묘의 안으로 떨어져 내렸다. 그
          신법은 그야말로 보는 사람의 눈을 휘둥그렇게 만들
          정도로 놀라운 것이었다.
            하나 화신묘로 사라지는 그의 뒷등을 보는
          청삼노인의 눈은 싸늘하기 이를 데 없었다.
            "머저리 같은 놈!"
            그는 나직하게 중얼거리더니 돌연 뒤를 돌아보았다.
            "너희들 생각은 어떠냐? 패아(覇兒)가 그 놈의
          수급을 베어 올 것 같으냐?"
            그의 뒤에는 언제 나타났는지 두 명의 중노인이
          우뚝 서 있었다.
            그들은 각기 크고 작은 인물들이었는데 좌측의 남색
          장삼을 입은 노인은 키가 삐쭉하니 크고 깡말랐으며
          우측의 갈색 장포를 입은 노인은 반대로 키가
          작달막하고 통통했다.
            남색장삼의 노인이 먼저 입을 열었다.
            "패아가 비록 성격이 편협하고 독점욕이 강하지만
          무공만큼은 본가(本家)에서도 다섯손가락에 드는 고수
          아닙니까? 그와 이십팔숙(二十八宿)이라면 충분히
          조자건이란 놈을 해치울 수 있을 겁니다."
            청삼노인은 그 말에는 대꾸도 없이 다시 불쑥
          물었다.
            "셋째, 네 생각은?"
            갈색장포의 뚱뚱한 노인이 눈을 반짝 빛내며
          말했다.
            "소제(小弟)의 생각은 둘째 형님과는 조금
          다릅니다. 그 조자건이란 놈은 절대로 쉽게 볼 상대가
          아닌 것 같습니다. 우선 지금까지 그 놈에게 당한
          고수들만 봐도 그 중 만만한 인물이 하나도
          없었습니다. 게다가 우리가 오는 줄 알면서도 피하지
          않고 대항하는 담력이나 이런 장소를 고른 안목을
          보아도 범상치 않은 놈이 틀림없습니다."
            남색장삼의 노인이 눈살을 찌푸리며 그를
          돌아보았다.
            "셋째, 너는 그래서 패아가 그의 손에 당하기라도
          했으면 좋겠다는 말이냐?"
            갈색장포의 노인은 조금도 화를 내지 않고 오히려
          빙긋 웃기까지 했다.
            "둘째 형님도......, 제가 어떻게 그러겠습니까?
          저는 단지 그 조자건이란 놈이 절대 쉽게 생각할
          인물이 아니라고 말씀드리는 것뿐입니다."
            "나는 그 놈이 패아와 이십팔숙을 당해 낼 수
          있으리라고는 절대로 믿지 않는다."
            그때 청삼노인이 예의 무표정한 음성으로 입을
          열었다.
            "내 생각도 셋째와 같다. 그 놈은 확실히 보통
          놈들과는 다르다."
            남삼노인의 눈에 흠칫하는 기색이 떠올랐다.
            "큰형님께서도 그렇게 생각하십니까?"
            청삼노인은 고개를 끄덕였다.
            "그놈은 일호가 파 놓은 완벽한 함정 속에서도
          살아난 놈이다. 더구나 귀왕령에 격중된 상태에서도
          살아날 수 있었다는 것은 끈질긴 생명력을 지니고
          있다는 것을 뜻한다. 그런 놈이라면 결코 만만하게
          당할 리가 없다."
            그때 갈포노인이 그를 바라보며 조심스럽게 물었다.
            "큰형님께서는 그렇게 생각하시면서 왜 패아를
          저곳에 들여보내셨습니까?"
            청삼노인의 눈에서 냉혹한 빛이 흘러 나왔다.
            "나는 패아와 화아를 분발시켜 서로 손을 잡고 그를
          상대하게 하려 했었다. 두 녀석이 함께 행동했으면
          조자건은 절대로 살아날 수 없었을 것이다. 그런데
          패아는 쓸데없는 이기심으로 화아를 죽게 하고 놈으로
          하여금 유리한 지역에서 우리에게 맞서게 했다.
          그것은 절대로 용서할 수가 없다."
            청삼노인은 한 자 한 자 힘주어 내뱉었다.
            "자기가 뿌린 씨는 자기가 거두어 들여야 한다.
          그것은 누구라 해도 마찬가지다."
            그 음성에 실린 냉혹함과 비정함에 남삼노인과
          갈포노인은 자신들도 모르게 부르르 몸을 떨었다.
            자신의 친아들이라 할지라도 단 한번의 잘못조차
          용납하지 않는 자를 두려워하지 않을 사람은 없을
          것이다.
            한데 그때 문득 청삼노인의 시선이 화신묘로
          향했다.
            두 명의 노인도 그를 따라 시선을 돌렸다.
            어둠에 잠긴 화신묘.
            그 안에서 한 명의 인물이 천천히 걸어 나오고
          있었다.
            그의 얼굴을 보는 순간 청삼노인과 다른 두 명의
          노인의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.


            제38장 암천성휘(暗天星輝)

            1
            혈전(血戰)

            파팍!
            방금 전까지만 해도 조자건이 서 있던 자리에 수십
          개의 독질려가 꽂혀 벌집처럼 변해 버렸다.
            그 순간 조자건의 몸은 이미 허공을 가르고
          지나가며 수중의 나무막대를 힘껏 떨쳐 내고 있었다.
            쾌액!
            그의 손에 들린 것은 검이 아니고 나무막대이기
          때문에 검광은 번뜩이지 않았다. 하나 나무막대에서
          뿜어 나오는 예기는 검광을 몇 배 능가하는 날카로운
          것이었다.
            "크악!"
            이십팔숙 중 한 명이 미처 피하지 못하고
          나무막대에 목덜미를 강타 당한 채 피를 뿌리며
          쓰러졌다.
            그때 다시 일곱 개의 육혼망이 섬뜩한 빛을 뿌리며
          날아들었다.
            조자건은 빙글 몸을 돌려 육혼망을 피하며 번개같이
          삼검(三劍)을 휘둘렀다.
            파팍!
            두 명의 청의인이 비명도 없이 피떡이 되어 바닥에
          나뒹굴었다. 그러나 조자건의 몸은 그 순간에 노출이
          되어 그의 사방으로 벌떼 같은 암기들이 퍼부어 졌다.
            쐐쐐쐐쐐......!
            그 공세가 어찌나 무섭든지 주위가 온통 암기의
          폭풍에 휩싸인 것 같았다.
            조자건은 그대로 바닥을 떼구르르 굴렀다.
            빗발치듯 퍼부어지는 암기들 중 세 개의 독침이
          아슬아슬하게 그의 목덜미를 스치고 지나갔다.
          조자건은 벌떡 일어나며 나무막대로 팔방풍우와
          일성엄월(一星掩月), 풍소낙엽의 세 초식을 질풍처럼
          펼쳐 댔다.
            파파팍!
            "크악!"
            "케에엑!"
            다시 세 명의 청의인들이 처절한 비명을 지르며
          피분수를 뿌리고 나가떨어졌다.
            그때 갑자기 칠흑 같은 어둠 속에서 자욱한 안개
          같은 것이 그의 전신을 덮어 왔다.
            "단혼사(斷魂砂)로구나!"
            조자건은 짤막한 탄성을 내지르며 황급히 이 장여나
          비스듬히 옆으로 날아갔다.
            파스스스......
            그가 서 있던 자리가 매캐한 냄새를 풍기며 타
          들어갔다.
            단혼사는 다른 암기와는 달리 발출 될 때 소리가
          전혀 들리지 않기 때문에 이와 같은 어둠 속에서는
          그야말로 가공할 위력을 나타내는 암기였다. 이
          독모래에 몇 알만 격중되어도 삽시간에 한줌
          피고름으로 변하고 마는 것이다.
            하나 조자건이 채 신형을 안정시키기도 전에 다시
          열두 개의 독질려가 무시무시한 속도로 날아들었다.
            조자건은 주저 없이 옆에 있는 돌벽 뒤로 몸을
          날렸다.
            파파팍!
            열두 개의 독질려는 돌벽에 맞고 뿌연 먼지를
          일으킨 채 바닥에 떨어졌다. 그 순간 돌벽 뒤에서
          조자건의 신형이 튀어나오며 엄청난 공세가 사방을
          휩쓸고 지나갔다.
            "크아악!"
            합창 같은 비명 소리가 거의 동시에 터져 나오며
          무려 다섯 명의 청의인들이 피를 뿌리며 바닥에
          쓰러져 버렸다.
            어둠 속에서 살아남은 청의인들의 입으로 흘러
          나오는 거친 숨소리가 들려 왔다.
            이십팔숙은 사천당문에서도 고르고 뽑은 초일류
          고수들이었는데 조자건의 일격에 다섯 명씩이나
          쓰러질 줄이야 그들로서는 상상도 못할 일이었다.
            조자건 또한 숨결이 가빠지는 것을 느꼈다.
            칠흑 같은 어둠 속에서 청각에 의지하여 섬전 같은
          속도로 날아오는 암기들을 피하기란 그야말로 쉽지
          않은 일이었다. 그가 만약 심등대법을 연성하지
          않았다면 벌써 한줌의 피고름으로 변해 쓰러져
          있을지도 모르는 일이었다.
            조자건은 새삼 자신에게 심등대법을 전수해 준
          독고붕에게 감사하는 마음이 들었다.
            사천당문의 암기에 두 눈을 실명(失明)당한
          독고붕이 만든 심등대법으로 사천당문의 고수들을
          쓰러뜨리게 되었으니 우연치고는 참으로 공교로운
          일이 아닐 수 없었다.
            하나 그만큼 체력과 심력(心力)의 소모가 막대하여
          그의 전신에서도 후줄근한 땀이 배어 나오기
          시작했다.
            쉬앗!
            다시 그의 얼굴쪽으로 희뿌연 단혼사가 날아들었다.
            조자건은 옆으로 삼 장이나 날아 어느 반쯤 부서진
          돌벽 뒤에 몸을 숨겼다.
            주위는 아주 조용했다.
            이십팔숙 중의 살아남은 십여 명 또한 더 이상
          함부로 공격하지 않고 어둠 속에 몸을 숨긴 채 그의
          종적을 찾기 위해 혈안이 되어 있었다.
            조자건은 조용히 눈을 감았다.
            마치 머리 속에 등불을 켠 듯 주위 경물을 환하게
          꿰뚫어 볼 수 있었다.
            '이 장 앞쪽에 둘......, 왼쪽에 하나......, 그
          옆으로 다시 둘......, 뒤에 셋......'
            그는 자신의 주변 오 장 이내에 있는 적들의 종적을
          확인하고는 소리 없이 몸을 날렸다.
            가장 먼저 그는 왼쪽에 혼자 숨어 있는
          청의인에게로 다가갔다.
            청의인은 담벽에 몸을 바짝 기댄 채 숨을 죽이고
          주위를 두리번거리고 있었다. 그의 눈에 무언가
          희끗한 것이 들어왔다.
            그는 반사적으로 품 안에 손을 넣어 독질려를
          발출하려 했다. 하나 어느새 나무막대 하나가 불쑥
          나타나 그의 머리통을 정통으로 가격하고 있었다.
            퍽!
            "크악!"
            그는 머리통이 박살난 채 피를 뿌리며 쓰러졌다.
            슈슈슈슉!
            파파파팍!
            그 순간, 사방의 어둠 속에서 수십 개의 암기들이
          융단처럼 퍼부어 졌다.
            하나 그때는 이미 조자건의 몸은 허공을 날아
          앞으로 이 장이나 전진한 후였다.
            "아악!"
            "케엑!"
            다시 두 가닥의 비명이 터져 나오며 피비린내가
          코를 진동시켰다.
            어둠 속에서 연거푸 터져 나오는 처절한 비명
          소리와 진한 피비린내가 남아 있는 청의인들을
          흥분시켰다. 그들은 닥치는 대로 소리가 나는 쪽을
          향해 수중에 있는 암기들을 집어 던졌다.
            파팟!
            "크악...... 이럴 수가......"
            "이런 제기랄...... 어느 쪽으로 던지는 거야?"
            다급한 비명과 욕설 소리가 사방에서 터져 나왔다.
          그 소리에 더욱 당황한 몇 사람이 사방으로 암기들을
          발출하자 장내는 금세 아수라장이 되었다.
            쐐액!
            파파파......
            돌아다니는 암기들에서 파공음이 연달아 터져
          나오며 진한 독향(毒香)이 화신묘 안을 가득 메웠다.
          당문의 암기 중에서도 독성이 강한 단혼사가 허공을
          마구 날아다니는 바람에 그 안에 뒤섞여 있는 독향이
          사방을 진동시키는 것이다.
            그 혼란의 와중 어디에도 조자건의 모습은 보이지
          않았다.
            별안간 날카로운 호통 소리가 울려 퍼졌다.
            "이게 무슨 짓들이냐? 어서 불을 켜라!"
            장내의 소란스러움이 급격히 감소되며 누군가가
          화섭자에 불을 당겼다.
            주위가 환해지며 장내의 끔찍한 참상(慘狀)이
          드러났다.
            "앗?"
            "으음......!"
            살아남은 몇몇 중인들은 주위를 둘러보며 경악 어린
          신음을 내질렀다.
            그리 넓지는 않았지만 그렇다고 좁지도 않은
          화신묘의 대청안은 온통 아수라장을 이루고 있었다.
          여기저기에 피를 흘리며 쓰러진 청의인들과 팔다리가
          잘려진 시체들이 즐비했다.
            개중에는 당문의 암기에 격중되어 반쯤 녹아 버린
          시체도 상당히 있었다.
            실로 어처구니없는 일이었다.
            사천당문의 최고급 고수들인 이십팔숙이 한 사람을
          합공하다가 거의 몰살당했을 뿐 아니라 심지어 같은
          당문의 암기에 격중되어 목숨을 잃다니 어찌 상상이나
          할 수 있었겠는가?
            살아남은 채 주위를 두리번거리는 청의인들의 수는
          다섯 명밖에 되지 않았다.
            대청의 중앙에는 머리를 산발한 거대한 체구의
          인물이 우뚝 서 있었다.
            그의 산발한 머리카락 사이로 살기가 번뜩이는
          안광이 폭사되어 나왔다.
            "이런 병신 같은 놈들! 그 놈은 어디로 가고
          너희들끼리 싸우고 있느냐?"
            그의 입에서 벼락 같은 호통 소리가 터져 나왔다.
            살아남은 다섯 명의 청의인들은 그를 보자 움찔하여
          머리를 조아렸다.
            "대...... 대공자(大公子)님! 그 자는......"
            바로 그때 낭랑한 웃음소리와 함께 하나의 인영이
          천장의 서까래 위에서 떨어져 내렸다.
            "하하...... 당신들의 무서운 솜씨는 잘 견식을
          했소. 정말 안목이 트이는 것 같았소."
            입가에 빙그레 미소를 짓고 있는 인물은 그들이
          그렇게도 죽이려 했던 조자건이었다.
            청의인들의 몸이 수치심과 분노로 부들부들 떨렸다.
            산발사내는 몸을 떨지 않았다. 다만 그의 산발한
          머리카락 사이로 번뜩이는 두 눈의 안광이 더욱
          짙어졌을 뿐이다.
            그는 조자건의 전신을 날카로운 눈으로 쓰윽 훑어본
          후 불쑥 물었다.
            "네 놈이 조자건이냐?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 당신이 패도무쌍하다는 당패(唐覇)요?"
            "흐흐...... 그렇다. 내가 바로 당패다."
            산발사내의 음성에는 강한 자신감이 담겨 있었다.
            당패!
            당씨 삼형제 중의 맏이이며 당문에서도 세 손가락
          안에 드는 절정고수라는 당패가 드디어 나타난
          것이다.
            당패는 냉혹하고 무자비하며 과격한 인물로 알려져
          있었다.
            그는 특히 어려서부터 각종 암기를 다루는데
          능숙해서 현재는 암기실력만 놓고 본다면 당문 내에서
          아버지인 당력을 제외하고는 제일 가는 실력자였다.
            당패는 잔인한 살광이 꿈틀거리는 눈으로 조자건을
          응시했다.
            "본가의 이십팔숙을 단신으로 궤멸시키다니 과연
          소문대로군. 하지만 내 손에 걸린 이상 살아날 생각은
          하지 않는 게 좋을 것이다."
            조자건은 수중의 나무막대를 어깨에 걸쳐 맨 채
          담담한 음성으로 중얼거렸다.
            "당신들 형제는 모두 공통점이 하나 있군."
            당패는 눈을 번뜩이며 물었다.
            "그게 무슨 말이냐?"
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "하나같이 너무 자신들을 과신한다는 거요. 조금 전
          당신이 했던 말은 벌써 당잔이나 당화가 내게 했던
          것이오."
            당패의 안광이 어둠 속에서도 훤히 볼 수 있을
          정도로 무섭게 빛났다.
            그는 조자건을 악독한 눈초리로 노려보다가 천천히
          양손을 허리 부근으로 늘어뜨렸다.
            그의 허리 부근에는 사슴 가죽으로 만든 불룩한
          암기주머니가 매달려 있었다.
            그 속에 있는 암기들은 당문의 암기 중에서도
          정품(正品) 중의 정품으로 단순히 스치기만 해도
          사람을 절명(絶命)케 하는 맹독이 발라져 있었다.
            또한 그의 갈고리같이 커다란 손은 특수한 기름이
          발라진 채 반질거리고 있었다. 그 기름은 암기의
          맹독으로부터 그를 보호하는 것으로 이 기름을 손에
          바르지 않고 정품의 암기를 만지면 즉시 땀구멍을
          통해 독이 스며들어 손가락을 잘라 내지 않으면
          안되었다.
            당패는 오른손을 가죽 주머니 안에 집어넣으며
          살심이 가득한 미소를 띠었다.
            "흐흐...... 뚫린 입이라고 잘도 지껄이는군.
          하지만 나를 그 녀석들과 같은 수준으로 생각했다면
          그건 네 놈의 치명적인 착각이다."
            동시에 그는 가죽 주머니에 넣었던 오른손을 꺼내
          들었다.
            그가 출수하는 동작은 보이지 않았다. 그런데도
          어느새 세 개의 독질려가 조자건의 미간과 목덜미를
          향해 날아들고 있었다.
            그 속도는 과연 조자건이 겪었던 당잔이나
          이십팔숙의 솜씨와 비할 바가 아니었다.
            조자건은 옆으로 두 걸음 재빨리 움직여 독질려를
          피했다. 하나 그 순간 당패의 거대한 몸은 어느새
          허공을 날아 그의 코앞으로 육박하고 있었다.
            쐐쐐쐐쐐!
            그의 양손이 휘둘러지며 다시 일곱 개의 독침과
          육혼망이 쏘아져 왔다. 그 암기들이 날아드는 방위는
          실로 완벽해서 조자건으로서도 일시지간 피할 곳을
          찾지 못할 정도였다.
            조자건은 수중의 나무막대를 세차게 흔들었다.
            탁! 탁! 탁!
            기이한 음향이 터져 나오며 그토록 무서운 속도로
          날아들던 독침과 육혼망이 나무막대에 부딪혀 모두
          튕겨져 나갔다. 동시에 그의 나무막대는 그 여세를
          몰아 그대로 당패의 가슴팍을 향해 날아갔다.
            일심향불이란 수법이었는데 단숨에 일곱 개의
          변화를 뿌려 암기들을 떨쳐 내고 계속 날아가는 그
          광경은 그야말로 경탄스러운 것이었다.
            당패는 허공으로 몸을 솟구쳐 날아오르며 양손을
          맹렬하게 휘둘렀다.
            파파파팍!
            수십 개의 독질려와 육혼망이 한꺼번에 폭포수처럼
          조자건의 전신으로 퍼부어 졌다.
            조자건은 찔러 가던 일심향불의 초식을
          금강서벽으로 바꾸어 커다랗게 원을 그렸다.
            금시라도 그의 전신을 벌집으로 만들어 놓을 듯하던
          암기들이 마치 벽에 부딪힌 듯 사방으로 비산되었다.
            하나 그때 그의 머리 위에 올라와 있던 당패의
          입에서 냉혹한 음성이 흘러 나오며 그의 양손이 활짝
          펼쳐졌다.
            "이 놈, 이제 마지막이다!"
            파아아......!
            갑자기 허공 가득히 뿌연 안개 같은 것이 자욱하게
          밀려 왔다.
            조자건의 눈이 유성처럼 반짝였다.
            어찌 잊을 수 있겠는가? 자신을 하마터면 저승으로
          끌고 갈 뻔했던 그 악독무비한 귀왕령을......
            당패가 뿌린 것은 바로 귀왕령이었던 것이다.
            귀왕령은 그야말로 강호무림에서도 두번 다시 보기
          힘든 절대무쌍(絶對無雙)의 암기였다. 이것은 미세한
          분말로 되어 있어서 흡입하기만 해도 독기(毒氣)에
          감염될 뿐 아니라 그 살포되는 범위와 속도가 상상을
          초월할 정도로 광대하고 빨라서 일단 발출되면 상대는
          영문도 모르고 쓰러지기 일쑤였다.
            더구나 이번과 같이 가까운 거리에서라면 도저히
          피할 수가 없는 것이었다.
            그 동안 조자건은 이 귀왕령을 만나면 어떻게
          상대할 것인가 하고 나름대로 많은 연구를 해 왔었다.
            하나 막상 허공 가득히 자신을 향해 밀려오는
          엄청난 귀왕령의 위세를 보자 전신이 바짝 긴장되는
          것을 어쩔 수가 없었다.
            갑자기 조자건은 나무막대를 허공에 떠 있는 당패를
          향해 던지며 양손을 풍차처럼 마구 휘둘러 댔다.
            파파파파팡!
            그의 양손에서는 줄기줄기 끊임없는 장력(掌力)이
          뿜어져 나왔다.
            그는 숨 한 번 내쉴 사이에 질풍노도처럼 손을
          휘둘러 무려 사십팔 장(四十八掌)이나 퍼부어 댔다.
            그것은 실로 무림역사상 좀처럼 볼 수 없는
          일대장관(一大壯觀)이었다.
            순식간에 허공으로 퍼부어진 사십팔장은 장력과
          장력들이 서로 부딪혀 허공에서 거대한 소용돌이를
          형성했다.
            그 소용돌이는 점차 강력해져서 마침내는 가공할
          속도로 회전하여 주위를 휘감아 버렸다.
            자욱하게 밀려오던 귀왕령은 그 소용돌이에 휘말려
          씻은 듯이 사라져 버렸다.
            우우웅!
            무서운 속도로 회전하는 소용돌이는 귀왕령을
          송두리째 빨아들이고 그 여세를 몰아 당패와 살아남은
          다섯 명의 청의인들을 향해 몰아쳐 갔다.
            "으핫"!
            "피...... 피해라!"
            당패와 다섯 명의 청의인들은 사색이 된 채
          허공으로 몸을 날렸다. 하나 소용돌이는 너무도 빨리
          그들의 몸을 휩쓸어 버렸다.
            콰쾅!
            "크아악!"
            "케에엑!"
            폭음이 터지며 처절한 비명 소리가 연거푸 터져
          나왔다.
            다섯 명의 청의인들은 누구 하나 요행을 건지지
          못하고 소용돌이에 휘말려 피를 뿌리며 쓰러졌다.
          그들 중 두 명은 소용돌이에 강타 당하는 순간 심맥이
          터져 즉사했으며 나머지 세 명은 용케 살았으나 그
          순간 소용돌이 속에 포함되어 있던 귀왕령의 독기에
          그대로 격중되고 말았다.
            치치칙......
            매캐한 내음과 함께 세 명의 전신이 마구 뒤틀리며
          비명 소리가 귀청을 찢을 듯 울려 퍼졌다.
            "끄아아......!"
            "으아악!"
            천하무비의 암기인 귀왕령을 전신에 송두리째
          뒤집어쓴 세 명의 청의인들은 순식간에 시커먼 핏물로
          화해 버렸다. 실로 끔찍하다고밖에 할 수 없는
          무시무시한 맹독의 암기였다.
            당패 또한 무사하지는 못했다.
            그는 조자건이 집어던진 나무막대를 피하느라 미처
          그가 뿜어낸 장력이 일으키는 소용돌이를 보지
          못했다. 나중에야 그것을 깨닫고 허겁지겁 몸을
          날렸으나 완벽하게 피하지 못하고 왼쪽 어깨를 그대로
          강타 당했다.
            쾅!
            "크윽!"
            그는 왼쪽 어깨뼈가 완전히 박살이 난 채 뒤로
          비틀거리며 물러났다.
            쐐액!
            하나 그 순간, 그의 뒤통수로 무언가 써늘한 것이
          무시무시한 속도로 날아들었다. 그것은 너무도
          돌발적이고 빨랐는지라 당패로서는 도저히 피할 수가
          없었다.
            콱!
            그는 그대로 뒤통수를 강타 당하고 말았다.
            비명 소리도 없었다. 당패의 산발한 머리는 박살이
          난 채 사방으로 시뻘건 선혈과 뇌수를 뿌려 댔다.
            머리통이 없어진 그의 거대한 몸은 몇 번인가
          휘청거리다가 그대로 바닥에 쓰러지고 말았다.
            그제서야 조자건은 천천히 나무막대를 회수했다.
            조금 전 당패의 뒤통수를 박살 낸 것은 바로 그가
          던진 나무막대였던 것이다. 당패는 비록 처음에
          조자건이 던진 나무막대를 피했으나 그것이 허공을
          선회하여 다시 그의 뒤통수로 날아들 줄은 꿈에도
          생각 못했을 것이다.
            이 수법은 일전에 파금왕이 선보였던 회선무궁을
          검으로 변형해 시전한 것이었다. 당시 파금왕의
          회선무궁 수법은 조자건의 간담을 서늘케 하는
          것이었는데 조자건은 그 수법을 눈여겨 봐 두었다가
          실로 시기적절한 때 사용했던 것이다.
            조자건이 귀왕령을 소용돌이로 몰아 넣은 수법은
          복호장 중의 와호봉각(臥虎鳳閣)이었다.
            와호봉각은 빠르기는 하나 한 번에 여섯 장밖에는
          발출 할 수가 없는 초식이었다. 하나 조자건은 단숨에
          와호봉각을 여덟 번이나 거푸 전개하여 가공할 위력을
          선보였던 것이다.
            그가 팔방(八方)으로 갈겨댄 와호봉각의 경기는
          허공 중에서 서로 격돌하고 또는 보완되어서 거대한
          소용돌이를 형성했다. 그 소용돌이가 일으키는
          흡입력에 귀왕령은 미처 완벽하게 펼쳐지지도 못하고
          휘감겨 버렸던 것이다.
            조자건은 천천히 장내를 둘러보았다.
            장내에는 한 폭의 지옥도(地獄圖)가 펼쳐져 있었다.
            수십 구의 시체가 여기저기 널브러져 있었고
          시체에서 뿜어 나오는 선혈이 내를 이루고 있었다.
          조자건 외에는 아무도 살아 있는 사람이 없었다.
            사천당문의 최고고수 스물아홉 명이 한 사람에 의해
          단 일각(一刻)만에 모두 고혼(孤魂)이 되어 버렸다고
          한다면 누구도 믿지 못할 것이다.
            조자건은 무거운 한숨을 내쉬었다.
            이번에 그는 비록 그들의 무서운 합공을 물리쳤으나
          너무 많은 사람을 죽여 마음이 무거웠다.
            하나 진짜 무서운 적은 아직 죽지 않았다.
            조자건은 천천히 걸음을 옮겨 피로 물든 화신묘를
          벗어났다.
            화신묘의 밖을 나오자 칠흑 같은 어둠 속에 서 있는
          세 명의 노인이 시야에 들어왔다.
            그는 느릿느릿 그들을 향해 다가갔다.
            그를 본 세 명의 노인은 낯빛이 변해 몸을 딱딱하게
          굳히고 있었다.

            2
            비황(飛蝗)

            세 명의 노인 중 중앙에 서 있는 곰방대를 들고
          있는 청삼노인이 불쑥 그를 향해 입을 열었다.
            "당패는 어디 있느냐?"
            조자건은 담담하게 말했다.
            "그는 안에 있소."
            청삼노인은 그의 말 속에 숨은 뜻을 알아차리고
          낯빛이 굳어졌다.
            그의 옆에 있는 남삼을 입은 노인이 경호성을
          터뜨렸다.
            "뭐라고? 그럼 네 놈이 패아를 죽였단 말이냐?"
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            남삼노인은 눈가를 실룩이며 그를 노려보다가
          무어라고 소리치려 했다. 그때 청삼노인이 예의
          무표정한 음성으로 입을 열었다.
            "결국 너는 내 아들 세 명을 모두 죽였구나.
          그러고도 살아남길 바라는 것은 아니겠지?"
            조자건은 유심한 시선으로 청삼노인을 바라보았다.
            "그럼 당신이 바로 천수비호 당력이오?"
            청삼노인은 무감각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
            "노부가 바로 당력이다."
            눈앞의 이 강퍅한 인상의 노인이 천하인들로 하여금
          이름만 들어도 벌벌 떨게 한다는 천수비호 당력이었던
          것이다.
            당력은 원래 당문의 칠대장로(七大長老) 중 한
          사람이었다.
            그는 당문의 전대가주인 탈혼신군(奪魂神君)
          당조경(唐操境)의 사촌동생이었는데 당조경은
          신강(新疆)의 패자(覇者)인 흑수일사(黑手一邪)
          마굉(馬宏)과 싸우다가 죽었다.
            당조경은 마침 아들이 없었기 때문에 그가
          갑작스럽게 죽자 당문에서는 후임 가주를 선택하기
          위해 많은 고민을 했었다.
            그때 두각을 나타낸 사람이 바로 당력이었다.
            당력은 단신으로 신강에 쳐들어가 마굉을 죽이고
          그의 식솔 서른다섯 명을 차례로 살해해서 신강 땅을
          온통 공포에 젖게 했다. 당시 그의 손속이 어찌나
          잔인하고 악랄했던지 그 뒤로 신강에서는
          사천(四川)이라는 말만 들어도 모두들 벌벌 떨곤
          했다.
            당조경의 원한을 갚은 공으로 당력은 당문의 문주가
          되었다.
            그때 그의 나이 오십이 세였다.
            문주가 된 후 그가 제일 먼저 한 일은 자신과 함께
          칠대장로에 속한 인물들 중 당조경의 친동생 네
          사람을 숙청하는 일이었다.
            그는 그들이 자칫 가주의 권위에 도전할까 염려되어
          후환을 방지하는 의미에서 모두 처참하게 살해했다.
          칠대장로 중 살겁(殺劫)을 면한 사람은 당력의
          친동생인 당종(唐鐘)과 당후(唐侯) 두 사람뿐이었다.
            그 뒤로 그의 권위는 누구도 넘볼 수 없는 절대적인
          것이 되었다.
            강호인들은 일신에 청색 장삼을 입고, 머리에 흰
          수건을 두르고, 입에 늘 담뱃대를 물고 있는 노인을
          보면 그가 당력이든 아니든 간에 무조건 멀리 피하곤
          했다.
            고의든 무의식 중이든 간에 일단 그의 비위를
          건드리는 사람이 있다면 결코 무사하지 못하기
          때문이었다.
            친 혈육조차 마음대로 죽이는 사람의 비위를 거스를
          담량을 지닌 사람은 없었다.
            당력의 양옆에 있는 두 노인들은 그의 친동생들로서
          당문쌍로(唐門雙老)라 불리는 당종과 당후였다.
          남삼노인이 당종이었고 갈포노인이 셋 중 막내인
          당후였다.
            조자건을 바라보는 당력의 시선은 단순히
          싸늘하다고 말하기는 힘든 기이한 무언가가 서려
          있었다. 그것은 쳐다보기만 해도 소름이 오싹 끼칠
          만큼 끔찍스러운 살기였다.
            당력의 세 아들은 결국 모두 조자건에 의해
          살해되었다. 당력이 아무리 혈육조차 무시하는
          냉혈한이라고 해도 자신의 후대(後代)가 모두 끊어진
          상태에서조차 냉정할 수는 없을 것이다.
            당력은 무표정한 눈으로 조자건을 보며 중얼거리듯
          말했다.
            "오늘 너는 이곳에서 죽는다. 나의 세 아들이 죽은
          것보다 몇 배나 더 고통스럽고 처절하게 죽을 것이다.
          노부를 건드린 것을 뼈저리게 후회하며 죽어 갈
          것이다."
            그의 음성은 마치 넋두리처럼 나직했으나 기이한
          마력이 담겨 있어 듣는 이로 하여금 왠지 모골이
          송연해지도록 했다.
            하나 조자건의 표정은 담담하기 그지없었다.
            그는 조금도 두려워하거나 꽁무니를 빼는 기색이
          없이 조용한 음성으로 입을 열었다.
            "당신의 말은 매우 그럴듯하군. 하지만 사실 나를
          먼저 건드린 것은 당신네들이오."
            "너와 입씨름하고 싶지는 않다. 단지 너는 이제
          그만 죽어 줘야 한다는 것이다."
            당력의 고개가 거의 알아차릴 수 없을 만큼
          끄덕여졌다.
            그와 동시에 당종과 당후가 조자건의 양쪽 뒤로
          가서 섰다.
            앞에는 당력, 뒤에는 당종과 당후.
            세 사람은 삼각형으로 조자건을 에워싸고 있었다.
          그의 앞뒤를 에워싼 이 세 사람은 당금 강호의
          오대암기명수(五大暗器名手)에 속하는 인물들이었다.
          그들 중 한 명만 나서도 조자건으로서는 상대하기
          벅찰 정도로 무서운 고수들인 것이다.
            당력의 입이 천천히 열려졌다.
            "노부는 원래 혼자서 너를 상대하려 했다. 노부의
          만천화우 수법으로 충분히 너를 죽일 수 있다고
          생각했기 때문이다. 하나 방금 생각이 바뀌었다."
            조자건은 태연한 음성으로 물었다.
            "무엇이 당신 생각을 바뀌게 했소?"
            "너다. 노부는 아직 너같이 냉정한 눈을 가진 자를
          만난 적이 없다."
            당력은 조자건을 뚫어지게 응시하며 느릿느릿 말을
          계속했다.
            "노부는 지금까지 많은 자들과 상대해 왔지만 그들
          중 어느 누구도 대적하기 전에 너처럼 침착하고
          자신감 넘치는 인물은 없었다. 그런 자신감에
          이십팔숙과 당패를 일각만에 물리친 실력이라면
          노부도 결코 완벽한 승산을 장담할 수가 없을
          것이다."
            고수들 간의 겨룸에서 실력은 물론 중요하다.
            하나 더욱 중요한 것이 바로 자신감이었다.
            자신감이 없는 상태에서의 겨룸이란 곧 패배와
          직결된다. 그것은 실력 이전의 문제로, 자신감이란 곧
          자신이 지닌 실력을 얼마나 완벽하게 펼칠 수 있느냐
          하는 뜻과도 상통하는 것이다.
            조자건은 무슨 일이든지 충만한 자신감으로 임한다.
          이것은 무림인으로서 누구나가 지니고 싶어하는
          장점이다.
            당력의 말을 들은 조자건의 마음 또한 무거워졌다.
            당력은 자타가 공인하는 불가일세(不可一世)의
          고수일 뿐 아니라 천하무림에 공포스러운 존재인
          당문의 당대가주였다. 그러니 만큼 그의 자존심과
          자부심은 가히 대단한 것이었다.
            그런데도 그는 조자건을 상대하는데 만전을 기하기
          위해 자신의 두 명의 동생과 그를 합공하려고 하는
          것이다.
            이것은 곧 그가 무슨 수를 써서라도 조자건을
          죽이고야 말겠다는 강한 의지를 나타내는 것이었다.
          신분과 체면을 도외시한 채 반드시 조자건을
          없애겠다는 무언(無言)의 표시인 셈이었다.
            이것이야말로 당력의 무서운 점이었다.
            그는 일단 한번 목표로 삼은 인물을 없애기 위해서
          수단과 방법을 가리지 않는 무자비한 점이 있는
          반면에 순간적인 분노나 한때의 기분으로 일을
          그르치지 않는 신중함도 있는 것이다.
            세 사람이 조자건을 에워싸고 서 있는 위치 또한
          매우 교묘했다.
            그것은 얼핏 보기에 단순한 삼재진(三才陣)의 형상
          같았으나 삼재진보다 간격이 훨씬 넓었다. 또한
          그들의 서 있는 방향이 서로 비스듬하게 엇갈려
          교차되는 지점이 없었다.
            조자건은 이것을 보고 가슴이 덜컥 내려앉았다.
            그는 일전에 사천당문에서 비밀리에 전해 내려오는
          비전(秘傳)의 절진(絶陣)에 대한 말을 들은 적이
          있었다.
            그것의 이름은 비황진(飛蝗陣)이라고 했다.
            비황진은 대진(大陣)과 소진(小陣)이 있는데
          비황대진을 펼치기 위해서는 스물한 명의 고수가
          필요했다.
            비황대진의 위력은 가히 상상을 불허할 정도로
          놀라워서 백여 년 전만 해도 당문의 절정고수들이
          비황대진을 펼치면 천하무림이 온통 공포에 떨었다고
          한다. 그래서 당시 사람들은 당문의 비황대진을
          소림사의 나한진(羅漢陣)과 무당의
          양의합벽검진(兩儀合壁劍陣)과 함께 무림의
          삼대절진(三大絶陣)이라고 부르기도 했다.
            하나 더욱 무서운 것은 비황소진이었다.
            비황소진을 펼치기 위해서는 당문에 전해지는 모든
          암기들을 완벽하게 사용할 수 있는 암기의 달인(達人)
          세 사람이 필요했다.
            단 세 사람의 암기의 달인이 펼치는 비황진!
            그것의 위력은 비황대진을 몇 배 능가할 뿐 아니라
          특히 한 사람을 협공하기에는 천하에서 가장 완벽한
          것으로서 그 절진에 갇히면 천하의 어떤 고수라도
          견딜 수 없다고 했다.
            조자건은 이들이 서 있는 자세가 혹시
          대일인합격진(對一人合擊陣)으로는 고금사상
          최강이라는 그 비황진이 아닐까 하는 생각이 들었다.
            만일 그렇다면 그로서는 도저히 견딜 수 없을
          것이다.
            이들 개개인만 해도 그로서는 승리한다고 장담할 수
          없는 처지에 삼 인이 합격하여 고금최고의 절진으로
          상대한다면 결과는 불을 보듯 뻔한 것이다.
            그들의 눈에는 이미 조자건이 반쯤 굳어 버린
          시체로 보일 법도 할 것이다.
            그들 세 사람은 확실히 그러한 능력이 있었다.
            조자건은 수중에 들고 있는 나무막대의 손잡이
          부분을 만지작거리고 있었다. 이상하게도 흥분되거나
          두려운 마음보다는 담담한 심정이었다.
            이들 세 고수의 합공은 지금까지 그가 싸워 왔던
          어떤 고수들과의 격전보다도 흉험할 것이다. 그리고
          만약 그들의 합공에서 살아날 수만 있다면 자신의
          무도는 자연스레 한 단계 정진될 수 있을 것이다.
            어쩌면 이런 고수들과 싸울 수 있는 기회가 왔다는
          것 자체만으로도 행운일 수도 있었다.
            적어도 조자건은 그렇게 생각했다.
            당력 등 세 사람은 다른 당문의 고수들과는 달리
          누런 암기주머니를 차고 있지 않았다. 독기를 막는
          사슴 가죽으로 된 가죽장갑을 끼고 있지도 않았고
          특수한 방독기름을 손에 바르지도 않았다. 그것은
          그들이 이미 당문의 모든 암기에 발라 있는 맹독에
          면역이 되어 있어서 중독될 염려가 전혀 없기
          때문이었다.
            네 사람은 한동안 칠흑 같은 어둠 속에 우뚝 선 채
          미동도 않고 있었다.
            쪼로롱!
            어디선가 자지 않고 울어대는 밤새의 울음 소리만이
          들려 올 뿐 주위는 적막하기 이를 데 없었다.
            어느 한 순간, 그들은 동시에 몸을 움직였다.
            파라락!
            옷자락 스치는 소리가 연거푸 터져 나오며 장내에
          한바탕 회오리가 몰아쳤다.
            조자건은 먼저 자신의 우측에 있는 당종을 향해
          몸을 날렸다. 그의 수중에 들린 나무막대는 한 가닥
          유성처럼 눈부신 속도로 당종의 목덜미를 향해 쏘아져
          갔다.
            하나 당종의 비쩍 마른 신형은 어느새 그 자리에
          없었다. 대신 세 가닥의 뇌전 같은 섬광이 조자건의
          양쪽 눈과 미간을 향해 날아들고 있었다.
            파파팟!
            조자건은 황급히 나무막대를 회수하며 머리를
          움직여 섬광을 피했다. 그의 관자놀이를 아슬아슬하게
          스치고 지나가는 세 개의 섬광은 푸른 빛이 일렁이는
          오운공일정(五雲拱日釘)이었다.
            그것이 시작이었다.
            슈슈슛--!
            쐐애애액!
            돌연 세 군데에서 각기 조자건의 상체와 몸통,
          하체를 노리고 빗살 같은 암기들이 날아들었다.
          인체의 상중하(上中下)를 동시에 노리는 이 공격은
          피하기가 몹시 까다로워 조자건은 허공으로 몸을 날릴
          수밖에 없었다.
            공중으로 솟구친 그의 몸이 채 바닥에 내려서기도
          전에 다시 한 떼의 육혼망이 목덜미를 향해 쏘아져
          왔다.
            사람의 목은 노리기도 힘들지만 그만큼 피하기도
          수월치 않았다. 더구나 허공에 몸이 반쯤 떠 있는
          상태에서 피하기란 말처럼 간단한 것이 아니었다.
            조자건은 용협십이로 중의 신룡번운(神龍飜雲)과
          용주약랑(龍珠躍浪)을 연거푸 전개해 간신히 육혼망의
          공세를 피했다. 그런데 바로 그때 어느 사이엔가 그의
          코앞으로 수십 개의 독침이 들이닥치고 있었다.
            그 독침들이 날아드는 속도와 방위는 그야말로
          완벽에 가까운 것이었다.
            조자건의 낯빛이 침중해졌다. 어디로 움직여도 그
          독침들을 피할 수 없다는 것을 알아차렸던 것이다.
            조자건은 제자리에서 빠르게 몸을 돌렸다. 그가
          몸을 돌림과 함께 수중의 나무막대가 강력히 회전하며
          뻗어 나갔다.
            파팍!
            금시라도 그의 얼굴을 벌집으로 만들 듯이 다가오던
          독침들이 나무막대의 벽(壁)에 부딪혀 사방으로
          튕겨져 나갔다.
            하나 조자건이 채 정신을 가다듬기도 전에 다시
          십여 개의 독질려가 섬뜩한 빛을 뿌리며 다가오고
          있었다. 그야말로 정신없는 공격이었다.
            조자건은 그 자리에서 철판교(鐵板橋)의 신법으로
          허리를 뒤로 젖히며 몸을 비스듬히 뉘였다.
            독질려는 이번에도 헛되이 그의 몸을 스치고
          지나갔다. 그런데 조자건은 몸을 일으킬 수가 없었다.
            허공을 바라보며 비스듬하게 누운 그의 얼굴 위로
          우박 같은 알갱이들이 자욱하게 떨어져 내렸던
          것이다. 그것은 바로 당문의 암기 중에서도 강력한
          위력을 지닌 단혼사였다.
            조자건의 안색이 굳어졌다.
            지금 그는 몸을 뒤로 젖힌 상태이기 때문에
          마음대로 움직일 수가 없었다. 그런데 허공 가득히
          단혼사가 그의 몸을 향해 퍼부어지니 도저히 피할
          방도가 보이지 않았다.
            처음 조자건이 당종을 공격했다가 세 개의
          오운공일정을 피한 후 지금까지의 과정은 그야말로 한
          치의 착오도 없는 톱니바퀴처럼 정교한 것이었다.
          조자건은 그저 피하고 막다가 이런 절대절명의
          위기에까지 몰리게 된 것이다.
            이것이야말로 비황진의 무서운 위력이었다.
            비황진은 다른 여타의 진처럼 어떤 절묘한 초식의
          배합이나 강도 높은 빠르기는 없었다. 대신에 이것은
          한 치의 빈틈도 없이 정확하고 정교했다.
            이것은 상대가 미리 어떤 행동을 할지 철저하게
          예상한 다음 공세를 취하기 때문에 당하는 사람은
          그저 정신없이 몸을 움직이다가 영문도 모르는 채
          쓰러지고 마는 것이다.
            지금도 조자건은 처음 한 번 당종을 공격하기 위해
          출수한 이후 도무지 반격할 엄두도 내지 못하고
          일방적으로 내몰리다가 위기를 맞게 되었다.
          반격은커녕 세 사람의 종적이 어디에 있는지 확인조차
          하지 못하고 있었다.
            우박처럼 쏟아지는 단혼사는 거의 조자건의 몸에
          닿을 뻔했다.
            그 순간 조자건의 몸은 그대로 땅바닥에 쓰러졌다.
          아니 쓰러졌다고 생각되었다.
            찰나 빙글하고 그의 몸이 돌더니 바닥 위를
          아슬아슬한 높이로 회전하며 질풍처럼 단혼사의
          범위를 벗어나는 것이 아닌가?
            파파파파......
            그와 거의 동시에 그가 있던 반경 이 장 정도의
          땅이 단혼사로 뒤덮이며 시커먼 연기를 피워 댔다.
          무엇이 타 들어가는 듯한 독한 냄새가 주위를
          진동시켰다.
            "앗? 곤지룡(滾地龍)이다......"
            어디선가 짤막한 경호성이 터져 나왔다.
            그 짧은 한마디가 장내의 전세를 순식간에 뒤바꿔
          놓았다.
            무서운 속도로 바닥을 회전하며 단혼사의 공세를
          벗어난 조자건의 신형이 회전하는 모습 그대로
          경호성이 들려 온 것으로 쏘아져 갔던 것이다.
            그 기세는 그야말로 가공(可恐), 바로 그것이었다.
            경호성을 내지른 사람은 당종이었다.
            당종은 조자건이 펼친 신법이 강호무림에서
          오랫동안 실종되었던 곤지룡임을 알아보고 엉겹결에
          소리를 내지른 것이 자신의 종적을 그에게 드러낸
          결과를 빚게 되자 안색이 대변해 황급히 몸을 날려
          피하려 했다.
            하나 조자건이 날아오는 속도가 훨씬 더 빨랐다.
            당종은 피하지 못하고 양손을 질풍처럼 휘둘렀다.
            쐐쐐쐐쐐쐐......!
            그의 양쪽 소매에서 시뻘겋고 짤막한 십여 개의
          홍교전(紅蛟箭)이 빗발치듯 쏘아져 나왔다.
            하나 조자건의 나무막대가 기이하게 흔들리자
          홍교전은 힘을 잃고 바닥으로 떨어졌다. 그와 함께
          나무막대는 어느새 당종의 목덜미에 거의 도달해
          있었다.
            당종의 얼굴에 경악과 공포의 빛이 가득 떠올랐다.
            그는 설마 조자건의 공세가 이리도 날카롭고 예리할
          줄은 상상조차 하지 못하고 있었다.
            막 그의 목이 나무막대에 그대로 관통되려는 찰나,
            쾌애액!
            조자건은 무언가 싸늘하고 섬뜩한 것이 자신의
          뒤통수를 향해 무시무시한 속도로 쏘아져 오는 것을
          느꼈다. 그 괴이한, 사람의 마음에 소름을 돋게 하는
          파공음만 들어도 이번에 날아오는 암기가 얼마나
          가공할 위력을 담고 있는지 능히 짐작할 수 있었다.
            그가 만약 이대로 손을 뻗는다면 비록 당종의 목을
          벨 수 있겠지만 자신 또한 뒤통수가 박살난 채
          쓰러지고 말 것은 자명(自明)한 일이었다.
            할 수 없이 조자건은 나무막대를 회수하며 옆으로
          빙글 몸을 돌렸다.
            쾌애애애......
            하나의 괴이한 모양의 붉은 금속 조각이 엄청난
          속도로 그의 뺨을 스치고 지나갔다. 그 금속 조각의
          위력이 어찌나 강력했던지 단순히 스치기만 했는데도
          조자건의 뺨이 쭈욱 갈라지며 피가 흘러 나왔다.
            조자건은 그 피처럼 시뻘건 금속조각이 바로 당문의
          암기 중에서도 가장 사용하기 어렵고 위력이
          강대하다는 혈적자(血適子)임을 알아보았다.
            혈적자는 비록 그 위력이 천하무쌍이라 할만큼
          뛰어나지만 그만큼 수발(收發)하기가 어려워서
          당문에서도 제대로 사용할 줄 아는 사람이 거의
          없었다.
            그렇지 않았다면 당문의 위세는 지금보다 훨씬 더
          가공스러웠을 것이다.
            방금 혈적자를 던져 당종을 죽음의 위기에서 구한
          사람은 천수비호 당력이었다.
            그리고 삼 인(三人) 중의 마지막 인물인 당후는
          어느새 조자건의 코앞으로 육박하며 무서운
          살수(殺手)를 휘두르고 있었다.
            그는 몸이 뚱뚱해서 둔해 보였는데 일단 움직이기
          시작하자 신법만큼은 오히려 다른 두 사람보다 빠른
          것 같았다.
            파파파팍!
            지금도 조자건을 향해 연거푸 열두 개의 독질려를
          발출하는 그의 손길은 제대로 보이지도 않았다.
          조자건은 간신히 혈적자를 피한 직후였기 때문에
          도저히 몸을 날려 피할 수가 없었다.
            그는 두 눈을 반짝인 채 독질려가 자신의 지척으로
          다가올 때까지 우뚝 서 있다가 우렁찬 고함을 지르며
          나무막대를 풍소낙엽(風掃落葉)의 식으로 그어 댔다.
            "이얍!"
            그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
            따땅!
            그토록 살인적인 위력으로 날아들던 열두 개의
          독질려들이 모두 빛을 잃고 바닥에 떨어지는 것이
          아닌가?
            당후는 어처구니가 없는지 더 손을 쓸 생각도 하지
          못하고 멀거니 조자건을 바라본 채 서 있었다. 그는
          어떻게 평범한 풍소낙엽이 한꺼번에 무려 열두 개의
          검영(劍影)을 그려낼 수 있는지 도무지 이해가 가지
          않는 모습이었다.
            그야말로 한 줄기 세찬 바람이 나뭇잎을
          쓸어버리듯이 너무도 간단하게 열두 개의 독질려를
          떨어뜨렸던 것이다.
            잠시 주위에는 죽음 같은 침묵이 흘렀다.
            당력 등 세 사람은 더 이상 손을 쓰지 않고 그
          자리에 우뚝 선 채 조자건을 노려보고 있었다. 조자건
          또한 나무막대를 비스듬히 아래로 늘어뜨린 채 중앙에
          말없이 서 있었다.
            팽팽한 긴장감이 장내에 감돌았다.
            한동안 네 사람은 석상처럼 굳어진 채 미동도 않고
          서 있었다.
            조자건은 비록 내색하지 않았으나 이번에 그들이
          펼칠 공세가 가히 가공할 것임을 짐작할 수 있었다.
          세 사람의 몸에서 뿜어져 나오는 무형의 기운이
          지금까지와는 전혀 다른 살인적인 것임을 알아본
          것이다.
            조자건은 문득 어두운 밤하늘을 올려다보았다.
            무슨 이유에서 이 절대절명의 순간에 갑자기
          밤하늘을 올려다볼 생각이 들었는지는 그도 모른다.
          단지 그는 갑자기 밤하늘이 보고 싶었을 뿐이었다.
            달도 없는 캄캄한 하늘이었으나 별들은 유난히도
          밝게 반짝이고 있었다. 그 아스라이 반짝이는 별들을
          보자 조자건의 마음속에는 한 줄기 감흥이 일어났다.
            '저 반짝이는 별들처럼 검을 떨칠 수만
          있다면......'
            이상하게도 조자건은 이곳이 건곤일척(乾坤一擲)의
          무시무시한 싸움을 벌이는 격전장이라는 것을
          잊어버렸다. 자신이 지금 무림사상 최강의 절진과
          대치해 있다는 생각이 들지 않았다.
            단지 그는 밤하늘에 빛나는 별들의 무리에 에워싸인
          듯한 느낌이 들었다.
            그는 몰랐지만 이때의 이 순간은 그의 일생에서
          가장 중대한 순간이었다.
            이때 그가 느꼈던 감흥이 훗날 그가 고금무적의
          절초인 육합성만조천하(六合星滿照天下)를 창안하게
          된 시초가 되었던 것이다.
            조자건이 멍하니 밤하늘을 올려다보고 있었을 때
          당력 등 세 사람은 동시에 출수를 했다.
            슈슈슈슈슈......!
            그들 개개인의 몸에서 각기 열여덟 개의 혈적자가
          동시에 발출 되었다. 기이하게도 혈적자들은 그렇게
          빠르지도 느리지도 않게 불규칙적으로 날아왔다.
            밤하늘을 수놓으며 무질서하게 날아가는 수십 개의
          혈적자들은 마치 붉은 색의 꽃송이를 연상케 했다.
            하늘 가득 떨어지는 듯한 붉은 꽃송이의 비......
            만천화우(滿天花雨)......!
            그것은 바로 당문사상 최고의 암기수법이라는
          만천화우였다. 놀랍게도 당력과 당종, 당후는 동시에
          만천화우를 전개했던 것이다.
            단 한 사람이 펼쳐도 천하의 누구도 피하지
          못한다는 만천화우가 세 사람의 손에서 펼쳐지자
          그것은 그야말로 일대장관을 이루었다.
            밤하늘이 온통 붉은 색의 꽃송이에 뒤덮인 듯한
          착각이 들었다. 이것이야말로 비황진에서도 가장
          무서운 수법인 폭우혈화귀견수(暴雨血花鬼見愁)였던
          것이다.
            조자건은 두 눈을 지그시 감았다.
            그의 귓전으로 자신을 향해 다가오는 수십 가닥의
          파공음 소리가 세세하게 들려 왔다.
            츠츠츠...... 츠츳......
            어떤 것은 빠르고 느리게......, 어떤 것은 위에서
          아래로......, 아래에서 위로...... 제각기 다른
          속도와 방위로 날아오는 혈적자의 괴이한 음향은
          듣기만 해도 모골이 송연할 정도였다. 그것은 적어도
          피와 살로 이루어진 인간이라면 도저히 피할 수 없을
          것만 같았다.
            조자건은 자신이 눈을 감기 직전에 보았던 그
          어두운 밤하늘에 찬연히 빛나는 별빛들이 떠올랐다.
          검은 비단 같은 하늘에 점점이 박힌 채 보석처럼
          빛나던 별들......
            스읏!
            손에 들린 나무막대가 자신도 모르게 미끄러지듯
          움직였다.
            그것은 마치 밤하늘을 가르는 유성처럼 허공을 향해
          뻗어 나갔다.
            당력은 눈을 부릅떴다.
            '이...... 이럴 수가......!'
            항상 냉정하고 얼음장처럼 차갑게 가라앉아 있던
          그의 두 눈은 경악과 공포로 크게 흔들리고 있었다.
            사방을 온통 붉은빛으로 뒤덮으며 조자건의 전신을
          향해 불규칙적으로 날아가던 혈적자들이 조자건이
          장난처럼 내민 나무막대에 부딪혀 격렬한 파공음을
          내며 사방으로 비산(飛散)되는 것이었다.
            따당! 따따당!
            귀청이 찢어지는 듯한 음향이 연거푸 터져 나오며
          오십사 개의 혈적자는 모두 나무막대에 격중 당해
          날아온 곳으로 질풍처럼 되돌아갔다. 그것은 마치
          거대한 폭약이 터진 것과 같은 엄청난 광경이었다.
            파팟!
            "크아악!"
            "으악!"
            당종과 당후는 가공할 속도로 되쏘아져 오는
          혈적자들을 피하지 못하고 피를 뿌리며 쓰러졌다.
          그들의 몸에는 십여 개의 커다란 구멍이 뚫린 채
          시뻘건 선혈을 분수처럼 뿜어내고 있었다.
            당력은 전력을 다해 허공으로 몸을 솟구쳐 올랐다.
            파파팍!
            그를 향해 쏘아져 오는 혈적자 중 일부가 그의
          다리를 스치며 무릎 아래 부분이 선혈로 붉게
          물들었다. 당력은 고통도 잊은 채 다시 몸을 비틀며
          날아오는 세 개의 혈적자를 간신히 피했다.
            "......!"
            그 순간, 그의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.
            여덟 개의 혈적자가 허공을 가득 수놓으며 허공에
          떠 있는 그의 전신으로 쏘아져 오고 있었다. 그
          혈적자의 한가운데에 나무막대의 뭉툭한 끄트머리가
          보였다.
            당력은 사력을 다해 양손을 휘둘렀다.
            까깡!
            다섯 개의 혈적자가 그의 담뱃대에 부딪혀 담뱃대와
          함께 박살이 났다. 하나 나머지 세 개의 혈적자가
          그의 양쪽 어깨와 갈비뼈를 부수고 지나갔다. 그리고
          그 사이로 날아오는 나무막대는 한 치의 오차도 없이
          그의 목덜미를 그대로 관통해 버렸다.
            "끄으으......"
            당력의 입이 딱 벌어지며 괴이한 신음이 흘러
          나왔다. 그는 눈을 부릅뜬 채 자신의 목을 관통한
          나무막대를 바라보다가 천천히 시선을 돌려 조자건을
          응시했다.
            "이...... 이게 무...... 슨 초식이냐......?"
            그의 음성은 탁하게 갈라져 있어 잘 알아듣기가
          어려웠다.
            조자건은 천천히 나무막대를 거두어 들였다. 그는
          잠시 무언가 생각하는 표정이다가 담담한 음성으로
          입을 열었다.
            "글쎄...... 나도 잘 모르겠소. 문득 어두운
          밤하늘에 별이 빛나는(暗天星輝) 것을 보고 그렇게
          휘둘렀을 뿐이오."
            당력의 눈가가 실룩거리며 얼굴에 죽음의 빛이
          떠올랐다.
            "아...... 암천성휘라...... 정말 벼...... 별들이
          가득 빛나는 것 같았어......"
            말을 채 마치기도 전에 그의 몸은 그대로 바닥에
          쓰러지고 말았다.
            쿵!
            숨이 끊어진 그의 몸이 바닥에 닿는 소리는 흡사
          당문의 몰락을 알리는 조종(弔鐘)과도 같았다.
            조자건은 싸늘히 식어 가는 당력의 몸을 내려다보며
          묵묵히 생각에 잠겨 있었다.
            무언가 그의 머리 속으로 떠오를 듯 말 듯한 희미한
          잔상(殘像)들이 스치고 지나갔다. 하나 그것이
          무엇인지 생각하려 하면 그 영상은 이내 흐릿해져
          그의 머리 속에서 멀어져 갔다.
            조자건은 더 생각하는 것을 포기하고 장내를
          둘러보았다.
            차갑게 굳어 버린 세 구의 시신이 시야에 들어왔다.
            조금 전의 살벌하고 흉험한 격전이 떠오르자 그의
          손에는 자신도 모르게 식은땀이 흘러내렸다.
            비황진의 위력은 막연히 소문으로만 듣고 상상했던
          것 보다 훨씬 더 무서웠다.
            특히 마지막에 세 사람이 동시에 만천화우수법을
          전개해서 펼친 폭우혈화귀견수는 현재의 그의
          능력으로써는 도저히 피할 수 없는 것이었다.
            그것을 자신이 깨뜨렸다는 것이 제대로 실감이 나지
          않았다.
            조자건은 자신이 그 수법을 깨뜨릴 때의 상황을
          뇌리 속에 그려보려 했으나 잘되지 않았다. 그것은
          그야말로 죽음을 각오한 초연(超然)한 심정에서
          떠오른 한 가닥 섬광 같은 것이었다.
            언제 다시 그 심정으로 되돌아가 당시의 섬광을
          머리 속에 그려 낼 수 있을지는 알 수 없었다.
            어쩌면 다시 한번 그런 기회를 맞이할지도 모르고
          어쩌면 영원히 그려내지 못할지도 모른다.
            하나 만약 그 섬광을 그려낼 수만 있다면......
          그리하여 언제라도 자신이 마음먹은 대로 펼치고 거둘
          수만 있다면......
            그 섬광은 능히 자신을 비추고 상대를 비추고......
          천하(天下)를 비출[照] 것이다!


            제39장 양대신경(兩大神鏡)

            1
            열정(熱情)

            조자건이 어깨에 별빛을 가득 받으며 자신의 숙소로
          돌아오고 있을 때였다.
            숙소에서 멀지 않은 곳까지 왔을 때 그는 문득
          하나의 인영이 길옆에 서서 자신을 바라보고 있는
          것을 깨달았다.
            그는 흑의를 입고 체구가 커다란 중년인이었다.
            흑의중년인을 한 번 힐끗 보는 것으로도 조자건은
          그가 자신을 만나기 위해서 온 것임을 알 수 있었다.
          왜냐하면 흑의중년인의 얼굴이 눈에 익은 것이기
          때문이었다.
            흑의중년인은 그와 시선이 마주치자 천천히 팔짱을
          낀 손을 풀며 앞으로 다가왔다.
            "당신을 기다리고 있었소."
            흑의중년인의 음성은 묵직하고 사내다웠다.
            그는 바로 호화단의 단주인 일월쌍극 하후태세였다.
            신주홍안을 그림자처럼 따라다니며 그녀의 옆을
          결코 떠난 적이 없다는 하후태세가 이곳에 무슨 일로
          나타난 것일까?
            그 의문은 즉시 풀렸다.
            "그녀가 당신을 만나자고 하오."
            하후태세는 그녀가 누구인지 밝히지 않았으나
          삼척동자라도 그가 말하는 그녀가 누구인지는 알 수
          있을 것이다. 조자건도 물론 그녀가 누구인지 알고
          있었다.
            단지 그가 궁금한 것은 왜 그녀가 갑자기 그를
          만나려고 하는 것인가 하는 점이었다.
            그 해답은 직접 가서 그녀를 만나 면 알게 될
          것이다.
            하후태세는 따라오라는 말도 없이 먼저 성큼성큼
          앞으로 걸어갔다. 그는 조자건이 자신을 따라오리라는
          것을 추호도 의심치 않는 것 같았다.
            그도 그럴 것이 세상에서 신주홍안이 만나자고
          하는데 거절할 남자는 없을 것이다.
            조자건은 묵묵히 등 은 하후태세의 뒷모습을
          바라보며 그를 따라 걸음을 옮겼다.
            한동안 두 사람은 아무런 대화도 없이 어두운
          밤길을 나란히 걸어갔다.
            조자건은 하후태세의 발길이 금릉의 동북쪽으로
          향하는 것을 보고 불쑥 물었다.
            "그녀는 서하산(捿霞山) 처에 있소?"
            하후태세는 그를 힐끗 돌아보았다.
            "따라오면 알게 될 거요."
            그의 음성이나 태도에는 왠지 희미한 적의(敵意)
          같은 것이 담겨 있었다.
            두 사람 사이에 잠시 묘한 침묵이 흘렀다.
            돌연 하후태세는 조자건에게로 얼굴을 돌렸다.
            "당신에게 물어 볼 말이 있소."
            조자건은 담담한 눈으로 그를 바라보았다.
            "말하시오."
            하후태세의 눈은 어둠 속에서도 훤히 알 수 있을
          만큼 강렬하게 반짝이고 있었다.
            "당신은 언제부터 그녀를 알게 되었소?"
            조자건은 짤막하게 대답했다.
            "사 년 전부터요."
            "어떻게 그녀를 알게 되었소?"
            "그녀와 나는 동문수학(同門修學)한 사이요. 그런데
          내가 그녀를 알고 있다는 걸 어떻게 알았소?"
            하후태세는 잠시 침묵을 지키다가 대답했다.
            "그녀가 당신에 대해서 이야기하는 걸 몇 번
          들었소."
            "그녀가 나에 대해 뭐라고 얘기했소?"
            하후태세의 눈가에 번뜩이는 안광이 더욱 짙어졌다.
            "당신이 무척 대단한 인물인 것처럼 말하더군."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "그렇소?"
            하후태세는 웃지 않았다. 대신 그의 얼굴 한 구석에
          침울한 기운이 떠올랐다.
            "나는 지난 일 년 동안 그녀의 옆에서 그녀를 쭉
          지켜보면서 지내 왔소. 그래서 그녀에 대해 어느 정도
          자신 있게 말할 수 있지. 그녀가 대단한 인물이라고
          말한 것은 정말 대단한 인물이라는 것을 뜻하오."
            조자건은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
            하후태세는 무뚝뚝한 음성으로 말을 계속했다.
            "그 말을 들은 후 나는 당신을 한번쯤 만나고
          싶었소. 그래서 이번에도 다른 사람을 시키지 않고
          내가 직접 온 것이오."
            "왜 나를 만나고 싶었소?"
            "그건 내 눈으로 직접 당신을 확인해 보고 싶었기
          때문이오."
            조자건은 다시 빙그레 웃었다.
            "직접 보니 어떻소? 내가 대단한 인물인 것 같소?"
            하후태세는 조자건의 두 눈을 똑바로 응시했다.
            조자건은 피하지 않고 그의 시선을 마주 받았다. 두
          사람의 시선이 허공에서 교차했다.
            언뜻 조자건의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 하후태세의
          무뚝뚝한 얼굴에도 희미한 미소가 그려졌다.
            "당신이 대단한 인물인지 아닌지는 모르겠지만 아주
          대단한 눈을 가진 것만은 사실이군."
            "내가 보기엔 당신의 눈이 더 대단한 것 같소."
            잠시 두 사람은 서로 마주본 채 빙그레 웃었다.
            하후태세는 잠시 머뭇거리다가 다시 입을 열었다.
            "나는 일 년 전에 그녀를 처음 본 이후 내 자신의
          모든 야망과 무인(武人)으로서의 포부를 내던져
          버렸소. 오직 그녀의 사랑을 얻기만을 바랬지. 하지만
          그녀는 나에게 관심조차 기울이지 않았소."
            그는 그답지 않게 피식 웃었다. 하나 그것은
          기쁘다기 보다는 쓸쓸한 웃음이었다.
            "나는 그녀의 마음을 사로잡기 위해 나의 모든
          노력을 기울였으나 그것은 결국 부질없는 짓이 되고
          말았소. 그녀는 내가 그녀의 곁에 머무는 것은 허락을
          했으나 단 한번도 내게 먼저 말을 걸거나 내게 따스한
          눈길을 보낸 적이 없었소. 나는 나중에야 그녀의
          마음속에는 이미 다른 무엇으로 가득 차서 내가
          들어갈 공간이 전혀 없다는 것을 깨달았소."
            조자건은 그녀의 마음속에 가득 찬 것이 무엇인지
          묻지 않았다.
            묻지 않아도 알고 있었다. 그것은 자신도 그녀와
          똑같은 처지에 있기 때문이었다.
            그들의 혼과 정신은 이미 무도(武道)에 팔려
          있었다.
            다른 무엇으로도 그것을 대신할 수는 없었다.
            하후태세는 무거운 탄식을 토해 냈다.
            "결국 나는 이렇게 그녀의 곁에서 그녀를 지켜보는
          것으로만 만족을 해야 했소. 나를 아는 많은 사람들은
          이런 나를 아녀자의 치마폭에 휩싸인 한 마리 개가
          되었다고 손가락질했지만 나는 결코 그들을 탓하지
          않소. 어떤 때는 내 자신도 그렇게 생각한 적이
          있으니까 말이오. 하지만 지금은 나로서도 도저히
          어떻게 해 볼 도리가 없게 되었소. 그녀를 떠난 후의
          내 인생이란 존재할 수가 없게 되어 버린 것이오."
            그의 음성은 독백(獨白)처럼 나직했다. 그런데도
          조자건의 귀에는 아주 생생하게 들려 왔다.
            아마 그 음성에 실린 한 남자의 고뇌와 번민,
          그리고 고독이 가슴에 와 닿았기 때문인지 모른다.
            하후태세는 문득 그를 보며 웃었다.
            "당신하고는 이제 겨우 두 번째 만나는데 이상한
          친밀감이 드는 구려. 나는 아직 어느 누구에게도 이런
          말을 해 본 적이 없었소."
            조자건은 담담하게 고개를 끄덕였다.
            "나도 그런 생각이 드오. 하지만 한 가지는 당신이
          틀렸소."
            하후태세는 자신도 모르게 불쑥 물었다.
            "그게 무엇이오?"
            조자건은 그를 똑바로 주시하며 조용한 음성으로
          입을 열었다.
            "당신은 결코 개가 아니오. 당신은 자신의 감정에
          충실한 아주 열정적인 사람일 뿐이오."
            하후태세의 눈에서 번쩍하는 신광이 뿜어 나왔다.
            그는 한동안 조자건을 뚫어지게 바라보다가 입가에
          미소를 떠올렸다.
            "당신도 그런 열정을 가지고 있다고 생각하는데 내
          말이 맞소?"
            조자건은 고개를 갸웃거렸다.
            "글쎄......, 그런 것도 같군. 하지만 내 열정의
          상대는 결코 그녀가 아니오."
            하후태세는 빙그레 웃었다.
            "그거야 상관없지. 단지 열정을 갖고 있기만 한다면
          그 사람의 인생은 타오를 수 있는 거요."
            "뜨겁게 불타오른다는 거요?"
            "그렇지. 바로 그렇게 되는 거요."
            두 사람은 서로 마주본 채 웃었다.
            비록 간단한 웃음이었으나 그들 사이에는 서로 같은
          것을 공유(共有)하는 사람들 간에만 느낄 수 있는
          기이한 친밀감이 형성되었다.
            그때 멀리 어둠 속에서 하나의 시커먼 그림자가
          나타났다.
            하후태세는 그쪽으로 고개를 돌렸다.
            "벌써 다 왔군. 그녀는 저 안에 있소."
            조자건은 그 시커먼 그림자가 어둠 속에 잠겨 있는
          커다란 절간임을 알 수 있었다.
            조자건은 그 절의 이름도 알고 있었다.
            서하사(捿霞寺)!
            그 절은 금릉에서도 명승지로 유명한 서하사였다.
            서하사는 서하산의 중턱에 위치하고 있는 역사가
          유구한 절로서 남제(南霽)의 명승인 소(紹)가
          창건하였다.
            소는 원래 남제의 왕자인 명징군(明徵君)이었는데
          형제들 간의 추악한 왕권 다툼에 혐오를 느끼고
          속세를 떠나 중이 되었다.
            경내에는 당(唐)의 고종(高宗)이 명승 소를 기려
          세운 명징군비(明徵君碑)와 오대(五代) 남당(南唐)의
          고월(高越)이 건립한 기단(基壇)이 유명했다.
            조자건은 서하사의 후원에 있는 은밀한
          선방(禪房)으로 안내되었다.
            선방으로 가는 도중 조자건은 널따란 서하사의
          구석구석에 절정고수들이 잠복해 있는 것을
          알아차렸다. 조자건은 그들의 정체가 내심 궁금했다.
            그들은 호화단의 인물들도 아니었고 소림사의
          승려들도 아니었다.
            그런데도 그들의 잠복해 있는 기술과 은은히 풍겨
          나오는 기운들은 놀라운 것이었다. 그런 무서운
          고수들이 지키고 있는 서하사는 용담호혈(龍潭虎穴)과
          다를 바가 없었다.
            선방으로 다가가자 조금 열린 방문 사이로 희미한
          등불빛이 새어 나왔다.
            그 등불빛을 보자 조자건의 마음은 급격히
          격앙되었다. 그는 천천히 방문을 열고 안으로
          들어갔다.
            두 사람이 중앙에 앉은 채 안으로 들어오는 그를
          바라보고 있었다.
            한 사람의 남자와 한 사람의 여자.
            그들을 보자 조자건은 아련히 과거가 그리워졌다.
            한동안 세 사람은 서로 마주본 채 아무런 말도 하지
          않았다.
            할 수가 없었다.
            너무나 하고 싶은 말들이 많아 막상 입을 열려 하니
          어느 말부터 먼저 해야 할지를 몰랐다.
            조자건은 마음이 나약한 사람이 아니었으나
          번우량의 얼굴을 삼 년만에 보자 가슴이 뭉클해 왔다.
            번우량의 눈가에도 희미한 격동의 빛이 일렁이고
          있었다.
            삼 년 동안 번우량은 별로 변한 것 같지 않았다.
          단지 달라진 것이라고는 그의 전신에서 은연 중에
          풍겨 나오는 어떤 위엄이었다.
            하나 그의 얼굴은 얼마 전에 조자건이 먼 발치에서
          보았을 때와 비교해서 약간 수척해져 있었다.
            두 사람은 서로 뜨거운 눈으로 하염없이 바라보고
          있다가 누가 뭐랄 것도 없이 고개를 돌려 버렸다. 더
          보고 있다가는 나약한 모습을 비칠 것 같았기
          때문이었다.
            섭보옥은 번우량의 옆에 나란히 앉아 있었다.
            망사를 벗은 그녀의 얼굴은 등불에 비쳐 세상 사람
          같지 않은 아름다움을 뿜어내고 있었다.
            그녀는 정말 미치도록 아름다웠다. 그것은 조자건도
          부인하지 못했다.
            아름다움을 사랑하는 것은 인간의
          본색(本色)이었다.
            조자건은 비록 외모만으로 그 사람을 판단하는
          부류의 인물은 아니었으나 그녀는 겉과 속이 똑같이
          완벽하게 아름다운 여인이었다.
            오늘 그녀를 다시 보게 되자 비로소 조자건은
          자신이 그 동안 보았던 여러 미녀들 -두응향, 여소쌍,
          궁아영, 조추음 등의 많은 여인들- 중 어느 누구도
          그녀의 미모에는 미치지 못한다는 것을 깨달았다.
            조자건은 차마 그녀의 눈빛만은 마주보지 못했다.
            그녀의 눈빛과 마주쳤다가는 도저히 자신의 마음을
          억제할 자신이 없었기 때문이다.
            그는 그제서야 자신의 마음속에 숨은 또 다른
          자신을 발견한 것 같았다.
            침착하고 냉정한 마음 깊숙한 곳에 숨겨진 뜨겁고
          격정적인 열정을 지닌 자신을......
            그녀도 그를 오래 바라보지 않았다.
            그녀는 고개를 돌렸다. 고개를 돌린 그녀의 옆
          얼굴에 한 줄기 애틋함이 스치고 지나갔다.
            번우량의 나직한 탄식이 들려 왔다.
            "마침내 우리들은 다시 만났군."
            그렇다.
            그들은 마침내 다시 만났다.
            그것은 그들이 화산에서 헤어진 지 실로 이 년 칠
          개월 만의 일이었다.

            2
            조마(照魔)

            조자건은 천천히 그들의 앞에 가서 앉았다.
            그는 번우량을 쳐다보며 물었다.
            "어떤가?"
            번우량의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
            "그럭저럭 견딜 만하네. 이번에는 모용수에게 너무
          호되게 당해 버렸네."
            "그래도 그는 약속을 지켰더군."
            "그래, 그는 자존심이 무척 강하기 때문에 스스로의
          입으로 내뱉은 말은 반드시 지키는 위인이지."
            번우량은 잠시 말을 멈추었다가 이번에는 조자건을
          바라보며 물었다.
            "자네는 어떤가? 자네도 심상치 않은 일을 당한 것
          같던데."
            조자건은 양팔을 벌려 보였다.
            "보다시피 이렇게 무사하네. 자네에 비하면 훨씬
          양호한 셈이지."
            번우량은 피식 웃었다.
            "나도 몸은 멀쩡하네."
            "하지만 자네는 명성에 치명적인 타격을 입었지.
          나는 다행히 뒤에서 욕을 얻어먹을 정도로 심하게
          당하지는 않았네."
            조자건은 짐짓 장난스럽게 말했으나 번우량의
          눈빛은 침울했다. 하나 다시 입을 열었을 때는 그도
          어느 정도의 쾌활함을 되찾고 있었다.
            "나는 이번에 명성이란 것이 얼마나 허울뿐인 빈
          껍데기인지 여실히 깨달았네. 따라서 그런 명성이
          훼손되었다 한들 조금도 가슴이 아프거나 아깝지
          않네."
            조자건은 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "자네가 그렇게 생각한다니 정말 다행이군. 하지만
          그렇다고 이대로 그냥 가만히 있을 생각은 아니겠지?"
            처음으로 번우량의 눈가에 미소가 떠올랐다.
            그것은 자신과 확신에 찬 미소였다.
            "물론 나도 모용수에게 당한 것만큼 돌려줄
          생각이네. 하지만 그 전에 반드시 해결해야 할 일이
          있네."
            "그것이 무엇인가?"
            번우량의 눈은 웃고 있었지만 그 웃음 속에는
          강력한 살기가 내포되어 있었다.
            "사문(師門)을 배반한 배신자와 노조종을 살해한
          흉수를 찾아내는 것이지. 그들을 찾아내어 처단하기
          전에는 모용수에 대한 어떠한 보복도 그 의미가
          없어지네."
            번우량은 신의(信義)를 중요시하는 인물이었다.
            그는 태어나면서부터 지금까지 단 한번도 남에게
          신의를 저버린 적이 없었다. 그런 사람일수록 자신을
          배신한 사람에 대한 증오심이 남달리 큰 법이다.
            "나는 몇 일 동안 이번 일에 대해서 곰곰이 생각해
          보았네. 그 결과 사문에 배반자가 있지 않으면 그런
          일이 발생할 수 없다는 결론에 도달했지. 아마
          노조종과 장문인을 살해한 흉수는 다른 인물일지
          몰라도 사대금강 중 한 사람은 반드시 그들에 동조한
          배반자임에 틀림없네."
            "그가 누군가?"
            번우량은 고개를 저었다.
            "확실한 증거가 있기 전에는 누구인지 발설할 수
          없네."
            조자건은 번우량의 마음을 이해했다.
            번우량은 원칙에 충실한 사람이었다.
            그러니 만큼 비록 심증(心證)이 있다 해도 절대적인
          확증을 잡기 전에는 다른 사람을 배반자로 몰려고
          하지 않는 것이다.
            "그 외에는?"
            번우량은 조금 머뭇거렸다.
            그러다가 이내 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "물론 또 한 사람 의심이 가는 인물이 있네. 어쩌면
          그 사람이야말로 나를 그런 구렁텅이로 몰아넣는 데
          가장 큰 역할을 했을지도 모르지."
            "그가 누군가?"
            번우량의 얼굴에 씁쓸한 고소가 떠올랐다.
            "그가 아니라 그녀일세."
            "여자란 말인가?"
            조자건은 나직이 뇌까리더니 눈을 빛내며 번우량을
          바라보았다.
            "그렇다면 자네에게는 과연 여자가 있었군."
            번우량의 눈에 흠칫하는 표정이 떠올랐다.
            "자네가 그걸 어떻게 알고 있나?"
            "누군가에게서 자네에 대한 얘기를 들었네."
            "그가 누군가?"
            조자건은 조금 전 번우량이 했던 것과 똑같은 말을
          했다.
            "그가 아니라 그녀일세."
            "그녀라니......?"
            "자네에게 다른 여자가 없었다면 그녀가 자네에게
          관심이 있다는 것을 몰랐을 리가 없지. 그래서 나는
          자네에게 따로 사귀는 여자가 있을 거라고 짐작한
          걸세."
            "그녀가 대체 누군가?"
            조자건은 묘한 미소를 흘렸다.
            "자네가 한번 생각해 보게. 자네 주변의 여자
          중에서 누가 자네에게 관심을 가지고 있는가를 생각해
          보면 금방 알 수 있을 걸세."
            번우량은 그의 말을 듣고 곰곰이 생각에 잠겨
          있다가 돌연 안광을 빛냈다.
            "혹시 그녀는......?"
            조자건은 그가 말하려는 것을 제지했다.
            "알았으면 됐네. 그녀는 어쩌면 조만 간에 이곳으로
          자네를 찾아올지 모르니 그때 만나서 자세한 이야기를
          나누도록 하게."
            번우량은 우두커니 허공을 올려다보고 있다가
          나직한 탄식을 토해 냈다.
            "나는 정말 눈이 멀었군...... 나는 누가 정말 나를
          사랑하고 누가 올바른 여자인지를 전혀 판단하지
          못했네."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "자네는 아직 젊고 건장하니 여자의 유혹에 빠진
          것도 무리는 아니지. 단지 그걸 이용한 모용수의
          계략이 탁월했을 뿐이네."
            번우량은 고소를 머금었다.
            "자네 말을 듣고 보니 조금 위안이 되는군."
            조자건은 번우량이 착잡한 기분인 것을 보고 화제를
          돌렸다.
            "이곳에 오면서 보니까 많은 고수들이 이곳을
          지키고 있더군. 그들이 누구인가?"
            "그들은 외가(外家)의 고수들일세."
            "외가라면...... 소림외가 말인가?"
            번우량은 고개를 끄덕였다.
            "그래. 그들은 나를 믿어 주었네. 그래서 나를 따라
          이곳에 오게 된 걸세."
            소림외가는 번우량을 추종하는 무리들로 이루어진
          집단이었다.
            그들은 어떤 특정한 우두머리나 조직이 있는 것이
          아니라 그저 번우량을 흠모하고 그를 뒤따르는
          고수들로 이루어져 있어 세력이라고 부르기에는
          미흡한 점이 있었다.
            번우량은 그런 그들을 규합하여 세 개의 조직으로
          나누고 그들 중 가장 실력이 뛰어난 인물로
          우두머리를 삼아 그들을 하나의 세력화 했다.
          소림외가에 포함된 고수들 중에는 의외의 실력을 지닌
          자들도 상당해서 그들의 힘은 누구도 무시하지 못하는
          거대한 것이 되어 있었다.
            그들은 온 천하인들이 번우량을 향해 손가락질을
          하는데도 그의 무죄를 믿었고, 그를 뒤따르는 것을
          주저하지 않았다.
            조자건은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
            "나는 전부터 한 가지 궁금한 것이 있었는데......"
            번우량은 급히 물었다.
            "그게 무엇인가?"
            조자건은 조용한 음성으로 뇌까리듯 말했다.
            "과연 모용수는 절대적인 자신이 있어서 그런 일을
          한 것일까 하는 것이네."
            번우량은 조금 어리둥절한 표정이었다.
            "절대적인 자신이라니?"
            "화군악을 상대할 자신 말일세."
            조자건은 차분한 음성으로 설명했다.
            "자네도 알다시피 이번 무림대회의 우승자는
          화군악과 겨루게 되어 있네. 모용수가 우리 두
          사람에게 함정을 파서 중도에 탈락시킨 것은 모두
          자신이 우승하기 위해서인데 그는 과연 이 대회에서
          우승한 후에 화군악을 물리칠 자신이 있는가 하는 게
          궁금했네."
            번우량은 고개를 갸웃거렸다.
            "글쎄...... 아무리 모용수라도 그건 쉽지 않을 걸.
          아마 나름대로의 자신은 있겠지. 하지만 화군악은
          그런 자신만으로는 꺾을 수 없는 상대일세."
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            번우량은 다시 말을 계속했다.
            "더군다나 무림대회에서 그가 우승하리라는 보장도
          없네. 위불군도 그렇게 만만한 상대가 아니거든."
            "위불군에 대해서 좀 알고 있나?"
            번우량은 돌연 그답지 않게 히죽 웃었다.
            "그건 나보다 그녀에게 물어 보게."
            조자건은 고개를 돌려 섭보옥을 바라보았다.
            섭보옥은 지금까지 한마디도 하지 않고 두 사람의
          대화를 듣고 있었다. 번우량이 자신을 가리키자
          그녀는 입가에 그윽한 미소를 머금었다.
            단지 살짝 웃기만 했는데도 조자건과 번우량은
          아찔한 느낌이 들었다.
            다행히 두 사람은 모두 자신의 감정을 억제할 줄
          아는 사람들이었다.
            "사실은 그것 때문에 당신을 보자고 한 거예요."
            그녀의 음성은 언제 들어도 사람의 마음을
          매혹시키는 무언가를 담고 있었다.
            조자건은 담담해지려고 애를 썼다. 쉽지는 않은
          일이었다.
            "그건 왜 그렇소?"
            다행히 목소리가 떨리거나 하지는 않았다.
            그녀 또한 그와 눈이 마주치지 않으려고 조심하는
          것 같았다.
            "위불군은 조금 특이한 사람이에요. 특히 그가
          사용하는 무공이 그런데 그 점에 대해서 잘 알고 있지
          못하면 그에게 낭패를 당하기가 쉽지요."
            "그 자의 무공은 나도 조금 이상하다고 생각했소.
          그런데 구체적으로 어떻게 이상한 것인지는 잘
          모르겠구려."
            그녀는 차분한 음성으로 말했다.
            "엄밀히 따지면 특이한 것은 그 자의 무공이 아니라
          그가 사용하는 병기예요. 당신은 그것이 무엇인지
          알고 있나요?"
            조자건도 그 점이 궁금하기는 마찬가지였다.
            위불군의 별호는 무형륜이었지만 조자건이 보는
          견지에서 그가 사용하는 것은 절대로 륜(輪)이
          아니었다.
            "모르겠소."
            조자건이 고개를 내젓자 그녀는 조용히 물었다.
            "당신은 혹시 조마경(照魔鏡)이란 물건에 대해 들어
          본 적이 있어요?"
            "없소. 그게 대체 무엇이오?"
            "조마경은 천하에서 가장 기이한 물건 중의
          하나예요. 그것은 엄밀히 말하면
          천하무쌍(天下無雙)의 위력을 지닌
          살상병기(殺傷兵器)예요."
            천하무쌍의 살상병기!
            실로 말만 들어도 왠지 섬뜩해지는 단어였다.
            섭보옥은 조마경에 대해서 설명해 주었다.
            "조마경은 손바닥만한 크기의 작은 거울이에요. 이
          거울은 한 가지 특이한 성능이 있는데 거울 뒷면에
          공력을 가하면 거울에서 괴이한 광선(光線)이
          발출돼요. 그 광선은 인체에 치명적인 것으로써
          정면으로 격중 당하면 심맥이 끊어져 그대로 즉사해
          버리는 가공한 위력을 담고 있어요."

            조마경의 내력은 백 년 전으로 거슬러 올라간다.
            백 년 전, 무림에는 청성연기사(靑城練氣士)라는
          사람이 있었다.
            당시 그는 천하제일기인(天下第一奇人)으로 이름이
          높았는데 비단 무공의 제일 가는 고수였을 뿐 아니라
          연금술(鍊金術)에도 뛰어난 천하제일의
          장인(匠人)이기도 했다.
            그는 오랜 세월 동안 연금에 정성을 기울인 끝에
          죽기 전에 두 개의 신기한 거울을 만들어 냈다.
            그 중 하나가 바로 이 조마경이었다.
            조마경은 남화찬(藍火鑽)이란 신비한 보석을 전설의
          안신로(安神爐)에서 일 년 동안 끓여 만든 특수한
          거울이었다.
            이 조마경의 뒷면에는 사람의 손가락 모양의 부조가
          있었는데 이 부조에 다섯 손가락을 끼우고 공력을
          일으키면 조마경의 앞면에서 괴이한 섬광이 폭사돼
          나온다.
            그 섬광에는 보는 사람의 혼백을 그대로 앗아가는
          기이한 섭혼(攝魂)의 위력이 있을 뿐 아니라 시전하는
          사람의 공력이 높게 되면 끔찍한
          살인광선(殺人光線)으로도 변하게 된다.
            그 살인광선의 위력은 인간의 힘으로는 막을 수
          없는 것이었다.

            조자건은 무거운 음성으로 물었다.
            "그렇다면 위불군이 사용하는 병기가 바로
          조마경이란 말이오?"
            "그래요. 하지만 그가 워낙 교묘하게 사용하는
          바람에 사람들은 그것이 륜인 줄로 잘못 알고 있었던
          거지요."
            조자건은 낮게 침음했다.
            "만약 그렇다면 모용수가 그를 이기기도 수월하지는
          않겠군."
            "하지만 그는 위불군을 꺾을 방법을 알아낼
          거예요."
            섭보옥의 말에 조자건은 고개를 끄덕였다.
            "틀림없이 그럴 거요."
            그들은 모용수에 대해서는 별다른 걱정을 하지
          않았다. 모용수가 어떤 사람인지 너무도 잘 알고 있기
          때문이었다.
            대신 조자건은 전혀 다른 것을 물어 보았다.
            "그 청성연기사는 죽기 전에 두 개의 거울을
          만들었다고 했소?"
            섭보옥은 고개를 끄덕였다.
            "그래요."
            "그 중 하나가 조마경이라면 다른 하나는 어떤
          거요?"
            "그것의 이름은 수심경(水心鏡)이라고 해요."
            "수심경?"
            "청성연기사는 조마경을 만들었으나 그 위력이 너무
          살인적이어서 내심 그것이 악인(惡人)의 손에
          들어갈까봐 크게 고민했어요. 그래서 조마경의
          살인광선을 억제할 무언가를 만들어야겠다고 생각한
          거지요. 그래서 만든 것이 수심경이에요."
            "그럼 수심경으로 조마경의 살인광선을 막을 수
          있다는 말이오?"
            의외로 섭보옥은 고개를 흔들었다.
            "그건 아무도 알 수 없어요."
            "그건 왜 그렇소?"
            "청성연기사는 비록 수심경을 만들었으나 그 위력을
          실험해 보기도 전에 죽고 말았어요. 그 뒤로 조마경과
          수심경은 서로 뿔뿔이 흩어져 무림에서 사라져
          버렸죠. 그러니 조마경의 살인광선을 수심경으로 과연
          막을 수 있는지는 영원한 수수께끼로 남게 된
          거예요."
            "하지만 청성연기사가 조마경을 억제할 목적으로
          만들어졌다면 능히 조마경의 살인광선을 막을 수 있지
          않겠소?"
            "그것은 어디까지나 이론상일 뿐이에요. 당년의
          청성연기사도 수심경으로 조마경을 막을 수 있을 지는
          장담하지 못했어요. 아마 그가 좀더 살았다면
          조마경을 완벽하게 막을 수 있는 것을 만들어
          냈겠지만 그는 그럴 시간이 없었어요."
            조자건은 잠시 침묵을 지키다가 다시 물었다.
            "그런데 당신은 어떻게 그런 사실을 정확하게 알고
          있소?"
            섭보옥의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
            "청성연기사가 죽고 난 후 조마경은 누가 얻었는지
          모르지만 수심경은 한 명의 여고수(女高手)의 손에
          들어가게 되었어요. 그녀는 처음에는 그것이 단순한
          손거울인 줄로만 알았다가 그것이 여느 거울과
          다르다는 것을 깨닫고 그 내력을 추적하게 되었던
          거지요."
            조자건은 내심 짐작이 갔다.
            "그럼 그 여고수가......?"
            "바로 신수궁의 궁주이신 신수무영후(神水無影后)
          수선랑(水仙娘)이에요. 그 분은 제게 의모(義母)가
          되세요."
            신수무영후 수선랑에 대한 소문은 조자건도 익히
          들어서 알고 있었다.
            그녀는 이십 년 전만 해도 누구나가 인정하는
          천하제일미인(天下第一美人)이었다.
            신수궁은 대대로 여인들로만 이루어져 내려오는
          집단이었는데 수선랑은 신수궁의 역대궁주들 중에서도
          그 미모와 무공이 가히 독보적(獨步的)인 여인이라고
          했다.
            얼마나 많은 무림고수들이 그녀의 얼굴을
          한번이라도 보기 위해 신수궁으로 몰래 잠입해
          들어갔는지 모른다. 그리고 그들 중 살아서 나온
          사람은 아무도 없었다.
            사람들은 그녀만한 미모와 무공을 지닌 여고수는
          절대로 다시 나타나지 않을 거라고 생각했다. 하나 그
          생각은 얼마 전에 깨어지고 말았다.
            그것을 깬 사람이 바로 신주홍안 섭보옥이었다.
            이제 조자건은 단 한 가지를 제외하고는 모든
          궁금증이 풀렸다.
            그리고 통상적으로 마지막 남은 것이 제일 중요한
          것이었다.
            조자건은 마지막 질문을 던졌다.
            "그런데 위불군이 조마경을 가진 것이 나와 무슨
          관계가 있어서 나를 부른 것이오?"
            섭보옥은 질문에 대답하지 않고 오히려 되물었다.
            "당신은 집마부의 추살령을 받고 있지요?"
            "그렇소. 한데 그게 이 일과 무슨 상관이 있소?"
            섭보옥은 짤막하게 말했다.
            "위불군은 집마부주(集魔府主)의 제자예요."
            조자건은 움찔하여 몸이 굳어졌다.
            섭보옥은 처음으로 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
          그런 다음 가는 한숨을 내쉬었다.
            "그의 직위는 집마부의 총순찰(總巡察)이에요. 그는
          집마부주의 명령으로 당신을 죽이려고 하죠."


            제40장 절대목표(絶對目標)
            1
            우승(優勝)

            위불군은 무표정한 음성으로 불쑥 말을 내뱉었다.
            "다시 한번 말해 보아라."
            그의 앞에 앉은 여인은 조금 난처한 표정을 지었다.
            "사형(師兄)......!"
            그녀의 초생달 같은 눈이 구부러지며 위불군에게
          애교 있는 웃음을 날렸다. 여인의 미소는 누가
          보기에도 감칠맛 나는 것이었다.
            하나 위불군의 얼굴은 싸늘하게 굳은 채 아무런
          움직임도 없었다.
            "난 괜찮으니 다시 한번 말해라."
            여인은 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
            "사부님께선 사형(師兄)에게 내일 절대로 조마경을
          사용하지 말라고 말씀하셨어요."
            위불군의 뚱뚱한 얼굴 한가운데 박힌 두 개의
          눈에서 괴이한 광망이 이글거렸다.모
            "조마경을 사용하지 말고 천기일환과 상대하라고?
          결국 나보고 무림대회에서 우승하지 말라고 말씀하신
          거로군."
            "그런 것이 아니에요. 사부님께선......"
            "사매(師妹)는 더 말할 필요가 없다. 나는 사부님의
          뜻을 파악했으니 그렇게 알고 돌아가거라."
            여인은 갑자기 입을 가리고 나직하게 웃었다.
            "호호...... 사부님 말씀이 맞군요."
            위불군은 싸늘한 눈으로 그녀를 바라보았다.
            "사부님 말씀이라니......?"
            그녀는 그의 날카로운 시선을 받고도 얼굴에
          생글생글 미소를 지었다.
            "사부님께선 사형이 호승심(好勝心)이 강해서 필시
          못마땅해할 거라고 하셨어요. 하지만 사형에게
          조마경을 사용할 기회는 앞으로도 충분하고 또 반드시
          사형의 마음에 드는 상대에게 사용할 수 있으니
          그렇게 알라고 하시더군요."
            위불군의 눈이 번쩍 빛났다.
            "내 마음에 드는 상대?"
            그녀는 고개를 끄덕였다.
            "무림대회가 끝난 후 바로 부(府)로 돌아가세요.
          사부님께서 아마 자세한 말씀이 있으실 거예요."
            위불군은 그녀의 말은 귀에도 들어오지 않는 듯한
          표정이었다.
            "내 마음에 드는 상대라......"
            그는 허공을 올려다 본 채 그 말만 뇌까리고
          있었다.
            여소쌍은 그를 바라보며 요염하게 웃었다.

            * * *

            모용수는 파란 하늘을 올려다보며 활짝 웃었다.
            드디어 우승(優勝)이다!
            마침내 그는 무림대회에서 우승을 한 것이다!
            위불군은 십여 초만에 갈비뼈가 부러진 채 대
          아래로 떨어져 버렸다.
            비무대 주위를 가득 메운 군웅들의 입에서 우렁찬
          함성 소리가 터져 나왔다.
            모용수는 그 환호성을 들으며 입가에 득의한 웃음을
          띤 채 허공을 응시하고 있었다.
            이 년(二年)만이었다.
            불과 이 년의 짧은 세월 동안에 그는 마침내
          천하제일고수의 보좌에 오르게 된 것이다.
            물론 진정한 천하제일고수로 인정받기 위해서는
          마지막 한 차례의 관문이 더 남아 있었지만 지금 이
          순간 그는 진정으로 기뻤다.
            그것은 그 동안 자신이 펼친 노력과 계산이
          완벽하게 맞아 떨어진데 대한 자부심이기도 했다.
            그 짧은 세월 동안 그는 천하무림에서 가장 거대한
          네 개 세력의 수뇌 인물들을 포섭했고, 치밀하면서도
          방대한 조직을 건설했다.
            그 동안에 흘린 피와 땀의 대가를 이제
          일부분이나마 보상받게 된 것이다.
            이 자리에 서기 위해서 그는 실로 톱니바퀴같이
          완벽한 계획을 세웠다.
            수십, 수백 번이나 그 계획을 검토하고 수정해서
          마침내 한 치의 착오도 발생할 수 없다는 확신이 서자
          비로소 그는 그것을 실행에 옮겼다.
            그 과정의 어려움이야 이루 말할 수 없었지만 그는
          그 모든 난관을 극복하고 마침내 자신의 계획을
          달성한 것이다.
            그러니 어찌 자랑스럽지 않겠는가?
            그가 세운 계획의 요체(要諦)는 자신의 적수가 될
          만한 고수들을 사전에 제거하는 것이었다.
            그 중에는 자신의 동문들도 있었고, 자신이 포섭한
          집단의 촉망받는 제자도 있었다. 계획이 진행되는
          동안에 여러 명의 희생자가 발생했으며 몇 사람의
          무서운 적수를 만들기도 했다.
            하나 그는 자신이 한 일을 추호도 후회하지 않았다.
            그는 자신이 해야 할 일을 알고 있었으며 이미 오래
          전에 그것을 위해서 자신의 모든 것을 바치기로
          결심했었다. 이제 그 목표의 반은 달성한 셈이다.
            나머지 목표도 착오가 생기지 않는다면 충분히
          이루어질 수 있을 것이다.
            그리고 그가 계속 일을 주도하는 한 계획에 한 치의
          착오도 있을 수 없었다.
            화군악 또한 조자건이나 번우량과 마찬가지로
          결국은 자신의 계획하에 쓰러지지 않을 수 없을
          것이다.
            그렇게 화군악을 쓰러뜨리고 난 다음에야 비로소
          그는 아버지인 모용화린의 묘(墓) 앞에서 뜨거운
          눈물을 흘릴 수 있을 것이다.

            * * *

            모용수는 천천히 방 안으로 들어갔다.
            진결은 이미 술상을 차려 놓은 채 다소곳이 앉아서
          그를 기다리고 있었다.
            모용수는 그녀의 앞에 가서 앉았다.
            술은 그가 좋아하는 여아홍(女兒紅)이었다.
            안주는 모두 네 가지였는데 생선을 고기쌈한
          계화어권(桂華魚卷)과 새우튀김요리인
          고려하인(高麗蝦仁), 완자볶음요리인
          남전환자(南煎丸子), 그리고 담백하면서도 국물이
          얼큰한 국화과자(菊花鍋子)였다.
            모두 그가 가장 즐겨 먹은 음식들이었다.
            진결은 음식 솜씨가 깔끔하면서도 특별히 맵거나
          짜지 않아서 그녀가 하는 모든 요리는 그의 입맛에 잘
          맞았다. 오늘은 더욱 맛이 좋았다.
            그래서인지 그는 평소 두 잔 이상은 마시지 않던
          여아홍을 거푸 여덟 잔이나 마셨다.
            그녀는 그의 옆에 앉은 채 그의 술잔이 비워지면
          술을 따랐고 그가 술을 마시면 안주를 집어서 그의
          입에 넣어 주었다.
            모르는 사람이 보았다면 무척 다정스런 한 쌍이라고
          생각했겠지만 이상하게도 그런 친밀감은 보이지
          않았다. 그것은 아마 술을 따르고 안주를 집어 주는
          그녀의 동작이 너무나 기계적이어서 그런 것인지
          모른다.
            모용수 또한 그것을 모르지 않았을 텐데 전혀
          개의치 않고 맛있게 받아먹었다. 그러는 동안에도 두
          사람은 누구도 입을 열지 않았다.
            순식간에 여아홍 한 병이 바닥이 났다.
            그제서야 모용수는 술잔을 내려놓고 그녀를
          돌아보았다.
            그녀의 얼굴은 여전히 아름다웠다. 한 가지 아쉬운
          것은 그녀의 얼굴에는 아무런 표정도 없다는
          것이었다.
            표정 없는 그녀의 얼굴은 마치 목조인형을 연상케
          했다.
            모용수는 빛나는 눈으로 그녀의 얼굴을 응시하다가
          조용히 입을 열었다.
            "오늘 내가 우승을 했소."
            그녀는 아무런 반응이 없었다.
            "당신은 나를 축하해 주지 않을 거요?"
            모용수가 나직이 묻자 그제서야 그녀의 입이 살짝
          열렸다.
            "축하해요."
            그녀의 음성은 얼굴만큼이나 무표정한 것이었다.
            모용수의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
            "그런 축하 인사는 안 받느니만 못하군."
            그녀는 다시 입을 굳게 다문 채 아무런 말도 하지
          않았다.
            모용수는 그녀를 바라보며 불쑥 물었다.
            "당신은 알고 있소?"
            그녀는 물끄러미 그를 쳐다보았다.
            모용수의 준수한 얼굴에 언뜻 엷은 미소가
          떠올랐다.
            "오늘이 당신과 내가 만난지 정확히 일 년이 되는
          날이오. 그래서......"
            모용수는 품속으로 손을 집어넣었다.
            "당신에게 줄 선물을 가지고 왔소."
            다시 꺼내든 그의 손에는 진주가 주르르 연결된
          목걸이가 들려 있었다.
            "이것은 내가 일전에 당신에게 선물하기로 약속한
          것인데 아직 잊지는 않았겠지?"
            진주는 몹시 맑아 소녀의 순결한 눈물과 같았다.
            그녀는 그가 내민 진주목걸이를 받아 들고 그것을
          부드럽게 만지작거렸다.
            "그것을 목에 걸어 보겠소?"
            그녀는 말 잘 듣는 어린아이처럼 그가 하라는 대로
          진주목걸이를 목에 걸었다.
            영롱하게 반짝이는 진주목걸이는 그녀의 새하얀
          얼굴과 가녀린 목에 너무도 잘 어울려 보였다.
            하나 모용수는 무언가 하나가 빠진 듯한 느낌이
          들었다.
            그것이 무엇인지는 금세 알 수 있었다.
            모용수는 혜성같이 반짝이는 눈으로 그녀를
          바라보며 나직한 음성으로 입을 열었다.
            "한번이라도 웃어 줄 수 있겠소?"
            그림처럼 아름다운 그녀의 모습에서 한 가지 빠진
          것은 바로 미소였다. 미소짓는 그녀의 얼굴을
          한번이라도 볼 수만 있다면 모용수는 더 이상 바랄
          것이 없을 것 같았다.
            그의 모든 말에 순한 양처럼 따라 주던 그녀였으나
          이번에만은 그의 말대로 하지 않았다.
            그녀의 얼굴은 처음과 마찬가지로 아무런 표정도
          없이 무감각하게 굳어 있었다.
            모용수의 준수한 얼굴에 언뜻 한 줄기 기이한 빛이
          스치고 지나갔다.
            그는 한동안 그녀를 지켜보다가 조용한 음성으로
          말했다.
            "당신이 아직도 나를 미워하고 있다는 것을 알고
          있소. 아마 죽이고 싶도록 밉겠지."
            진결은 여전히 아무 말이 없었다.
            모용수는 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "당신의 동생들이 그런 일을 당한 건 내 계획에는
          없던 일이었소. 당신은 믿지 않을지 모르지만 나도 그
          점에 대해서는 가슴 아파하고 있소."
            진결의 눈은 텅 빈 허공에 고정된 채 움직일 줄을
          몰랐다.
            모용수는 진결의 그런 모습에 익숙한지 신경을 쓰지
          않고 말을 계속했다.
            "내가 계획한 일이 모두 이루어지면 나는 그들과
          당신에게 응분의 보상을 해 줄 거요. 그때 가서도
          당신이 나를 죽이고 싶다면......"
            모용수는 잠시 말을 멈추었다.
            진결의 시선이 천천히 그에게로 향했다.
            모용수는 별빛 같은 눈으로 그녀의 얼굴을 똑바로
          바라보며 한 자 한 자 힘주어 말했다.
            "나는 기꺼이 당신 손에 죽어 주겠소."
            그녀는 아무런 말도 하지 않았다. 하나 그녀의
          눈초리는 거의 느낄 수 없을 만큼 가늘게 떨리고
          있었다.
            모용수는 한동안 그녀의 얼굴을 뚫어지게 응시했다.
            그의 눈에는 좀처럼 볼 수 없는 감정의 빛이
          소용돌이치고 있었다.
            그는 더 이상 아무 말도 하지 않고 자리에서
          일어났다.
            그런 다음 그녀를 남겨 두고 조용히 밖으로
          사라졌다.
            그녀는 그 자리에 가만히 앉아 있다가 그의 모습이
          완전히 보이지 않게 되자 그제서야 탁자 위로 푹
          엎드렸다.
            그녀의 가녀린 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.
            갑자기 그녀는 자신의 목에 걸린 진주목걸이를 떼어
          내더니 벽으로 집어 던졌다.
            주르르......
            진주목걸이가 끊어지며 눈물 방울 같은 진주들이
          사방으로 튕겨져 나갔다.
            그녀는 탁자에 엎드린 채로 나직하게 흐느꼈다.
            "흐흐흑......!"
            소리 죽여 흐느끼는 그녀의 울음 소리는 커다란
          통곡 소리보다 더욱더 사람의 마음을 가슴 아프게
          하는 것이었다.
            바닥에 아무렇게나 뒹굴고 있는 진주들만이
          흐느끼는 그녀의 모습을 말없이 지켜보고 있을
          뿐이었다.

            2
            조사(調査)

            계절은 여름을 지나가고 있었다.
            화군악은 화원의 중앙에 우뚝 선 채 푸른 하늘과 그
          속에 떠다니고 있는 솜털 구름을 바라보고 있었다.
            주위는 성하(盛夏)의 푸름으로 물들어 있었고
          어디선가 불어오는 산들바람은 더워진 공기를 식혀
          주고 있었다.
            궁소천은 굳건한 화군악의 등을 바라본 채 정중한
          음성으로 입을 열었다.
            "무림대회의 우승자는 천기일환으로 결정이
          났습니다. 그는 우내십대기문병기 중에서도
          제일인자(第一人者)로 소문이 났던 절세의
          고수입니다."
            화군악은 여전히 천공(天空)을 응시한 채 아무런
          말이 없었다.
            궁소천은 개의치 않고 말을 계속했다.
            "대협께서 지시하신 대로 삼 일 후에 그 자와
          대결할 수 있도록 공고를 해 두었습니다.
          그리고......"
            궁소천은 품속에서 하나의 물건을 꺼내 들었다.
            "대협께서 부탁하신 은정지모(銀精之母)는 어젯밤에
          입수를 했습니다."
            처음으로 화군악은 몸을 돌려 그를 바라보았다.
            화군악의 시선은 한없이 담담했다.
            하나 궁소천은 그의 시선을 받는 순간 자신의 몸이
          샅샅이 해부당하는 느낌이 들었다.
            그는 감히 화군악을 직시하지 못하고 허리를 굽히며
          손에 들고 있는 물건을 두 손으로 내밀었다.
            화군악은 그가 내민 물건을 받아 들었다.
            그것은 크기가 어린아이의 머리통만 하고 은빛이
          나는 금속덩어리였다. 전신에서 풍기는 투명한 은색
          빛깔이 조금 특이할 뿐 그 외에는 어느 대장간에서도
          흔히 볼 수 있는 평범한 쇳덩어리 같았다.
            하나 이것은 절대로 평범한 쇳덩어리가 아니었다.
            이것은 은정지모라는 것으로 천하에서 가장 단단한
          물질로 이루어져 있었다. 따라서 이 은정지모를
          갈아서 검을 만들면 그것은 천하에서 가장 단단하고
          예리한 보검(寶劍)이 되는 것이다.
            단지 문제라면 은정지모가 너무도 단단하게
          응고되어 있어서 이것을 용해시켜 보검으로
          제련한다는 것이 하늘의 별을 따는 것만큼이나
          어렵다는 것이었다. 어떤 용광로의 불로도 이
          은정지모를 녹일 수는 없었다.
            그렇게 본다면 이 은정지모는 천하에서 가장 진귀한
          물건일 뿐 아니라 천하에서 가장 쓸모 없는
          물건이기도 했다. 그것을 녹여 용해할 방법을 찾지
          못한다면 은정지모는 한낱 고철덩어리에 불과할
          뿐이었다.
            은정지모를 받아 든 화군악은 처음으로 입을
          떼었다.
            "수고했소."
            아주 간단한 말이었으나 궁소천은 왠지 뿌듯함을
          느꼈다.
            그것은 이 말을 한 사람이 보통 인간이 아니었기
          때문이다.
            그는 반인반신(半人半神)으로 알려져 있었다.
          그리고 궁소천이 가까이서 지켜본 바로는 그것은
          절대로 과장된 말이 아니었다.
            화군악의 무예는 이미 인간의 경지를 초월한 지
          오래였다.
            그는 무(武)의 신(神)이 되어 있었다.
            그런 무의 신이 은정지모로 신검을 만들어 무엇에
          쓰려는지는 궁소천도 의아스럽게 생각하고 있었다.
            아니 대체 그가 무슨 수로 은정지모를 용해해
          보검을 만들려는지조차 의문이었다.
            이곳에는 마땅한 용광로도 없을 뿐 아니라 보검의
          날을 세우기 위해서 풀무질을 해야 할 어떠한 장비도
          갖추어져 있지 않았다.
            은정지모는 검을 만드는 것 외에는 달리 사용할
          용도가 없는 물건이다. 그런데 검을 만드는 도구가
          전혀 준비되지 않은 상태에서 그는 이것을 어디에
          쓰려고 구해 달라고 했던 것일까?
            화군악은 은정지모를 든 채 다시 몸을 돌렸다.
            궁소천은 화군악이 혼자 있고 싶다는 뜻임을
          알아차리고 고개를 숙여 정중하게 포권을 하고는
          화원을 빠져 나왔다.
            화원을 나오자 궁소천의 전신에서 풍기는 기상이
          전혀 달라졌다.
            화원 안에 있을 때는 정중하면서도 온화한
          분위기였는데 지금은 칼날 같은 기세가 그에게서 흘러
          나왔다.
            화원 밖에서 한 사람이 그를 기다리고 서 있었다.
            그를 보자 궁소천은 조금 의외라는 표정을 지었다.
            "여기에 오다니 웬 일인가?"
            그 사람은 하얀 이빨을 드러내며 가볍게 웃었다.
            "하하...... 말로만 듣던 만화원이 어떤 곳인지
          직접 보고 싶었소. 과연 소문대로 경치가 대단하군."
            궁소천도 입가에 엷은 미소를 머금었다.
            "허허...... 이제 삼 일 후면 그와 겨루게 될 텐데
          그새를 못 참겠나?"
            그의 앞에 나타난 사람은 다름아닌 모용수였다.
            모용수는 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
            "그게 아니오. 소문에 듣자 하니 이곳에 아무도
          뚫을 수 없는 금성철벽 같은 기관장치가 되어 있다고
          해서 사실을 확인하고 싶었을 뿐이오."
            궁소천은 자신도 모르게 고개를 돌려 자신이 나온
          화원을 바라보았다.
            화원은 겉에서 보기에는 여전히 평화롭고 고요한
          정적에 잠겨 있었다. 누구도 이 안에 천하에서 가장
          무서운 기관이 장치되어 있다고는 믿지 못할 것이다.
            모용수 또한 화원을 바라보고 있었다.
            그의 시선은 물처럼 고요해서 그가 지금 무슨
          생각을 하고 있는지는 아무도 알 수 없었다.
            하나 궁소천은 한 가지는 알 수 있었다.
            그가 결코 이곳을 단순히 구경하기 위해서 온 것은
          아니라는 사실을......
            모용수는 절대로 목적 없이 움직이는 사람이
          아니었다.
            모용수는 한동안 화원을 바라보고 있다가 느릿느릿
          입을 열었다.
            "지시한 일은 알아보았소?"
            궁소천은 고개를 끄덕이며 나직한 음성으로 말했다.
            "신공원주의 정체는 파악을 했네. 그는 과연 자네의
          짐작대로 몇 년 전에 사라진 인풍선(引風扇)
          장손무기(張孫無忌)였네."
            인풍선 장손무기!
            이 이름을 다른 사람이 들었다면 경악을 금치
          못했을 것이다.
            그도 그럴 것이 인풍선 장손무기는 과거의
          천하제일고수였던 일협쌍마삼기사절의 우내십대고수
          중 선절(扇絶)로 불렸던 절세의 고수였기 때문이다.
            그의 선법(扇法)은 강호무림사상 최고로 알려져
          있었고 당시 무림에서는 누구도 그의 이름을 듣고
          두려워하지 않는 사람이 없을 정도였다.
            그는 화군악이 무림에 나타난 이후 종적이
          묘연해져서 많은 사람들의 의문을 자아냈는데
          무적검수맹의 신공원에 있었다니 놀라운 일이 아닐 수
          없었다.
            궁소천은 잠시 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.
            "장손무기는 무척 오만한 인물이었는데 어떻게
          신공원의 원주가 되었는지 모르겠네."
            모용수는 담담하게 웃었다.
            "장손무기의 처가(妻家)는 화씨세가의 먼 친척뻘이
          되오. 촌수로 따지면 장손무기는 화군악의 외사촌
          동서가 되는데 아마 그것이 가장 큰 이유였을 거요."
            궁소천은 신기한 얼굴로 모용수를 바라보았다.
            "그건 금시초문이로군. 자네는 어떻게 그런 사실을
          알게 되었나?"
            "나는 지난 몇 년 동안 화군악과 화씨세가에 관한
          모든 사실을 조사했소. 이제는 아마 화군악
          자신보다도 내가 더 그와 그의 가문에 대해서 잘 알고
          있을 거요."
            모용수는 아무렇지도 않게 말했으나 궁소천은 새삼
          그의 용의주도함에 놀라지 않을 수 없었다.
            모용수가 세운 계획이 항상 완벽하게 진행되는
          것은, 물론 그의 뛰어난 두뇌가 가장 큰 역할을
          했지만 바로 이러한 그의 철저한 사전 준비가
          밑바탕이 되었기 때문에 가능했던 것이다.
            "초중산의 거처는 알아냈소?"
            모용수의 물음에 궁소천은 고개를 끄덕였다.
            "간신히 알아냈네. 무림에 그런 사람이 있다는
          것조차 밝혀지지 않아서 애를 먹긴 했지만 다행히
          그를 알고 있는 사람이 있어서 사는 곳을 확인할 수
          있었네."
            "그는 지금 어디에 있소?"
            "통주(通州)에 살고 있네."
            "통주라면 이곳에서 그리 멀지 않군."
            모용수는 눈을 반짝인 채 잠시 생각에 잠겨 있었다.
            궁소천은 그의 생각을 방해하지 않으려는 듯 자신도
          침묵을 지켰다.
            모용수는 자기가 생각에 잠겨 있는 동안에 누가
          방해하는 것을 제일 싫어했다. 궁소천은 이것을 알고
          있었기 때문에 그가 생각에서 깨어날 때까지 아무런
          말도 하지 않았다.
            잠시 후 모용수는 조용한 음성으로 입을 열었다.
            "내일 사람을 보내서 그와 그의 가족들을 모두
          이곳으로 데려 오시오."
            "가족들 전부를 말인가?"
            "그렇소. 한 사람도 빼놓지 말고."
            궁소천은 이유를 묻지 않았다. 모용수의 지시에는
          이유가 필요 없었다.
            그가 하라는 대로 따라 하다 보면 언젠가는 그가
          계획하는 일의 전모를 알 수 있게 될 것이다. 그리고
          그때서야 비로소 그의 주도면밀함에 감탄하게 되는
          것이다.
            "알겠네. 그렇게 하지."
            갑자기 모용수의 음성이 한결 진지해졌다.
            "마지막 안건은 어떻게 되었소?"
            궁소천의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
            "그게 조금 여의치가 않네."
            그는 씁쓸한 고소를 머금으며 고개를 내저었다.
            "그 공손축 늙은이는 신공원 안에서 뼈를 묻기로
          작정했는지 당최 그 안에서 나올 생각을 하지 않네.
          맹주의 특별지시라고 해도 들은 척도 하지 않더군."
            "다른 방법을 써 보았소?"
            "할 수 있는 것은 모두 해 보았네. 하지만 그
          늙은이의 거처에는 특별한 기관장치가 되어 있어
          강제로 들어가려 했다가는 비명횡사하기 십상이라
          함부로 무력을 쓸 수도 없네."
            궁소천의 얼굴에는 난감해 하는 표정이 가득했다.
            모용수는 고개를 숙이고 있다가 나직한 음성으로
          말했다.
            "그에게 가서 이렇게 말하시오. 유정의(柳情依)는
          아직 죽지 않았다고. 그러면 아마 밖으로 나올 거요."
            궁소천은 고개를 갸웃거렸다.
            "유정의는 아직 죽지 않았다......?"
            "그렇게 말하면 그 늙은이는 제 발로 걸어 나올
          거요."
            "알겠네. 그런데 그가 나오면 어떻게 해야 하나?"
            "나에게 연락하시오. 한 가지 주의할 점은......"
            모용수의 눈빛이 잔잔하게 허공을 갈랐다.
            "필시 내일 밤부터 모레 저녁 사이에 그를 나와
          만나게 해야 한다는 거요. 더 빨라서도 안되고
          늦어서도 안 되오."
            궁소천은 고개를 끄덕였다.
            "그렇게 하지."
            모용수의 수려한 얼굴에 다시 엷은 미소가
          떠올랐다.
            "이번 일만 제대로 진행된다면 머지않아 우리의
          목표는 달성될 수 있을 거요."
            궁소천도 입가에 미소를 그려냈다.
            "자네를 믿네."
            믿지 않을 수가 없었다.
            이 세상에서 구호당(九號黨)의 우두머리인
          일호(一號)를 믿지 않고 누구를 믿는단 말인가?
            문득 궁소천은 생각난 듯 모용수를 바라보며
          물었다.
            "참, 그 소식을 들었나?"
            "무슨 소식 말이오?"
            "육호에 대한 소식 말일세. 그와 그의 가문의 고수
          서른두 명이 모두 화신묘에서 시체로 발견되었다고
          하더군. 그 일 때문에 이 일대가 한바탕 뒤집혀
          졌다네."
            모용수는 고개를 끄덕였다.
            "들었소."
            궁소천의 낯빛은 무겁게 가라앉아 있었다.
            "처음 그 소식을 듣고 내 귀를 믿을 수가 없었네.
          육호와 이번에 죽은 서른두 명의 고수는 그야말로
          당문의 최정예들인데 그들이 하룻밤 사이에 모두
          전멸하다니 정말 상상도 하지 못한 일일세."
            모용수는 의외로 담담한 표정이었다.
            "나는 예상을 했소."
            궁소천은 흠칫하는 눈으로 그를 바라보았다.
            "그들이 그렇게 될 거라고 예상을 했다고?"
            모용수는 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 그래서 육호에게 이쪽으로 오지 말라고
          했던 거요. 그는 내 말을 듣지 않고 복수에 눈이
          어두워 이리로 왔소. 그래서 그런 꼴을 당한 거요."
            "그렇다면 그들을 살해한 것은 과연 그......?"
            "물론 조자건이오. 그 외에는 그런 일을 할 수 있는
          사람이 없소."
            궁소천은 침음을 했다.
            "그 자의 무공이 그렇게도 대단하리라고는 생각지
          않았었네. 설마하니 당문의 최절정고수 서른세 명을
          단신으로 쓰러뜨릴 줄이야......"
            모용수의 입가에 차가운 미소가 그려졌다.
            "육호는 내 말을 들었어야 했소. 그랬다면 대(代)가
          끊어지고 가문이 치욕을 당하는 일은 없었을 거요."
            "하지만 조자건이 그렇게 무서운 인물이라고 누가
          예상이나 할 수 있었겠는가?"
            모용수의 음성은 나직했으나 강한 울림을 담고
          있었다.
            "내 말을 명심하시오. 나 외에 화군악을 쓰러뜨릴
          가능성이 조금이라도 있는 사람은 이 넓은 천하에서도
          오직 조자건 한 사람뿐이오."
            궁소천은 잠시 생각에 잠기다가 그를 힐끗
          쳐다보았다.
            "자네는 그를 잘 알고 있는 것 같군."
            모용수는 그의 말을 보충해 주었다.
            "나는 그에 대해 가장 잘 알고 있는 사람 중
          하나요."
            궁소천은 눈을 번쩍 빛냈다.
            "일전에 천룡대협도 그런 말을 하더군. 자네들은
          서로 아는 사이인가?"
            "우리들은 서로 한 동문이었소."
            궁소천은 깜짝 놀랐다.
            "그게 정말인가?"
            모용수는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "그렇기 때문에 나는 그들의 장단점에 대해서
          소상하게 파악하고 있었던 거요."
            궁소천은 뜻밖의 사실에 놀란 듯 잠시 우두커니 서
          있었다.
            그때 모용수가 한쪽을 힐끗 돌아보더니 희미하게
          웃으며 손을 흔들었다.
            "저기 당신 따님이 오는군. 그럼 공손늙은이를 잡는
          대로 연락해 주시오."
            이어 그는 슬쩍 신형을 날려 사라져 갔다.
            그의 신법은 무척 특이해서 두 발을 거의 움직이지
          않았는데도 눈 깜빡할 사이에 삼, 사십 장을 날아
          시야에서 멀어져 갔다.
            궁소천은 멀어지는 모용수의 뒷모습을 바라본 채
          멍하니 서 있었다.
            그때 사향냄새 같은 향기가 풍기며 여인의 그윽한
          음성이 들려 왔다.
            "일호가 무슨 일로 여기에 왔지요?"
            궁소천은 고개를 돌렸다. 궁아영의 아름답고 화사한
          얼굴이 눈에 들어왔다.
            "글쎄다. 자기 말로는 공손축이 화원에 설치했다는
          기관매복을 보고 싶어서 왔다고 했는데 진짜 그런
          지는 모르겠다."
            궁소천이 고개를 갸웃거리자 궁아영은 두 눈에
          이채를 띠었다.
            "그가 왜 갑자기 화원이 보고 싶었을까요?"
            "그의 마음속을 누가 알겠느냐?"
            궁아영은 입술을 잘근잘근 깨물면서 생각에 잠겨
          있다가 돌연 생긋 웃었다.
            "우리도 일호의 마음속을 알 수 없지만 일호도
          우리의 마음속은 알 수 없을 거예요."
            궁소천은 정색을 했다.
            "그런 말은 함부로 하는 게 아니다."
            그녀는 여전히 입가에 미소를 머금은 채 말했다.
            "아버님은 신중하신 것까지는 좋은데 어떤 때는
          너무 조심스러워 하시는 게 아닌가 하는 생각이
          들어요."
            궁소천은 의미 심장한 눈으로 그녀를 바라보았다.
            "너도 이 애비 정도 나이를 먹게 되면 매사에
          신중을 기할수록 좋다는 것을 알게 될 것이다."
            "물론 그렇겠지요. 참, 사호(四號)에게 연락이
          왔어요."
            궁소천의 눈에서 안광이 번뜩였다.
            "그래? 그렇게 버티더니 결국은 마음이 변했군."
            "사호는 야망이 큰 인물이기 때문에 아버님의
          제안을 거절할 수 없었을 거예요."
            궁소천의 입가에 기이한 미소가 떠올랐다.
            "비단 야망이 클 뿐만 아니라 욕심꾸러기이기도
          하지. 필시 노부마저 집어삼키려고 할 것이다."
            궁아영의 눈가에 이채가 떠올랐다.
            "만약 그렇게 생각한다면 그는 너무도 큰 착각을
          하고 있는 것이로군요."
            "흐음, 사호는 능히 그러고도 남을 인물이지.
          어쨌든 일단 연락을 해 온 이상 사호는 내 수중에서
          벗어나지 못한다."
            궁소천은 자신만만한 미소를 떠올렸다.
            "그렇다면 이제 남은 것은 삼호(三號)와
          구호(九號)뿐이로군요?"
            "그렇지. 그런데 그들이 도대체 누구인지 정체를 알
          수 없으니 그들에게 손을 쓰기는 어려울 것 같다."
            "일호가 가르쳐 주지 않던가요?"
            궁소천의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
            "그 자는 꼬리를 아홉 개나 가지고 있는 늙은
          여우처럼 조심스러워서 절대로 구호당의 전모를
          밝히려 하지 않는다. 나도 몇 번 물어 보았지만 별로
          중요한 인물들이 아니라며 말하지 않더구나."
            "그들이 있든 없든 계획은 차질 없이
          진행되겠지요?"
            "물론이다. 너는 이 애비가 어떤 사람인지
          잊었느냐?"
            궁아영은 활짝 웃었다.
            "물론 잊지 않았어요. 그렇다면 앞으로 삼 일 후면
          우리의 과업도 완수되는 것이로군요?"
            궁소천의 얼굴에도 득의한 미소가 떠올랐다.
            "그렇지. 삼일 후면 우리는 명실상부하게 무림을
          석권(席捲)할 수 있을 것이다."
            두 사람은 서로 마주보며 빙그레 웃었다.


            제41장 폭풍전야(暴風前夜)

            1
            준비(準備)

            그들이 온 것은 막 새벽의 여명(黎明)이 어렴풋이
          밝아 올 무렵이었다.
            쾅!
            그들은 방문을 뚫고 들어와 아직 채 잠에서
          깨어나지도 않은 그를 침상 밖으로 끌어내렸다.
            "네가 초중산이냐?"
            그들 중 중앙에 선 인물이 냉혹한 음성으로 물었다.
            초중산은 잠결에도 그들에게서 풍기는 무자비한
          기운을 감지하고 몸을 부르르 떨었다.
            "그... 그렇소만..., 당신들은..."
            그가 채 뭐라고 하기도 전에 주먹이 날아왔다.
            퍽!
            초중산은 강철 같은 주먹에 얼굴을 정면으로 강타
          당하고 입으로 피를 뿌리며 쓰러졌다. 쓰러진 그의 몸
          위로 주먹과 발길질이 우박처럼 퍼부어졌다.
            그것은 무공의 무자도 모르는 그로서는 도저히 견딜
          수 없는 가혹한 것이었다.
            "끄응......"
            마침내 초중산은 그대로 기절해 버리고 말았다.

            * * *

            공손축은 손 안에 들고 있는 편지를 바라본 채 몸을
          격하게 떨고 있었다.
            그의 눈은 찢어질 듯 부릅떠진 채 경악과 불신의
          빛을 가득 담고 있었다.
            인사말도 없이 시작된 편지의 내용은 이러했다.

            <유정의(柳情依)는 죽지 않았소.
            그녀는 아직도 생생하게 살아 있소. 당신이 그녀를
          다시 만나고 싶다면 만나게 해 주겠소. 단, 한 가지
          일만 해 주면 되오.
            그 일은 아주 간단하며 당신이나 그녀의 신상에
          조금도 해가 되지 않는 것이오.
            만약 당신이 이 제의를 거절한다 해도 당신에게는
          아무런 피해가 가지 않소.
            당신은 그저 그녀를 잊기만 하면 되는 거요.
            지금까지 그래 왔던 것처럼 이미 사십 년 전에
          그녀가 죽은 것으로 믿고 그녀가 아직 살아 있다는
          따위의 말은 까맣게 잊으란 말이오. 그녀는 곧 그렇게
          될 테니까.
            당신의 현명한 판단을 바라겠소.>

            편지 밑에는 하나의 서명이 있었다.
            그것은 '육장홍(陸長虹)의 지인(知人)'이라는
          것이었다.
            공손축은 그 편지의 내용과 그 밑에 있는 서명을
          도저히 믿을 수 없다는 표정으로 바라보고 있었다.
            하나 그의 불신에 찬 표정과는 달리 그의 마음은 한
          가지 사실로 인해 격동으로 요동치고 있었다.
            '그녀는 살아 있었다......!'
            이 편지와 밑에 적힌 서명은 결코 그 사실이 거짓이
          아님을 증명해 주고 있는 것이다.
            '그녀를 다시 볼 수만 있다면......'
            공손축의 노안(老眼)은 어느새 눈물로 축축하게
          젖어 있었다.
            '악마(惡魔)에게 나의 혼(魂)을 파는 일이라도
          주저하지 않겠다......!'
            공손축은 마음속으로 이렇게 외치며 수중에 들고
          있는 편지를 힘껏 움켜잡았다.

            * * *

            그것은 하나의 호화스런 부채였다.
            부채의 살은 만년온옥(萬年溫玉)으로 만들었으며 그
          수는 모두 서른여섯 개였다. 사용하는 천은
          묘강(苗疆)에서만 서식하는 금사주왕(金絲蛛王)의
          꼬리에서 나온 실로 짠 것이어서 휘황찬란한 금빛을
          띨 뿐만 아니라 질기기가 가히 천하제일이었다.
            게다가 부채의 전면에는 칠색봉황(七色鳳凰)이 보는
          이로 하여금 절로 탄성을 내지르게 할 만큼 멋지고
          정교한 솜씨로 수놓아져 있었다.
            모용수는 두 눈을 반짝이며 유심한 시선으로 부채를
          살펴보았다. 그의 얼굴에 흡족한 미소가 떠올랐다.
            "똑같군. 완벽해......"
            그는 품속에서 하나의 약병을 꺼냈다.
            약병 속에는 물같이 생긴 무색투명한 액체가 담겨
          있었다.
            모용수는 약병의 마개를 연 다음, 그 안에 있는
          액체를 부채 위에 부었다.
            스스스......
            액체는 부채에 닿자 곧 하얀 김을 내며 순식간에
          증발해 버렸다.
            모용수는 꼼꼼한 손길로 부챗살을 하나하나 접어
          나갔다. 부채가 다 접혀지자 그는 그것을 하나의 봉지
          속에 넣었다.
            그런 다음 붓을 들고 봉지 위에 깨알 같은 글씨로
          무어라고 썼다.
            그는 글을 다 쓰자 그것을 내려다보며 잠시
          낄낄거렸다.
            그런 다음 봉지를 들고 어디론가로 사라져 갔다.

            * * *

            그날 밤.
            화군악은 평소에는 좀처럼 하지 않던 일을 했다.
            그는 지필묵을 꺼내 두 장의 편지를 썼다.
            그는 그 편지들을 각각 한 마리씩의
          전서구(傳書鳩)의 다리에 매어 달았다.
            그런 다음 전서구를 날려보냈다.
            두 마리의 전서구는 각기 반대 방향으로 날아갔다.
          화군악은 그 자리에 우뚝 서서 전서구들이 사라질
          때까지 지켜보고 있다가 몸을 돌려 안으로 들어갔다.
            그날 밤 그는 유달리 깊은 잠을 잤다.

            * * *

            궁소천은 고개를 갸웃거렸다.
            "정말 장손무기가 오늘 화군악을 찾아갈 거라고
          생각하나?"
            모용수는 자신 있게 고개를 끄덕였다.
            "틀림없소."
            "왜 그렇게 확신하나?"
            모용수의 입가에 빙긋 미소가 떠올랐다.
            "당신은 오늘이 무슨 날인지 아시오?"
            궁소천은 어리둥절하여 되물었다.
            "오늘이 무슨 날인가?"
            "오늘은 바로 칠십 년 전에 화씨세가가 혈겁을
          당했던 날이오. 그래서 매년 이날이 되면 장손무기와
          화군악은 서로 모여서 조촐한 제사를 지내곤 하는
          것이오."
            궁소천은 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.
            "아! 그렇게 되었군."
            모용수의 얼굴에는 그만이 지을 수 있는 특이한
          미소가 떠올랐다.
            "일단 그들이 만나게 되면 장손무기는 한번이라도
          부채를 펼치게 될 것이오. 그럼 그들은 영락없이
          신선폐(神仙廢)에 중독 되고 말 것이오."
            "하지만 장손무기가 부채가 바뀐 걸 알아차리지
          않을까?"
            "그런 염려는 절대로 하지 마시오. 그건 내가 몇
          번이고 직접 확인을 했소. 장손무기가 제아무리 눈에
          불을 켜고 살펴본다 해도 절대로 부채가 바뀌었다는
          것은 알아차리지 못할 거요."
            "만약 그가 부채를 한번도 펼치지 않는다면?"
            모용수는 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
            "하하...... 과연 당신은 지나칠 정도로
          꼼꼼하구려. 하지만 그것도 기우(杞憂)일 뿐이오.
          나는 이미 그 부채의 한쪽 끝에 여왕벌의
          정분(精粉)을 살짝 묻혀 놓았소. 그곳은 화원이니
          유달리 벌들이 많을 것이오. 그러니 벌들이 그 부채로
          모여들 것이고 장손무기는 그 벌들을 쫓기 위해서라도
          부채를 펼치지 않을 수 없을 거요."
            그제서야 궁소천의 얼굴에도 환한 미소가 떠올랐다.
            "과연 자네다운 완벽한 계획이로군. 그렇다면
          화군악은 중독을 피할 수 없겠군?"
            "그렇소. 일단 신선폐에 중독 되기만 하면 그의
          내공은 쓰면 쓸수록 급격히 줄어들게 될 거요. 그러니
          그가 만화원에 펼쳐 있는 기관매복을 설사 뚫고
          나온다 해도 그때는 이미 그의 내공은 완전히 소멸된
          후 일 거요. 그리고 그때는......"
            모용수의 입가에 싸늘한 미소가 떠올랐다.
            "그는 결코 나의 일격도 감당할 수 없을 거요."
            궁소천은 새삼 모용수의 절묘한 계략에 감탄을 금할
          수 없었다.
            신선폐는 몹시 특이한 것으로써 내공을 펼치기
          전에는 전혀 중독 된 기미를 알아차릴 수가 없었다.
          하나 일단 내공을 펼치기만 하면 급속도로
          독기(毒氣)가 발작되어 내공이 밑 빠진 독처럼 새어
          나가게 되고 결국에는 모든 내공이 사라지게 되는
          것이다.
            이것은 인체에는 전혀 해가 없이 오직 내공만을
          전문적으로 없애기 때문에 감염 여부를 사전에 알 수
          없을 뿐 아니라 일단 중독 되면 달리 해독(解毒)할
          방법이 없었다.
            그저 내공을 사용하지 않거나 아니면 내공이
          바닥나기만을 기다릴 수밖에 없는 것이다.
            이것은 군자산(君子散)과 마찬가지로 마취제의
          일종이어서 엄격히 말하면 독(毒)이라고 할 수도
          없었다.
            단지 군자산이 아예 내공을 끌어올릴 수 없는
          것임에 반해서 신선폐는 처음에는 괜찮다가 점차
          사용할수록 내공이 줄어든다는 점에서 차이가 있었다.
            또한 군자산의 약효가 하루에 불과한 반면에
          신선폐는 거의 한달 간이나 지속되는 것이었다.
            문득 궁소천은 생각난 듯 다시 물었다.
            "그런데 과연 공손축, 그 늙은이가 만화원의
          기관매복을 발동시키려고 하겠나?"
            모용수의 입가에 냉랭한 미소가 감돌았다.
            "나를 믿으시오. 그 늙은이는 그러지 않을 수 없을
          거요."
            궁소천은 의문을 참지 못하는 표정이었다.
            "대체 유정의라는 사람이 누구이기에 그 고집불통인
          공손축이 그토록 고분고분해졌단 말인가?"
            "유정의는 여자요."
            "그런데?"
            "그녀는 공손축의 전 마누라였소."
            궁소천은 흠칫 놀랐다.
            "공손축에게 가정이 있었단 말인가?"
            공손축은 지금까지 결혼을 하지 않고 평생
          독신(獨身)으로 늙어 온 인물로 알려져 있었다.
          그래서 더욱 괴팍하다는 소리를 들었는지 모른다.
            모용수는 고개를 끄덕이며 말했다.
            "공손축은 사십여 년 전에 그녀와 결혼했었소.
          하지만 그들은 결혼한 지 일 년 만에 헤어지게
          되었소."
            "그건 왜 그런가?"
            "공손축이 당시 천하무림을 휩쓸었던 태극문의
          열풍(熱風)에 휘말려 태극문에 가입하려고 집을
          뛰쳐나갔기 때문이오."
            사십 년 전의 그 열풍은 궁소천도 생생히 기억하고
          있었다.
            그도 그때 그 열풍에 휘말린 적이 있었기
          때문이었다.
            고금무적의 고수인 태극천자 위지독고가 문파를
          창립했다는 소식은 당시의 모든 무림인들의 마음을
          송두리째 뒤흔들어 놓았었다. 남녀노소를 막론하고
          수많은 사람들이 그의 절대무공을 배우기 위해서
          태극문에 가입을 했다.
            그 수는 가히 천문학적인 것이었다.
            궁소천도 그때 약관의 젊은 나이에 태극문에 가입을
          했으나 불과 일 년만에 탈퇴하고 말았다. 태극문의
          훈련 방법이 자신에게 맞지 않다고 느꼈기
          때문이었다.
            "공손축은 그때 아직 신혼(新婚)이었기 때문에
          유정의는 그를 적극적으로 말렸소. 더구나 그때
          그녀는 임신한 몸이라서 더욱 그가 집을 떠나는 것을
          용납할 수 없었던 거요. 하지만 공손축은 그녀의
          만류를 뿌리치고 태극문으로 갔소. 그는 이 년 동안
          태극문에 있다가 더 견디지 못하고 그곳을 박차고
          나왔소."
            궁소천은 흥미 있는 얼굴로 모용수의 말에 귀를
          기울이고 있었다.
            "태극문을 나온 공손축은 고향으로 돌아왔으나
          아내인 유정의의 모습은 어디에도 보이지 않았소.
          주위 사람의 말을 들은즉 그녀는 그가 떠난 후
          하루하루를 눈물로 지새우다가 만삭이 다 된 몸으로
          지난 해 겨울에 어디론가로 떠나 버렸다는 것이었소.
          그제서야 공손축은 회한(悔恨)의 눈물을 흘렸으나
          이미 때는 늦어 있었소."
            모용수는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
            "그때부터 공손축은 그녀를 찾기 위해 천하를 이
          잡듯 뒤지고 다녔으나 끝내 그녀의 행방을 찾을 수가
          없었소. 그로부터 사십 년이 흘렀지만 그에게는 그
          일이 아직도 가장 가슴 아프고 안타까운 기억이었소.
          그러니 그녀의 모습을 다시 볼 수 있다는 말에 어찌
          그가 굴복하지 않을 수 있겠소?"
            모용수는 빙긋 웃었다.
            "아마 그녀를 다시 만날 수 있다면 그는 지옥의
          불구덩으로 뛰어들라고 해도 주저하지 않을 거요."
            "그녀는 그후 어떻게 되었나?"
            "그녀는 겨울에 눈 속을 헤매다가
          초일해(楚一海)라는 나무꾼에게 구원을 받았소. 하나
          그때 그녀는 유산(流産)을 하고 말았소. 그녀는 육
          개월 후 초일해와 결혼했고 일 년 후에 아들을 낳게
          되었소."
            "아, 그렇다면......"
            "그렇소. 그 아들이 바로 초중산이오. 유정의는
          바로 그의 어머니인 것이오."
            궁소천은 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "그런 일이 있었군. 그런데 자네는 그 일을 어떻게
          그렇게 자세하게 알고 있나?"
            "공손축이 태극문에 있을 때 그와 가장 가깝게 지낸
          친구가 한 사람 있었소."
            "그가 누군가?"
            "육장홍(陸長虹)이오."
            궁소천은 고개를 갸웃거렸다.
            "육장홍? 무림에 그런 사람도 있었던가?"
            "그의 이름은 비록 아는 사람이 드물지만 그의
          외호는 당신도 들어보았을 거요."
            궁소천은 급히 물었다.
            "그의 외호가 무엇인가?"
            모용수의 입가에 떠 있는 미소가 더욱 짙어졌다.
            "천기노인(天機老人)."

            2
            혼검(魂劍)

            아주 화창한 날이었다.
            하늘은 끝없이 푸르렀고 두둥실 떠가는 뭉게구름은
          보는 사람의 마음을 한없이 들뜨게 만들었다.
            이런 푸르른 날이라면 제아무리 마음속 고민이 많은
          사람이라 하더라도 얼마쯤 유쾌한 기분이 들 것이다.
            그런데 그렇지 않은 사람이 있었다.
            공손축이 그러했다.
            그는 만화원의 한쪽에 우두커니 서 있었다.
            멀리 장손무기가 화원에서 나와 자신의 거처로
          걸어가는 광경이 시야에 들어왔다. 장손무기의 몸이
          보이지 않게 되자 그제서야 그는 천천히 앞으로 걸어
          나왔다.
            그의 안색은 음울한 빛으로 가라앉아 있었다.
            그의 옆에는 모용수가 담담한 미소를 머금은 채
          나란히 서 있었다.
            모용수는 멀어져 가는 장손무기의 손에 예의 부채가
          쥐어져 있는 것을 직접 보았다.
            또한 그의 날카로운 눈은 그 부채가 자신이 접었던
          방식이 아닌 좀더 산만한 형태로 접혀져 있는 것도
          놓치지 않았다.
            그것은 곧 부채가 한번 이상 펼쳐졌었다는 것을
          뜻한다.
            그의 마음은 푸른 하늘과 마찬가지로 유쾌하기
          그지없었다.
            이제 공손축이 화원의 진세를 발동하기만 하면
          절대로 화군악은 이 안에서 살아 나오지 못할 것이다.
          설사 만에 하나 살아 나온다 해도 결코 자신을 상대할
          힘은 남아 있지 않을 것이다.
            이번에야말로 그는 사 년 전 화군악의 손에 쓰러진
          아버지의 복수를 할 수 있을 것이다.
            그는 미소를 머금은 채 공손축을 돌아보았다.
            "공손노인(公孫老人), 이제 시작하는 게 어떻겠소?"
            공손축은 딱딱한 눈으로 그를 바라보았다.
            "약속은 지키는 거요."
            "나는 거짓말은 하지 않소. 당신이 내 지시대로
          따라 준다면 잠시 후에 반드시 그녀를 만날 수 있을
          거요."
            공손축은 모용수를 뚫어지게 쳐다보다가 납득했는지
          고개를 끄덕였다.
            "알았소, 기다리시오."
            이어 그는 천천히 화원 안으로 걸어 들어갔다.
            모용수는 그 자리에 서서 그의 행동을 지켜보고
          있었다.
            공손축은 화원의 한구석으로 다가가더니 허리춤에서
          장검을 꺼내 땅에 푹 꽂았다. 그런 다음 근처에 있던
          나무 두 그루를 장력으로 쓰러뜨렸다.
            다시 반대쪽으로 가서 똑같은 행동을 반복한 후
          다시 화원 밖으로 걸어 나왔다.
            모용수는 고개를 갸우뚱거렸다.
            "벌써 끝난 거요?"
            공손축은 차가운 눈으로 그를 응시했다.
            "그럼 얼마나 오래 걸릴 줄 알았소?"
            그는 자신의 대답이 너무 퉁명스럽다고 생각했는지
          조금 가라앉은 음성으로 말을 이었다.
            "원래 이곳에 설치한 기관매복은 거의 완성된
          것이었소. 단지 나무 두 그루를 양쪽에 심어서
          미시(未時)에서 진시(辰時)사이에만 진세가 발동하지
          않도록 억제했던 거요. 이제 그 나무들을 없앴으니
          진세는 이미 발동되었소. 미심쩍으면 직접 들어가서
          시험해 보시오."
            물론 모용수는 그럴 정도로 어리석은 사람이
          아니었다.
            그는 빙긋 웃었다.
            "하하...... 공손노인의 기관매복술이 당대제일임은
          나도 인정하고 있소. 하지만 매사에 불여튼튼하자는
          게 나의 신조(信條)이니 공손노인이 이해하시오."
            이어 그는 슬쩍 오른손을 쳐들었다.
            그러자 어디선가 세 마리의 눈같이 하얀 털을 가진
          커다란 개가 나타났다.
            언뜻 보기에 늑대를 연상시키는 그 개들은
          백랑견(白狼犬)이었다. 백랑견은 튼튼한 몸과 빠른
          발, 그리고 강한 턱을 지녀 맹수사냥을 하는데
          사용하는 용맹스러운 사냥개였다.
            "컹! 컹!"
            세 마리의 백랑견은 잘 훈련된 듯 곧장 화원 속으로
          들어갔다.
            고오오오......
            그들이 화원 안으로 채 다섯 걸음도 달려가기 전,
          갑자기 화원전체에 괴이한 기운이 감돌기 시작했다.
          그것은 마치 마른 하늘에 먹구름이 밀려오는 듯
          음산하고 싸늘한 기운이었다.
            동시에 질풍처럼 화원으로 들어갔던 세 마리의
          백랑견이 들어갈 때보다 더욱 빠른 속도로 튕겨져
          나왔다.
            하나 들어갈 때는 분명히 생생하게 살아 숨쉬는 세
          마리의 개였건만 나올 때는 이미 차갑게 식어 버린 세
          덩이의 고깃덩어리에 불과했다.
            모용수는 바닥에 보기 흉하게 나뒹굴고 있는
          고깃덩어리 앞으로 다가가서 그것들을 자세히
          살펴보았다.
            백랑견의 시체는 거의 보이지 않을 정도로 가느다란
          수백 개의 핏자국으로 철저하게 짓이겨진 상태였다.
            모용수는 그것을 보고 있다가 눈을 반짝 빛냈다.
            "이들은 나찰망(羅刹網)에 당했군."
            공손축은 몸을 움찔하다가 고개를 끄덕였다.
            "놀라운 안목이군. 단번에 나찰망을
          알아보다니......"
            모용수는 잠시 생각에 잠긴 표정이었다. 그러다가
          돌연 공손축을 바라보며 물었다.
            "혹시 이 안에는 나찰망 외에도 철자위(鐵刺蝟)나
          수라두(修羅頭), 장각찬(長脚鑽), 사형근(獅形斤),
          색혼만점여의장(索魂萬點如意帳)같은
          멸절십이병(滅絶十二兵)이 모두 있는 게 아니오?"
            공손축은 경악에 찬 표정을 숨기지 못했다.
            "그걸 당신이 어떻게 알고 있소?"
            모용수의 준수한 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
            "과연 내 짐작대로군. 백 년 동안 강호에 모습을
          보이지 않던 나찰망이 나타나고 당신이 천하제일의
          기관매복장치라고 자랑을 해서 짐작했을 뿐이오.
          그렇다면 이 기관매복은 멸절십이병으로 설치된
          것이오?"
            공손축은 멍하니 그를 쳐다보다가 나직한 한숨을
          내쉬었다.
            "당신은 정말 무서운 사람이로군. 그렇소. 이것은
          멸절십이병으로 만든 환우멸절관(環宇滅絶關)이오."
            멸절십이병은 이미 오래 전에 강호상에서 사라진
          전설 속의 병기(兵器)들이었다.
            이것들은 하나같이 그 위력이 너무도 끔찍하고
          악독해서 당시 무림인들은 이 병기들을 사용하는
          인물들을 지위고하를 막론하고 무림의 공적(共敵)으로
          몰아 척살 했다. 나중에 이 병기들은 무림의
          금용병기(禁用兵器)로 지정되었다가 점차 사용하는
          사람이 없자 마침내는 완전히 사라지게 된 것이다.
            환우멸절관은 공손축이 이 멸절십이병을 수천 개나
          동원하여 만든 희대(稀代)의 절진(絶陣)으로 사람의
          힘으로는 도저히 뚫을 수 없게 설계된 것이었다.
            멸절십이병은 단 하나만 나타나도 무림인들이 치를
          떠는 악독한 무기들인데 그런 병기들이 수천 개나
          장치된 환우멸절관의 위력은 상상만 해도 소름끼치는
          것이었다.
            모용수의 얼굴에 흡족한 미소가 떠올랐다.
            이 환우멸절관의 위력은 자신의 예상보다 훨씬
          뛰어난 것이었다.
            제아무리 화군악이라 해도 이 환우멸절관을 격파할
          수는 없을 것이다.
            만에 하나 살아서 나온다 하더라도 그는 차라리 그
          안에서 죽는 게 나을 정도로 참담한 상황을 맞게 될
          것이다.
            '이번에야말로......'
            모용수는 두 눈을 횃불처럼 반짝였다.
            그는 화군악을 물리치고 천하제일고수의 자리에
          오를 수 있을 것이다!
            그의 얼굴에 자신도 모르게 환한 미소가 떠올랐다.
            하나 그는 한 가지 사실은 절대로 알지 못했다.
            공손축이 환우멸절관을 발동한 것은 모용수의
          강압에 의해서만이 아니었다는 것을......
            공손축은 입가에 득의의 미소를 떠올리고 있는
          모용수를 바라보며 어젯밤에 받은 비합전서를
          떠올렸다.
            '이것으로 나는 그의 지시를 완벽하게
          이행했다......!'

            * * *

            화군악은 자신의 거처에 단정한 자세로 앉아
          있었다.
            그의 수중에는 어린아이 머리만한 크기의 은색 빛을
          뿌리는 금속덩어리가 들려 있었다.
            그것은 바로 은정지모였다.
            그는 천천히 은정지모를 내려다보았다.
            그의 두툼한 손은 딱딱하고 둔탁하게 생긴
          은정지모를 부드럽게 쓰다듬고 있었다.
            스스스......
            언제부터인지 은정지모에서 가느다란 연기가 피어
          올랐다.
            그와 함께 은정지모의 모습이 조금씩 변하기
          시작했다. 화군악이 장난처럼 가볍게 쓰다듬고 있는
          손길에 천하에서 가장 단단하다는 은정지모가 녹아
          내리고 있었다.
            그것은 실로 눈으로 보고도 믿을 수 없는
          광경이었다.
            천하의 어떤 용광로에도 녹지 않는다는 은정지모가
          인간의 손에 의해 진흙 반죽처럼 변하고 있는 것이다.
            화군악의 안색은 아주 평온했다.
            그는 두 눈을 지그시 감은 채 두 손으로 은정지모를
          어루만지고 있을 뿐이었다.
            그의 어디에도 전력(全力)을 다해 내공을
          끌어올리고 있다는 기색이 없었다.
            단지 그는 진흙으로 된 반죽을 주물럭거리고 있을
          뿐이었다. 아니 그렇게 보였다.
            하나 그것은 분명 그가 자신의
          진원진력(眞元眞力)을 이용하여 은정지모를 녹이고
          있는 것이었다.
            뭉툭한 모양이던 은정지모는 점차 길다란 봉(棒)
          모양으로 변해 갔다.
            화군악의 손길은 느릿느릿했으나 결코 멈출 것 같지
          않았다.
            마침내 그의 손이 멈추었을 때 은정지모는 하나의
          길다란 검(劍) 모양이 되었다.
            천하에서 가장 단단한 은정지모로 만들어진 검!
            그것은 비록 여타 검과는 달리 검날이 조금도 없는
          뭉툭한 막대기 모양이었으나 어딘지 모르게 기이한
          신기(神機)가 흐르고 있었다.
            그도 그럴 것이 이 검이야말로 천하제일고수의
          진원진력에 의해 만들어진 것이었기 때문이다.
            그것은 가히 한 인간(人間)의 정신(精神)과
          내공(內功)이 혼연일체(渾然一體)가 되어 만들어 낸
          혼검(魂劍)이라고 할 수 있을 것이다.
            화군악은 여전히 두 눈을 감은 채 부드러운 손길로
          혼검을 쓰다듬었다.
            바로 그때였다.
            고오오......!
            돌연 주위의 공기가 이상하게 파동 치기 시작했다.
            화군악은 천천히 감았던 눈을 떴다.
            공손축은 과연 약속을 지켰다.
            환우멸절관은 정확한 시간에 발동되었다.
            이제 정확히 열두 시진 후면 그는 이곳을 나가
          무림대회의 우승자인 천기일환과 겨루어야 한다.
            과연 자신이 열두 시진 동안에 인간의 힘으로는
          도저히 뚫을 수 없다는 환우멸절관을 뚫을 수 있을
          것인가? 그리하여 천기일환과 자웅(雌雄)을 겨룰 수
          있을 것인가?
            그것은 자신이 지난 사 년 동안 이곳에 칩거하면서
          닦은 무도(武道)의 새로운 경지를 시험하는 가장
          확실한 무대가 될 것이다.
            만일 뚫을 수 있다면......, 그의 무공은
          지금보다도 한 차원(次元) 더 높은 경지에 도달할 수
          있을 것이다.
            그리고 만일 뚫을 수 없다면......, 그는 이곳에서
          뼈를 묻을 수밖에는 없는 것이다.
            하나 그의 마음은 물처럼 담담하기만 했다.
            천기일환과 겨루는 것은 중요하지가 않다.
            진짜 중요한 것은 자신과의 싸움이었다.
            자신과의 싸움에서 승리해야만 비로소 그는 진정한
          무도(武道)의 끝에 도달했다고 자신 있게 말할 수
          있는 것이다.

            3
            폐인(廢人)

            사공척은 마침내 결심을 굳혔다.
            사실 그 동안 그는 많은 고민에 시달렸었다.
            하나 이제 그는 마음을 정했다.
            그녀에게 가는 거다.
            직접 가서 그녀에게 사실을 물어 보고 왜 그런 짓을
          했느냐고 추궁하는 것이다.
            그녀의 입에서 자신이 수긍할 만한 대답이 나온다면
          자신은 그녀에 대한 오해를 깨끗하게 풀고 홀가분하게
          그녀를 다시 사랑할 것이다. 하나 그렇지
          않다면......?
            사공척은 지그시 입술을 깨물었다.
            단칼에 그녀를 베어 버리고 말 것이다.
            그는 한 줄기 비장한 마음을 가슴에 담은 채 그녀를
          찾아갔다.
            그녀의 거처는 검풍각에서 그리 멀지 않은
          옥영각(玉影閣)이었다.
            아직 이른 아침이어서인지 그는 그녀를 만나기 위해
          옥영각의 대청 안에서 잠시 기다려야만 했다.
            그는 아직 그녀의 방을 들어가 본 적이 한번도
          없었다. 혼인도 하지 않은 상태에서 여인의
          규방(閨房)에 들어간다는 것은 그의 상식으로는
          용납할 수 없는 일이었다.
            사르륵......
            옷자락 끌리는 음향이 들리며 그녀의 아름다운
          자태가 대청 안에 나타났다.
            사공척은 두 눈을 빛낸 채 그녀를 뚫어지게
          쳐다보았다.
            그녀는 배꽃같이 아름다운 얼굴에 화사한 미소를
          머금고 그의 앞으로 다가왔다.
            "이른 아침부터 웬 일이세요, 사공가가?"
            그녀의 음성은 얼굴에 떠오른 미소만큼이나 달콤한
          것이었다.
            하마터면 사공척은 마음이 약해질 뻔했다.
            그가 그러지 않은 것은 순전히 진실을 알고 싶은
          욕구가 다른 무엇보다 강했기 때문이었다.
            사공척은 그녀가 자신의 앞에 앉기를 기다려 입을
          열었다.
            "한 가지 묻고 싶은 것이 있어서 왔소."
            그녀의 두 눈이 영롱하게 반짝였다.
            "무엇인데요?"
            그 눈빛은 과거 사공척이 가장 좋아했던
          눈빛이었다. 아주 지혜로우면서도 여인의 고운 심성을
          나타내듯 부드럽게 반짝이는 그 눈빛은 사공척으로
          하여금 그녀를 사랑하게끔 만든 가장 큰 공로자였다.
            하나 그렇게 생각해서인지는 몰라도 지금 그녀의
          눈빛은 예전처럼 밝고 매혹적이지는 않았다. 최소한
          사공척에게는 그렇게 보였다.
            사공척은 잠시 침음하다가 나직한 음성으로 물었다.
            "당신은 혹시 곽회라는 사람을 알고 있소?"
            그녀는 고개를 저었다.
            "아니요, 그런 이름은 처음 듣는군요."
            그녀의 얼굴에는 조금도 이상한 표정이 떠올라 있지
          않았다.
            사공척은 그것을 보고 그녀가 진짜 곽회에 대해서
          전혀 모르고 있거나 아니면 자신은 지금 천하제일의
          거짓말쟁이를 보고 있거나 둘 중에 하나라는 확신이
          들었다.
            사공척은 좀더 다그치기로 했다.
            "정말 모르겠소? 그는 내가 데리고 있던
          철검백건대의 열두통령 중에서 가장 충실한
          부하였소."
            그녀는 여전히 고개를 저었다.
            "전혀 모르겠군요. 기억이 나지 않아요."
            그녀는 의아스런 표정으로 반문했다.
            "왜 제게 그런 걸 물어 보시는 거죠?"
            사공척은 문득 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "곽회는 내가 가장 믿는 수하였소. 그런데 그는
          배반자로 낙인이 찍혀 쫓겨다니다가 갑자기
          실종되었소."
            그녀는 안타깝다는 표정이 되었다.
            "그런 일이 있었군요. 그는 어떻게 되었나요?
          아직도 행방을 찾지 못했나요?"
            "그렇소. 이건 내 짐작이지만 그는 아마 살해당한
          것 같소."
            "그건 정말 안됐군요. 그런데 왜 제게 그 말씀을
          하시는 거예요?"
            사공척은 지그시 입술을 깨물며 말했다.
            "사실은 그가 실종되기 전에 어떤 사람에게 내게
          보내는 서신을 남겼소."
            그녀의 눈이 유달리 반짝거렸다.
            "그게 누군가요?"
            "조자건."
            그녀는 잠시 고개를 갸웃거리다가 나직한 탄성을
          터뜨렸다.
            "아! 그 일전에 진회하에서 만났던 분이요?"
            "그렇소, 그날 그는 내게 곽회가 전해 달라는
          서신이 있다는 말을 했소. 그리고 그는 어제 내게
          사람을 통해 그 서신을 보내 왔소."
            이어 그는 품속에서 하나의 편지를 꺼내 들었다.
            "이게 그 서신이오."
            궁아영은 묵묵히 그 편지를 바라보고 있었다.
            사공척은 그녀의 얼굴을 똑바로 주시하며 천천히
          입을 열었다.
            "이 서신 속에는 오직 한 사람의 이름만이 적혀
          있었소. 곽회는 그가 바로 자신을 함정에 몰아 넣은
          진정한 배반자라는 걸 나타내고 싶었던 거요."
            그녀는 조용한 음성으로 물었다.
            "그 이름이 무엇인가요?"
            사공척은 한 자 한 자 씹어 뱉듯이 말했다.
            "궁아영!"
            그의 말을 듣고도 그녀는 놀라울 정도로 침착했다.
            사공척은 그녀의 눈을 뚫어지게 바라보았다.
            "이래도 당신은 할말이 있소?"
            그는 비록 이렇게 말은 했지만 그녀의 대답은 정말
          듣고 싶지 않았다. 아니, 그녀가 이 모든 것이
          거짓이라고 큰소리치며 대드는 모습을 보고 싶었다.
            하나 그녀는 그렇게 하지 않았다.
            대신에 그녀는 짤랑짤랑한 교소를 터뜨렸다.
            "호호...... 호호호......!"
            무엇이 그리도 우스운지 그녀는 허리를 부여잡고
          한참 동안 웃어댔다.
            사공척은 미친 듯이 웃어대는 그녀를 멍하니
          바라보고 있을 뿐이었다.
            돌연 그녀의 입에서 웃음소리가 뚝 그치더니 싸늘한
          음성이 흘러 나왔다.
            "흥! 곽회, 그 자식이 설마 그런 약은 수작을 했을
          줄은 몰랐군요."
            그것은 지금까지 사공척이 들었던 그녀의 음성과는
          전혀 다른 냉혹하고 비정한 것이었다. 그 음성을 듣자
          한 가닥 남았던 사공척의 기대는 송두리째 무너져
          버리고 말았다.
            사공척은 그녀의 얼굴에 기이한 변화가 생긴 것도
          보았다.
            그녀의 외모는 여전히 그대로였다. 하나 어딘지
          모르게 변해 있었다.
            화사하고 청순했던 모습은 어디론가 사라지고 그
          대신 성숙하고 요염한 육욕(肉慾)의 냄새가 났다.
          그것은 더 이상 그가 꿈꿔 오던 이상형(理想形)의
          여인상(女人像)이 아니었다.
            변한 것은 음성과 외모뿐만이 아니었다.
            그녀의 눈빛에는 짙은 색기(色氣)와 독기(毒氣)가
          어려 있었다.
            그녀는 그런 눈으로 사공척을 바라보았다.
            "그래요, 내가 곽회를 죽였어요. 이제 되었나요?"
            사공척은 말없이 수중에 들고 있던 편지지를 펼쳐
          보였다.
            그녀의 안색이 가볍게 변했다.
            그 안에는 아무 것도 쓰여 있지 않은 백지였던
          것이다.
            그녀는 눈가에 작은 경련을 일으키다가 돌연 입가에
          방긋 미소를 지었다.
            그것은 뭐라 딱 꼬집어 말할 수 없는 야릇한
          미소였다.
            "이런 술수(術數)는 당신답지 않군요. 이것은 아마
          조자건이 가르쳐 준 것이겠죠?"
            사공척은 고개를 저었다.
            "난 당신이 생각하는 것처럼 그렇게 성인군자가
          아니오. 난 그저 진실을 알고 싶었을 뿐이오."
            "그럼 이제 진실을 알게 되어 속이 시원하겠군요."
            그녀의 음성에는 빈정거림이 담겨 있었다.
            사공척의 낯빛은 무겁게 가라앉았다.
            "난 정말 당신만은 믿고 싶었소. 당신이 이런
          여자일 줄은 정녕 상상도 못한 일이었소."
            그녀는 안정을 되찾고 입가에 요염한 미소를
          머금었다.
            "이게 원래의 나예요. 지금까지 당신이 보아 왔던
          나는 꾸미고 거짓된 나였어요. 나는 원래 이렇게
          자유스러운 여자예요."
            사공척은 아무런 말도 하지 않았다.
            아니 할 수가 없었다.
            왜냐하면 그때 그녀의 방문이 열리며 한 사람이
          천천히 걸어 나왔기 때문이다.
            그는 백의를 입고 준수하게 생긴 젊은이였다.
            이른 아침에 그녀의 방 안에서 젊은 남자가 나왔다!
            그것이 무엇을 뜻하는 것인지는 삼척 동자라도
          충분히 짐작할 수 있는 일이었다.
            백의청년은 빙그레 웃으며 그녀의 옆으로 다가갔다.
          이어 그녀의 허리에 팔을 두르고 그녀를 끌어안았다.
            그녀는 뿌리치기는커녕 오히려 그의 목에 팔을
          두르며 사공척을 돌아보았다.
            "당신은 바보였어요, 사공척! 당신은
          허상(虛像)만을 쫓고 있던 거예요."
            사공척의 얼굴에 우울한 음영(陰影)이 드리워졌다.
            그는 더 이상 그녀의 말이나 행동에 충격을 받지
          않았다.
            단지, 갑자기 무척 외로운 생각이 들었을 뿐이다.
            그의 지난 세월은 오직 검(劍)과 함께 지내 온
          나날들이었다. 그는 비록 자신이 검에 대해 어느
          정도의 성취를 얻었을지는 몰라도 그밖에 다른 어떤
          것을 상실한 듯한 느낌이 들었던 것이다.
            검밖에 몰랐던 이십칠 년 간의 세월이 문득
          허무하게 느껴졌다.
            그는 백의청년을 바라보며 물었다.
            "당신은 누구요?"
            백의청년은 입가에 미소를 지은 채 담담하게
          말했다.
            "나는 과자옥이라 하오."
            사공척은 고개를 끄덕였다.
            "당신이 바로 조화무쌍 혼원패의 주인이었구려,
          반갑소."
            과자옥은 한 손에 궁아영의 나긋나긋한 허리를
          끌어안은 채 여유 있는 웃음을 지었다.
            "나 역시."
            사공척의 눈에 더 이상 궁아영의 모습은 들어오지
          않았다.
            그는 허리춤으로 손을 가져갔다.
            스릉!
            날카로운 검명과 함께 상심검이 예리한 섬광을
          뿌리며 뽑혀 나왔다.
            사공척은 상심검을 든 채 무표정한 음성으로 입을
          열었다.
            "나는 일전에 곽회를 죽인 자에게 반드시 복수를
          하겠다고 맹세를 했었소. 이제 나는 그 맹세를
          실현하고자 하오."
            그 음성을 듣자 과자옥의 품에 안겨 있던 궁아영의
          몸이 부르르 떨렸다.
            그 무심한 음성 속에 담긴 진한 살기(殺氣)를
          감지한 것이다.
            사공척은 한번 입으로 내뱉은 말은 반드시 실천하는
          인물이었다.
            그는 비록 여인의 감정에 둔감할지 몰라도 그의
          검만은 절대로 둔감하지 않았다.
            과자옥도 사공척의 전신에서 피어 오르는 무형의
          기운을 감지하고 품속에 안겨 있던 그녀의 몸을
          가볍게 밀어냈다.
            아무 소리도 들리지 않았는데 그의 손에는 어느새
          기형(奇形)의 병기가 쥐어져 있었다.
            그것은 알록달록한 색깔로 물들어 있는 다섯 자
          크기의 오색패(五色牌)였다. 언뜻 보기에 별로 대단치
          않아 보이는 이 오색패가 바로 우내십대기문병기 중의
          하나로 천하에서 가장 조화가 무쌍하다고 알려진
          조화무쌍 혼원패였던 것이다.
            "나도 당신에 대한 소문은 많이 들었소. 어디
          소문만큼 솜씨가 대단한지 한번 봅시다."
            과자옥은 비록 우내십대기문병기 중의 하나로
          손꼽혔지만 무림에 출도한 이후 좀처럼 무공을 드러내
          본 적이 없었다.
            그런데 오늘은 궁아영의 앞에서 자신의 진면목을
          나타내고 싶은 모양이었다.
            궁아영은 깔깔 웃으며 뒤로 물러났다.
            "당신들끼리 마음놓고 실력을 겨루어 보세요. 나는
          뒤에서 구경하고 있을 테니."
            사공척의 눈초리가 꿈틀거렸다.
            그녀의 경박한 말투가 몹시 귀에 거슬렸던 것이다.
            하나 그것이 바로 함정이었을 줄이야......
            그녀의 뒤로 물러나는 속도가 빨라졌다. 그와 함께
          과자옥의 몸이 우측으로 돌기 시작했다.
            사공척은 무언가 낌새가 이상함을 느끼고 몸을
          돌리려 했다.
            꽈르르릉......!
            바로 그때, 무언가 무시무시한 기운이 폭풍노도와
          같은 기세로 그의 등을 강타하는 것이 아닌가?
            그 기운은 너무도 갑작스럽고 빠르게 다가와서
          피하고 자시고 할 사이도 없었다.
            쾅!
            사공척은 정면으로 그 경기에 등판을 강타 당하고
          앞으로 일 장이나 날아갔다.
            "크윽!"
            그의 입가로 시뻘건 선혈이 주르르 흘러내렸다.
            동시에 우측으로 돌아갔던 과자옥의 손에 들린
          혼원패가 매서운 빛을 뿌렸다.
            쾌액!
            오색의 경기가 회오리치며 그의 목덜미로
          날아들었다. 이번의 공격은 사공척이 등판을 강타
          당하고 중심을 잃은 채 앞으로 날아올 때 내찌른
          것이기 때문에 사공척으로서는 도저히 피할 수가
          없었다.
            사공척은 사력을 다해 상심검으로 목을 보호했다.
            까깡!
            귀청이 찢어지는 듯한 음향이 터져 나오며 사공척은
          간신히 과자옥의 치명적인 살수(殺手)를 막아냈다.
            스읏!
            하나 그 순간, 새하얀 옥수(玉手) 하나가 어느새
          다가와 그의 가슴을 가격하고 있었다.
            콰쾅!
            옥수가 슬쩍 닿기만 한 것 같은데 엄청난 굉음이
          터져 나오며 사공척의 가슴이 피범벅이 되어 버렸다.
            사공척은 비명도 지르지 못하고 입가로 시커먼
          선혈을 폭포수처럼 토해 냈다. 그의 시선은 멍하니
          옥수의 주인을 향해 있었다.
            옥수의 주인은 다름아닌 궁아영이었다.
            궁아영이 쳐 낸 일격은 염화옥수(艶花玉手)라는
          것으로 방문좌도(傍門左道)의 십대장공 중 서열 삼
          위에 올라 있는 악독한 장공이었다.
            그것은 겉으로 보기에는 한없이 유약하고
          부드러웠으나 일단 격중당하면 심맥(心脈)이 절단
          당하고 내장이 으스러지는 가공할 위력을 담고
          있었다.
            궁아영은 단 일수(一手)로 사공척에게 치명상을
          입힌 후 입가에 싸늘한 조소를 매달았다.
            "사공척, 당신에게도 이런 날이 올 줄은
          몰랐겠지요? 당신은 무공은 제법 뛰어날지 몰라도
          아직 풋내기일 뿐이에요."
            확실히 그들이 보여준 짧은 순간의 연환공격은
          사공척으로서는 도저히 예측할 수도 없고 막을 수도
          없는 놀라운 것이었다.
            사공척은 자신이 남을 암습(暗襲)해 본 적이 없었기
          때문에 남이 자신을 암습할 수도 있다는 사실을 미처
          알아차리지 못했던 것이다.
            사공척은 잠시 그녀를 바라보다가 천천히 몸을
          돌렸다.
            움직일 때마다 그의 입과 코로 시커먼 선혈이
          흘러내렸으나 그는 비틀거리지도 않고 몸을 완전히
          돌려 뒤를 바라보았다.
            언제 나타났는지 그의 뒤에는 한 명의 괴인이 우뚝
          서 있었다.
            그 괴인은 머리에 작은 관(冠)을 쓰고 몸에는 질
          좋은 청포를 걸치고 있었다.
            한데도 그리 존귀해 보이지는 않았다.
            그것은 청포괴인의 등에 불룩 튀어나온 커다란 혹
          때문이었다. 청포괴인은 허리가 구부정한 꼽추였던
          것이다.
            청포괴인의 얼굴에는 음악(陰惡)한 표정이 가득
          담겨 있었다.
            사공척은 살아오면서 지금까지 이 꼽추괴인처럼
          악독한 인상을 풍기는 인물을 일찍이 본 적이 없었다.
            꼽추괴인이 제일 처음 내갈긴 일장(一掌)은 그의
          외모만큼이나 악독하여 사공척의 등뼈는 그것으로
          이미 조각조각난 후였다.
            그런데도 그는 여전히 대나무처럼 굽히지 않고 서
          있었다.
            이미 그의 등뼈는 산산이 박살이 났으며 심맥과
          내장 또한 가닥가닥 끊어졌으나 그는 쓰러지지
          않았다. 서 있을 수 있다면 그는 절대 쓰러지지
          않으려 했다.
            더 이상 출수하는 사람은 없었다.
            뼈대가 강한 사람은 성패사활(成敗死活)을 막론하고
          남의 존경을 받을 수 있다.
            꼽추노인의 냉혹한 얼굴에 한 줄기 기이한 변화가
          스치고 지나갔다.
            "과연 듣던 대로 뼈대가 굵은 놈이로군. 네가 죽든
          살든 노부는 더 이상 너를 건드리지 않을 것이다."
            "다...... 당신은 누구요?"
            사공척은 이를 악물며 물었다.
            꼽추괴인의 음산한 두 눈에 빛이 반짝였다.
            "노부는 곽취봉(郭翠峯)이라 한다. 들어보았느냐?"
            사공척은 용케도 쓰러지지 않고 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 당신이 하토살군(蝦土煞君)이오?"
            "노부가 바로 하토살군이다."
            하토살군 곽취봉!
            그는 바로 오행신궁 중에서도 가장 무섭다는
          하토궁(蝦土宮)의 궁주였다.
            그는 강호무림에 유명한 살성(煞星)이며
          당금무림에서 가장 악독한 인물로 공인된 절세의
          고수였다.
            음독하고 악랄한 손속으로 말하면 능히 첫 손가락에
          꼽히고 무공은 오행신궁의 다섯 궁주 중에서도 첫째,
          둘째를 다툴 만큼 뛰어나다고 알려져 있었다.
            사공척은 수중에 들고 있는 상심검을 필사적으로
          곧추세웠다.
            그토록 예리하게 빛나던 상심검은 이미 빛을 잃고
          있건만 사공척은 사력을 다해 그 검을 쳐들었다.
            세 사람은 우두커니 선 채 그가 전신에 경련을
          일으키면서도 악착같이 상심검을 머리 위로 치켜드는
          모습을 묵묵히 지켜보고 있었다.
            "나...... 나는 지지 않는다......!"
            그는 절규하듯 부르짖으며 머리까지 쳐든 검을
          내리쳤다.
            그 검이 내리치는 방향은 궁아영쪽이었다.
            궁아영은 슬쩍 몸을 돌려 검을 피했다.
            사공척의 검은 맥없이 허공을 가르며 지나갔고 그의
          몸은 짚단처럼 바닥으로 쓰러졌다.
            한데 그의 몸이 막 바닥에 닿으려는 순간이었다.
            돌연 하나의 인영이 창문을 뚫고 장내로
          날아들었다.
            그 인영이 날아드는 속도가 어찌나 빠르고
          경쾌했던지 장내에 있는 세 사람은 모두
          절세고수들이건만 한 줄기 흑영(黑影)이 희끗거리는
          것밖에는 볼 수 없었다.
            흑영의 손이 번뜩인다 싶자 장내에 희뿌연 연기
          같은 것이 자욱이 피어 올랐다.
            "앗? 오독신무(五毒神霧)다......!"
            과자옥의 입에서 놀란 경악성이 터져 나왔다.
            세 사람은 황급히 연기의 범위 밖으로 몸을 날려
          피했다.
            찰나 흑영은 바닥에 쓰러진 사공척의 몸을 안고
          그대로 천장 위로 날아올랐다.
            흑영의 손에서 시퍼런 강기가 솟구쳐 올랐다.
            콰아아......
            천장이 박살나며 허공으로 커다란 구멍이 뻥 뚫림과
          동시에 흑영의 몸은 구멍을 통해 밖으로 사라지고
          있었다.
            흑영이 창문을 뚫고 들어와 사공척의 몸을 안고
          천장을 뚫고 사라지기까지의 시간은 눈 한번 깜짝할
          새에 불과했다.
            그야말로 신기하다고 할 수밖에 없는 절묘한
          몸놀림이 아닐 수 없었다.
            "이런 제기랄......"
            과자옥은 이를 바드득 갈아붙이며 흑영이 사라진
          곳을 향해 몸을 날리려 했다.
            그때 궁아영이 손을 들어 그를 제지했다.
            "쫓을 필요 없어요. 그녀는 이미 멀리 떠났으니."
            과자옥은 막 몸을 솟구치려다가 그녀의 음성을 듣자
          몸을 멈추고 어리둥절한 눈으로 그녀를 돌아보았다.
            "그녀라니...... 그럼 사공척을 구해 간 자가
          여인이란 말이오?"
            궁아영은 고운 아미를 살짝 찌푸렸다.
            "당신은 코를 어디다 두고 다니는 거예요?"
            과자옥은 흠칫 놀라 코를 킁킁거렸다.
            과연 장내에는 미약하나마 그윽한 향내가 풍기고
          있었다.
            과자옥은 멋쩍은 웃음을 흘렸다.
            "갑작스런 일이라 조금 당황한 것 같소. 그런데 왜
          쫓지 말라는 거요?"
            "나는 이미 그녀가 누구인지 정체를 파악했어요.
          게다가 사공척은 아마 죽거나 살아난다 해도
          폐인(廢人)에 불과할 테니 더 이상 우리의 걱정거리는
          되지 않아요."
            과자옥은 그녀를 바라보며 빙긋 웃었다.
            "향내를 맡고 그녀가 누구인지 안단 말이오? 그거
          대단하구려."
            궁아영은 싸늘한 눈으로 그를 쏘아보았다.
            "나를 믿지 못하는 거예요?"
            과자옥은 급히 고개를 저었다.
            "그럴 리가 있겠소? 나는 단지 사공척을 구해 간 그
          놀라운 신법의 여인이 누구인지 궁금할 뿐이오."
            궁아영의 두 눈에 기광이 번쩍였다.
            "이런 짙은 울금향(鬱金香)의 향수를 쓰는 사람은
          오직 조추음뿐이에요."
            "조추음? 그녀가 누구요?"
            "사공척의 사문 어른이에요. 자세한 건 나도
          몰라요."
            과자옥은 고개를 갸웃거렸다.
            "당신도 모르는 게 다 있소?"
            그녀의 눈꼬리가 치켜 올라가며 음성이 다시
          싸늘해졌다.
            "자꾸 나를 놀릴 거예요?"
            과자옥은 싱겁게 히죽 웃었다.
            "그럴 리가 있소? "
            그는 그녀의 싸늘한 눈초리가 두려운 듯 급히
          화제를 돌렸다.
            "그런데 그 녀석을 해치운 것까지는 좋은데 앞으로
          다른 사람들에게 뭐라고 말할 셈이오?"
            사공척은 무적검수맹에서도 가장 중추적인 세력인
          철검백건대의 대장이었다. 게다가 그는 맹
          내외(內外)의 전폭적인 신임을 얻고 있기 때문에 그가
          만약 갑작스럽게 실종되거나 변사체로 발견된다면
          한바탕 소란을 피할 수 없었다.
            궁아영은 이미 생각해 둔 것이 있는 듯 안색이 조금
          누그러지며 즉시 말했다.
            "걱정하지 말아요. 사공척은 사문(師門)의 부름으로
          철검백건대의 대장을 사퇴하고 고향으로 돌아갔다고
          말할 거예요."
            과자옥은 새삼스러운 눈으로 그녀를 바라보았다.
            "과연 절묘한 생각이로군. 그럼 그의 후임자는
          결정해 두었소?"
            궁아영은 이번에도 즉시 고개를 끄덕였다.
            "그래요. 아주 적합한 사람이 한 사람 있어요."
            과자옥은 흥미에 이끌려서 자신도 모르게 불쑥
          물었다.
            "그가 누구요?"
            궁아영은 대답 없이 손뼉을 두 번 쳤다.
            짝짝!
            그러자 밖에서 한 사람이 안으로 들어왔다.
            "부르셨습니까?"
            바람처럼 장내에 들어와 정중한 태도로 포권을 하는
          사람은 청의를 입고 기개가 헌앙한 준수한
          미남자였다.
            궁아영은 부드러운 눈으로 그를 바라보며 입가에
          미소를 지었다.
            "지금부터 이 사람이 철검백건대의 새로운
          대장이에요."
            과자옥은 의외의 사실에 놀라 두 사람을 번갈아
          가며 쳐다보다가 무언가를 느낀 듯 안색이 약간
          변했다.
            "이제 보니 당신들은 이미 이런 일이 있을 것을
          예상하고 있었구려?"
            "사공척이 요즘 나를 대하는 태도가 조금 이상해서
          만약의 경우를 생각해 대비했을 뿐이에요."
            궁아영은 아무렇지도 않게 말했으나 과자옥은
          심상치 않은 눈으로 두 사람을 바라보았다.
            "당신들 혹시 이미......"
            그는 더 이상 말하지 않았다.
            왜냐하면 그때 그녀가 버럭 소리를 질렀기
          때문이다.
            "쓸데없는 생각은 그만하고 어서 당신 할 일이나
          하세요!"
            과자옥은 공연히 머쓱해져서 머리를 긁적였다.
            "알겠소. 그럼 뒷일은 당신에게 맡기겠소."
            이어 그는 몸을 돌려 대청을 벗어났다.
            하나 대청을 나오면서 그는 한 가지 사실을
          뼈저리게 깨달을 수 있었다. 이제 그녀에게는 새로운
          노리개가 생겼다는 것을......
            그것은 곧 자신은 더 이상 그녀의 침실을 출입할 수
          없다는 것을 뜻했다.
            그녀의 새로운 노리개의 이름은 소상검객
          서문금룡이었다.


            제42장 육합복마(六合伏魔)

            1
            무결(無缺)

            칠흑 같은 밤.
            아무도 없는 텅 빈 객방에 홀로 누운 채 멍하니
          천장을 올려다보고 있는 기분은 참으로 얄궂은
          것이었다. 더구나 창문 밖으로 비라도 내려 준다면 더
          말할 나위 없으리라.
            쏴아아......
            밖에는 과연 비가 내리고 있었다.
            조자건은 침상에 편안하게 누운 채 빗물이 바닥에
          튀기는 소리를 듣고 있었다. 그는 그대로 공상에라도
          잠겨 있고 싶었으며 그러다가 졸리면 그대로 잠들고
          싶었다.
            그런데 그럴 수가 없었다.
            똑똑......
            누군가가 그의 방문을 가볍게 두드렸기 때문이다.
            원래 고생문이 훤한 사람은 쉬는 것조차 마음대로
          할 수가 없는 법이다.
            조자건은 한숨을 불어 내쉬며 자리에서 일어났다.
            "들어오시오."
            문이 열리며 한 사람이 불쑥 안으로 들어왔다.
            그는 머리에 방립을 깊게 눌러 썼는데 입고 있는
          흑의는 비에 흠뻑 젖어 있었다.
            그는 천천히 방립을 벗었다.
            드러난 얼굴을 보자 조자건의 눈이 더 이상 빛날 수
          없을 만큼 강렬하게 반짝였다.
            "당신은 철독행이로군."
            그 사람은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소, 바로 나요."
            비를 맞으며 그를 찾아온 인물은 뜻밖에도 구환도
          철독행이었다.
            그는 이번 무림대회에서 가장 강력한 선풍을
          일으키며 그야말로 혜성처럼 등장했었다. 그런데 돌연
          결승전을 코앞에 두고 스스로 출전을 포기하여 많은
          사람들에게 의혹과 실망을 안겨 주지 않았던가?
            그런 그가 대체 이토록 늦은 밤에 무슨 일로
          조자건을 찾아왔단 말인가?
            "앉아도 되겠소?"
            철독행은 구석에 있는 의자를 가리켰다.
            "물론이오. 어서 앉으시오."
            철독행은 의자에 가서 앉았다. 바닥은 그의 몸에서
          흘러내리는 빗물로 흥건하게 젖어 있었다.
            비에 젖은 흑의가 몸에 착 달라붙어 그의 강인한
          몸매를 그대로 드러나게 했다.
            조자건은 그를 관심 있는 눈으로 쳐다보았다.
          멀리서 본 적은 있었지만 이토록 가까운 거리에서
          그를 보기는 이번이 처음이었다.
            가까이서 본 철독행은 생각보다 왜소한 체구였다.
            단지 별로 크지 않은 몸이 단단한 근육들로만
          뭉쳐져 있어 날렵하면서도 강인한 인상을 진하게 풍겨
          내고 있었다.
            그 강인함은 얼굴에도 그대로 드러나 있었다. 각진
          턱과 우뚝 솟은 콧날, 그리고 날카로운 빛을 번뜩이는
          두 눈 등 어디를 살펴보아도 바늘로 찔러도 피 한
          방울 나올 것 같지 않은 단단한 모습이었다.
            철독행은 불쑥 입을 열었다.
            "당신에게 한 가지 제안할 것이 있어서 왔소."
            "무엇이오?"
            "당신과 비무(比武)를 하고 싶소."
            참으로 이상한 일이었다.
            일전에는 생사지간(生死之間)의 위급한 순간에
          응천성이 불쑥 나타나 비무를 하자고 하더니 오늘은
          난데없이 빗속을 뚫고 찾아온 철독행이 비무를 하자고
          하는 것이다.
            조자건은 눈을 반짝 빛내며 그에게 물었다.
            "왜 나와 비무를 하고 싶다는 거요?"
            철독행의 대답은 간단했다.
            "당신이 강하니까."
            조자건은 담담하게 웃었다.
            "이 세상에 강한 사람은 많이 있소."
            "하지만 당신만큼 강한 사람은 별로 없소."
            조자건은 고개를 갸웃거렸다.
            "도대체 내가 그렇게 강하다고 확신하는 이유가
          뭐요?"
            철독행은 조자건을 뚫어지게 응시하며 천천히 입을
          열었다.
            "나는 이번 무림대회의 처음부터 당신이 싸우는
          모습을 유심히 살펴보았소. 당신의 무예(武藝)는 몹시
          특이해서 나를 당황하게 만들었소. 내가 살펴본
          바로는 당신이 펼치는 무공들은 모두 강호무림에서도
          가장 흔한 것들이었소. 당신은 그런 별볼일없는
          무공으로 강호의 절정고수들을 격파했소."
            조자건은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
            "그래서 나는 생각했소. 저런 무공으로 그와 같은
          위력을 발휘한다면 실제로 당신이 숨기고 있는
          절학들을 사용하면 얼마나 그 위력이 강대할까 하고
          말이오."
            조자건은 쓴웃음을 날렸다.
            "내겐 숨기고 있는 절학 같은 것은 없소."
            철독행은 물러서지 않았다.
            "있든 없든 마찬가지요. 당신이 그런 삼류무공으로
          절정고수들을 연파하는 한 당신의 무공은 언제까지고
          신비스러울 수밖에 없는 거요."
            "그래서 나와 비무를 하겠다는 거요?"
            철독행은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
            "내가 이번 무림대회에 출전한 이유는 바로 강한
          고수들과 비무를 하기 위함이었소. 중도에 당신을
          비롯한 몇몇 고수들이 출전을 포기해서 나는 몹시
          초조했었소. 나는 신중히 고려한 끝에 출전을 포기한
          몇몇 고수들 중 당신을 선택하기로 했소."
            "그렇다면 당신은 왜 무림대회를 중도에 포기한
          것이오?"
            "나의 상대는 무형륜 위불군이었소. 하지만 그는
          자신의 진정한 무공실력으로 그 자리에 오른 것이
          아니었소. 그는 오로지 병기의 우월함으로 승리해
          왔던 것이오."
            철독행의 음성에는 강한 사나이의 신념 같은 것이
          담겨져 있어 듣는 이로 하여금 비장한 느낌을 갖게
          만들었다.
            "나는 그가 사용하는 병기가 전설로만 알려진
          조마경이라는 것을 알고 있소. 병장기의 우세함을
          내세우는 인물은 결코 내 목표가 아니오. 그래서 나는
          무림대회를 중도에 포기할 수밖에 없었소.."
            조자건은 철독행의 심정을 이해할 수 있었다.
            비단 이해할 뿐만 아니라 공감이 가는 부분도 많이
          있었다.
            강한 자와의 승부!
            그것은 확실히 조자건 자신이 추구하는 바이었다.
            어쩌면 철독행은 조자건의 또 다른 모습인지도
          몰랐다.
            오직 강한 자와의 승부를 위해서 명성을 날릴
          기회를 헌신짝 버리듯 하는 그의 모습은 최고의
          무도를 위해 모든 것을 바치는 자신의 모습과 무엇이
          다르겠는가?
            그리고 그런 자의 부탁을 어찌 거절할 수 있겠는가?

            쏴아아......
            빗발은 더욱 굵어졌다.
            조자건은 쏟아지는 비를 맞으며 철독행을 바라보고
          빙긋 웃었다.
            "오늘에야 나는 빗속에서 싸우는 것에도 나름대로의
          풍취가 있다는 것을 알게 되었소. 이렇게 비를 맞고
          있으니 마음이 아주 평온해지는구려."
            철독행은 조금 긴장한 것 같았다.
            그는 딱딱한 모습으로 고개를 끄덕였으나 입을
          열었을 때 나오는 음성은 의외로 부드러웠다.
            "확실히 그렇구려. 당신이 비무에 응해 주어서
          고맙소."
            "글쎄...... 아마 당신이 나를 찾아오지 않았다면
          언젠가는 내가 당신을 먼저 찾아갔을 거요."
            두 사람은 허공에서 서로 마주 본 채 씨익 웃었다.
            철독행은 긴장이 많이 풀린 모습이었다.
            긴장을 하고 있으면 몸이 굳어지고, 몸이 굳어지면
          빠른 동작이 나오지 않는다. 그리고 빠른 동작을 펼칠
          수 없으면 자신의 실력을 마음대로 발휘할 수 없는
          법이다.
            조자건은 철독행의 몸이 완전히 정상을 되찾은 것을
          보고서야 눈을 빛낸 채 입을 열었다.
            "그럼 슬슬 시작해 봅시다."
            나이는 철독행이 더 많았는데도 대적(對敵)하는
          분위기나 자세는 조자건이 훨씬 더 능숙해 보였다.
            철독행도 그것을 깨달았는지 기이한 눈으로
          조자건을 바라보았다.
            그는 문득 이 사람이 여느 고수와는 여러 면에서
          다르다는 것을 깨달았다.
            이 사람은 난데없이 불쑥 찾아온 생면부지의 인물을
          꺼려하지 않았을 뿐 아니라 비무를 하자는 무리한
          부탁도 흔쾌히 승낙을 했다. 어쩌면 생사(生死)가
          걸릴 지도 모르는 결전의 순간을 앞두고 상대의
          긴장을 풀어 주는 여유도 있었고, 결전이 임박한 이
          순간에도 조금도 흥분되거나 초조한 모습을 보이지
          않았다.
            그것은 자신(自信)인가, 아니면 자만(自慢)인가?
            '어쩌면......'
            철독행은 마음속으로 중얼거렸다.
            '나는 그 동안 찾고 있었던 사람을 이제서야 비로소
          발견한 것인지도 모른다.'
            철독행은 심호흡을 했다.
            그가 자신이 찾고 있는 사람인지 아닌지는 이제 곧
          결판이 날 것이다.
            만일 자신의 무결도(無缺刀)를 격파할 수 있다면 이
          사람은 자신이 애타게 찾았던 바로 그 사람일 것이다.
          만일 그렇지 않다면...... 이 자는 오늘 반드시
          자신의 칼 아래 피를 뿌리며 쓰러지게 될 것이다.
            그 순간 철독행은 출수를 했다.
            "차압!"
            그의 입에서 한 소리 폭갈이 터져 나오며 수중에
          들린 구환도가 무시무시한 속도로 뽑혀져 나왔다.
            파아아......
            끊임없이 떨어져 내리던 빗방울들이 강력한
          도기(刀氣)에 부딪혀 사방으로 비산되었다.
            조자건은 한 가닥 예리한 기운이 자신의 양 미간을
          향해 짓쳐 드는 것을 느꼈다. 그는 슬쩍 옆으로 몸을
          움직여 도기를 피하며 수중의 나무막대를 앞으로 찔러
          갔다.
            복마검법 중의 일심향불 초식이었는데 나무막대가
          앞으로 나감과 동시에 떨어지던 빗발이 옆으로 쫘악
          갈라져 일대장관을 연출해 냈다.
            "굉장한 검기(劍氣)구나!"
            철독행은 한 소리 탄성을 내지르며 구환도를 급히
          회수하며 질풍처럼 휘둘렀다.
            딸랑...... 딸랑......
            구환도에 걸린 아홉 개의 고리들이 부딪히며 야릇한
          소성을 일으켰다. 그 소성은 빗소리에 섞여 듣는 이의
          마음을 흔들리게 하는 기이한 힘을 담고 있었다.
            조자건은 주저 없이 폭발 치듯 다가오는 도기
          속으로 뛰어들었다.
            쏴아악!
            마치 대나무숲에 바람이 스치는 듯한 음향이 들려
          오며 폭발치는 도기가 급속도로 수축되었다.
            철독행은 상대가 뿜어내는 기세에 자신의 도기가 채
          반도 펼쳐지지 못하고 수그러드는 것을 보고 두 눈에
          신광(神光)을 번뜩였다.
            그는 수중의 구환도를 힘껏 움켜잡고 다가오는
          조자건의 무릎쪽으로 몸을 던지다시피 하며 칼을
          아래에서 위로 섬광처럼 쳐 올렸다. 그것은 무결도
          중의 뇌공격추(雷公擊墜)라는 초식이었다.
            이 초식의 무서운 점은 몸을 최대한 수그렸다가
          활짝 펴며 그 탄력을 이용해 밑에서 위로 칼을 쳐
          올리기 때문에 그 속도가 맹렬할 뿐 아니라
          방비하기가 어렵다는 것이었다.
            어떤 초식이든지 아래에서 위로 전개하는 초식은
          공격하기도 어렵지만 방비하기 또한 절대로 쉽지가
          않았다. 그것은 이 공격하는 각도가 인체에서 거의
          사각(死角)에 가깝기 때문이었다.
            지금도 조자건의 무릎쪽에서 이마를 향해 폭사되어
          오는 구환도의 칼날은 도저히 피할 수 없을 것
          같았다.
            조자건은 옆으로 피하거나 위로 몸을 날리지 않고
          오히려 밑으로 몸을 숙이며 나무막대를
          태산압정(泰山壓頂)의 식으로 위에서 아래로 세차게
          내리쳤다.
            까깡!
            나무막대와 구환도가 부딪쳤는데 어이없게도 불똥이
          튀기며 요란한 쇳소리가 울려 퍼졌다.
            철독행은 손목이 부러지는 듯한 통증을 느끼고 뒤로
          비틀거리며 물러났다.
            하나 구환도와 부딪쳐 허공으로 튕겨져 올랐던
          나무막대는 어느새 그의 콧등을 향해 쏘아져 오고
          있었다. 실로 무시무시한 일격이 아닐 수 없었다.
            철독행은 그 일검이 복마검법 중의 선인지로임을
          보고 그 위기의 순간에도 어이가 없었다. 도대체
          시시한 선인지로의 초식 따위에 어찌 이런 가공할
          위력이 있을 수 있단 말인가?
            철독행은 황급히 철판교(鐵板橋)의 신법으로 뒤로
          몸을 젖혔다.
            쐐애액!
            그의 얼굴 위로 나무막대가 아슬아슬하게 스치고
          지나갔다. 철독행은 모골이 송연해 졌다.
            그의 동작이 조금만 늦었어도 그의 머리통은
          나무막대에 의해 박살이 나고 말았을 것이다.
            하나 철독행은 겁을 집어먹기는커녕 오히려 더욱
          투지(鬪志)가 끓어오름을 느끼고 몸을 벌떡 일으키며
          구환도를 맹렬하게 휘둘러 댔다.
            파파파파파......
            엄청난 도기가 폭풍 치듯 일어나며 주위 사방이
          온통 시퍼런 도기와 요란한 방울 소리에 휘감겨
          버렸다. 그토록 세차게 떨어져 내리던 빗줄기조차 그
          도기의 폭풍에는 접근조차 못하고 멈춰 버린 것
          같았다.
            조자건은 나무막대를 회수하며 그 맹렬한 도기의
          폭풍이 자신의 몸 앞으로 다가올 때까지 우두커니 서
          있었다.
            그러다가 돌연 나무막대로 허공을 여덟 번이나 거푸
          찔렀다.
            쏵! 쏵! 쏵!
            마치 바닷물이 갈라지는 듯한 음향이 흘러 나오며
          기경(奇驚)스런 일이 벌어졌다.
            그토록 엄청난 위세로 다가들던 도기의 폭풍이 여덟
          조각으로 갈라지며 그 안에 있던 철독행의 모습이
          환하게 드러나는 것이 아닌가?
            언뜻 철독행의 얼굴이 창백하게 굳어지는 모습이
          보였다.
            조자건이 펼친 것은 분명 팔방풍우였다.
            팔방풍우로 당년에 화씨세가가 천하를 석권했던
          무결검법의 최절초인 폭풍만리(暴風萬里)를
          격파했다고 한다면 누구라도 코웃음을 치고 말
          것이다.
            그런데 그 믿을 수 없는 일이 지금 그의 눈앞에서
          벌어지고 있는 것이다.
            폭풍만리의 도기를 짚단처럼 무너뜨린 여덟 개의
          검기는 눈부신 속도로 그의 전신을 향해 짓쳐 들고
          있었다.
            철독행의 눈가에 기이한 빛이 일렁거렸다.
            '드디어 이 초식을 사용할 상대를 만났구나!'
            철독행의 마음속에는 세찬 격동이 회오리처럼
          일어났다.
            그에게는 하나의 비장의 절초(絶招)가 있었다.
            그가 이 초식을 배운 것은 일 년 전이었다.
            이 초식은 그야말로 완벽해서 모든 무인(武人)들이
          간절히도 염원하던 그런 무공이라고 할 수 있었다.
            그는 그 뒤로 날마다 이 초식을 펼쳐 절정고수를
          쓰러뜨리는 꿈을 꾸곤 했었다. 그런 꿈을 꿀 때마다
          그의 전신은 흥분과 열정으로 흠뻑 젖었으며 온몸이
          마비된 듯한 짜릿짜릿한 쾌감을 느꼈다.
            하나 그는 이 초식을 펼칠 만한 상대를 찾을 수가
          없었다.
            일 년 전 이 초식을 그에게 전수해 준 사람에게
          그는 한 가지 약속을 했던 것이다.

            - 무결도를 격파하는 사람에게만 이 초식을
          시전하겠소!

            그는 이 약속을 충실히 지켜 왔다.
            그 동안 그는 많은 고수들과 겨루어 왔으나 누구도
          무결도를 꺾은 사람이 없었다. 그는 한때 자신이 이
          초식을 영원히 사용하지 못하게 되는 것이 아닌가
          하는 생각을 하기도 했었다. 그런데 드디어 무결도를
          격파한 인물이 나타난 것이다.
            결국 철독행은 일 년만에 자신의 소원을 성취하게
          되었던 것이다.

            2
            벽뢰(劈雷)

            철독행은 수중의 구환도를 가슴 부위로 끌어올렸다.
            그런 다음 서서히 전신의 공력을 끌어올렸다.
            팟! 팟!
            아직 초식을 전개하지도 않았는데 그의 구환도에서
          번갯불 같은 섬광이 피어 오르기 시작했다.
            조자건은 무언가 심상치 않음을 느끼고 눈을 빛내며
          철독행을 응시했다. 그러는 동안에도 그의
          팔방풍우초식은 여전히 철독행의 전신으로 쏘아져
          가고 있었다.
            철독행의 구환도가 천천히 앞으로 내밀어졌다.
            츠츠츠츳!
            그의 칼 끝이 조자건의 가슴을 가리키는 순간,
          갑자기 그의 칼 끝에서 수십, 수백 가닥의
          뇌전(雷電)이 폭죽처럼 피어 올라 순식간에 조자건의
          전신을 그대로 뒤덮는 것이 아닌가?
            "앗?"
            조자건은 안색이 변한 채 경악성을 터뜨렸다.
            상대의 칼에서 뿜어 나오는 섬광의 폭죽에 놀란
          것이 아니다. 그 칼 끝에서 뇌전이 뿜어져 나오는
          초식이 너무도 눈에 익었기 때문이었다.
            어찌 잊을 수 있겠는가?
            사 년 전, 화산의 선인봉 정상에서 월광(月光) 아래
          피를 뿌리며 쓰러졌던 한 사나이를......
            그리고 그를 쓰러뜨렸던 악마 같은 그 초식을......
            "연환벽뢰(連環劈雷)......"
            조자건의 입술을 뚫고 신음 같은 음성이 흘러
          나왔다.
            그렇다.
            철독행이 펼친 것은 놀랍게도 사 년 전에 화군악이
          조립산을 쓰러뜨렸을 때 사용했던 바로 그
          연환벽뢰였던 것이다.
            화군악의 무공이 어찌 철독행의 손에서 펼쳐질 수
          있단 말인가?
            조자건의 숨결이 그답지 않게 가빠졌다.
            연환벽뢰의 가공할 섬광은 어느새 그의 전신을
          완전히 에워싼 채 짓이길 듯 다가들고 있었다.
            치칙!
            섬광에 닿지도 않았는데도 그의 옷은 여기저기가
          마구 찢겨져 나갔다.
            누가 보기에도 조자건의 전신은 그 수백 개의
          섬광에 산산이 짓이겨지고 말 것 같았다.
            돌연 조자건은 팔방풍우의 초식으로 내밀었던
          나무막대를 기이하게 흔들었다.
            우우웅......
            그의 나무막대가 폭풍을 만난 듯 요동을 치며
          괴이한 음향이 울려왔다. 그 음향은 점점 강해지더니
          이내 고막을 찢을 듯한 굉음으로 변해 버렸다.
            쿠콰콰콰콰......
            그와 함께 나무막대에서 엄청난 압력이 일어나더니
          나무막대가 마치 천근 만근이 된 듯 무거운 변화를
          뿌려 내기 시작했다.
            주위가 마치 금성철벽에 짓눌린 듯 가공할 압력의
          소용돌이 속에 빠져 버렸다.
            파팟! 팟!
            구환도에서 뿜어 나오던 섬광들이 그 압력에 짓눌려
          그의 몸에 가까이 다가오기도 전에 흔적도 없이
          사라져 버렸다.
            철독행은 자신의 몸이 태산(泰山)에 깔린 듯한
          너무도 엄청난 무게를 느끼고 입을 딱 벌렸다.
            그토록 찬연한 섬광을 뿌려 대던 그의 구환도는
          어느새 빛을 잃고 바닥에 떨어졌다.
            따땅!
            동시에 벌려진 철독행의 입에서 폭포수 같은 선혈이
          뿜어져 나왔다.
            "우웩!"
            입뿐만 아니라 코와 귀에서도 시커먼 핏줄기가
          주르르 흘러내렸다. 압력을 견디지 못하고 그의 몸
          속의 혈관들이 터져 나가 버린 것이다.
            "크으으...... 이...... 이렇게 무서운 초식이
          있었다니......"
            철독행은 술 취한 사람처럼 몸을 휘청거리며 서
          있었다.
            어느새 비는 그쳐 있었다.
            바닥에는 빗물과 철독행의 몸에서 흘러 나오는
          핏물이 흥건하게 고여 있었다.
            조자건은 나무막대를 거둔 채 조용한 눈으로
          철독행을 응시했다.
            철독행은 즉사(卽死)는 면했으나 핏줄이 터져
          버리고 심맥이 끊어져 도저히 치유될 수 없는
          상태였다.
            하나 그는 오공(五孔)으로 피를 흘려 내면서도
          용케도 서 있었다.
            "이...... 이것이 무슨 초식이오?"
            철독행은 혀가 잘 돌아가지 않는지 더듬거리며
          물었다.
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "이것은 복마검법의 열두 초식을 한꺼번에 전개한
          것이오. 굳이 말한다면 육합복마(六合伏魔)라고나
          할까."
            "유...... 육합복마......"
            철독행의 입에서 다시 핏덩이가 게워져 나왔다.
            복마검법의 열두 초식을 동시에 전개한다!
            그것은 말처럼 쉬운 것은 절대 아니었다.
            복마검법의 한 초식 한 초식은 최소한 여섯 가지
          이상의 변화를 가지고 있었다. 이 열두 개의 초식을
          동시에 펼쳐 낸다는 것은 다시 말하면 거의 백여
          가지의 변화를 한꺼번에 나타낸다는 것이나
          마찬가지였다.
            동시에 펼쳐진 백여 개의 변화!
            그 위력은 가히 상상을 불허하는 것이었다.
            그가 사방을 향해 펼쳐 낸 백여 가지의 변화는 각기
          다른 힘을 가지고 뻗어 나가 한 가닥의 엄청난 압력을
          형성해 냈다. 그 압력의 가공할 힘을 견디지 못하고
          철독행이 펼쳤던 연환벽뢰의 섬광들이 사그라지고
          말았던 것이다.
            조자건은 천천히 자신의 옆구리를 내려다보았다.
            그의 옆구리는 길게 찢어진 채 가느다란 핏줄기를
          내보이고 있었다.
            조금 전 그는 비록 연환벽뢰를 거의 완벽하게
          억제했으나 그 중 한 가닥이 압력을 뚫고 들어와
          피부에 상처를 입혔다. 비록 대수롭지 않은
          상처였으나 조자건의 마음은 무겁게 가라앉아 있었다.
            그것은 아직도 그의 무공에 어딘가 허점이 남아
          있다는 것을 뜻한다.
            비록 그는 그 동안 열여덟 개의 허점 중 여러 개를
          없앴으나 아직도 그의 무공은 완벽한 상태가
          아니었다.
            과연 그는 언제나 이 허점들을 없앨 수 있을
          것인가?
            조자건은 천천히 한숨을 불어 내쉰 후 입을 열었다.
            "당신의 연환벽뢰는 정말 훌륭했소. 그런데 당신은
          그걸 누구에게서 배웠소?"
            철독행은 너무나 많은 피를 흘려서 얼굴이 시체처럼
          창백했다.
            그는 입가에 묻은 피를 손으로 쓰윽 훔치며
          짤막하게 말했다.
            "화군악에게서......"
            조자건의 눈빛이 어둠 속에서 유달리 반짝였다.
            "과연 그렇군."
            철독행은 돌연 무거운 탄식을 토해 냈다.
            "나는 그에게서 이 초식을 배운 후 이제 나를 이길
          사람은 그 외에는 없다고 생각했소. 나는 설마 이
          초식을 격파할 사람이 세상에 존재하리라고는 정말
          꿈에도 상상치 못했었소."
            조자건은 잠시 침음하다가 다시 물었다.
            "당신은 어떻게 그에게서 무공을 배우게 되었소?"
            철독행은 한동안 탄식을 거듭하다가 천천히 입을
          열었다.
            "나는 원래 광동지방에서 별볼일없는 대접을 받고
          있던 삼류무사였소. 나는 좋은 사부를 만나거나
          뛰어난 무공비급이라도 얻게 되면 정말 몸이
          부러지도록 연습을 해서라도 천하의 절세고수가 될
          자신이 있었으나 그런 기회는 좀처럼 오지 않았소.
          나는 정말 최선을 다했는데도 무림이란 세계는 나에게
          너무도 냉정했소."
            철독행의 말은 무림을 떠도는 이름 없는
          무사(武士)들의 심정을 대변한 것이었다.
            천하를 울리는 절정고수가 되고 싶고, 또 그것을
          위해서 자신의 모든 것을 바칠 결심도 있었건만
          뛰어난 무공을 접할 기회를 좀처럼 얻지 못하는
          불운(不運)한 무사(武士)가 어디 한 둘이겠는가?
            아무리 노력해도 삼류의 무공밖에는 익힐 수가 없고
          그래서 결국 삼류의 무사로 평생을 지내야 하는
          무인들의 비애(悲哀)를 명문세가의 후손이나
          거대문파의 제자들은 결코 알지 못할 것이다. 아니,
          알려고도 하지 않을 것이다.
            철독행은 무거운 음성으로 말을 계속했다.
            "나는 결국 절망해서 죽기 아니면 까무러치기의
          심정으로 금릉에 왔소. 이곳의 만화원에 천하무림의
          제일고수인 화군악이 은거하고 있고 그 화원은 누구도
          뚫고 들어갈 수 없는 죽음의 기관매복이 되어 있다는
          소문을 들었던 거요. 나는 만화원을 뚫고 들어갈
          결심을 했소. 만에 하나 기관매복을 뚫고 들어가
          화군악을 만날 수 있다면 그의 발목을 붙잡고서라도
          무공 초식하나라도 가르쳐 달라고 애원할 셈이었소.
          그러지 못할 바에는...... 차라리 그곳에서 뼈를
          묻겠다는 결심이었소."
            조자건은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
            "그 기관매복은 소문보다 훨씬 무서웠소. 나는 미처
          십 장도 전진하기 전에 죽을 고비를 다섯 번이나
          넘겼소. 십 장째에 가서 마침내 도저히 피할 수밖에
          없는 지경에 처했는데...... 그때 화군악이 나타나
          나를 구해 주었소."
            "그래서 당신은 그에게 무공을 배웠구려?"
            철독행은 고개를 끄덕였다.
            "나는 그에게 나의 지금까지의 처지를 모두
          이야기한 후 내게 무공을 가르쳐 주든지 아니면
          차라리 나를 죽이라고 말했소. 나는 정말 삼류무사
          소리를 들으면서는 더 이상 살고 싶지 않았었소.
          화군악은 내게 무공을 가르쳐 주겠다고 승낙을 했소.
          그리고 그는 한 가지 조건을 내걸었지."
            "어떤 조건이었소?"
            "아주 간단한 것이었소. 그의 조건은 내게 가르쳐
          준 무공을 격파하는 사람을 찾아 달라는 것이었소."
            조자건의 눈이 번쩍 빛났다.
            "당신은 그의 조건을 승락했겠구려?"
            철독행은 고개를 끄덕였다.
            "물론이오. 나는 설사 그가 내 손이나 발을 잘라
          달라고 해도 줬을 거요. 그런데 그의 조건은 너무나
          간단했소. 심지어 나는 횡재했다는 생각마저
          들었으니까 말이오."
            이어 그는 씁쓸한 미소를 머금었다.
            "그때 내 생각은 이 세상에서 화군악의 무공을 꺾을
          사람이 어디 있겠느냐는 것이었소. 나는 일단
          화군악에게서 무공을 배우기만 하면 그를 제외하고는
          강호무림의 제일고수가 될 줄 알았소. 또 그럴 자신도
          있었소."
            철독행은 문득 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "그것이 얼마나 큰 착각이었는가 하는 것을
          오늘에서야 겨우 깨달았소."
            조자건은 한동안 생각에 잠겨 있다가 다시 물었다.
            "화군악이 왜 당신에게 그런 조건을 내걸었는지
          혹시 아시오?"
            "나는 처음에는 몰랐었소. 하지만 시간이
          경과하면서 그의 의도를 알 수 있었소."
            "그게 무엇이오?"
            철독행은 조자건을 똑바로 주시하며 입을 열었다.
            "바로 자신의 적수가 될 수 있는 인물을 찾기
          위해서요."
            "그게 무슨 말이오?"
            "화군악은 그야말로 무도(武道)에 미친 사나이요.
          그의 일생은 오직 끝없는 무도의 추구에 바친 상태요.
          그는 신주대검협 조립산을 꺾음으로써 천하제일고수가
          되었지만 그의 무도에 대한 욕망은 사라지지 않았소.
          오히려 더욱 불타 올랐다고 해야 옳을 것이오."
            "......!"
            "그는 이 세상 어딘가에는 반드시 자신과 진정한
          무도를 겨룰 만한 인물이 있을 거라고 생각했소.
          하지만 그는 무도를 연구해야 하므로 그런 인물을
          찾아 천하를 떠돌 여유가 없었소. 그래서 그는 그
          임무를 나에게 맡겼던 것이오."
            철독행은 유심한 시선으로 조자건을 응시했다.
            "그의 짐작은 옳았었소. 과연 천지(天地)는
          광활하고 끝없이 넓은 것 같소. 나는 화군악에게서
          연환벽뢰를 전수 받고 이 초식을 꺾을 사람은 천하에
          없을 거라고 생각했는데 그게 아니었소."
            조자건은 담담한 음성으로 물었다.
            "당신은 내가 화군악이 말한 그 사람이라고
          생각하는 거요?"
            철독행은 힘차게 고개를 끄덕였다.
            "당신이 아니고 누가 있겠소? 당신이야말로 능히
          화군악과 최고의 무도를 겨룰 수 있는 유일한
          사람이오."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "나를 그렇게 봐 주었다니 고맙소. 하지만 나는
          당장 그와 겨루고 싶은 마음은 없소."
            "물론 당신은 서두르지 않아도 되오. 하지만
          그렇다고 무한정 그를 기다리게 할 수는 없을 거요."
            철독행의 눈빛은 무겁게 가라앉아 있었다.
            "나는 어제 그에게서 비합전서를 받았소. 자신의
          무도는 이제 완성단계에 와 있어서 조만간 다시
          강호로 나갈 테니 하루속히 자신의 상대자를 구하라는
          것이었소."
            조자건의 몸이 자신도 모르게 움찔거렸다.
            "그의 무도가 완성단계에 와 있다고 했소?"
            "그렇소. 내가 그와 헤어진 것은 일 년 전인데 그때
          그는 자신의 무공을 하나로 융합시켜 어떤 새로운
          무도관(武道觀)을 정립시키려는 상태였소. 그것을
          다듬기만 하면 되었는데 어제의 비합전서로 보아
          그것도 모두 끝난 모양이오."
            조자건은 절로 한숨이 흘러 나왔다.
            자신은 아직도 무공의 허점을 완벽히 없애지
          못했는데 화군악은 이미 최고의 무도를 완성했다니
          그와의 격차는 영원히 좁힐 수 없단 말인가?
            그리고 그가 완성했다는 최고의 무도란 과연 어떤
          것일까?
            그것도 자신이 추구하는 것처럼 그런 형태를 띠고
          있을까?
            걱정은 잠시뿐이고 조자건의 마음속에는 오히려
          이상한 투지가 들끓고 있었다.
            그는 반드시 자신의 무도를 완성하고 싶었다.
            그래서 자신이 완성한 무도와 화군악이 완성한
          무도를 정당하게 비교하고 싶었다.
            그것은 형인 조립산의 원한을 갚는다거나 그를 꺾고
          천하제일고수가 된다는 지엽(枝葉)적인 문제가
          아니었다. 인간 본연(本然)의 마음속에
          내재(內在)되어 있는 최고의 무도를 향한 어떤
          투쟁심이었다.
            그 투쟁심이야말로 어떤 상태에서도 그를 포기하지
          않게 만드는 가장 강력한 원동력이었던 것이다.
            철독행은 그의 표정을 유심히 살피다가 불쑥
          말했다.
            "아마 그는 출도하면 천기일환을 물리친 후 제일
          먼저 당신을 찾아갈 것이오. 그 기간은 길어 봤자 한
          달 정도가 될 것이오. 그 동안에 당신은 화군악과
          겨룰 준비를 끝내야 하오."
            조자건은 말없이 고개를 끄덕였다.
            한 달!
            그 짧은 기간 동안에 그는 과연 자신의 무공에 남아
          있는 허점들을 모두 없애고 완벽한 태극문의 무공을
          완성할 수 있을 것인가?
            만약 완성한다 하더라도 화군악의 무도와 겨루어
          승리할 수 있을 것인가?
            그것은 누구도 예측할 수 없을 것이다.
            하나, 한 가지 사실만은 조자건도 똑똑히 알 수
          있었다.
            화군악이 자신을 찾아오기 전에 허점을 없애고
          무도를 완성하지 않는 한 결국 화군악의 손에 죽게
          되고 만다는 것을......
            조자건이 죽고 사는 것은 이제 불과 한 달 안으로
          결판나게 되는 것이다.
            '한 달이라......'
            조자건은 마음속으로 중얼거리며 수중에 들고 있는
          나무막대를 부드럽게 쓰다듬고 있었다.


            제43장 사생지지(死生之地)

            1
            초인(超人)

            어젯밤에 비가 내렸던 탓인지 하늘은 유달리
          청명(淸明)했다.
            모용수는 그 끝없이 푸르른 하늘을 올려다보며 소리
          없이 중얼거렸다.
            '오늘이다!'
            그렇다.
            오늘이야말로 그는 화군악을 꺾고 명실상부한
          천하제일고수의 자리에 오르게 될 것이다.
            주위에는 이미 수많은 사람들로 인산인해를 이루고
          있었다.
            이 모든 사람들이 그의 승리를 축하해 주기 위해서
          왔다고 생각하자 모용수의 얼굴에는 자신도 모르게
          환한 미소가 떠올랐다.
            시각은 이미 오시(午時)를 넘고 있었다.
            구름처럼 몰려 있던 군웅들 틈에서 웅성거리는
          소리가 들려 왔다.
            오늘 오시에 화군악은 무림대회의 우승자인
          천기일환과 비무대에서 승부를 가리기로 공고(公告)를
          했었다. 그런데 오시가 지나도 화군악이 나올 기색을
          보이지 않자 군웅들은 어찌된 영문인지 몰라
          소란스러워지기 시작했다.
            모용수는 회심의 미소를 지은 채 중인들이 당황해서
          주위를 두리번거리는 광경을 내려다보았다.
            그는 기꺼이 한 시진(時辰)은 기다려 줄 것이다.
            그리고 미시(未時)가 되면 군웅들을 대동하고
          화군악의 거처인 만화원으로 갈 것이다.
            공손축은 정확히 미시에 환우멸절관의 진세를
          중지시킬 것이다.
            모용수는 중인들을 밖에 세워 둔 채 진세가 멈춰진
          화원을 유유히 걸어 들어가 화군악을 찾아낼 것이다.
          그는 아마 시체가 되어 있거나 아니면 빈사상태로
          있을 테지......
            어떤 모습이건 상관없다.
            죽어 있다면 그 시체에, 그리고 살아 있다면 그의
          몸통에 모용수는 자신의 천기환수법으로 최후의
          일격을 가할 것이다. 그런 다음 그의 시체를 끌고
          화원을 나와 중인들 앞에 던져 줄 것이다.
            천하무적으로만 믿었던 화군악의 시체를 본
          중인들이 과연 어떠한 표정을 지을까 생각해 보니
          모용수는 자꾸만 웃음이 나왔다.
            모용수는 자기 자신에게 가슴 뿌듯한 자부심을
          느꼈다.
            부친인 모용화린이 쓰러진 후 지난 사 년 동안 그는
          정말 자신이 할 수 있는 최선의 노력을 기울여 왔다.
          그 점만큼은 누구도 부인하지 못할 것이다.
            그는 자신이 얻고자 하는 목표를 위해 몸과 마음을
          다 바쳤다. 비록 혹자는 수단이 정당하지 못했다고
          생각할지 모르지만 목표를 이룬 이상 그것은 모두
          부질없는 말장난에 불과할 뿐이다.
            이제 비로소 그 결실을 보게 된다고 생각하니 그의
          마음은 한없이 기뻤다.
            시간은 오시를 훨씬 넘어 거의 미시에 가까워졌다.
            이제 중인들이 일으키는 소란은 점차 거대해져서
          주위는 온통 고함과 욕설 소리로 뒤덮였다.
            자칫하면 폭동이라도 일어날 정도로 분위기가
          험악해지자 무림대회를 주최하고 오늘의 대결을
          공고한 무적검수맹의 인물들은 당황해서 이리 뛰고
          저리 뛰었다.
            하나 당사자인 무적초자 화군악이 나타나지 않는 한
          그들이 무슨 수를 쓰든 성난 군웅들을 달랠 수는
          없었다.
            화군악과 무적검수맹을 욕하는 소리가 거대한
          외침이 되어 퍼져 나갔다.
            바로 그때였다.
            갑자기 시장바닥처럼 소란스럽던 주위의 일각이
          쥐죽은듯 조용해졌다. 그러더니 그곳에서 하나의 작은
          외침이 흘러 나왔다.
            "화군악...... 화군악......"
            그 외침은 이내 우레와 같은 함성이 되어 장내를
          뒤흔들었다.
            "와아...... 화군악이다!"
            "화군악이 나타났다!"
            "화군악! 화군악! 화군악!"
            남녀노소를 막론하고 모든 군웅들이 손바닥에 불이
          붙을 정도로 손뼉을 치며 목청껏 소리를 질러 댔다.
          그들은 옆 사람이 누구인지도 개의치 않고 끌어안은
          채 펄쩍펄쩍 뛰었다. 개중에는 너무도 흥분하고
          감격하여 눈물을 흘리는 사람들도 있었다.
            군웅들의 그 열광하는 환호성엔 그야말로 보는
          사람의 눈시울을 뜨겁게 만드는 무언가가 담겨져
          있었다.
            모용수의 몸이 뻣뻣하게 굳어 졌다.
            이게 무슨 말인가?
            화군악이 나타나다니......
            신선폐에 중독 된 채로 환우멸절관에 갇혀 있던
          그가 어찌 이곳에 나타날 수 있단 말인가?
            모용수는 거짓말하지 말라고 버럭 소리를 지르고
          싶었다.
            하나 그때 그는 화군악을 보았다.
            발 디딜 틈조차 없이 빽빽하게 늘어섰던 중인들의
          틈이 바다처럼 갈라지며 그 사이로 걸어오는 백의인
          하나가 있었다.
            머리는 길게 산발했고 훤칠한 키에는 평범한 백의를
          걸치고 있었다.
            오른손에는 마치 어린아이의 장난감을 연상케 하는
          은빛 쇠막대를 들고 있었는데 전신에 크고 작은
          상처가 가득했다.
            하나 그는 허리를 꼿꼿하게 세우고 수중의 쇠막대를
          비스듬하게 늘어뜨린 채 당당한 걸음으로 걸어오고
          있었다. 그 보폭은 정확히 한 자 일곱 치였다.
            화군악!
            이 이름을 듣고 흠모의 정을 느끼지 않는다면
          무림인이라고 할 수가 없다.
            그는 그야말로 전설 속의 사나이였다.
            신화와 전설로 점철된 그의 이야기는 처음 검을
          잡는 모든 어린이들에게 잊혀지지 않는 동화(童話)가
          되기도 했다.
            출도한 이래 단 한번도 꺾이지 않은 무적(無敵)의
          초인(超人)!
            그가 드디어 사 년만에 무림천하에 다시 모습을
          드러낸 것이다.
            모용수는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
            하나 군웅들의 열화와 같은 환호성을 받으며 대
          위로 올라오고 있는 사람은 분명 화군악이었다.
            그의 시선이 화군악의 시선과 정면으로 마주쳤다.
          순간,
            "......!"
            모용수는 몸을 움직일 수가 없었다.
            그 눈을 보는 순간 자신의 몸이 그대로 그 속으로
          빨려 들어가 커다란 대못에 박힌 듯한 강력한 충격을
          받았기 때문이다.
            화군악은 천천히 그에게로 다가왔다.
            그의 몸이 다가올 때마다 모용수가 받는 압력은
          점점 더 거세 졌다.
            모용수는 전신이 흡사 보이지 않는 오랏줄로 칭칭
          동여매진 듯 꼼짝도 하지 못했다.
            군웅들은 천기일환이 왜 저렇게 몸을 떤 채 가만히
          서 있기만 하는 것일까 하고 의아하게 생각했다.
            하나 몇몇 공력이 지고(至高)하고 경험이 풍부한
          고수들은 화군악의 기세가 무형지기(無形之氣)가
          최고의 경지에 이르렀을 때 나타나는
          의형수형(意形隨形)임을 보고 경악을 금치 못했다.
            의형수형이란 무형지기로 사람을 살상하는
          의기상인(意氣傷人)보다 더욱 높은 단계로, 뜻이 있는
          곳에 기세가 따라 간다는 전설상의 경지였다.
            모용수는 몸을 움직이고 싶었으나, 그의 전신은
          화군악의 몸에서 뿜어져 나오는 무형지기에 휘감겨
          있어 손가락 하나 까딱할 수가 없었다.
            그 무형지기의 힘은 점차 거세어 졌다.
            무형지기는 일종의 기세(氣勢)였다.
            따라서 일단 기세가 꺾이게 되면 도저히 수그러든
          기세를 만회할 수가 없는 것이다.
            마침내 화군악은 모용수의 바로 앞까지 다가왔다.
            모용수의 전신은 이미 땀으로 흠뻑 젖어 마치 물
          속에 빠진 사람 같았다.
            화군악은 무표정한 눈으로 모용수를 빤히 응시했다.
            모용수는 머리에 망사를 친 챙 넓은 모자를 쓰고
          있었는데도 그의 안광은 천잠사로 짠 망사를 뚫고
          모용수의 얼굴을 똑바로 쏘아보았다.
            모용수의 몸이 점차 격하게 떨렸다.
            그는 도저히 상대의 한없이 무심(無心)한 시선을
          견뎌 낼 수가 없었다.
            그 거울처럼 완벽하게 정지(靜止)해 있는 시선은
          그의 눈을 뚫고 들어와 마음속까지 마음대로 헤집고
          다니는 것 같았다.
            돌연 화군악의 입이 벌어지며 눈빛만큼이나 무심한
          음성이 흘러 나왔다.
            "너는 내 적수가 아니다."
            그는 딱 한마디만을 내뱉고는 주저 없이 몸을
          돌렸다. 그런 다음 예의 독특한 걸음걸이로 성큼성큼
          걸어 나갔다.
            그의 몸이 저만큼 멀어지자 모용수의 몸을 그토록
          억눌렀던 가공할 무형의 기운이 갑자기 사라져
          버렸다.
            모용수의 몸이 쓰러지듯 바닥에 엎드려 졌다.
            "허억...... 허억......!"
            모용수는 바닥에 무릎을 꿇은 채 거친 숨을
          몰아다가 돌연 한바탕 시뻘건 선혈을 토해 냈다.
            "우웩!"
            화군악의 무형지기가 너무도 강력하게 그의 몸에
          침투했기 때문에 심각한 내상을 입게 되었던 것이다.
          그의 전신은 이미 강한 기운에 짓눌려 솜처럼
          피곤해졌고 기력은 쇠잔해져 몸을 일으킬 수조차
          없었다.
            그는 연거푸 두 번이나 더 피를 토한 후에야 간신히
          정신이 들었다.
            그는 비오듯 땀을 흘리며 고개를 쳐들었다.
            화군악의 몸은 어느새 대 아래로 사라져 보이지
          않았다.
            하나 그는 비무대를 에워싸고 있는 수많은 군웅들의
          비웃음으로 가득 찬 눈빛을 보았다. 그 눈빛은 조롱과
          실망, 그리고 경멸이 어린 것이었다.
            설마 우내십대기문병기 중의 제일인자라는 자가
          제대로 손도 써 보지 못하고 고양이 앞의 쥐처럼 몸을
          떨다가 맥없이 피를 토하며 주저앉을 줄이야 어찌
          상상이나 했겠는가?
            모용수의 몸이 부르르 떨렸다.
            그는 자신이 한 가지 치명적인 착오를 저질렀음을
          문득 깨달았던 것이다.
            그는 자신의 무공이 적어도 화군악과 엇비슷하거나
          한 수 정도 처질 거라고 생각하고 있었다. 화군악이
          멀쩡한 상태라면 약간 뒤질지 몰라도 그의 몸이
          정상이 아니라면 능히 그를 물리칠 자신이 있었다.
            하나 그렇지 않았다.
            그와 화군악의 무공은 그의 생각보다 훨씬 현격한
          차이가 났던 것이다.
            화군악은 환우멸절관을 뚫고 나온 상태에서도
          여전히 천하무적(天下無敵)이었다.
            그의 무공이 이미 인간의 경지를 벗어나 있다는
          것을 미처 알아차리지 못한 것이 모용수의 가장 큰
          착오였던 것이다.
            그리고 그 착오는 그가 지금까지 공들여 쌓아 온
          모든 것을 무너뜨렸을 뿐 아니라 그 자신의 생명조차
          위태롭게 만들어 버렸다.

            2
            퇴로(退路)

            하늘에는 어느덧 노을이 비끼기 시작했다.
            중인들은 모두 떠난 지 오래였다.
            텅 빈 비무대 위에서 모용수는 아직도 무릎을 꿇은
          채 황혼(黃昏)에 길게 드리워진 자신의 그림자를
          멍하니 바라다보고 있었다.
            그는 꼬박 두 시진째 그 자리에 꼼짝도 않고 앉은
          채 자신의 계획이 어디에서 틀어졌는지를 생각하고
          있었다.
            하나 도저히 알 수가 없었다.
            화군악의 무공이 제아무리 자신의 예상보다 훨씬
          뛰어난 것이라 해도 그는 환우멸절관을 뚫고 나올 수
          없어야 했다.
            왜냐하면 그는 신선폐에 중독 되어 내공이 급격히
          감퇴되었기 때문이다. 신선폐는 마취제와 같아서
          아무리 내공이 고강하거나 백독불침(百毒不侵)의
          고수라 할지라도 중독을 피할 수가 없었다.
            그런데도 화군악은 커다란 부상 없이 환우멸절관을
          뚫고 나와 그에게 도저히 씻을 수 없는 굴욕감을
          맛보게 했다.
            그의 천재적인 두뇌로 벌써 몇 시진이나 고민에
          고민을 거듭했으나 일이 어디에서 틀어진 것인지를
          짐작조차 할 수가 없었다.
            "어째서지......? 어째서 그가 그 안에서 살아 나올
          수 있었던 거지?"
            그는 독백처럼 계속 중얼거리고 있었다.
            그때 문득 하나의 담담한 음성이 들려 왔다.
            "정말 그걸 알고 싶은가?"
            모용수는 고개를 돌렸다.
            언제 올라왔는지 그의 오른쪽 옆에 청수한 인상의
          청의노인 하나가 우뚝 서서 그를 내려보고 있었다.
            모용수는 청의노인을 올려다보았다.
            "당신은 그 이유를 알고 있소?"
            궁소천은 그에게 다가오며 조용한 음성으로 말했다.
            "물론 알고 있지. 자네는 정말 알고 싶은가?"
            그는 다시 한번 물었다. 모용수는 주저 없이 고개를
          끄덕였다.
            "그렇소. 그것을 알지 못한다면 나는 죽어서도 눈을
          감지 못할 거요."
            돌연 궁소천은 히죽 웃었다.
            "그렇다면 말해 주지. 화군악이 화원 안에서 살아
          나올 수 있었던 이유는 아주 간단하네."
            "그게 무엇이오?"
            "그가 신선폐에 중독 당하지 않았기 때문이네."
            모용수는 흠칫 놀랐다.
            하나 그는 곧 고개를 세차게 내저었다.
            "그럴 리가 없소. 장손무기는 분명 화원에서 부채를
          펼쳤었소. 나는 그걸 확인했소."
            궁소천의 눈에는 기이한 빛이 일렁거렸다.
            "물론 장손무기는 몇 번이고 화군악의 앞에서
          부채를 펼쳤겠지. 하지만 부채가 펼쳐졌다고 해서
          그들이 꼭 중독 되리란 법은 없네."
            "그렇지 않소. 장손무기의 부채는 내가 직접
          신선폐를 뿌린 가짜와 바꿔치기를 했소. 일단 부채가
          펼쳐지면 제아무리 대라신선이 와도 중독을 피할 수
          없소."
            "하지만 만일 그 부채가 바꿔지지 않았다면?"
            "그건 내가 직접 사람을 시켜 바꿔치기 했기 때문에
          절대 틀림이 없소."
            궁소천의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다.
            "자네가 바꿔치기 했다고 다른 사람이 또 바꿔치기
          하지 말라는 법은 없지 않나?"
            모용수는 처음에는 무슨 말인지 몰라 어리둥절했다.
          하나 그는 절세의 천재답게 이내 그의 말뜻을
          알아차리고 안색이 대변했다.
            "당신의 말은 내가 장손무기의 부채를 바꿔치기 한
          다음 누군가가 다시 그 부채를 원래의 것으로
          바꿔치기 했다는 말이오?"
            "바로 그렇네. 과연 자네는 똑똑하군."
            궁소천은 감탄했다는 듯 크게 고개를 끄덕였으나
          모용수의 낯빛은 오히려 딱딱하게 굳어졌다.
            "누가 대체 그런 짓을 했단 말이오?"
            궁소천의 입가에 떠오른 미소가 조금 더 짙어졌다.
            "자네는 정말 몰라서 묻는 건가?"
            물론 모용수는 모를 리 없었다.
            자신이 장손무기의 부채를 바꿔치기 하리라는
          사실을 알고 있는 사람은 오직 한 사람밖에는 없다.
          그리고 장손무기의 부채가 다시 원래의 것으로
          바꿔치기 당했다는 것을 알고 있는 사람도 한
          사람뿐이다.
            그는 두 눈을 번뜩이며 궁소천을 노려보았다.
            "그렇다면 당신이 그런 일을 했단 말이오?"
            궁소천은 흔쾌히 시인을 했다.
            "그렇다네. 바로 노부라네."
            모용수는 그를 노려보며 물었다.
            "당신은 왜 그런 일을 했소?"
            궁소천은 껄껄 웃었다.
            "그래야 화군악의 손을 빌려 자네를 제거(除去)할
          수 있으니까."
            모용수는 잠시 침음하다가 냉소를 날렸다.
            "당신 혼자의 힘으로 말이오?"
            궁소천은 여전히 미소를 그치지 않았다.
            "평상시의 자네라면 물론 나 혼자 벅차겠지. 하지만
          자네는 이미 화군악의 무형지기에 심한 내상을
          입었네. 아마 자네는 지금 혼자서 일어나기도 힘에
          벅찰 걸. 그렇지 않나?"
            모용수의 눈빛이 가늘게 떨렸다.
            확실히 궁소천이 말한 대로였다.
            그의 내상은 생각보다 훨씬 심각해서 최소한 한 달
          이상은 요양을 해야 할 정도였다. 더구나 이것은
          내공이나 외공에 의한 부상이 아니라 가공할 기세에
          당한 것이기 때문에 심적(心的)인 타격 또한 막대한
          것이었다.
            지금의 그는 도저히 남과 싸울 수 있을 만한 기력을
          가지고 있지 못했다.
            모용수는 궁소천의 얼굴을 똑바로 주시했다.
            "물론 나는 심각한 내상을 입어서 당신 상대가 안
          될지 모르오. 하지만 내게는 아직 당신과 함께
          동귀어진(同歸於盡)할 수 있는 수법이 남아 있소.
          당신이 나를 공격한다면 당신과 나는 함께 저
          세상으로 가 버리게 될 거요."
            궁소천은 별로 당황하지 않았다.
            "물론 자네에게 한 수가 남았다는 것은 인정하네.
          하지만 나 외에 몇 사람이 더 자네를 공격한다면
          자네의 그 수법도 물거품이 되고 말 걸세."
            그의 말이 끝남과 동시에 몇 사람의 모습이 비무대
          위에 나타났다.
            모용수는 그들을 둘러보다가 눈빛이 흐려졌다.
            왼쪽에서 빙글빙글 미소지으며 다가오고 있는
          백의청년은 그가 구호당에 포섭한 팔호(八號)인물인
          조화무쌍 혼원패 과자옥이었고 정면에서 걸어오는
          승려는 오호인 지금강 원령이었다.
            원령의 옆에는 두 명의 미남미녀가 나란히 걸어오고
          있었다.
            그들은 궁아영과 서문금룡이었다.
            모용수는 문득 등뒤에서도 인기척을 느끼고 고개를
          돌려보았다.
            처음으로 그의 얼굴에 암담한 절망감이 떠올랐다.
            그의 등뒤에는 머리에 관을 쓴 꼽추노인이 우뚝 선
          채 냉혹한 눈으로 그를 바라보고 있었다.
            "사호(四號)...... 당신까지......"
            꼽추노인은 바로 하토살군 곽취봉이었다.
            그는 모용수가 조직한 구호당에서 사호의 지위에
          올라 있는 인물이었다. 또한 모용수가 궁소천과 함께
          가장 소중하게 생각해 온 인물이기도 했다.
            궁소천은 모용수의 얼굴에 서린 절망감을 읽어
          내고는 짙은 미소를 떠올렸다.
            "어떤가? 이들 정도면 충분히 단 일격에 자네를
          죽일 수 있지 않겠나?"
            모용수의 이마에 땀방울이 맺히기 시작했다.
            지금 그를 에워싸고 있는 여섯 명은 하나같이 당금
          천하에서 내노라 하는 절정고수들이었다.
            그의 몸 상태로는 이들 중 한 사람조차도 제대로
          감당할 수 없을 정도였다.
            그런데 여섯 명의 절정고수들에게 완전히 포위되어
          버렸으니 그는 결국 이곳에서 뼈를 묻어야 한단
          말인가?
            모용수는 나직한 탄식을 토해 냈다.
            "나는 당신들을 서운하게 대접한 일이 없는데 왜
          나를 배반한 거요?"
            궁소천은 껄껄 웃었다.
            "하하...... 물론 자네는 잘못한 게 없네. 있다면
          노부가 남의 밑에서 일을 하는 것을 싫어한다는 것을
          몰랐다는 점뿐이지."
            모용수는 멍하니 그를 올려다보고 있다가 체념을 한
          듯 오히려 표정이 담담해졌다.
            "다른 사람들은 어떻게 설득시켰소?"
            "그것은 생각보다 훨씬 쉬웠네. 자네는
          심모(心謀)가 깊고 기계(奇計)가 탁월하지만 행사가
          너무 비밀스러워서 다른 사람들을 두렵게 만들고
          있네. 그들은 모두 자네의 천재적인 지략에는 경탄해
          하지만 진정으로 자네에게 심복(心服)해 있지는
          않았네."
            모용수는 천천히 자신을 에워싼 중인들을
          둘러보았다.
            한 사람 한 사람의 얼굴을 뚫어지게 주시하며
          그들의 표정을 살폈다.
            모용수의 시선은 그 중 한 사람의 얼굴에 잠깐 더
          머물러 있었다.
            그들의 얼굴에는 하나같이 그에 대한 짙은
          살기(殺氣)만이 감돌고 있었다.
            모용수는 마침내 커다란 한숨을 내쉬었다.
            "그렇다면 나는 이제 이곳에서 뼈를 묻어야겠구려."
            궁소천은 득의의 미소를 날렸다.
            "하하...... 자네의 뼈는 내가 좋은 자리에 묻어
          주겠네. 자네가 그 동안 힘들게 세운 구호당은 내가
          접수해서 잘 사용하겠네. 그러니 편안히 눈을 감도록
          하게."
            모용수는 더 이상 생각하기도 싫은 듯 두 눈을
          지그시 감았다.
            궁소천은 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
            "으하하하...... 그럼 잘 가게."
            이어 그는 허리춤으로 손을 가져갔다.
            한데 그가 막 허리띠 대신 착용하고 있던
          연검(軟劍)을 뽑으려는 순간,
            파파파파......
            돌연 바닥에 죽은 듯 앉아 있던 모용수가 벌떡
          일어나며 양손을 질풍처럼 내갈기는 것이 아닌가?
            그의 손목에서 수십 개의 고리들이 꼬리를 물고
          이어져 나왔다.
            궁소천은 눈을 부릅뜨며 호통을 내질렀다.
            "그깟 약은 수작에 속을 줄 아느냐?"
            동시에 그의 허리춤에서 하나의 시퍼런 검광이
          폭죽처럼 피어 올랐다.
            쾌액!
            그 검광은 엄청난 속도로 모용수의 허리를 향해
          폭사되었다.
            다른 다섯 사람도 제각기 쌍장(雙掌)을 휘두르며
          달려들었다.
            꽈르르릉......
            엄청난 굉음과 함께 십여 가닥의 무지막지한 경기가
          모용수 한 사람을 향해서 휘몰아쳐 왔다. 그것은
          도저히 한 사람이 당해 낼 수 없는 가공할
          위력이었다.
            콰콰쾅!
            모용수가 쳐 낸 수십 개의 고리들이 사방으로
          비산되며 그의 입에서 피분수가 폭포수처럼 뿜어
          나왔다. 그와 함께 궁소천이 쳐낸 일검(一劍)은
          그대로 그의 허리를 관통해 버렸다.
            "크악!"
            그는 처절한 비명을 지르며 허공을 훌훌 날아갔다.
            마침 그가 날아가는 방향은 서문금룡이 서 있는
          위치였다.
            서문금룡은 쾌재를 부른 채 수중의 장검을 뽑아
          들고 전력을 다해 휘둘렀다.
            슈슈슈슈......
            그는 이번이 자신의 이름을 날릴 기회라고
          생각했는지 자신의 절학 중 가장 뛰어난
          태허구검(太虛九劍) 중의 대천입밀(大千入密)을
          전개했다.
            대천입밀의 위력은 과연 놀라워 주위 사방이 온통
          시퍼런 수백 개의 검영으로 뒤덮여 버렸다.
            한데 그때 놀라운 일이 벌어졌다.
            모용수를 향해 휘두른 줄 알았던 서문금룡의
          검영(劍影)이 궁소천을 비롯한 다른 사람들에게
          퍼부어지는 것이 아닌가?
            궁소천 등은 모용수의 몸이 갈가리 찢겨지는 광경을
          상상하고 우두커니 서 있다가 그야말로 심장이 목구멍
          밖으로 튀어나올 정도로 놀랐다.
            "앗? 이게 무슨 짓이냐?"
            "이런 제기랄......"
            그들은 다급한 경호성을 내지르며 황급히 뒤로 몸을
          날려 피했다.
            우연인지 때마침 모용수가 펼쳤다가 허공으로
          튕겨졌던 고리들이 그들의 머리 위에서 우박처럼
          떨어져 내려 그들은 더욱 사력을 다해 몸을 피해야만
          했다.
            그 순간 서문금룡이 번개같이 피를 뿌리며 쓰러진
          모용수의 몸을 안고 비무대의 중앙으로 달려가더니
          어느 한 부분을 눌렀다.
            스르릉!
            괴이한 음향과 함께 비무대의 중앙이 푹 꺼지며
          사람 하나가 통과할 수 있을 만한 구멍이 뻥 뚫렸다.
          서문금룡의 몸은 비호보다도 빨리 그 구멍 속으로
          사라져 버렸다.
            "쪼...... 쫓아라!"
            궁소천이 경악성을 날리며 구멍이 난 곳으로
          날아갔다.
            탁!
            하나 그의 몸이 채 반도 날아가기 전, 매정하게도
          구멍은 그대로 닫혀 버렸다.
            "에잇!"
            궁소천은 분노에 찬 외침을 토하며 구멍이 있던
          부위를 향해 맹렬한 일장을 날렸다.
            꽝!
            벼락 같은 폭음이 터지며 궁소천은 눈살을 찌푸린
          채 뒤로 정신없이 물러났다.
            바닥이 어찌나 단단한지 그의 강력한 일장으로
          꿈쩍도 하지 않는 것이다. 오히려 그의 손바닥만 퉁퉁
          부어 올랐다.
            "기관장치를 찾아 봐요."
            궁아영이 짧게 외치며 먼저 달려가 서문금룡이
          눌렀던 장를 찾으려 했다. 중인들도 눈에 불을 켜고
          주변을 샅샅이 수색했다.
            하나 어찌된 영문인지 다섯 명의 절정고수들이 일각
          동안이나 뒤졌으나 비무대의 어디에도 기관장치는커녕
          그 흔적조차 보이지 않았다.
            "이런 제기랄...... 이게 어떻게 된 일이지?"
            과자옥이 평소의 그답지 않게 욕설을 퍼부으며
          눈썹을 곤두세웠다.
            그중 가장 빨리 냉정을 되찾은 사람은 지금강
          원령이었다.
            원령은 궁소천을 돌아보며 물었다.
            "이 비무대는 누가 만들었습니까?"
            궁소천의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
            "바로 서문금룡이라네."
            중인들의 안색이 대변했다.
            궁소천은 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "비무대를 만들 때 서문금룡이 자꾸 철검백건대에서
          이 일을 하겠다고 자원했네. 마침 마땅한 인물도
          없었던지라 결국 서문금룡이 철검백건대의 고수들을
          이끌고 이 비무대를 만들었다네."
            "그럼 그 장치는 그때 만들어진 것이로군요."
            "그렇네. 설마 그가 이곳에 이런 장치를 했을
          거라고는 상상도 하지 못했네."
            궁소천이 반쯤 어이가 없다는 투로 말하자 과자옥이
          냉랭한 미소를 날렸다.
            "그럼 그 놈은 이런 일이 벌어질 거라고 미리
          예상하고 있었단 말입니까?"
            궁소천은 씁쓸하게 웃었다.
            "이건 노부의 짐작인데 아마도 모용수, 그 자가
          만약을 대비해서 서문금룡에게 지시를 한 게 틀림없을
          걸세."
            과자옥은 이를 부드득 갈았다.
            "이런 빌어먹을...... 기껏 고생고생해서 그 놈을
          구석으로 몰았는데 놓쳐 버리다니...... 대체
          서문금룡, 그 놈이 모용수와 무슨 관계이기에 그런
          짓을 했지요?"
            "글쎄...... 아마 그도 구호당의 인물인 것 같네."
            궁소천은 낭패스런 표정을 감추지 못했다.
            "구호당의 인물들 중 삼호와 구호만은 내가 아무리
          알아내려 해도 모용수가 알려 주지 않았네. 아마
          서문금룡은 삼호나 구호, 둘 중 한 사람이었을 거네."
            과자옥은 멍하니 있다가 자신도 모르게 씹어 뱉듯이
          말했다.
            "정말 못 말릴 놈이로군. 이런 상태에서도 빠져나갈
          구멍을 만들어 놓다니...... 어쩐지 아까 그 놈이
          서문금룡을 쳐다볼 때의 눈빛이 심상치
          않더라니......"
            궁아영이 앙칼진 음성으로 소리쳤다.
            "그걸 알고 있었으면서 왜 가만히 있었지요?"
            과자옥은 그녀를 쳐다보며 냉소를 날렸다.
            "당신이 그 놈 옆에 착 달라붙어 있어서 설마 그
          놈이 무슨 수작을 부릴 줄이야 내가 어찌 상상이나 할
          수 있었겠소?"
            궁아영의 고운 아미가 찌푸려지며 두 눈에서 매서운
          빛이 흘러 나왔다.
            "당신은 지금 나를 탓하는 거예요?"
            "그 놈을 이곳까지 데려오지 않았으면 이런 일도
          벌어지지 않았을 거요. 누가 그 놈을 이곳까지
          데려왔소?"
            과자옥의 냉기 어린 말에 궁아영은 얼굴이 창백하게
          굳어진 채 아무런 말도 하지 않았다.
            서문금룡을 이곳까지 데려온 사람은 물론 그녀였다.
            왜냐하면 그녀는 얼마 전부터 서문금룡과 뜨거운
          사이가 되어 한시라도 떨어져 있기가 싫었기
          때문이었다. 그렇다면 서문금룡은 이런 일이 있을
          것을 알고 그녀에게 의도적으로 접근했단 말인가?
            그녀의 두 눈에서 악독한 살기가 흘러 나왔다.
            '서문금룡, 네 놈이 감히 나를 농락하다니......'
            그녀는 입술을 잘근잘근 깨물며 서문금룡을
          저주했으나 이미 때는 늦어 있었다.
            장내의 분위기가 극도로 침울해지자 궁소천이 짐짓
          아무렇지도 않은 음성으로 말했다.
            "설사 서문금룡이 모용수를 구해 도망갔다 해도
          모용수는 절대로 살아날 수 없을 걸세. 그는 이미
          곽궁주의 대마산수(大魔散手)를 두 장이나 맞은데다
          과소협의 혼원패에 가슴을 강타 당하고 내
          절영검(絶影劍)에 허리가 관통 당했으니 목숨을
          부지하기 어려울 걸세."
            중인들은 모두 고개를 끄덕였다.
            하나 좀처럼 얼굴이 펴지거나 웃는 사람이 없었다.
            궁소천은 쾌활한 음성으로 재차 말했다.
            "만에 하나 설사 그가 살아난다 해도 폐인이나
          다름없을 걸세. 게다가 구호당은 이미 우리가
          접수했고 천하의 삼대세력이 우리 뒤를 받치고 있으니
          제아무리 모용수라 해도 우리를 어쩔 수 없네."
            중인들은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            궁소천도 더는 말하지 않았다.
            왜냐하면 그때 과자옥의 중얼거리는 소리가 들려
          왔기 때문이다.
            "나도 당신 말을 믿고 싶소. 하지만 일호가 어떤
          사람인지 알고 있는 이상 그의 시체를 직접 두 눈으로
          보기 전에는 결코 두 발을 뻗고 잠을 잘 수가 없단
          말이오."
            궁소천은 말없이 그를 쳐다보았다.
            과자옥의 중얼거림은 여기 있는 모든 사람들의
          마음속의 생각을 대변한 것이나 마찬가지였다.
            그도 또한 불안했다.
            하나 그것을 내색할 수는 없었다.
            그는 말없이 한숨을 내쉬며 서문금룡이 모용수를
          데리고 사라진 비무대의 중앙을 원망스러운 듯
          바라보았다.
            모용수!
            그는 과연 살아 있는가?


            제44장 기사회생(起死回生)

            1
            구원(救援)

            그것은 하나의 처참한 시체였다.
            시체는 처음에는 제법 질 좋은 청의를 입었던 것
          같았으나 그 옷은 이미 자신의 몸에서 흘러 나온 피로
          시뻘겋게 물들어 있었다.
            허리뼈가 완전히 으스러졌는지 축 바닥에 늘어져
          있는 시체의 모습은 마치 대장간에 널려 있는
          고깃덩어리를 연상케 했다.
            또한 시체의 앞가슴은 움푹 파여 들어가 한눈에
          보기에도 가슴뼈가 송두리째 박살났음을 알 수
          있었다. 기이하게도 앞가슴 부분의 옷자락에 하얗고
          자그마한 손도장 같은 것이 희미하게 새겨져 있었다.
            그 손도장은 작고 귀여워서 여인의 것임을 짐작할
          수 있었다.
            그때 갑자기 시체가 꿈틀거렸다.
            이제보니 그것은 시체가 아니었다.
            비록 미약하나마 가슴 부위가 들썩거리는 것으로
          보아 엄연히 숨을 쉬며 살아 있는 사람이었다.
            하나 이런 몰골로 간신히 숨만 쉬는 것을 진정 살아
          있다고 말할 수 있겠는가?
            번우량은 그 처참한 몰골의 청의인을 보며 무거운
          한숨을 내쉬었다.
            "정말 이러고도 살아 있다니 기적 같은 일이로군."
            조추음은 예의 나른한 듯한 음성으로 물었다.
            "그가 다시 회복될 수 있을까요?"
            번우량은 어두운 표정으로 고개를 저었다.
            "그건 불가능하오. 다른 건 몰라도 등뼈가 완전히
          박살이 나서 설사 치유된다 해도 평생을 침상에
          누워서 지내야 할 거요."
            그녀의 길다란 속눈썹이 가늘게 떨렸다.
            "그렇게 사느니 그는 차라리 죽는 걸 더 원할
          거예요."
            번우량은 그답지 않게 깊은 탄식을 토해 냈다.
            "어쩔 수 없소. 살아난 것만 해도 그에겐 큰
          행운이오. 내게 마침 대환단(大還丹) 두 알이
          있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 그는 벌써 시체로
          변해 있었을 거요."
            "당신을 원망하는 게 아니에요. 단지 하늘이
          척아에게 너무도 커다란 고통을 안겨 준 것 같아서
          조금 슬펐어요."
            번우량은 그녀를 돌아보았다.
            그녀는 울고 있지 않았다.
            단지 항상 나른한 듯하던 그녀의 눈가에 희미한
          물기가 반짝거리고 있을 뿐이었다.
            번우량은 문득 그녀가 사랑스러웠다.
            가슴속의 고통을 내색하지 않은 채 슬픔을
          마음속으로만 삭이는 그녀의 모습이 그렇게
          사랑스러울 수가 없었다.
            아울러 그녀의 차분하면서도 냉담한 목소리가
          마음에 들었다.
            "척아는 태어나면서부터 지금까지 오직 무공밖에
          모르고 살았어요. 그의 사부는 그가 비록 천하의
          기재(奇才)이지만 세상 물정에 어두워 남에게 속을
          염려가 있다고 항상 걱정하셨어요. 그래서 내가 그를
          보호해 주려고 했던 것인데...... 결국 이런 모습이
          되고 말았어요."
            그녀의 음성에는 자책하는 빛이 가득했다.
            번우량은 그녀를 달래 주고 싶었다.
            하나 그는 그러지 않았다.
            왜냐하면 자칫 그녀에게 자신이 그녀를 쉽게
          생각한다는 인상을 줄 것이 염려되었던 것이다.
            그녀는 그와 궁아영의 관계를 알고 있었다.
            번우량이 솔직히 고백을 했기 때문이다.
            또한 번우량은 사공척이 저런 꼴이 된 것이 궁아영
          때문임도 알게 되었다.
            그녀가 모든 사정을 그에게 설명했기 때문이다.
            서로 모든 것을 알고 있는 상황에서 두 사람이
          쉽사리 상대에게 자신의 마음을 털어놓기란 쉬운 일이
          아니었다.
            번우량은 이런 일은 시간이 해결해 줄 거라고
          믿었다.
            지금 그가 관심을 가지고 있는 것은 대체
          무적검수맹 내에서 무슨 일이 벌어지고 있는가 하는
          것이다.
            무적검수맹의 가장 촉망받는 고수가 하루아침에
          폐인이 되어 나타나고, 간악하기로 유명한 하토궁의
          궁주와 조화무쌍혼원패 과자옥이 그 안을 제 집
          드나들 듯이 마음대로 출입하는 것은 대체 무슨
          일일까?
            그들과 궁아영의 관계는? 그리고 그들과 모용수와의
          관계는?
            생각은 많았지만 지금 그가 할 수 있는 일은 오직
          한 가지 뿐이었다.
            사공척과 조추음을 안전한 곳으로 보낸 후
          소림외가의 고수들을 이끌고 무적검수맹으로 잠입해
          들어가는 수밖에 없었다.
            그 안에서 그들의 정체를 밝혀 낸 후
          건곤일척(乾坤一擲)의 승부를 가리는 것이 그로서는
          유일한 해결책이었다.
            그것만이 누명을 벗고 비명횡사한 백결대선사와
          혜정장문인의 원한을 갚을 수 있는 길이다. 아울러
          사공척에 대한 복수도 될 것이다.
            조추음은 의외로 사공척과 함께 안전한 곳으로
          대피하는 것을 극구 반대했다.
            "나는 무적검수맹의 구석구석을 잘 알고 있어요. 그
          안은 비록 용담호혈이라고 할 수는 없지만 그곳의
          지리를 잘 모르는 사람들은 큰 낭패를 당하게 돼요.
          그러니 당신은 나로 하여금 그곳으로 길안내를 할 수
          있도록 해야 해요."
            번우량은 별로 내키지 않는 얼굴이었다.
            "그곳은 머지않아 강호에서 가장 흉험한 장소가 될
          거요. 당신을 그런 위험한 곳으로 끌어들이고 싶지
          않소."
            조추음은 그를 바라보며 빙긋 웃었다.
            그녀다운 차분함과 여인의 성숙함을 느낄 수 있는
          매력적인 미소였다.
            "나는 당신의 그런 솔직함이 좋아요. 하지만 나는
          가지 않을 수가 없어요. 척아가 저렇게 된 이상
          나라도 그의 복수를 하지 않고서는 견딜 수 없을
          거예요."
            번우량은 깊은 한숨을 내쉬었다.
            "당신을 말릴 수는 없겠지. 하지만 당신은 반드시
          당신 뒤에 내가 있다는 것을 기억하고 있어야만 하오.
          당신을 절대로 다치거나 죽도록 내버려두지 않겠소."
            그녀는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "그 점을 꼭 기억해 두겠어요."
            번우량은 곰곰이 무언가를 생각하는 표정이었다.
            조추음은 유정(柔情)이 충만한 눈동자로 그를
          바라보고 있다가 부드러운 음성으로 물었다.
            "무엇을 생각하고 있어요?"
            번우량은 그녀를 돌아보며 담담한 음성으로 입을
          열었다.
            "언제 그곳으로 갈까 하고 고민했소."
            그녀는 눈을 반짝거렸다.
            "결정했나요?"
            번우량은 힘차게 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            "언제인가요?"
            "삼 일 후요."
            그녀는 고개를 갸웃거렸다.
            "왜 그날을 선택했지요?"
            번우량은 그녀를 바라보며 빙그레 미소지었다.
            "그날이 바로 내 생일이기 때문이오."
            그는 결연한 음성으로 말을 맺었다.
            "내게 씌워진 오명(汚名)을 벗고 사문의 배반자를
          처단하기에는 내 생일이 가장 적합할 거요."

            * * *

            암도(暗道)는 끝없이 이어졌다.
            서문금룡은 품속에 모용수를 안은 채 질풍같이
          어두운 암도 속을 달려가고 있었다.
            모용수는 이미 숨이 끊어졌는지 그의 품속에 푹
          늘어진 채 미동도 않고 있었다.
            "죽지 마라...... 수(修)야! 제발 죽지
          마라......!"
            암도 속을 달려가면서 서문금룡은 이렇게 외치고 또
          외쳤다.
            그의 눈가로 눈물이 흘러내리고 있었다.
            모용수와 그는 어렸을 때부터의 둘도 없는 절친한
          친구였다.
            모용수의 부친인 모용화린과 서문금룡의 부친인
          낙척거사(落拓居士) 서문유방(西門維邦)은 평생을
          친하게 지낸 백년지기(百年知己)였기 때문에 두 사람
          또한 어려서부터 형님, 아우하면서 허물없이 지내던
          사이였다.
            서문금룡이 모용수보다 세 살이 많아서 형님 소리를
          들었고 모용수를 아우라고 불렀다.
            두 사람은 모두 독자(獨子)들이었기 때문에 친
          형제처럼 사이좋게 지냈다.
            나중에 모용수가 천기노인의 문하(門下)로 들어간
          후 구호당을 조직했을 때 비밀리 서문금룡을 찾아가
          그에게 구호당의 가장 비밀스러운 직책인
          구호(九號)를 맡아 달라고 부탁했다.
            서문금룡은 흔쾌히 이를 수락하고 그의 지시대로
          무적검수맹에 가입을 했다.
            그 이후 그의 모든 행동은 철저히 모용수의 지시에
          의한 것이었다.
            비무대를 만들겠다고 스스로 자원한 것도 모용수의
          지시였으며 비무대의 중앙에 언제 사용할지도 모를
          비밀암도(秘密暗道)를 건설한 것도 그의 지시에
          의해서였다.
            사공척의 처참한 말로(末路)를 보고도 그를 배반한
          궁아영의 정부(情夫) 노릇을 했으며 그녀와 함께
          마지막 순간에 비무대에 나타난 것도 모두 그의
          지시였다.
            모용수가 그런 지시를 내린 것은 만약을 대비한
          그의 철저한 조심성 때문이었다. 그리고 그 조심성이
          그에게 한 가닥 살 수 있는 실낱 같은 기회를
          제공했던 것이다.
            얼마나 달려갔을까?
            멀리 희미한 불빛이 흘러 나왔다.
            서문금룡은 암도가 거의 끝나 감을 느끼고 더욱
          빨리 몸을 날려 불빛이 흘러 나오는 곳으로 달려갔다.
            암도는 곧 끝이 나고 그들은 하나의 석실(石室)
          속으로 들어갔다.
            석실은 크기가 사방으로 다섯 장 정도 되었으며
          한쪽에 돌침상이 있었고 다른 한쪽에는 탁자와 의자
          몇 개가 놓여져 있었다. 탁자 위에는 커다란
          야명주(夜明珠)가 희미한 빛을 뿌리고 있었다.
            그뿐만이 아니었다. 한쪽 구석에는 마른 고기와
          약재(藥材), 그리고 간단한 살림도구가 마련되어
          있었다.
            그것들은 모두 모용수가 만약을 대비하여 준비한
          것들로 그것을 보고 서문금룡은 모용수의
          선견지명(先見之明)에 새삼 감탄하지 않을 수 없었다.
            하나 감탄만 하고 있을 시간이 없었다.
            그는 급히 모용수를 돌침상 위에 조심스럽게
          올려놓았다.
            모용수의 얼굴은 시체처럼 창백했으며 상반신은
          옆구리에서 흘러내린 피로 시뻘겋게 물들어 있었다.
            서문금룡은 모용수의 맥문(脈門)을 움켜잡았다. 한
          줄기 실낱 같은 움직임이 있었다.
            하나 그것은 언제 꺼질지 모르게 미약하게 흔들리고
          있었다.
            서문금룡은 황급히 모용수의 상의(上衣)를 길게
          찢었다.
            찌익!
            옷이 찢겨지며 그의 알몸이 드러났다.
            "으음......"
            서문금룡의 낯빛이 무겁게 굳어지며 눈초리가
          파르르 떨렸다.
            모용수의 가슴에는 시커먼 손자국 두 개가 선명하게
          찍혀 있었다.
            서문금룡은 한눈에 그것이 방문좌도의 십대장공 중
          서열 이위(二位)에 올라 있는 대마산수에 의한 것임을
          알아보았다.
            "악독한 늙은이......"
            서문금룡은 이를 부드득 갈았다.
            대마산수는 하토살군 곽취봉의 독문절기였는데
          곽취봉은 조금 전의 그 짧은 순간에 연달아 두 장의
          대마산수를 모용수의 가슴에 작렬시켰던 것이다.
            하나 더욱 위급한 것은 그것이 아니었다.
            모용수의 왼쪽 옆구리에서 오른쪽 옆구리까지
          하나의 장검이 관통한 채 흔들거리고 있었다.
            장검은 고색창연했으며 피가 잔뜩 묻어 있는데도
          섬뜩한 예기를 흘리고 있었다.
            천하에서 날카롭기로 세 손가락 안에 든다는
          궁소천의 절영검이었다.
            서문금룡은 차마 그 절영검을 뽑지 못했다.
            잘못 뽑았다가는 상태를 더욱 악화시킬 수 있기
          때문이었다.
            서문금룡은 한동안 모용수의 상처를 살피다가 그
          상처들이 모두 자신이 손을 쓸 수 없는 위중한 것임을
          알고 무거운 한숨을 내쉬었다.
            그는 품속에서 자색 빛이 감도는 영단(靈丹)을 꺼내
          억지로 모용수의 창백한 입술을 열고 입 안에 넣어
          주었다.
            그런 다음 양손에 공력을 가득 돋우어 그의 몸을
          추궁과혈(推宮過穴)수법으로 주무르기 시작했다.
            자신의 손 안에 모용수의 차가운 피부가 느껴지자
          그의 눈가로 다시 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
            "수야...... 수야......, 제발 죽지 마라......
          너는 이렇게 죽어서는 안 된다......"
            그는 소리 없이 흐느끼며 계속 모용수의 혈맥을
          주물렀다.
            얼마나 시간이 흘렀을까?
            서문금룡은 지나친 공력을 소모해 자신의 내공이
          급격히 바닥을 드러냄을 알았다. 추궁과혈은 효과가
          뛰어난 만큼이나 내공의 소모 또한 막심한 것이었다.
            더구나 그는 무려 세 시진 이상이나 계속
          추궁과혈을 해서 다른 사람이었다면 진작에
          나자빠지고 말았을 것이다. 하나 그는 손을 멈출
          기색을 보이지 않았다.
            그의 항상 준수하고 헌앙하던 얼굴은 축축한 눈물로
          흠뻑 젖어 있었다.
            "수야...... 수야......"
            그는 이렇게 중얼거리며 두 눈을 감은 채 모용수의
          전신을 추궁과혈하고 있었다.
            그때 문득 하나의 차가운 손이 그의 얼굴에 닿았다.
            그 손은 천천히 그의 눈가에 흐르는 눈물을
          닦아주었다.
            서문금룡은 황급히 눈을 떴다.
            모용수의 파리하면서도 힘없는 얼굴이 시야에 가득
          들어왔다.
            "수야!"
            서문금룡은 모용수가 눈을 뜬 채 자신을 바라보고
          있는 것을 보고 자신도 모르게 눈물이 흘러 나왔다.
            모용수의 눈가에도 희미한 물기가 번져 있었다.
            "혀...... 형...... 님......, 저 때문에 너무
          고생이 많으시군요......"
            그의 음성은 금시라도 꺼질 듯 미약하기
          그지없었으나 서문금룡의 귀에는 천하의 어떤
          소리보다도 황홀하고 고귀하게만 들렸다.
            "사...... 살아났구나......"
            "모두 형님 덕입니다......"
            서문금룡은 눈물을 훔치며 밝게 웃었다.
            "됐다...... 이제 됐다...... 네가 살았으니 난
          이제 여한(餘恨)이 없다."
            모용수의 창백한 얼굴에 한 줄기 감동의 빛이
          스치고 지나갔다.
            하나 그는 고맙다는 소리는 끝내 하지 않았다.
            그런 단순한 몇 마디의 말로 서문금룡에 대한
          자신의 감정을 어찌 표현할 수 있단 말인가?
            모용수는 고개를 숙여 자신의 몸을 내려다보았다.
            그러다가 다시 서문금룡을 올려 보며 힘없이
          웃었다.
            "이번에는 저...... 정말 호되게 당했군요. 이
          천하의 모용수가 그런 놈들에게 당하다니...... 정말
          어이없는 일이에요."
            서문금룡은 고개를 저었다.
            "너만 살아난다면 그 자들에게는 언제든지 복수할
          수 있다. 그런 것에는 신경을 쓰지 마라."
            모용수는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
            "지금 이대로는 저는 도저히 이틀 이상을 살지
          못합니다......"
            서문금룡의 얼굴이 핼쑥하게 변했다.
            "그...... 그럴 리가 있느냐?"
            "형님은 제가 거짓말을 하지 않는다는 걸 아시지
          않습니까?"
            "하...... 하지만......"
            모용수의 음성은 너무도 가느다래서
          서문금룡으로서도 신경을 집중하지 않으면 제대로
          알아듣기가 어려웠다.
            "거...... 걱정하지 마십시오. 제 상처가 위중하긴
          하지만...... 저를 살릴 수 있는 사람이 있습니다."
            서문금룡은 귀가 번쩍 뜨이는 모양이었다.
            "그가 누구냐?"
            "야...... 약성 난자림입니다."
            "난자림!"
            서문금룡의 얼굴이 환해졌다.
            하나 이내 그의 얼굴에는 한 줄기 먹구름이
          감돌았다.
            "난자림이라면 어쩌면 너를 구할 수 있을지 모른다.
          하지만 그는 행적이 신비해서 아무도 그의 거처를
          모를 뿐 아니라 성격이 괴팍해서 친분이 두터운
          사람이 아니면 결코 도와주려 하지 않는다."
            모용수의 입가에 다시 희미한 미소가 떠올랐다.
            "저...... 저는 그가 있는 곳을 알고 있습니다."
            "정말이냐?"
            "그렇습니다. 뿐만 아니라 저는 그로 하여금 저를
          치료하게끔 만드는 방법도 알고 있습니다."
            서문금룡은 반색을 했다.
            "그게 무엇이냐?"
            모용수는 너무 말을 많이 해서 몹시 힘이 드는 듯
          이마에 식은땀이 가득했다.
            그는 몇 차례 가쁜 숨을 몰아쉬다가 힘없는
          음성으로 중얼거리듯 말했다.
            "제가 그의 거처를 알려 드릴 테니 저를 그 자에게
          데려가십시오. 그런 다음...... 그 자에게 제가
          조자건의 친구라고 말하십시오. 그러면 그는 저를
          치료해 줄 겁니다."
            서문금룡은 몸을 움찔했다.
            "조자건이라면...... 네가 일전에 함정에 빠뜨렸던
          자가 아니냐?"
            모용수는 고개를 끄덕였다.
            "그렇습니다......"
            "너는 그를 함정에 빠뜨려서 하마터면 죽게 할
          뻔했는데 난자림이 너를 구해 주려 하겠느냐?"
            "구...... 구해 줄 겁니다. 저...... 도 그를
          한...... 번 살려줬거든요......"
            서문금룡은 어리둥절한 표정이었다.
            "그게 무슨 말이냐?"
            모용수는 점차 고통으로 정신이 혼미해지는지 눈이
          스르르 감겨 왔다.
            "더...... 묻지 마시고 그렇게만
          말씀하십시오...... 그러면 그 자가...... 저를 구해
          줄 겁니다......"
            서문금룡은 고개를 끄덕였다.
            "그래...... 그렇게 하마."
            그는 비록 전후사정은 자세히 몰랐으나 모용수에
          대해서만은 절대적인 믿음을 가지고 있었다.
            그는 절대로 가망 없는 일을 하는 성격이 아니었다.
            그가 일단 그렇게 말한 이상 일은 반드시 그렇게
          이루어질 것이다.
            이것은 오랜 세월 동안 모용수를 가까이서 지켜본
          그에게 하나의 신념(信念) 같은 것이었다.
            모용수는 아직까지 단 한번도 그 신념을 저버린
          적이 없었다.
            이번에도 물론 그러할 것이다.

            2
            일전(一戰)

            사마결은 길게 기지개를 켰다.
            "아...... 심심하군."
            그는 주위를 두리번거리다가 싱겁게 히죽 웃었다.
            "그를 따라갈 걸 그랬나? 이거 정말 갑갑하군."
            그때 그의 말을 듣기라도 했는지 돌연 방문이 벌컥
          열리며 한 사람이 불쑥 들어왔다.
            사마결은 자리에서 벌떡 일어나 난데없이 들어온
          침입자를 바라보았다.
            기척도 없이 그의 방으로 들어온 사람은 칙칙한
          흑의를 입고 체구가 건장한 청년이었다.
            흑의청년은 머리를 뒤로 아무렇게나 쓸어 넘겼고
          허리춤에는 녹이 잔뜩 슨 칼이 칼집도 없이 꽂혀
          있었다.
            사마결은 흑의청년과 눈이 마주치자 자신도 모르게
          몸이 부르르 떨렸다.
            그에게서 한 마리 야수와 같은 강렬하고 거친
          기운을 느꼈던 것이다.
            "귀하는 누구요?"
            그는 절로 음성이 높아졌다.
            흑의청년은 얼음장처럼 차가운 눈으로 그를
          바라보다가 대답도 하지 않고 오히려 되물었다.
            "조자건은 어디에 있소?"
            사마결은 어리둥절하여 우두커니 그를 쳐다보았다.
            "당신은 누군데 그를 찾는 거요?"
            흑의청년의 얼굴에 한 줄기 기이한 미소가
          떠올랐다.
            사마결은 그 미소를 보자 소름이 쭈욱 끼쳤다.
            그것은 그야말로 야수적인 살기로 뭉쳐진 냉혹한
          미소였던 것이다.
            "나는 그를 베러 왔소."
            사마결은 안색이 약간 변했다.
            "집마부에서 왔소?"
            흑의청년은 고개를 저었다.
            "난 그런 시정잡배들은 모르오. 조자건은 어디에
          있소?"
            사마결은 마도를 석권한 집마부를 시정잡배라고
          부르는 사람을 처음 보았다. 그는 멀거니 흑의청년을
          바라보고 있다가 돌연 히죽 웃었다.
            "당신은 한 발 늦었소. 그는 지금 이곳에 없소."
            흑의청년의 눈이 번쩍하고 빛났다.
            "없다고?"
            "그렇소. 그는 오늘 아침 일찍 이곳을 떠나갔소."
            "어디로 갔단 말이오?"
            사마결은 그를 빤히 바라보고 있다가 천천히 입을
          열었다.
            "형산(衡山)으로 갔소."
            흑의청년은 다시 물었다.
            "그가 왜 형산으로 갔소?"
            사마결은 다시 빙글빙글 웃었다.
            "당신이 말한 그 시정잡배들을 때려잡으러 갔소."
            흑의청년은 날카로운 눈으로 그를 쏘아보았다.
            "집마부로 갔단 말이오?"
            "그렇소."
            흑의청년은 그가 왜 집마부로 갔는지는 물어 보지
          않았다.
            그가 어디로 갔는지를 안 이상 그가 왜 그곳에
          갔으며 그곳에서 무엇을 하려고 하는지는 관심
          밖이었다.
            흑의청년은 고맙다는 말도 없이 몸을 돌렸다.
            사마결은 우두커니 서서 그의 강인한 뒷등과
          목덜미를 바라보다가 그가 막 방문을 열고 나가려
          하자 급히 불렀다.
            "잠깐만."
            흑의청년은 고개조차 돌리지 않고 그 자리에 우뚝
          섰다.
            그의 전신에서 사람으로 하여금 기가 질리도록 하는
          예의 그 야수적인 기운이 구름처럼 피어 올랐다.
            사마결은 몸을 움찔하다가 물었다.
            "당신은 대체 누구요?"
            흑의청년은 한동안 그 자리에 우뚝 서 있다가
          나직한 음성으로 말했다.
            "위지혼(慰遲魂)."
            이어 그는 그대로 방문을 열고 밖으로 나왔다.
            방문을 열고 나오자 파란 하늘이 눈을 찔렀다.
            위지혼은 잠시 그 자리에 우뚝 선 채 끝없이 파란
          하늘을 올려다보았다.
            '조자건, 너는 이번에도 나와 부딪치지 않았구나.
          하지만 천하가 제아무리 넓다 한들 우리는 언젠가는
          반드시 만나게 될 것이다.'
            그는 한동안 묵묵히 서 있다가 천천히 걸음을 옮겨
          그곳을 떠나려 했다.
            바로 그때였다.
            "히히힝!"
            요란한 말 울음 소리가 들리더니 돌연 지축을
          울리는 듯한 굉음이 들려 왔다.
            쿠르르릉!
            그와 함께 그의 앞으로 하나의 마차가 나타났다.
            그 마차는 그야말로 호화로움의 극치를 이루고
          있었다.
            마차는 모두 열두 필의 눈처럼 새하얀
          백마(白馬)들이 이끌고 있었고 그 크기는 웬만한
          집채를 능가할 정도였다.
            게다가 전체가 거의 황금색으로 뒤덮여 있어 보기만
          해도 입이 벌어질 만큼 호화찬란했다.
            더욱 특이한 것은 마차를 끄는 마부들이 두 명의
          아리따운 미녀들이라는 점이었다.
            위지혼은 그 자리에 말없이 선 채 그 거대한
          황금마차가 자신의 앞으로 다가오는 것을 지켜보고
          있었다.
            마차는 그의 오 장 앞에 와서 멈춰 섰다.
            마부석에 앉은 두 명의 미녀 중 오른쪽에 앉은
          입가에 깨알만한 점이 박힌 미녀가 위지혼을 바라보며
          싸늘한 음성으로 입을 열었다.
            "당신이 바로 낙일도(落日刀)의 주인인가요?"
            위지혼은 무표정한 눈으로 그녀를 빤히 응시했다.
            그녀는 막 무어라고 쏘아붙이려다가 그의 시선을
          받자 갑자기 안색이 창백해지며 입을 다물었다.
            그에게서 한 줄기 무시무시한 기운을 느꼈던
          것이다.
            그녀는 그의 무서운 시선을 받자 뱀을 만난 쥐처럼
          오들오들 떤 채 아무런 말도 하지 못했다.
            그때 갑자기 그녀 뒤의 자수정이 열리며 한 사람이
          천천히 밖으로 걸어 나왔다.
            마차 밖을 나온 인물은 전신이 금빛 일색인
          곤룡포를 걸친 당당한 체구의 중년인이었다. 중년인의
          부리부리한 눈에서는 횃불 같은 신광이 번뜩이고
          있었다.
            그의 오른팔에는 하나의 고양이같이 생긴 하얀
          괴수(怪獸)가 빨간 눈동자를 굴리며 앉아 있었다.
            그제서야 그녀는 안도의 한숨을 내쉬며 고개를
          조아렸다.
            "천비가 대왕마마를 뵈옵니다."
            곤룡포의 중년인은 파금궁의 궁주인 파금왕이었던
          것이다.
            갑자기 파금왕의 오른팔 위에 올라 있던 하얀 색의
          고양이를 닮은 괴수가 위지혼을 바라보며
          으르렁거렸다.
            "캬아오......!"
            괴수는 털을 곤두세운 채 날카로운 이빨을 드러내며
          괴이한 울부짖음을 토해 냈다.
            파금왕은 왼손으로 괴수의 머리를 가만히
          쓰다듬었다.
            그러자 괴수가 점차 얌전해지며 그의 왼손을
          혓바닥으로 핥았다.
            파금왕은 시선을 돌려 위지혼을 바라보았다.
            "네가 요즘 강호를 공포의 도가니로 몰아 넣으며
          천하제일의 살성(煞星)으로까지 불린다는 낙일도냐?"
            위지혼은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 귀하는?"
            이 세상에서 파금왕을 귀하라고 호칭할 수 있는
          사람은 거의 없을 것이다.
            하나 파금왕은 조금도 화를 내지 않고 오히려
          입가에 희미한 미소를 머금은 채 담담하게 말했다.
            "본왕은 파금왕 정천양(鄭天揚)이라 한다.
          들어보았느냐?"
            위지혼의 눈빛이 번쩍하고 빛났다.
            "당신이 내 뒤를 따라다닌다는 소문을 들었소."
            파금왕은 빙그레 웃었다.
            "너는 왜 본왕이 네 뒤를 쫓았는지 아느냐?"
            "모르겠소."
            "본왕은 다른 사람에게 너의 무공을 파해 하기로
          약속을 했다. 그래서 너를 만나려고 했던 것이다."
            파금왕은 다른 사람에게 청부(請負)를 받았다는
          말은 차마 하지 않았다.
            비록 그는 사랑하는 부인인 황금왕후의 사치를
          이기지 못하고 남에게 보수를 받고 청부업을 하고
          있을지언정 엄연한 일궁(一宮)의 주인이었다. 그러니
          자신을 따르는 무리들을 위해서라도 그런 말은 할
          수가 없는 것이다.
            위지혼 또한 그런 것에는 관심이 없었다.
            그는 파금왕이 자신의 무공을 파해 하기로 했다는
          말을 듣는 순간부터 눈에 이상한 빛을 번뜩였다.
            그의 맹수처럼 반짝이는 눈을 보자 파금왕은 가슴
          한구석이 왠지 서늘해져 왔다.
            '만만히 볼 놈이 아니로군.'
            파금왕은 낙일도의 명성을 익히 듣고 있었다.
            몇 달 동안 그의 뒤를 추적하면서 그는 낙일도가
          얼마나 무서운 고수이며 그가 사용하는 도법이 얼마나
          가공할 만한 것인가 하는 것을 다른 누구보다도
          자세히 알게 되었다.
            하나 그는 두렵지가 않았다.
            그에게는 금마인(金魔印)이란 절세의 무공이
          있었으며 그는 자신의 금마인 수법에 절대적인 자신을
          가지고 있었기 때문이었다.
            위지혼의 마음은 어느새 활활 타오르고 있었다.
            그는 이곳에 오기 전에 조자건을 상대한다는 생각에
          전신에 뜨거운 피가 용솟음치고 있었다. 그러다가
          조자건이 없음을 알자 그 피가 싸늘하게 식었는데
          파금왕의 말을 듣는 순간 식었던 피가 다시
          끓어오르기 시작했다.
            강한 자와의 승부(勝負)는 위지혼이 일생을 두고
          추구해 온 목표였다.
            그는 아직 자신의 투쟁심을 극도로 유발시키는
          인물을 오직 두 사람 만났을 뿐이었다.
            하나는 화군악이었고 다른 하나는 조자건이었다.
            그 외의 다른 인물은 그의 눈에 차지 않았다.
            그런데 파금왕을 만나자 그의 투쟁심(鬪爭心)은
          또다시 강하게 자극되었다.
            위지혼은 말없이 파금왕의 앞으로 걸어가서 우뚝
          섰다.
            그 무언(無言)의 태도는 쓸데없는 말장난을 지극히
          싫어하는 위지혼의 모습을 웅변적으로 보여 주고
          있었다.
            파금왕 또한 말이 많은 사람이 아니었다.
            그는 이미 자신의 의사를 상대에게 전달했고 상대의
          대답 또한 어떤 것인지 알았다.
            그렇다면 주저할 것이 무엇이 있겠는가?
            그는 등뒤에 두른 황금빛 피풍을 벗고는 위지혼을
          바라본 채 몸을 우뚝 세웠다.
            위지혼은 강인한 체격을 가지고 있었지만 체구는
          그리 큰 편이 아니었다. 반면에 파금왕은 당당하고
          우람한 체구를 지니고 있었다.
            두 사람이 서로 이 장 간격을 사이에 두고 우뚝
          서자 좋은 대조를 이루었다.
            한쪽은 오랜 세월 동안 강호무림에 전설적인 명성을
          날리고 있는 오행신궁의 최고고수!
            다른 한쪽은 혜성처럼 강호에 나타나 무림인들을
          공포에 떨게 하는 악마적인 도법의 소유자!
            두 절대고수가 대치해 있자 중인들은 너무도
          흥분되어 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다.
            사마결 또한 밖으로 나왔다가 이들을 보자 눈을
          빛내며 두 사람을 주시하고 있었다.
            한동안 주위에는 죽음 같은 침묵이 흘렀다.
            바람조차 두 사람 주위를 지나가지 못하고 멈춰
          버린 것 같았다.
            먼저 몸을 움직인 사람은 파금왕이었다.
            스읏!
            그의 거구는 거의 믿을 수 없을 정도로 유연하게
          위지혼의 옆으로 미끄러지듯 다가왔다. 동시에 그의
          손이 쳐 들리며 한 가닥 금빛이 중인들의 시선을
          강하게 마비시켰다.
            번쩍!
            파금왕은 처음부터 자신의 독보적인 절기인
          금마인을 전개해 낸 것이다.
            위지혼의 낙일도법은 단숨에 승부를 가리는 것이기
          때문에 파금왕으로서도 처음부터 전력을 다하지 않을
          수 없었다.
            파금왕의 금마인은 과연 가공할 위력을 가지고
          있었다.
            위지혼이 미처 피할 사이도 없이 무언가 빠르고
          강력한 섬광이 그의 코앞으로 밀어닥쳤다.
            위지혼은 그 자리에 우뚝 선 채 허리춤의 녹슨 칼을
          번개같이 뽑아서 휘둘렀다.
            파앗!
            무시무시한 속도로 쏘아져 오던 금빛 섬광이 반으로
          갈라졌다.
            하나 위지혼은 그 경기의 여파에 못 이겨 뒤로 한
          걸음 물러났다. 그의 양쪽 소맷자락은 반으로 갈라진
          섬광이 스치고 지나가며 먼지가 되어 흩날려서 그의
          팔뚝이 송두리째 드러나 보였다.
            쿠아앙!
            다시 굉음이 터져 나오며 파금왕의 금마인이
          삼장(三掌)이나 날아왔다. 아마도 파금왕은 단번에
          승부를 가를 작정인 것 같았다.
            위지혼의 두 눈에서 두 줄기 광망이 이글거렸다.
            그는 수중의 칼을 힘껏 움켜잡은 채 세 개의 거대한
          금빛 섬광이 자신의 지척으로 다가올 때까지 우뚝 서
          있었다. 그러다가 전력을 다해 칼을 좌(左)에서
          우(右)로 그어 댔다.
            버--언--쩍!
            무언가 괴이한 광채가 장내를 환하게 밝혔다가
          사라졌다.
            파금왕이 쳐 낸 세 개의 금마인은 어디에도 보이지
          않았다. 흡사 아침햇살을 받고 사라지는 안개처럼
          흔적도 없이 사라져 버린 것이다.
            중인들은 무언지 모를 분위기에 짓눌려 아무런 말도
          하지 못한 채 장내를 주시했다.
            두 사람은 여전히 처음의 그 자세대로 서 있었다.
            위지혼은 칼을 아래로 늘어뜨린 채 몸을 휘청거리고
          있었다.
            그의 안색은 유달리 창백했고 입가로는 실낱 같은
          핏줄기 하나가 살짝 내비쳤다.
            하나...... 그의 녹슨 칼날 아래로 떨어지는 한
          줄기 진한 선혈은 무엇을 의미하는가?
            파금왕은 우뚝 선 채로 그를 바라보다가 입가에
          빙긋 미소를 지었다.
            그의 미소는 채 반도 떠오르기 전에 그쳐졌다.
            동시에 그의 몸은 벼락을 맞은 고목처럼 서서히
          바닥으로 쓰러졌다.
            "아악!"
            마부석에 있던 시비들이 비명을 질러 댔다.
            파금왕의 아랫배가 쩌억 갈라지며 시뻘건 선혈이
          뿜어져 나오는 것을 정면으로 보았던 것이다.
            파금왕은 쓰러지면서도 필사적으로 갈라진 아랫배를
          움켜잡았다.
            쿵!
            마침내 그는 땅 위에 몸을 뉘였다.
            아랫배를 움켜잡은 손가락 사이로 검붉은 선혈이
          흘러내리고 있었다. 그런데도 파금왕의 입가에는
          희미한 미소가 떠올라 있었다.
            왠지 그의 얼굴에는 한 줄기 편안한 기색마저
          내비치고 있었다.
            그때 돌연 수정주렴이 다시 열리며 하나의 인영이
          뛰어나왔다.
            "여보!"
            날카로운 비명을 지르며 쓰러진 파금왕에게로
          날아간 인영은 바로 황금왕후 두응향이었다.
            두응향은 자신이 흘린 피바다 속에 비스듬히 누워
          있는 파금왕을 바라본 채 전신에 경련을 일으켰다.
          항상 냉정하게 가라앉아 있던 그녀의 옥용(玉容)은
          창백하게 질린 채 계속적으로 떨리고 있었다.
            "다...... 당신......"
            그녀는 자신의 나삼에 피가 묻는 것도 아랑곳하지
          않고 파금왕의 몸을 끌어안았다.
            "다...... 당신......"
            그녀는 이 말밖에는 하지 못했다.
            파금왕은 그녀를 올려다보며 입가에 부드러운
          웃음을 떠올렸다.
            "내 모습이 몹시 보기 흉하겠군. 그렇지?"
            그녀는 말없이 고개를 저었다.
            "나를 내려놓으시오, 응향. 당신은 손에 피가 묻는
          것을 제일 싫어하지 않았소?"
            그녀는 계속 도리질을 했다. 그 도리질은 점점
          거세지더니 마침내 그녀의 눈가에 진주 같은 눈물이
          흘러 내렸다.
            "아니에요......, 아니에요......"
            파금왕은 손을 들어 그녀의 눈가에 흐르는 눈물을
          닦아주었다.
            그의 손은 자신이 흘린 피가 잔뜩 묻어 있어서 그
          손으로 눈물을 닦자 그녀의 얼굴에도 피가 묻었다.
          하나 그녀는 아랑곳하지 않고 그 손을 꼬옥
          끌어안았다.
            "이런...... 당신의 예쁜 얼굴을 더럽혔군. 울지
          말아요, 귀염둥이. 나는 당신이 우는 모습을 보고
          싶지 않소."
            그녀는 고개를 끄덕였으나 계속적으로 눈물이
          흘러내렸다.
            파금왕은 아련한 눈빛으로 그를 바라보았다.
            "기억나오? 오 년 전에 우리가 결혼했을 때 나는
          당신의 눈에서 절대로 눈물을 보이게 하지 않겠다고
          약속을 했었지. 나는 지금까지 그 약속을 잘 지켰는데
          이제는 지키지 못하겠군."
            그녀는 말없이 고개를 흔들었다.
            파금왕은 온화한 눈으로 그녀를 바라보았다.
            "항상 당신에게 더 잘해 주지 못한 것을 아쉬워하고
          있소. 미안하오."
            그녀는 흐느끼며 소리쳤다.
            "당신은 아무런 잘못이 없어요...... 내...... 내가
          지나치게 사치를 부리지 않았다면......
          다......당신은 결코 이런 일을 당하지 않았을
          텐데......"
            "아니오. 당신은 천하에서 가장 고귀하고 아름다운
          여인이오. 그러니 천하에서 가장 화려하게 치장한다고
          해서 누가 뭐라고 할 수 있겠소? 그걸 받쳐 주지 못한
          내가 못난 거지."
            그녀는 한동안 그의 얼굴을 어루만진 채 하염없이
          눈물을 흘렸다.
            그녀는 사실 그 동안 파금왕을 무척 고루한
          사람이라고 은근히 경멸하고 있었다. 하지만 지금에
          와서야 그녀는 자신이 그를 마음속 깊숙이 사랑하고
          있음을 깨닫게 되었다.
            파금왕의 안색이 급격히 핼쑥해지며 그의 몸에서
          가느다란 경련이 일어났다.
            하나 그는 얼굴에 떠 있는 미소를 그치지 않았다.
            "이제는 당신 얼굴도 잘 보이지 않는군. 나를 향해
          웃어 봐요."
            그녀는 머뭇거리다가 용기를 내어 그에게 말했다.
            "다...... 당신에게 고백할 게 있어요.
          사실은......"
            그녀는 입술을 잘근잘근 깨물었다.
            "사...... 사실 나는 당신이 생각한 만큼 좋은
          여자가 아니에요. 나...... 나는......"
            파금왕은 담담하게 웃으며 두툼한 손으로 그녀의
          흑단 같은 머리카락을 어루만졌다.
            "아니오, 당신은 좋은 여자요. 그러니 나 같은
          사람과 오 년 동안이나 함께 살았던 거요."
            "아...... 아니에요. 나는 부정(不貞)한......"
            파금왕은 손가락으로 그녀의 입술을 지그시 눌렀다.
            "당신은 내게는 좋은 여자였소. 최고의
          여자였지...... 항상 그랬소."
            그녀는 그를 내려보다가 그의 품에 얼굴을 파묻으며
          오열했다.
            "여보......!"
            파금왕은 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며 중얼거리듯
          말했다.
            "항상 이 머리카락을 쓰다듬으며 잠들고
          싶었지...... 당신에게선 정말 좋은 냄새가 나거든,
          응향."
            파금왕은 조용히 그녀를 불렀다.
            두응향은 고개를 들어 그를 올려다보았다.
            파금왕은 그녀를 내려보며 조용히 미소지었다.
            "그 동안 정말 고마웠소."
            그것이 그의 마지막 말이었다.
            그는 조용히 눈을 감았다.
            두응향은 그의 품에 얼굴을 파묻은 채 흐르는
          오열을 삼키지 않았다.
            어느새 파금왕을 호위하던 팔대사자와 두 명의 시비
          또한 바닥에 엎드려 대성통곡을 하고 있었다.
            사마결의 메마른 얼굴에도 눈물 자국이 가득했다.
            그리고 또 한 사람.
            언제부터인지 장내가 빤히 내려다보이는 커다란
          나무 위에서 아래를 내려다보고 있던 한 사람의
          눈에도 뜨거운 눈물이 흘러 내렸다.
            파금공자 정각.
            항상 남들에게 바보라고 손가락질 받았던 그의
          얼굴도 눈물로 젖어 있었다.
            그는 굵은 눈물을 흘려 내면서도 얼굴 한 구석에
          환한 표정을 떠올렸다.
            '아버님은 이제 비로소 진정한 아내를 얻으셨다. 그
          분은 지하에서나마 웃고 계실 것이다.'
            그는 파금왕을 위해 복수하겠다는 따위의 생각은
          하지 않았다.
            파금왕은 자존심이 강한 사람이었다.
            비록 자신의 아내를 위해서였다고는 하나 보수를
          받고 청부업을 하는 것은 그의 자존심을 무척이나
          상하게 하는 것이었다. 그 때문에 그는 항상 심각한
          고민에 빠져 있었고 때로는 자괴감(自愧感)에
          몸부림치기도 했다.
            그런데도 남에게는 그 점을 전혀 내색하지 않았다.
            혹시라도 황금왕후의 귀에 그런 소리가 들어가
          그녀가 울적해 할 것을 염려했기 때문이었다.
            어쩌면 그는 청부업을 하면서 이런 날이 올
          것이라는 것을 예상하고 있었는지도 모른다.
            그는 비록 목숨을 잃었지만 대신에 자신의 문파에
          대한 긍지를 지켰고 사랑하는 여인에 대한 애정을
          얻었으므로 결코 억울해 하지 않을 것이다.
            지하에서나마 그는 편안히 눈을 감을 수 있을
          것이다.


            제45장 위기일발(危機一髮)

            1
            습격(襲擊)

            정말 칠흑 같은 밤이었다.
            장님의 마음이 어떤 것인지 알 수 있을 정도로
          주위는 아무 것도 보이지 않는 짙은 어둠 속에 잠겨
          있었다.
            그 어둠 속을 미친 듯이 치달려 가는 일단의
          무리들이 있었다. 그 무리들의 수는 거의 백여 명에
          달했다.
            휘휙!
            그들의 옷자락이 바람을 가르는 소리로 보아 모두
          하나같이 뛰어난 무공을 지닌 고수들임을 능히 짐작할
          수 있었다.
            "저기다!"
            무리들 중 가장 선두에 선 자가 문득 어느 한곳을
          바라보며 나직이 소리쳤다.
            백여 명의 무리들은 일제히 그의 옆에 내려서서
          그가 바라보는 곳으로 시선을 돌렸다.
            어둠 속에서 하나의 커다란 건물이 괴물처럼
          웅크리고 있는 것이 보였다. 그것은 바로 서하사였다.
            선두에 선 인물이 서하사를 응시하며 나직한
          음성으로 입을 열었다.
            "저 안에 신주홍안이 있다. 그녀는 반드시
          생포해라. 그 외의 나머지는 모두 죽여 없애야 한다."
            백여 명의 무리들은 말없이 고개를 끄덕였다.
            선두의 인물은 오른손을 번쩍 쳐들었다.
            "가라!"
            그의 외침이 나오자 백여 명의 무리들은 일제히
          허공으로 신형을 솟구쳐 서하사쪽으로 날아갔다.
            백여 개의 신형이 어둠을 뚫고 한곳으로 날아가는
          광경은 그야말로 일대장관이라고 할 수 있었다.
          선두에 있던 인물은 그 광경을 바라보며 득의의
          미소를 날렸다.
            "흐흐...... 신주홍안! 감히 본 공자를 거역하는
          것이 얼마나 큰 실수였는가를 뼈저리게 느끼도록 해
          주겠다."
            음산한 미소를 날리고 있는 인물은 바로 하토궁의
          소궁주인 곽표요였다.

            * * *

            하토궁의 세력은 오행신궁 중에서도 가장 방대했다.
            그들은 이미 오래 전부터 무림패권(武林覇權)의
          야망을 품었으며 오행신궁의 다른 네 궁(宮)이
          칩거하고 있을 때 그들은 고수들을 포섭해서 세력을
          확장했다.
            당금무림의 사대세력 중 구호당은 거의
          와해(瓦解)되었고, 소림사는 번우량의 일 때문에
          자중지란(自中之亂)이 일어나 그 본연의 힘을 반도
          발휘하지 못하고 있었다.
            또한 집마부는 조자건에게 내린 추살령이 역효과를
          내서 많은 절정고수들을 잃은 바람에 세력이 급속도로
          약화되었다.
            하나 하토궁은 아직 본격적으로 무림에 그 모습을
          드러내지 않았기 때문에 그 막대한 세력을 고스란히
          유지할 수 있었다.
            이번에 하토살군 곽취봉이 궁소천의 제안을 받고
          무림에 출도한 이후 그들은 자신의 가공할 힘을
          나타내기 위해 한 가지 엄청난 일을 계획했다. 그것은
          바로 오행신궁의 다른 네 개 문파를 송두리째
          멸망시키고 오직 하토궁만이 오행신궁 중 유일하게
          독존(獨尊)한다는 것이었다.
            그 거대한 계획의 가장 첫 번째 행동으로 그들은
          신수궁의 소궁주인 신주홍안을 생포하기로 결정했다.
            때문에 오늘 일에 투입된 하토궁의 고수들은 가히
          최절정의 인물들을 거의 망라하고 있었다.
            하토궁의 절정고수들인 오성(五星)과 육웅(六雄),
          칠룡(七龍)뿐만 아니라 하토궁의 최고고수들인
          삼로(三老)와 사객(四客) 중에서도 몇 사람이
          참가하였다.
            그 세력은 실로 막강하여 그야말로 웬만한
          문파(門派) 하나쯤은 가볍게 없애 버릴 정도로 엄청난
          진용을 갖추고 있었다.

            * * *

            섭보옥은 문득 잠에서 깨어났다.
            그녀가 자다가 말고 도중에 깨어나는 적은 극히
          드물었다.
            그녀도 자기가 왜 깨어났는지 한동안 어리둥절할
          정도였다.
            그때 돌연 그녀의 안색이 가볍게 변했다.
            어디선가 아득히 병장기 부딪치는 소리가 들려 왔던
          것이다.
            그녀는 그제서야 자신이 무엇 때문에 잠에서
          깨어났는지를 깨달았다.
            그것은 절정(絶頂)의 무도자(武道者)들 만이 느낄
          수 있는 살기에 대한 직감적인 반응이었던 것이다.
            그녀는 옷을 주워 입으며 머리에 비녀를 꽂았다.
            일이 참 공교롭게 되었다고 생각했다.
            번우량과 소림외가의 고수들은 무적검수맹에
          잠입하기 위해서 이미 모처(某處)로 떠난 상태였다.
            만약 그들이 있었다면 어떤 암습이 와도 능히
          물리칠 수 있었을 것이다.
            하나 지금 이곳에는 그녀와 호화단의
          인물들뿐이었다.
            호화단의 인물들은 비록 뛰어난 고수들로 이루어져
          있지만 어떤 사명감이나 소속감을 가지고 있는
          무리들이 아니었다. 오직 그녀의 미색(美色)에 혹해서
          가까이에서나마 그녀를 지켜보고 싶은 마음에 가입한
          인물들이 대부분이었다.
            이런 자들이 만약 어떤 심각한 위험에 맞닥뜨리게
          된다면 어떠한 행동을 취하겠는가?
            그야말로 오합지졸(烏合之卒)과 하등 다를 바가
          없는 무용지물이 되고 말 것이다.
            그녀의 걱정은 그대로 들어맞았다.
            콰창!
            그녀가 채 옷을 갖춰 입기도 전에 창문이 박살나며
          하나의 인영이 뛰어들었다.
            그녀는 슬쩍 궁장(宮裝)의 윗도리를 어깨에 걸치며
          왼손을 휘둘렀다.
            "크악!"
            방 안으로 뛰어들어왔던 인영은 처절한 비명을
          내지르며 바닥에 쓰러지고 말았다.
            그의 미간에는 어느 사이에인지 하나의 조그마한
          비도(飛刀)가 꽂혀 있었다.
            인영이 쓰러짐과 동시에 다시 하나의 시커먼 인영이
          안으로 불쑥 날아들었다.
            그녀는 다시 손을 떨치려다가 멈추었다.
            이번에 들어온 인영은 흑의를 입은 중후한 인상의
          중년인이었다.
            바로 호화단의 단주인 일월쌍극 하후태세였던
          것이다.
            하후태세의 얼굴은 무겁게 굳어 있었다.
            "아무래도 빨리 피해야 되겠소."
            그녀는 침착하게 궁장의 단추를 채웠다.
            "상황이 안 좋은가요?"
            하후태세는 그녀가 조금도 조급한 표정을 짓지 않는
          것을 보고 역시 대단한 여자라고 생각했다.
            웬만한 여자라면 사방에서 터져 나오는 비명 소리와
          병장기의 마찰음에 놀라 당황해서 어쩔 줄을 몰랐을
          것이다.
            "이미 호화단의 인물 중 반 이상이 쓰러지거나
          도망갔소. 아마 나머지도 일각을 견디기 어려울
          거요."
            "상대는 어디인가요?"
            하후태세는 이를 바드득 갈았다.
            "하토궁의 무리들이오. 곽표요인가 하는 놈이
          그들을 지휘하고 있소."
            섭보옥은 담담하게 고개를 끄덕였다.
            "과연 그들이로군요. 곽표요는 그리 신경 쓰지
          않아도 돼요. 그보다 삼로나 사객 중 이번에 온
          사람이 있는지 모르겠군요."
            하후태세의 눈이 번쩍 빛났다.
            "삼로 중에는 염왕적자(閻王笛子) 마여비(馬如飛)가
          왔고, 사객 중에는 냉면인도(冷面人屠)
          사빙심(史氷心), 인향수사(引香秀士) 백귀향(白鬼香)
          등 세 사람이 왔소."
            그녀는 단추를 모두 채우고 얼굴을 망사로 가렸다.
            "그들이 단단히 각오하고 온 모양이로군요.
          삼로사객 중에서 세 명씩이나 보낼 정도면."
            그녀의 아름다운 얼굴이 망사로 가려지자
          하후태세의 얼굴에 한 줄기 아쉬운 기색이 스치고
          지나갔다.
            하나 그는 조금도 내색하지 않고 그녀를 향해 입을
          열었다.
            "내가 살아남은 몇 사람을 데리고 활로(活路)를 열
          테니 당신은 내 뒤를 따라 오시오."
            그녀는 고개를 저었다.
            "그럴 필요 없어요."
            이어 그녀는 별빛 같은 시선으로 하후태세를
          응시했다.
            "그 동안 당신이 내게 베풀어 준 각별한 정은 잊지
          않겠어요. 이제 그만 당신도 당신의 길을 가도록
          하세요."
            하후태세의 거구가 부르르 떨렸다.
            그는 안색이 변한 채 그녀를 바라보았다.
            "그게 무슨 말이오?"
            "나를 쫓지 않는다면 그들은 감히 당신을 막지 못할
          거예요. 그들의 목표는 어디까지나 나일 테니 일부러
          출혈(出血)을 감수하면서 당신을 제지하려고 하지는
          않을 거예요."
            하후태세는 더 이상 참지 못하고 버럭 소리를
          질렀다.
            "당신은 나보고 이대로 혼자서 몸을 피하라는
          거요?"
            그의 음성은 격동에 가득 찬 것이었으나 그녀는
          차분한 목소리로 말했다.
            "당신이 빠져나간다면 나는 충분히 그들의 추적을
          피해서 이곳을 벗어날 수 있어요."
            하후태세는 더 생각할 것도 없다는 듯 잘라 말했다.
            "나는 절대로 그렇게 못하겠소. 결코 당신을 혼자
          두고 떠나지는 않을 거요."
            그녀는 그를 뚫어지게 바라보았다. 그는 눈을
          부릅뜨며 그녀의 시선을 정면으로 마주보았다.
            한동안 두 사람은 서로 마주본 채 미동도 않고
          가만히 있었다.
            그러다가 돌연 그녀는 나직한 한숨을 내쉬었다.
            "당신은 바보로군요. 당신이 이런다고 변하는 것은
          아무 것도 없는데."
            하후태세의 얼굴에도 한 줄기 처연한 표정이 스쳐
          지나갔다.
            하나 그는 입술을 지그시 깨물며 결연한 음성으로
          말했다.
            "당신이 어떻게 생각하든 상관없소. 당신에게
          무엇을 바라고 하는 일은 절대 아니니까 말이오."
            그녀는 더 이상 그를 막지 않았다.
            "당신이 앞장서세요."
            하후태세는 고개를 끄덕이며 등뒤로 손을 가져갔다.
            스릉!
            등뒤에 매어져 있던 붉고 푸른 두 개의 일월쌍극이
          어느새 그의 양손에 쥐어졌다.
            일월쌍극을 쥐자 하후태세는 천하의 어느것도
          두렵지 않은 모습이었다.
            "이제 가겠소."
            그는 그녀를 돌아보며 소리쳤다.
            그녀가 알았다는 표정을 짓자 그는 길게 심호흡을
          하고는 밖으로 뛰쳐나갔다.
            그녀는 알 듯 모를 듯한 나직한 한숨을 내쉬며 그의
          뒤를 따라 몸을 날렸다.
            주위는 이미 한 폭의 지옥도(地獄圖)를 형성하고
          있었다.
            사방이 온통 널려진 시체와 잘려 나간 팔다리로
          뒤덮여 있었다. 여기저기에 선혈이 낭자했고 간혹
          간신히 목숨을 건진 부상자들의 입에서는 고통에 가득
          찬 신음이 흘러 나오고 있었다.
            고요하고 한적하기만 했던 서하사는 오늘만은
          완전한 아수라장이 되어 있었다.
            섭보옥은 주위를 한번 둘러보는 것만으로도 사태를
          충분히 파악했다.
            바닥에 널려진 시체들의 대부분은 호화단 고수들의
          것이었다.
            간혹 하토궁 무리들의 것도 눈에 띄었으나 그 수는
          불과 이 삼십 구를 넘지 않았다.
            그녀는 입술을 꼬옥 깨물었다.
            호화단의 고수들은 비록 그녀가 내켜서 만든 조직은
          아니었으나 그녀를 위해 청춘(靑春)을 바치겠다는
          사람들이 모인 집단이었다. 그 집단의 고수들이 오직
          그녀 하나로 인해 처참한 시체들로 변해 있는 것을
          보았을 때 그녀의 마음속에는 난생 처음으로 하토궁
          무리들에 대한 진한 살심(殺心)이 들끓었다.
            그녀는 오늘 크게 살계(殺戒)를 어기리라 결심했다.
            십여 장밖에 하토궁의 무리들 속을 맹렬하게
          질주하며 질풍처럼 일월쌍극을 휘두르고 있는
          하후태세의 모습이 시야에 들어왔다.
            그녀의 신형은 미끄러지듯 그쪽으로 다가갔다.
            그녀는 어려서부터 다리 힘을 기르기 위해서 각고의
          노력을 해 온 끝에 신법(身法) 방면에 있어서만큼은
          타의 추종을 불허하는 경이적인 경지에 올라 있었다.
            태극문의 다섯 제자 중에서도 신법만큼은 그녀가
          가장 탁월했다.
            그것은 누구도 부인하지 못하는 사실이었다.
            지금도 단숨에 십여 장을 날아 하후태세의 머리
          위로 떨어져 내리고 있는 그녀의 신법은 그야말로
          환상적이라고밖에 표현할 수 없는 것이었다.
            하후태세는 하토칠룡 중의 네 사람의 합공에 휩싸인
          채 치열한 격전을 벌이고 있다가 허공에서 난데없이
          누군가가 떨어져 내리자 크게 놀랐다.
            "나예요."
            짤막한 음성이 들려 오자 그제서야 그는 섭보옥이
          왔음을 깨닫고 급히 허공으로 공격하려던 손길을
          멈추었다.
            섭보옥의 새하얀 옥수가 허공을 스치듯 지나갔다.
            쌔쌔쌕!
            무언가 바람을 가르는 듯한 미약한 음향이 흘러
          나오며 네 가닥의 처절한 비명이 밤하늘을 뚫고
          천공(天空)에 메아리쳤다.
            "크아악!"
            "케에엑!"
            마치 합창하듯 터져 나온 네 가닥의 비명은 바로
          하후태세를 공격하던 하토칠룡 중 네 사람의 입에서
          나온 것이었다.
            하후태세는 그들의 미간에 모두 하나씩의 작은
          비도가 박혀 있는 것을 보고는 입을 딱 벌렸다.
            '저럴 수가......'
            그는 아직 이렇게 빠르고 위력적인 암기의 고수를
          본 적이 없었다.
            '빨리 가요. 서쪽이 조금 방비가 허술한 것
          같아요.'
            그가 멍하니 서 있을 때, 그녀의 전음성이 그의
          귓전에 울려 왔다.
            하후태세는 퍼뜩 정신이 들어 그녀를 한번 힐끗
          보고는 서쪽으로 몸을 날려 갔다.
            그제서야 그는 조금 전에 그녀가 말했던 것이
          사실일지도 모른다는 생각이 들었다.
            그녀와 같이 빠른 신법에 이토록 놀라운 암기술을
          지녔다면 그녀 혼자 이곳을 뚫고 나가는 것이 더욱
          수월할지도 몰랐다.
            '그녀에게 누(累)가 되지는 않겠다!'
            하후태세는 안광을 번뜩이며 전력을 다해 서쪽으로
          질풍처럼 치달려 나갔다.
            바로 그때 그의 앞으로 세 개의 인영이 비호처럼
          달려들었다.
            "멈춰라!"
            우렁찬 호통 소리가 들려 오며 세 인영 중 가운데의
          인영이 강력한 일장을 날려 왔다.
            꽈르릉!
            시커먼 강기가 노도처럼 하후태세의 면전을 향해
          쏘아져 왔다.
            "묵운장(墨雲掌)! 네 놈은 냉면인도 사빙심이구나!"
            하후태세는 버럭 소리를 지르며 멈추기는커녕 더욱
          빨리 앞으로 달려가며 수중의 일월쌍극을 세차게
          휘둘렀다.
            슈파파파파......
            그의 일월쌍극에서 각기 푸르고 붉은 두 가닥
          섬광이 폭죽처럼 피어 올랐다.
            시커먼 강기와 붉고 푸른 두 개의 섬광은 허공에서
          정면으로 격돌했다.
            콰콰쾅!
            엄청난 폭음이 터져 나오며 달려들던 사빙심의 몸이
          뒤로 이 장이나 격퇴되었다.
            "큭!"
            사빙심은 몸을 휘청거리다가 한바탕 선혈을 토해
          냈다.
            하나 하후태세 또한 완전히 무사하지는 못했다.
            그는 뒤로 두 걸음 물러난 채 안색이 조금 창백하게
          변해 있었다. 그는 기혈(氣血)이 솟구쳐서 한동안
          몸을 움직일 수 없었다.
            그 바람에 맹렬히 돌진하던 그의 몸이 제지당하게
          되었다.
            사빙심과 함께 그의 앞을 가로막았던 두 인영은
          하토육웅 중의 혈웅(血雄)과 마웅(魔雄)이었다.
            두 사람은 하후태세가 움직일 기색도 없이 우두커니
          서 있자 쾌재를 부르며 그를 향해 덤벼들었다.
            그 순간 섭보옥이 그들의 중간으로 날아오며 양손을
          휘둘렀다.
            쐐애액!
            무언가 차가운 두 개의 섬광이 그들의 미간을 향해
          폭사되었다.
            그것은 너무도 갑작스럽고 신속했는지라 그들로서는
          도저히 피할 수가 없었다.
            파팟!
            "크윽!"
            "케에엑!"
            혈웅과 마웅은 제각기 짤막한 비명을 지르며 바닥에
          쓰러지고 말았다.
            실로 천하가 경동(驚動)하고 말 일이었다.
            하토육웅 중의 두 사람이 여인의 일 수에 동시에
          쓰러져 버린 것이다.
            "굉장한 비도술(飛刀術)이로군."
            어디선가 냉랭한 음성이 들려 왔다.
            섭보옥은 고개를 돌렸다.
            어느새 나타났는지 그녀의 등뒤에 다섯 명의 인물이
          그림처럼 우뚝 서 있었다.
            방금의 음성은 그들 중 중앙에 서 있는 비쩍 마르고
          키가 큰 노인이 내뱉은 것이었다.
            노인의 얼굴은 음독한 살기로 뒤덮여 있었는데
          특이하게도 등뒤로 하나의 거무튀튀한 피리가 삐죽
          삐져 나와 있었다.
            섭보옥은 노인을 바라보다가 불쑥 물었다.
            "당신이 염왕적자 마여비인가요?"
            노인은 싸늘한 두 눈에 기광을 번쩍였다.
            "노부가 바로 마여비이다."
            염왕적자 마여비!
            그는 하토궁에서도 궁주인 하토살군 곽취봉을
          제외하고는 삼로 중의 다른 두 명과 함께 제일 가는
          실력자였다.
            그는 비단 수단이 잔혹하고 심계가 깊을 뿐 아니라
          무공 또한 강호무림의 최정상을 달리는 놀라운 수준의
          고수였다.
            섭보옥의 시선은 잠시 그의 냉혹한 얼굴에 머물다가
          그의 왼쪽으로 움직였다.
            그의 왼쪽에는 알록달록한 화의를 걸친 중년의
          서생이 서 있었다.
            중년서생의 얼굴은 마치 분을 바른 듯 새하얗게
          보여서 왠지 사이(邪異)한 느낌을 불러일으키는
          것이었다.
            섭보옥은 단숨에 그를 알아보았다.
            "당신은 인향수사 백귀향이군요."
            중년서생 백귀향은 고개를 끄덕였다.
            "과연 소궁주(小宮主)의 안목은 놀랍소. 내가 바로
          백귀향이오."
            인향수사 백귀향은 사객 중의 일 인이었다.
            사객의 무공은 삼로에 못지 않았다.
            단지 삼로가 하토궁에서 대대로 성장해 온 인물들인
          반면 그들은 나중에 밖에서 영입되어 들어왔기 때문에
          한 단계 낮은 지위를 부여받은 것이다.
            "우리들도 알아보겠소?"
            마여비와 백귀향을 제외한 다른 세 명의 인물들은
          동시에 앞으로 나섰다.
            그들은 마치 세 쌍둥이처럼 똑같이 생긴
          인물들이었다.
            단지 다른 것이 있다면 입고 있는 옷의 색깔뿐인데
          각기 홍(紅), 녹(綠), 황(黃)의 옷을 입고 있어서
          그나마 구별이 될 뿐이었다.
            섭보옥은 물론 이들을 알고 있었다.
            이들은 세 쌍둥이가 아니었다.
            이들은 모두 다섯 쌍둥이였다.
            단지 오늘은 그들 중 세 사람만이 왔던 것이다.
            그들은 오성(五星)이라고 했다.
            붉은 옷의 인물이 첫째인 혈성(血星)
          곡치(曲痴)였고, 녹색 옷의 인물이 둘째인 녹성(綠星)
          곡수(曲愁), 그리고 황색 옷의 인물이 오성 중의
          막내인 황성(黃星) 곡태(曲怠)였다.
            염왕적자 마여비와 백귀향, 그리고 오성 중의 세
          사람.
            이들 다섯 명은 하토궁에서도 가장 무서운
          실력자들이었다.
            그들과 조금 전 하후태세에게 격퇴 당했던 냉면인도
          사빙심이 마저 가세를 하자 가히 하토궁 세력의
          절반이 모인 세력이 되었다.
            정면으로 겨룬다면 섭보옥과 하후태세는 절대로
          그들의 합공을 견디지 못할 것이다.

            2
            비도(飛刀)

            섭보옥은 슬쩍 하후태세를 바라보았다.
            하후태세 또한 들끓던 기혈이 가라앉았는지 눈을
          빛낸 채 그녀를 응시하고 있었다. 두 사람의 시선이
          잠깐 동안 허공에서 교차되며 미약한 신호를
          주고받았다.
            마여비가 무언가를 느낀 듯 안색이 변한 채 황급히
          소리쳤다.
            "조심해라!"
            이어 그는 먼저 몸을 날려 비호같이 섭보옥에게
          덤벼들었다.
            하나 그는 간발의 차이로 늦고 말았다.
            하후태세는 이미 전력을 다해 일월쌍극을 휘두르고
          있었던 것이다.
            파파파팟......!
            주위 사방이 그의 일월쌍극에서 뿜어 나오는 뇌전
          같은 기세에 산산이 짓이겨졌다. 그 기세의 가공함은
          가히 상상을 불허할 정도였다.
            바로 하후태세가 그의 가장 무서운 초식인
          일월난전구주황(日月亂電九州荒)을 펼쳤던 것이다.
            그와 동시에 섭보옥은 몸을 빙글 회전하며 열두
          개의 비도를 날렸다.
            그녀의 비도는 비단 작을 뿐만 아니라 발출 될 때
          소리가 거의 나지 않기 때문에 이번처럼
          일월난전구주황의 엄청난 공세와 함께 전개되자
          도무지 비도를 날렸는지조차 짐작할 수가 없었다.
            하나 마여비 등은 이미 산전수전(山戰水戰)을 다
          겪은 노강호(老江湖)들답게 전신을 바짝 긴장시킨 채
          각기 자신이 가지고 있는 최상의 절기들을 내갈겼다.
            "그녀의 비도를 조심해라!"
            마여비는 싸늘하게 외치며 등뒤에 꼽고 있던
          염왕적(閻王笛)을 꺼내 염왕십전(閻王十展)의 초식을
          뿌려 냈다.
            사빙심은 묵운장을, 백귀향은 귀결수(鬼決手)를
          각기 다섯 장씩 발출했으며 나머지 삼성도
          오음마공(五陰魔功)을 쳐 갈기며 달려들었다.
            그들의 공세는 가히 산을 무너뜨리고 바다를 가를
          만한 엄청난 위력을 담고 있었다.
            하나 하후태세의 공격이 워낙 빨랐는지라 그들의
          합공은 채 반도 펼쳐지기 전에 하후태세의 경기와
          정면으로 격돌하고 말았다.
            콰콰쾅......!
            번천지복(飜天地覆)할 굉음이 터지며 하후태세의
          몸이 뒤로 오 장이나 날아가 바닥에 나뒹굴었다.
            "쿠웩!"
            동시에 그의 입에서 피분수가 뿜어져 나오며 양쪽
          옆구리가 갈라 터지며 내장이 삐져 나왔다.
            비록 기선을 제압했다고 하나 여섯 명의 절정고수의
          합공은 도저히 그 혼자의 힘으로는 막을 수가 없는
          것이었다.
            하나 그들 또한 하후태세의 가공할
          일월난전구주황에 충격을 받고 몸을 비틀거리고
          있었다.
            그리고 그때 이미 섭보옥이 던진 열두 개의 비도는
          그들의 코앞으로 육박하고 있었다.
            파파파팟!
            마여비와 백귀향의 두 사람은 이미 대비를 하고
          있었기 때문에 간신히 비도를 피할 수 있었다. 그들의
          머리카락 몇 가닥이 비도에 잘려서 허공에
          나풀거렸다.
            하나 이미 부상이 심각했던 사빙심과 무공이 조금
          떨어지는 삼성은 도저히 어찌해 볼 도리가 없었다.
            "크아악!"
            "케엑!"
            "큭!"
            처절한 비명 소리가 연거푸 터져 나오며 그들 네
          사람은 제각기 이마에 비도가 꽂힌 채 사방으로
          널브러지고 말았다.
            섭보옥 또한 완전히 무사하지는 못했다.
            그녀는 비록 단숨에 네 명의 절정고수들을 자신의
          비도 아래 고혼(孤魂)으로 만들어 버렸으나 조금 전
          격돌의 여파를 이기지 못하고 내부의 심맥(心脈)이
          진동되어 안색이 핼쑥하게 변해 있었다.
            그녀는 속에서 왈칵 핏물이 올라왔으나 억지로
          그것을 억눌러 삼켰다.
            그것은 내상(內傷)을 오히려 악화시키는 것이었으나
          여기서 약세를 보이면 더욱 엄중한 결과를 초래할지
          몰랐다.
            그녀는 아무렇지도 않은 듯 두 눈을 싸늘하게
          반짝이며 마여비와 백귀향의 앞으로 다가갔다.
            두 사람은 이미 그녀의 가공할 만한 비도술을
          똑똑히 알고 있기 때문에 바짝 긴장하여 뒤로
          주춤거리며 물러났다. 조금 전 비록 그녀의 비도를
          피했으나 하마터면 그대로 머리통에 격중 당할 뻔하지
          않았던가?
            그녀의 비도를 생각하기만 해도 두 명의
          절정고수들은 모골이 송연해 졌다.
            갑자기 그녀의 눈에서 신광이 뿜어져 나오며 그녀의
          하얀 손이 쳐 들렸다.
            마여비와 백귀향은 이미 두려운 마음이 가득해
          있었는지라 화들짝 놀라 엉겁결에 옆으로 몸을 움직여
          피했다.
            하나 비도는 날아오지 않았다.
            "속았다!"
            눈치 빠른 마여비가 탄성을 지르며 옆으로 움직였던
          몸을 곤두세우며 정면으로 그녀를 향해 돌진해 왔다.
          백귀향 또한 그의 음성을 듣고 더 생각할 여지도 없이
          몸을 날렸다.
            바로 그 순간 그녀는 출수를 했다.
            쉬익!
            마치 휘파람 소리 같은 희미한 음향이 들리며 어둠
          속에서 무언가 희끗한 것이 번뜩였다.
            "큭......!"
            백귀향의 입이 딱 벌어지며 그의 몸이 허공에서
          그대로 떨어져 내렸다.
            그의 이마에는 어느새 하나의 비도가 예리한 빛을
          뿌리며 박혀져 있었다.
            하나 금시라도 그녀를 향해 돌진해 올 듯하던
          마여비의 신형은 어디에도 보이지 않았다.
            그녀의 몸이 순간적으로 멈칫했다.
            그 순간 쓰러지는 백귀향의 뒤쪽에서 마여비의
          신형이 불쑥 튀어나와 거의 무방비 상태로 서 있는
          그녀를 향해 쏘아져 오고 있지 않은가?
            그제서야 그녀는 자신이 오히려 마여비의 간계에
          빠졌음을 알고 안색이 굳어졌다.
            마여비는 그녀를 공격하는 척하며 오히려 백귀향의
          뒤로 숨었던 것이다. 약삭빠르고 노련한 그는
          섭보옥의 가공할 비도를 피하기 위해서는 그녀에게
          최대한 바짝 접근하는 수밖에 없다고 생각하고
          백귀향을 제물(祭物)로 삼아 그녀에게 다가갈 수
          있었던 것이다.
            두 사람의 사이가 너무 가까워 섭보옥은 비도를
          발출할 시간이 없었다.
            쾌액!
            마여비의 염왕적은 그녀의 목덜미를 노리고
          그야말로
            빗살처럼 날아들었다.
            그녀의 가녀린 목이 염왕적에 그대로 꿰뚫릴 순간,
          갑자기 어디선가 다급한 음성이 터져 나왔다.
            "그녀를 죽이지 말고 사로잡으시오!"
            그 음성을 듣자마자 마여비의 손이 순간적으로
          멈칫했다.
            그리고 그것은 두 사람의 상황을 순식간에
          역전시키고 말았다.
            마여비의 염왕적이 멈칫한 것은 그야말로 거의 느낄
          수도 없을 만큼 짧은 순간이었으나 그녀의 신형은 그
          사이를 놓치지 않고 허공으로 솟구쳐 올랐다.
            찌익!
            마여비의 염왕적은 그녀의 치마 한쪽을 찢은 채
          빗나갔다.
            그 순간 마여비의 머리 위로 날아오른 그녀의
          오른손에서 섬광이 번뜩였다.
            "......!"
            마여비의 비쩍 마른 몸이 그대로 굳어졌다.
            그는 반쯤 입을 벌린 채 멍하니 허공을
          올려다보다가 소리가 들려 온 곳으로 고개를 돌렸다.
            "앗?"
            조금 전 소리를 질렀던 인물은 장내로 다가오다가
          마여비의 얼굴을 보자 경악성을 터뜨렸다.
            그의 이마 한복판에 작고 조그마한 비도 하나가
          깊숙이 박혀 있는 것이 아닌가?
            "소...... 소궁주...... 당신은 너무 큰 실수를
          했......"
            마여비의 입에서 미약한 음성이 흘러 나왔다.
            음성은 채 이어지지 않았다.
            쿵!
            그의 몸은 말을 끝맺기도 전에 그대로 바닥에
          쓰러지고 말았다.
            소리를 질렀던 인물은 자신이 무심코 내뱉은
          한마디가 이런 어처구니없는 결과를 초래하게 되자
          어이가 없는지 달려오던 몸을 멈추고 멍하니 서
          있었다.
            그는 바로 하토궁의 소궁주인 곽표요였다.
            곽표요는 자신이 철석같이 믿었던 마여비마저
          쓰러지자 안색이 창백하게 변해 황급히 뒤로 도망치려
          했다.
            그러다가 무엇을 보았는지 그의 눈이 반짝 빛나며
          얼굴에 한 줄기 희색이 스치고 지나갔다.
            마여비를 쓰러뜨린 섭보옥이 바닥에 내려서며 몸을
          휘청거렸던 것이다.
            그녀와 같은 고수가 몸을 휘청였다는 것은 심각한
          내상을 입었다는 것을 뜻한다.
            아니나 다를까?
            "크윽......!"
            그녀는 더 이상 참지 못하고 입으로 한 움큼의 피를
          토하고 말았다. 천잠사로 된 망사가 피에 젖어 붉게
          물들었다.
            비록 마여비를 쓰러뜨렸으나 그녀는 거듭된 공력의
          소모와 마여비의 염왕적에 내장이 뒤흔들려 치명적인
          내상을 입고 말았다.
            특히 마지막에 마여비가 날린 일격은 비록 그녀의
          몸을 정면으로 격중시키지 못했으나 그녀의 몸을
          스치고 지나가며 심맥의 일부를 손상시켰기 때문에
          그녀는 제대로 서 있기조차 힘이 들었다.
            그때 그녀의 눈앞으로 하나의 인영이 서서히
          다가왔다.
            그녀는 힘겹게 고개를 들고 앞을 바라보았다.
            곽표요의 약삭빠르면서도 음악(陰惡)한 얼굴이
          들어왔다.
            곽표요는 그녀의 상세가 치명적인 것을 보자 입가에
          득의의 미소를 머금은 채 여유 있는 모습으로
          그녀에게 다가왔다.
            "흐흐...... 과연 신주홍안의 명성은 소문대로군.
          하지만 오늘은 본 공자의 품속을 벗어날 수 없을
          거요."
            그는 음소(陰笑)를 날리며 그녀의 몸을 쭈욱 훑어
          나갔다.
            그 독사처럼 예리하고 음탕한 시선을 받자 그녀의
          몸이 가늘게 떨렸다.
            그녀는 비록 궁장을 입고 있었으나 거듭되는
          격전으로 말미암아 땀에 젖은 궁장이 몸에 찰싹
          달라붙는 바람에 그녀의 황홀하리 만치 완벽하게 균형
          잡힌 몸의 선이 그대로 드러나 보였다.
            게다가 마여비의 염왕적이 치마의 아랫부분이 찢겨
          무릎 부분까지 새하얀 살결이 살짝 비춰졌다.
            그녀는 모멸감에 치를 떨었으나 지금의 그녀에게는
          더 이상 비도를 격출할 힘이 남아 있지 않았다.
            곽표요는 그녀의 몸매를 훑으며 자신도 모르게 침을
          꼴깍 삼켰다.
            "저...... 정말 훌륭한 몸매요. 무슨 수를 써서라도
          오늘 당신을 내 것으로 만들고야 말겠소."
            곽표요는 흥분을 참지 못하는 음성으로 중얼거리며
          그녀의 얼굴에 씌워진 망사를 잡아 왔다.
            막 그의 손이 그녀의 망사에 닿으려는 순간, 문득
          곽표요는 등뒤에서 인기척을 느끼고 재빠르게 고개를
          돌렸다. 그러다가 자신의 등뒤로 다가온 인물을
          발견하고는 입가에 냉랭한 미소를 떠올렸다.
            "누군가 했더니 정형이로군, 어서 오시오."
            나타난 인물은 파금공자 정각이었다.
            곽표요는 그 동안 정각을 발가락의 때만큼도 안중에
          두고 있지 않았기 때문에 이번에도 별 신경도 쓰지
          않고 그에게 말했다.
            "이곳은 내게 맡기고 정형은 다른 곳이나 가 보도록
          하시오."
            평상시 정각은 그의 말이라면 꼼짝도 하지 못하고
          그대로 따르곤 했었다. 한데 의외로 지금 그는 고개를
          절레절레 흔드는 것이었다.
            "나는 가지 않겠소."
            곽표요는 흠칫 놀라 그를 쏘아보았다.
            "왜 그러는 거요?"
            정각은 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
            "당신만 신주홍안과 재미를 볼 수는 없소. 나도
          한몫 끼여야겠소."
            곽표요의 눈가에 스산한 살기가 감돌았다.
            '이 바보 같은 놈이......'
            그는 정각이 신주홍안에게 눈독을 들이고 있음을
          알고 악독한 마음이 구름처럼 일어났다.
            그가 만약 신주홍안에게 넋이 나가 조급한 마음이
          가득 있지 않았다면 지금의 정각에게 여러 가지
          이상한 점이 있다는 것을 알아차렸을 것이다.
            변한 것은 그의 음성뿐 아니라 태도와 풍기는
          기세였다.
            그의 눈빛은 더 이상 예전처럼 흐리멍덩하고 멍청한
          것이 아니었다. 또한 그에게서는 어딘지 모르게 한
          줄기 고고한 기상이 풍겨 나오고 있었다.
            하나 곽표요는 여색(女色)에 눈이 멀어 미처 정각의
          그런 변화를 감지해 내지 못했다.
            그리고 그것이 그의 운명(運命)을 결정했다.
            "정형에게 그런 욕심이 있었다니 놀랍구려. 하지만
          정형은 내가......"
            곽표요는 살기띤 음성으로 입을 열다가 문득 무언가
          이상함을 느끼고 눈을 크게 떴다.
            정각의 양손이 점차로 금색(金色)으로 물드는 것을
          발견했던 것이다.
            곽표요는 그것이 무엇을 뜻하는 것인지 너무도 잘
          알고 있었다.
            그것은 이십 년 이상이나 각고(刻苦)의 수련을
          해야만 간신히 익힐 수 있다는 파금궁의
          천하독보(天下獨步)적인 금마인을 운용할 때 일어나는
          현상이었던 것이다.
            "네...... 네가......?"
            곽표요가 놀라 더듬거리는 순간 정각의 차가운
          시선이 그의 얼굴에 고정되었다.
            "너는 내 금마인에 죽는 첫 번째 영광을 안게
          되었다."
            동시에 그의 양손이 번개같이 휘둘러지며 무언가
          번쩍하는 금광(金光)이 장내를 환하게 밝혔다.
            곽표요는 한 줄기 거대무비한 경기가 자신을 향해
          엄청난 속도로 다가오는 것을 느끼고 사색이 된 채
          뒤로 물러났다.
            하나 금광이 다가오는 속도가 훨씬 더 빨랐다.
            "안돼......!"
            그의 입에서 비명 같은 외침이 터져 나왔다.
            콰쾅!
            마치 북치는 듯한 음향과 함께 금광은 그대로 그의
          몸을 휩쓸고 지나가 버렸다.
            "크아아......!"
            아련한 비명 소리가 엄청난 굉음에 섞여 제대로
          들리지도 않게 되었다.
            정각은 천천히 양손을 내린 채 앞을 바라보았다.
            곽표요는 전신이 산산이 짓이겨진 채 바닥에 쓰러져
          있었다. 한 눈에 보아도 즉사(卽死)했음을 알 수
          있었다.
            차갑게 식어 가는 그의 얼굴에는 아직도
          불신(不信)과 경악에 가득 찬 표정이 담겨 있었다.
          죽는 순간까지도 그는 자신이 그토록 경멸했던 정각의
          손에 죽게 되리라는 것을 믿지 못했던 것 같았다.
            정각은 싸늘한 눈으로 곽표요의 시신을 내려다보고
          있다가 천천히 몸을 돌렸다.
            섭보옥은 그 자리에 가만히 선 채 그를 바라보고
          있었다.
            정각은 그녀를 보자 조용한 음성으로 입을 열었다.
            "당신은 빨리 여기를 떠나시오. 잠시 후면
          하토살군이 이리로 올 것이오."
            그녀는 두 눈을 반짝이며 그를 쳐다보았다.
            "당신은 나를 이대로 보낼 작정인가요?"
            정각은 돌연 히죽 웃었다.
            "나는 비록 변변치 못하고 멍텅구리에 겁쟁이지만
          곽표요같이 음탕한 놈은 아니오."
            그녀는 두 눈에 기광을 번쩍이며 한동안 그를
          바라보다가 고개를 끄덕였다.
            "역시 그 아버지에 그 아들이로군요. 나를 비롯한
          다른 사람들은 지금까지 당신을 잘못 보고 있었군요."
            정각은 담담한 음성으로 말했다.
            "잘못 본 것이 아니오. 단지 내가 그렇게 지내는
          것이 더 편했기 때문이오."
            망사 밖으로 드러나는 그녀의 눈빛은 유달리 영롱한
          빛을 뿌리고 있었다.
            그러다가 그녀는 천천히 몸을 돌렸다.
            그녀의 발길이 닿은 곳은 하후태세가 쓰러져 있는
          곳이었다.
            하후태세를 바라보는 그녀의 눈가에 착잡한 빛이
          감돌았다.
            하후태세의 몸은 이미 싸늘하게 식은 지 오래였다.
          그가 제아무리 우내십대기문병기 중의 하나라고 하나
          하토궁의 최고고수 여섯 사람의 합공을 혼자서 막을
          수는 없었다.
            그의 몸은 피투성이가 된 채 자신이 흘린 피바다
          속에 길게 누워 있었다.
            하나 딱딱하게 굳어진 그의 얼굴에는 한 줄기
          평온한 빛이 떠올라 있었다.
            그는 그녀를 위해 목숨을 바쳤으므로 조금도
          억울하지가 않을 것이다. 자신이 가장 사랑하는
          여인(女人)을 위해 죽을 수 있다는 것만으로도 그는
          자신을 행복한 사나이라고 생각했을지 모른다.
            하후태세는 그런 사람이었다.
            그녀는 손이 더러워지는 것도 아랑곳하지 않고
          하후태세의 시신을 끌어안았다.
            그런 다음 망사를 걷고 그의 차갑게 식어 버린
          얼굴에 자신의 얼굴을 가져갔다.
            그녀는 그의 두툼한 입술에 자신의 입술을 살짝
          갖다 대었다.
            그런 다음 잠시 그런 자세로 가만히 그의 시신을
          끌어안고 있었다.
            그러다가 조용히 시신을 내려놓고 자리에서
          일어났다.
            정각은 그녀의 눈이 유달리 반짝거리는 것을
          보았으나 그것이 눈물 때문이었는지는 알지 못했다.
          단지 지금의 그녀는 누가 뭐라 해도 완벽한
          천하제일미인이라는 사실만을 알 수 있었다.
            용모 이전에 그녀는 천하제일의 미녀로서의 품격과
          자세를 가지고 있었다.
            그녀는 다시 망사를 쓰고 정각을 돌아보았다.
            "고맙다는 말 같은 것은 하지 않겠어요. 하지만
          곽표요를 죽인 이상 당신도 조심해야 할 거예요."
            정각은 눈을 빛낸 채 그녀를 바라보고 있다가
          묵직한 음성으로 입을 열었다.
            "나는 파금궁으로 돌아갈 것이오. 곽취봉이 나를
          죽이려 한다면 그와 일전(一戰)을 불사(不辭)할
          생각이오."
            "그는 아마 당신에게까지 신경 쓸 여력이 없을
          거예요."
            그녀는 조용히 말했다.
            정각은 그녀의 말뜻을 정확하게 알아차리지는
          못했으나 아무튼 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
            그러다가 다시 물었다.
            "당신은 어디로 갈 셈이오?"
            그녀는 조용히 허공을 올려다보았다.
            한참 동안이나 그런 자세로 서 있었다.
            그러다가 돌연 부드러운 음성으로 입을 열었다.
            "나는 오늘에서야 비로소 내가 다른 누구를 몹시도
          사랑하고 있었다는 것을 깨달았어요. 조금 전 이제는
          죽었구나 하고 생각했을 때 한 사람의 얼굴이
          너무나도 보고 싶었어요. 이제 그 사람을 찾아갈
          생각이에요."
            정각은 솔직히 그녀의 마음을 사로잡은 그 행운아가
          누구인지 알고 싶었다.
            하나 대신에 그는 전혀 엉뚱한 것을 물었다.
            "그 사람은 지금 어디에 있소?"
            그녀는 천천히 시선을 돌려 남쪽을 바라보았다.
            정각의 시선도 그녀를 따라 남쪽을 바라보았다.
            멀리 희미하게 동터 오르는 새벽의 여명(黎明)
          사이로 보이는 남쪽은 끝없이 이어진 산봉(山峰)의
          연속일 뿐이었다.
            그녀는 한동안 가만히 남쪽을 바라보다 조용한
          음성으로 말했다.
            "형산 축융봉."

            3
            돌파(突破)

            어느 날 한 장의 서신이 천하의 곳곳으로 은밀히
          전해졌다.
            서신의 내용은 짤막했다.

            <다음 세 사람을 반드시 척살(擲殺)할 것.
            일수풍운(一手風雲) 조자건(趙紫巾)
            천룡대협(天龍大俠) 번우량(飜宇亮)
            천기일환(天機一環) 모용수(慕容修)
            구호당주(九號黨主)>

            * * *

            형산(衡山).
            형산은 오악(五嶽) 중의 남악(南嶽)으로
          곽산(藿山)이라고도 했다.
            남에서는 회안(回雁)에서 시작하여 북으로는
          악록(嶽麓)까지 이어진 형산은 거의 팔백 리에 이르는
          거대한 산이었다.
            형산의 칠십이봉(七十二峯)은 태산과 같이
          웅장하지도 못하고, 화산(華山)과 같이 산세가
          기이험악하지도 못하다.
            그러나 상강(湘江)의 꿈틀거림 속에 위치하다시피
          한 형산은 그 봉우리들이 돌고 돌아 혹은 바라보고
          혹은 등을 돌리니 이를 일컬어 구향구배(九向九背)라
          했다.
            그래서 일찍이 시인들은 형산의 절경을 이렇게
          노래했다.

            - 帆隋湘手轉 處處見衡山

            배를 타고 상수로 흘러가니 처처에 형산이
          있다......

            산 위가 항상 혼돈과 같은 안개에 싸여 있어
          운봉무쇄(雲封霧鎖)란 말로도 유명한 형산은 그래서
          더욱 명승절경으로 이름이 높았다.

            축융봉(祝融峰).
            형산제일봉(衡山第一峰)으로 알려진 축융봉의
          정상을 막 넘어서면 하나의 탁 트인 분지(盆地)가
          나온다.
            분지는 거의 십만여 평에 이르는 광대한 것이었는데
          언제부터인지 그 분지에는 고루거각(高樓巨閣)이
          들어서기 시작했다.
            고루거각의 수는 거의 백여 개에 육박했고 그들을
          둘러싼 담벼락은 끝간 데를 모를 정도였다.
            이곳이 바로 당금강호의 마도를 석권한 집마부의
          총본산이었다.
            조자건은 축융봉의 정상에 우뚝 선 채 눈 아래
          내려다보이는 집마부의 거대한 위용을 바라보고
          있었다.
            저 안 어딘가에 자신의 유일한 친구인 진표가
          있다고 생각하니 그의 마음은 잔잔하게 격동되었다.
            진표를 잊을 수는 없었다.
            그의 불행(不幸)은 오직 단 하나, 자신과
          친구였다는 것 때문에 시작된 것이었다.
            그것이 조자건의 마음을 무겁게 했다.
            자신 때문에 그가 만약 죽기라도 한다면 그는 평생
          마음의 빚을 지고 살아야 할 것이다.
            '제발 살아만 있어 주게, 진표......'
            조자건은 마음속으로 간절히 염원했다.
            '살아 있기만 한다면 나는 무슨 수를 써서라도
          자네를 구해 주겠네!'
            조자건은 이렇게 외치며 축융봉 아래로 몸을
          날렸다.

            * * *

            집마부의 총단은 광활한 면적에 걸쳐 자리잡고
          있었다.
            그 넓은 곳에서 지하감옥을 찾기란 결코 쉬운 일이
          아니었다. 그래서 조자건은 가장 단순한 방법을
          사용했다.
            모든 일이 그렇지만 가장 단순한 것일수록 때로는
          다른 어떤 것보다 더욱 효과가 뛰어날 수도 있다.
            그가 사용한 방법은 정면돌파(正面突破), 바로
          그것이었다.

            * * *

            그는 달라붙는 소소(小小)의 몸을 밀어내며 눈을
          살짝 찌푸렸다.
            "무슨 일이냐?"
            그의 음성은 굉량하기 그지없었다.
            침상 밖에는 한 사람이 조용히 서 있었다.
            그는 푸른 청삼을 입고 체구가 당당한
          중년인이었다. 젊었을 적에는 많은 여인의 환심을
          샀을 만한 수려한 용모를 지니고 있었다.
            청삼중년인은 그를 바라보며 정중한 음성으로
          말했다.
            "누군가가 외삼관(外三關)을 뚫고 내부로
          진입했습니다."
            침상 위의 인물은 무척 털이 많은 사람이었다.
            세상에서 그보다 더 몸에 털이 많이 나 있는 사람은
          없을 것이다.
            머리뿐만 아니라 팔과 다리, 가슴, 심지어는 등에도
          털이 수북이 나 있었다. 더구나 그는 유달리 팔이
          길어서 그를 보고 있으면 마치 아직 진화가 덜 된
          원숭이를 보는 듯한 착각이 들 정도였다.
            하나 그의 앞에서 아직 그런 말을 한 사람은
          없었다.
            그의 비위를 건드릴 담량을 가진 사람은 아직
          세상에 존재하지 않았다.
            그는 천천히 침상에서 일어나 앉았다.
            그는 옷을 전혀 걸치고 있지 않았기 때문에 몸이
          송두리째 드러났으나 가릴 생각도 하지 않았다. 그는
          그런 것에는 아예 신경도 쓰지 않는 성격의 소유자
          같았다.
            그가 흥미를 느끼는 것은 오직 여색(女色)과
          살인(殺人)뿐이었다.
            그는 청삼중년인을 바라보며 다시 물었다.
            "그 놈이 누구냐?"
            청삼중년인은 그가 알몸으로 우뚝 서 있는 것을
          보았는데도 조금도 눈살을 찌푸리거나 이상한 표정을
          보이지 않고 담담한 모습을 유지했다.
            그것은 그가 침착하고 냉정한 성격의 소유자라는
          것을 나타내 주고 있었다.
            "조자건입니다."
            그는 짤막하게 대답했다.
            그 순간 두 가지 일이 일어났다.
            털북숭이의 발 아래 누워 있던 소소가 불에
          데기라도 한 듯이 펄쩍 뛰어 일어났으며, 동시에 그의
          눈에서 무시무시한 안광이 폭사해 나왔다.
            "누구라고?"
            청삼중년인의 음성은 물 흐르듯 고요했다.
            "찾아온 인물은 본부(本府)에서 추살령을 발동했던
          조자건입니다."
            소소는 안색이 대변해서 털북숭이를 쳐다보았다.
            하나 털북숭이는 돌연 광소를 터뜨렸다.
            "크하하......!"
            그의 웃음소리가 어찌나 우렁찼던지 그들이 있던
          누각이 송두리째 뒤흔들렸다. 소소는 고통스러운
          표정을 지으며 귀를 틀어막았다.
            다행히 그의 웃음은 금세 그쳤다.
            털북숭이는 거짓말처럼 웃음을 뚝 그친 채 입가에
          스산한 미소를 떠올렸다.
            "재미있는 놈이로군. 그 놈은 지금 어디에 있느냐?"
            "제가 보았을 때는 내당(內堂)의 당주인
          잔결앙신(殘缺殃神)이 그를 막고 있었습니다. 하지만
          그 자의 무공으로 보아 내당을 돌파하고 지금쯤
          형당(刑堂) 안으로 들어갔을지도 모릅니다."
            털북숭이는 잠시 허공을 노려보고 있다가 불쑥 입을
          열었다.
            "그 놈을 그곳으로 유인해라."
            "그곳이라면......?"
            "필살옥(必殺獄)."
            청삼중년인의 눈초리가 처음으로 파르르 떨렸다.
            "필살옥이라면 그 악마(惡魔)......"
            털북숭이는 고개를 끄덕였다.
            "그렇다. 이곳을 단신(單身)으로 쳐들어 온 것으로
          보아 그 놈도 상당히 미친 놈 같다. 두 미친 놈이
          서로 싸우는 것을 보는 것도 재미있을 것이다."
            "알겠습니다."
            청삼중년인은 고개를 갸웃거렸다.
            "그런데 만약 그 자가 그곳마저 뚫고 나오면 그때는
          어떻게 하시겠습니까?"
            털북숭이는 고리눈을 부릅떴다.
            "절대로 그럴 리는 없다. 그 놈은 죽었다 깨어나도
          그 악마의 검(劍) 아래에서 살아나지 못한다."
            그 음성에 실린 강력한 힘은 청삼중년인의 입을
          다물게 했다.
            문득 털북숭이의 눈가에 악독한 살기가 피어
          올랐다. 이어 그의 입을 뚫고 살기가 뚝뚝 떨어지는
          음성이 흘러 나오자 청삼중년인은 자신도 모르게 몸을
          부르르 떨었다.
            "만에 하나 그 놈이 그곳을 살아나온다면 내가 친히
          그 놈을 갈기갈기 찢어 죽여주겠다."
            청삼중년인은 가느다란 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
            "그렇다면 그 자로서는 차라리 그 안에서 죽는 게
          더 낫겠군요."
            털북숭이는 예의 광소를 터뜨렸다.
            "크하하...... 그렇다. 바로 그렇게 되는 것이다."
            그의 광소는 한참이나 계속되었다.
            그 바람에 간신히 정신을 차렸던 소소는 더 이상
          견디지 못하고 그대로 쓰러지고 말았다.

            * * *

            조자건은 주위를 둘러보았다.
            주변은 이상할 정도로 조용했다.
            외다리에 외팔을 한 잔지괴인(殘肢怪人)을 물리치고
          감옥으로 보이는 장소로 들어온 지가 상당히 되었는데
          아무도 그의 앞을 가로막는 사람은 없었다.
            이곳까지 오는 동안 그는 집마부의 수뇌급 인물로
          보이는 절정고수들을 일곱 명이나 격살했다.
            그것이 아마 그들을 두렵게 만들었을까?
            하지만 조자건은 결코 그렇지는 않을 거라고
          생각했다.
            집마부는 이미 그에게 수십 명의 고수들을
          살해당했다. 그런데도 그들은 불을 보고 달려드는
          불나방처럼 조금도 멈출 줄을 모르고 그에게
          덤벼들고는 했다.
            그들이 한동안 침묵을 지키는 것은 무언가 흉계를
          꾸미고 있음이 분명했다.
            그 흉계가 무엇인지 조자건은 자못 궁금해졌다.
            조자건은 천천히 길게 뻗은 통로를 걸어갔다.
            이곳이 감옥인 것은 분명했다.
            감옥 특유의 쾨쾨한 이끼 냄새와 곳곳에 뚫려 있는
          좁다란 밀실(密室)들이 그것을 말해 고 있었다.
            그런데 이상하게도 밀실들은 모두 텅텅 비어
          있었다.
            그것도 금세 비워진 것이 아니라 이미 상당히 오랜
          시간 동안 아무도 묶지 않았던 듯 거미줄과 먼지가
          수북이 쌓여 있었다.
            조자건은 밀실들을 하나하나 확인하며 앞으로
          전진했다.
            그러다가 문득 그의 발이 멈춰졌다.
            통로는 끝나 있었다.
            통로의 마지막 부분은 막다른 벽이었다. 그리고 그
          벽의 한쪽에 커다란 철문(鐵門)이 있었다.
            그 철문은 어찌나 오래되었는지 잔뜩 녹이 슬어
          금시라도 부서질 것 같았다.
            하나 조자건은 녹 아래로 거무튀튀한 빛이 보이는
          것을 놓치지 않았다.
            이 철문은 비록 만든 지는 오래 되었으나 천하에서
          가장 단단한 만년한철(萬年寒鐵)로 만든 것임이
          분명했다.
            이곳에 혹시 진표가 있지 않을까?
            조자건은 철문으로 다가갔다.
            기이하게도 문고리나 문을 여는 어떤 장치도 보이지
          않았다.
            그는 철문을 힘껏 밀어 보았다.
            신기하게도 꿈쩍도 않을 것 같던 철문이 삐꺽
          소리를 내며 조금 열렸다.
            그것은 사람 하나가 간신히 통과할 만큼 좁은
          너비였으나 조자건은 주저하지 않고 그 안으로
          들어갔다.
            쿠쿵!
            그가 들어가자 철문은 굉음을 내면서 굳게 닫혀
          버렸다.
            조자건은 조금도 두려워하지 않고 주위를
          둘러보았다.
            이곳은 하나의 커다란 석실이었다.
            반경이 거의 십 장에 가까웠는데 다른 밀실들과는
          달리 거미줄이나 먼지가 보이지 않았다.
            그리고 어디선가 쾨쾨한 악취(惡臭)가 흘러 나왔다.
            조자건은 눈을 빛내며 석실의 한쪽 구석을
          바라보았다.
            있었다.
            어두컴컴한 석실의 한쪽 귀퉁이에 하나의
          산발괴인이 앉아 있었다.
            악취는 바로 그 괴인의 몸에서 나는 것이었다.
            괴인이 입고 있는 옷은 어찌나 오래되고 낡았던지
          도저히 옷이라고 부르기에는 민망한 것이었다. 옷
          밖으로 드러난 괴인의 손과 발은 입고 있는
          옷만큼이나 더러운 것이었다.
            게다가 피부가 쩍쩍 갈라져 있어 사람의 손발
          같지가 않았다.
            괴인은 허리까지 내려오는 머리를 산발한 채 두
          눈을 감고 있어 용모를 알아볼 수가 없었다.
            괴인의 무릎 위에는 하나의 장검이 놓여져 있었다.
            조자건은 천천히 괴인에게 다가가다가 눈을 번쩍
          빛냈다.
            산발괴인의 오른쪽 소매가 이상하게 허전한 것을
          발견한 것이다.
            이제 보니 산발괴인은 오른팔이 잘려 나간
          외팔이였다.
            외팔이 산발괴인!
            그는 대체 누구이기에 집마부의 이런 컴컴한 감옥에
          갇혀 있단 말인가?
            바로 그때 산발한 괴인의 머리카락 사이로 두 개의
          푸르스름한 인광(燐光)이 폭사되어 나왔다.
            그것은 인광이 아니었다. 괴인의 두 눈이었다.
            한데 사람의 눈빛이 어찌 이럴 수 있단 말인가?
            그 푸르스름하고 귀기(鬼氣) 어린 눈빛을 보자
          천하의 조자건도 왠지 섬뜩함을 느꼈다.
            그것은 결코 정상인의 눈빛이 아니었다.
            순간 괴인은 훌쩍 몸을 일으켰다.
            그의 몸을 일으키는 동작은 몹시 특이했다.
            분명 무릎 아래는 움직이지도 않았는데 마치
          누군가가 허공에서 그를 잡아 일으킨 듯 스윽 일어선
          것이다.
            조자건은 한눈에 그것이 이미 오래 전에 절전된
          것으로 알려진 마도제일(魔道第一)의 신법인
          부신약영(腐身掠影)임을 알아보았다.
            산발괴인의 왼손에는 어느새 무릎 위에 놓여졌던
          장검이 쥐여져 있었다.
            문득 산발괴인의 입에서 괴이한 웃음소리가 흘러
          나왔다.
            "키키키키......"
            그것은 도저히 인간의 입에서 나오는 소리라고는 할
          수 없는 음독하고 광기(狂氣)어린 것이었다.
            동시에 그의 눈에서 흘러 나오는 인광이 더욱
          짙어지더니 한 줄기 싸늘한 기세가 구름처럼 피어
          올랐다.
            그것은 조자건으로서도 처음 보는 가공할
          무형지기였다.
            조자건은 자신도 모르게 수중의 나무막대를 힘껏
          움켜잡았다.
            "조립산......, 죽어랏!"
            순간, 외팔이괴인은 악랄한 괴성을 날리며 수중의
          장검으로 조자건을 찔러 왔다.
            조자건은 괴인의 괴성에 놀라 몸이 굳어 버리는 것
          같았다.
            이미 오래 전에 죽어 버린 자신의 형의 이름을 설마
          이런 곳에서 듣게 될 줄이야......
            조자건을 조립산으로 오인하고 살검(殺劍)을
          휘두르는 외팔이괴인!
            그의 정체는 과연 무엇이란 말인가?
            <2부 2권 끝>



            태극문(6) 완결 - 용대운 저

            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


            ----- 차 례 -----

            작가 소개
            제46장 환우쌍마(環宇雙魔)
            제47장 살기무정(殺氣無情)
            제48장 이별지야(離別之夜)
            제49장 결전전야(決戰前夜)
            제50장 결전지야(決戰之夜)
            제51장 오행신궁(五行神宮)
            제52장 천기조화(天機造化)
            제53장 성조천하(星照天下)
            * 아직 못 다한 이야기


            작가 소개

            작가 용대운은 1961년 서울 출생에서 출생하여
          1985년 서울시립대학교 졸업했다.
            1988년 <마검패검(魔劍覇劍)>으로 무협소설계
          입문하여, <철혈도(鐵血刀)>와 <유성검(流星劍)>,
          <무영검(無影劍)>, <탈명검(奪命劍)>의 검(劍)시리즈.
          <권왕(拳王)>, <도왕(刀王)>, <검왕(劍王)>의 왕(王)
          시리즈를 집필하였다.
            그후 4년간 무협계를 떠났다가 1994년 3월 pc통신
          하이텔의 무림동에 <태극문(太極門)>을 연재하면서
          집필을 재개하였으며, 현재 "야설록프로" 전속
          무협작가로 활동중이다.


            제46장 환우쌍마(環宇雙魔)

            1
            살검(殺劍)

            쾌애액!
            마치 허공이 찢어지는 듯한 음향이 터져 나왔다.
            외팔이괴인의 일검은 조자건으로서도 처음 겪어
          보는 살인(殺人)적인 것이었다. 더구나 그것은 수비는
          전혀 생각을 하지 않고 오직 상대를 죽이겠다는 광기
          어린 공격이어서 더욱 위력적이었다.
            조자건은 옆으로 이 장쯤 몸을 날렸다.
            그 정도 거리면 상대의 공세를 충분히 피할 수 있는
          거리였다.
            한데 그렇지 못했다.
            외팔이괴인의 장검은 어느새 이 장 거리를 이동하여
          그의 미간으로 거의 육박해 오고 있었다. 그것은 마치
          처음부터 그가 그쪽으로 움직일 것을 예상하고 미리
          앞질러 공격한 듯한 모습이었다.
            할 수 없이 조자건은 반룡등공(盤龍騰空)의
          신법으로 허공에서 몸을 비틀어 다시 삼 장을
          이동했다.
            그런데 이번에도 마찬가지였다.
            분명히 상대의 검이 날아오는 것을 보고
          반대방향으로 삼 장이나 이동했건만 어느새 그의 검은
          조자건의 코앞으로 다가들고 있지 않는가?
            그것은 마치 그의 몸을 집요하게 따라다니는
          허깨비와도 같았다.
            그제서야 조자건은 상대의 검세(劍勢)가 어떤
          것인지 알아차렸다.
            '이것은 부영수형검(浮影隨形劍)이로군!'
            사람이 몸을 움직이게 되면 아무리 경미한
          움직임이라도 약간의 바람을 일으키게 된다. 즉
          미약하나마 주변의 공기가 파동을 치게 되는 것이다.
            그 미묘한 공기의 흐름을 따라 공격을 하는 것이
          바로 부영수형검이었다.
            따라서 일단 이 부영수형검을 펼치게 되면 상대방이
          제아무리 빨리 움직이거나 신묘한 몸놀림을 보여도
          검세는 끝까지 상대를 따라가게 된다.
            그래서 어떤 사람들은 이것을
          유령검(幽靈劍)이라고도 불렀다. 마치 유령처럼
          집요하게 사람을 따라다닌다고 해서 그렇게 부른
          것이다.
            조자건이 알기로 강호무림에서 최근의 백 년 동안
          이 검법을 익힌 사람은 오직 한 사람뿐이었다.
            그는 바로......
            조자건은 더 이상 피하지 않고 수중의 나무막대를
          휘둘러 정면으로 맞서 갔다.
            그는 역벽화산의 식으로 외팔이가 내지른 일검을
          막으려 했다.
            평상시라면 제아무리 막강한 고수의 검법이라도 이
          역벽화산에 충분히 격퇴가 되었다.
            그런데 지금 외팔이괴인의 검 끝은 역벽화산의
          초식과 초식이 휘둘러지는 미묘한 틈새를 너무도
          수월하게 뚫고 들어왔다.
            스으읏......
            검이 움직이는 순간의 빈 공간을 뚫고 조자건에게로
          접근하는 검 끝은 마치 날카로운 이빨을 드러낸 채
          다가오는 독사의 머리 같았다.
            조자건은 안광을 반짝인 채 검 끝을 똑바로
          응시하고 있다가 그것이 자신의 미간으로 거의
          다가오는 순간 번개같이 나무막대를 앞으로 찔렀다.
            쾡!
            일직선(一直線)으로 뻗어 나간 나무막대의 끝은
          정확하게 외팔이괴인의 검 끝과 허공에서 마주쳤다.
            땅!
            고막이 찢어지는 듯한 날카로운 음향이 터져 나오며
          외팔이괴인의 몸이 움찔거렸다.
            처음으로 그의 일검이 중도에서 차단 당하고
          말았다.
            더구나 격돌의 순간 나무막대를 타고 한 가닥
          무서운 진기가 흘러들어와 하마터면 검을 놓칠 뻔했던
          것이다.
            "크카카카......!"
            외팔이괴인은 뒤로 물러나기는커녕 오히려 괴소를
          터뜨리며 조자건을 향해 덤벼들었다.
            팟! 팟!
            그의 하나뿐인 팔에 들린 검이 질풍처럼 휘둘러지며
          차갑고 싸늘한 검기가 구름처럼 피어 올랐다. 그것은
          마치 한 여름날 창공에서 피어 오르는 뭉게구름처럼
          급속도로 사방으로 확산되었다.
            그 속도와 위세는 그야말로 가공스러운 것이었다.
            조자건은 나무막대를 세차게 횡소천군(橫掃千軍)의
          식으로 그어 댔다.
            파아아......
            구름이 반으로 갈라지는 듯한 착각이 들었다.
            그토록 무시무시한 위세로 다가 들던 검기의 구름이
          쩌억 갈라지며 그 사이로 외팔이괴인의 모습이
          희미하게 드러났다.
            조자건은 주저 없이 그 틈새로 몸을 날렸다.
            파앗!
            어깨부근이 검기에 살짝 닿으며 옷이 찢어지고 피가
          튀었다.
            하나 그때 조자건은 검기를 뚫고 들어가 나무막대를
          휘두르고 있었다.
            쑤아앙!
            그의 나무막대에서 거의 삼 장에 달하는 어마어마한
          검기가 뿜어져 나왔다.
            그것은 거의 무인지경으로 장내를 휩쓸어 버렸다.
            파팡!
            외팔이괴인이 펼쳐 냈던 검기의 구름이 송두리째
          무너지며 그의 입에서 짤막한 신음이 흘러 나왔다.
            "으윽!"
            그는 미처 피하지 못하고 오른쪽 옆구리를
          나무막대에 강타 당했던 것이다.
            그의 누더기 같은 옷은 격돌의 여파로 인해 거의
          부서져 나갔고 나무막대에 격중 당한 오른쪽 옆구리는
          살이 시커멓게 죽어 있었다.
            언뜻 보기에도 최소한 세 개 이상의 갈비뼈가
          부서진 것이 확실했다.
            하나 그것은 오히려 외팔이괴인의 흉심(兇心)에
          불을 지른 격이 되었다.
            외팔이괴인의 눈에서 흘러 나오는 푸르스름한
          인광이 더 한층 진해져서 이제는 아예 두 눈에 시퍼런
          광채가 나는 보석을 박은 듯한 착각이 들 정도로
          흉흉한 모습이 되었다.
            외팔이괴인은 입에서 피를 질질 흘린 채로 조자건을
          노려보더니 돌연 수중의 장검을 허공으로 번쩍
          치켜들었다.
            그것은 마치 나무꾼이 도끼질을 하는 것처럼 엉성한
          동작이었다.
            외팔이괴인이 장검을 도끼처럼 번쩍 치켜든 채
          엉성한 모습으로 다가오는 광경은 우습기조차 했다.
            그런데 조자건은 그것을 보고 안색이 딱딱하게
          굳어졌다.
            외팔이괴인이 한 발 한 발 앞으로 다가옴에 따라
          일찍이 본 적이 없었던 살인적인 기운이 요동을 치며
          일어나고 있는 것이다.
            그 기운은 실로 눈으로 보고도 믿을 수 없을 정도로
          악랄하고 끔찍한 것이었다.
            주위의 공기조차 싸늘해 진 것 같았다.
            외팔이괴인은 마치 등에 만 근의 거석을 짊어진
          사람처럼 답답할 정도로 느릿느릿 다가오고 있었다.
            조자건의 이마에 언제부터인지 땀방울이 맺히기
          시작했다.
            그는 출도한 이후 처음으로 상대의 공격에 어떻게
          대항할지 망설이고 있었다.
            이대로 두면 상대의 가공할 기운은 점차 강해져서
          그는 손조차 제대로 써 보지 못하고 패하고 말
          것이다.
            그렇다고 먼저 반격을 가했다가는 저 엉성한 듯 쳐
          들려진 장검이 떨어지며 상상을 초월할 살인적인
          검세(劍勢)가 퍼부어질 것이다.
            그 검세가 일단 발동되면 절대로 피할 수가 없다.
            비록 자신이 최고의 속도로 상대의 목을 벤다
          할지라도 그때는 이미 상대의 검에 자신의 몸 또한
          꿰뚫리고 말 것이기 때문이다.
            이것은 그야말로 너 죽고 나 죽자는 식의
          무지막지한 수법이었다.
            이와 같은 동귀어진(同歸於盡)수법은 강호의
          무사들이라면 누구나가 가장 꺼려하는 것이었다.
            같이 대항했다가는 상대와 함께 비명횡사하고 만다.
          그렇다고 지레 겁을 먹고 피했다가는 상대의 치명적인
          공세에 그대로 당하고 말 것이다.
            이 초식의 이름은 아염인(我染引)이라 했다.
            자기 자신을 더러운 곳으로 끌어들인다는 뜻이다.
          말 그대로 이 초식은 자신의 목숨을 도외시한 채
          반드시 상대를 베어 넘기고야 말겠다는 필살(必殺)의
          초식이었다.
            매일립이 익혔던 파멸도가 자신보다 고강한 무공의
          소유자에게는 깨어지는 무공인 반면에 이 아염인은
          절대로 깨지지 않는 무공이었다.
            최악의 경우에도 상대와 동사(同死)할 수가 있었다.
            그야말로 외팔이괴인과 같은 미치광이가 아니면
          절대로 시전할 수 없고 익힐 수도 없는
          절대살검(絶對殺劍)인 것이다.
            조자건은 미동도 않은 채 그 자리에 우뚝 서
          있었다.
            그러는 동안에도 외팔이괴인은 계속 다가와서 이제
          두 사람의 거리는 채 일 장도 남지 않았다. 그것은
          그들과 같은 절대고수들에게는 그야말로 지척(咫尺)
          간이나 마찬가지였다.
            조자건의 이마에 맺혀 있는 땀방울이 주르르
          흘러내리며 그중 한 줄기가 조자건의 눈 속으로
          들어갔다. 조자건의 눈이 무의식 중에 끔벅거렸다.
            그 순간 외팔이괴인의 장검이 허공에서 수직으로
          떨어져 내렸다.
            콰콰콰콰......
            검이 아니라 거대한 폭포가 떨어져 내리는 듯한
          엄청난 굉음이 울려 나왔다.
            주위의 모든 것이 갈가리 찢겨 나갔다.
            심지어 공기조차 갈라 터지는 것 같았다.
            조자건은 전신이 빙굴 속으로 떨어지는 듯 주위의
          공기가 급격히 식어 가는 것을 느꼈다. 동시에
          지금까지 볼 수 없었던 무자비한 기운이 허공을 가득
          뒤덮으며 자신에게 퍼부어지는 것을 알았다.
            어디를 보아도 피할 곳은 보이지 않았다.
            파아아아......
            그의 옷이 엄청난 압력을 견디지 못하고 마구
          찢겨져 나가기 시작했다.
            순간 조자건은 입술을 질끈 깨물며 그 가공할 기운
          속으로 사력을 다해 뛰어들었다.
            파르르......
            조자건의 나무막대가 거센 물살을 가르며 전진하는
          잉어처럼 팔딱팔딱 뛰었다.
            어찌 나무막대가 생명이 있는 물체처럼 뛸 수가
          있단 말인가?
            하나 그것은 엄연한 사실이었다.
            마치 갓 잡아 올린 생선처럼 팔딱팔딱 뛰는
          나무막대는 질식할 듯한 기운을 뚫고 조금씩 앞으로
          나아갔다.
            그러더니 돌연 나무막대의 움직이는 속도가
          빨라졌다.
            파라라라락!
            마치 수십, 수백 개의 나무막대가 동시에 뛰놀고
          있는 듯한 착각이 들었다. 나무막대는 거의 믿을 수
          없는 속도로 사방을 무질서하게 날아가고 있었다.
            그 무질서하게 사방을 마구 뛰어다니는 수백 개의
          검광(劍光)은 급속도로 수축되더니 한 곳으로
          집중되었다. 그것은 격류를 거슬러 올라간 한 무리의
          잉어떼들이 먹이를 향해 한 곳으로 모여들고 있는
          듯한 광경이었다.
            꽝!
            검광이 집중된 곳이 갑자기 뻥 뚫리며 환해졌다.
            동시에 소름이 돋을 정도로 싸늘해졌던 주위의
          공기가 다시 원래대로 돌아왔다.
            조자건은 천천히 나무막대를 거두며, 동시에 어느
          한곳을 바라보았다.
            그가 바라보고 있는 곳에 하나의 물체가 쓰러진 채
          꿈틀거리고 있었다.
            그것은 바로 외팔이괴인이었다.
            외팔이괴인의 가슴은 뻥 뚫린 채 검붉은 선혈을
          폭포수처럼 뿜어내고 있었다. 가슴이 완전히 관통
          당해 주먹이 들락날락할 만한 구멍이 뚫려 있었다.
            그런데 의외로 그의 눈빛은 예전과는 다르게
          푸르스름한 인광이 사라져 있었다. 그리고 맑고
          차가운 빛이 조금씩 되살아났다.
            외팔이괴인은 바닥에 누운 채 조자건을
          올려다보았다.
            그의 얼굴에는 더 이상 조금 전과 같은 광기가
          떠올라 있지 않았다.
            "너...... 너는 누구냐?"
            외팔이괴인의 입에서 나직한 음성이 흘러 나왔다.
            그 음성은 비록 미약했으나 냉정하고 꿋꿋한
          사나이다움이 담겨 있었다.
            조자건은 그를 내려다보며 조용한 음성으로 말했다.
            "나는 조자건이라 하오."
            "조자건...... 처음 듣는 이름이군......"
            "나는 조립산의 동생이오."
            순간 외팔이괴인의 몸에 가느다란 경련이 일어났다.
            "조...... 조립산의 동생이라고......? 나를 이긴
          네가 조립산의 동생이라고?"
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            외팔이괴인의 얼굴에 격동하는 빛이 가득 떠올랐다.
          그는 몸을 부들부들 떨더니 갑자기 기침을 했다.
            "쿨룩...... 쿨룩......"
            그가 기침을 할 때마다 입에서 선혈이 뿜어져
          나왔다.
            그는 왼손으로 자신의 입을 틀어막았다. 기침이
          가라앉자 그는 미약한 음성으로 물었다.
            "내...... 내가 누구인지 아느냐?"
            조자건은 그를 내려보다가 문득 무거운 탄식을 토해
          냈다.
            "당신이 부영수형검을 전개할 때 알았소. 당신은
          악마검(惡魔劍) 전귀(錢歸)가 아니오?"
            외팔이괴인의 얼굴에 한 줄기 감회의 빛이
          떠올랐다.
            "아...... 아직도 나를 기억하고 있는 인물이
          있었군."
            악마검 전귀!
            이 이름은 지금은 잊혀진 이름이었다.
            하나 한때 천하에서 이 이름을 모르는 사람이
          없었다.
            이 이름은 천하제일(天下第一)을 바라보았던
          이름이었다.
            십 년 전만 해도 악마검 전귀는 자타가 공인하는
          마도(魔道)의 제일검객(第一劍客)이었다. 그는 마도가
          배출해 낸 백 년 내의 제일고수라고 했다.
            쌍마(雙魔)가 있었지만 일대일(一對一)로는 그의
          적수가 되지 못한다는 소문이 자자했다.
            하나 그의 신화는 어느 한 순간에 너무도 처참하게
          깨어지고 말았다.
            팔 년 전, 전귀는 천하제일을 꿈꾸며 한 사람에게
          도전을 했다가 허무하게 패배하고 말았던 것이다.
          그는 당시의 천하제일고수였던 신주대검협 조립산에게
          도전했다가 불과 오 초만에 오른팔이 잘려지고
          말았다.
            그것으로 그의 화려했던 시대(時代)는 종말을
          고하고 말았다.
            외팔이가 된 그에게 누구도 관심을 기울이지
          않았다.
            무사의 생명은 검(劍)에 있었다. 검이 부러진
          무사는 이미 생명이 끊긴 것이나 마찬가지였다.
            오른팔이 잘려진 순간 악마검 전귀라는 인물은 죽은
          것과 다름이 없었다.
            그런데 전귀는 죽지 않았다.
            그대로 죽기에는 천하제일을 향한 그의 집념과
          염원이 너무도 강했기 때문이었다.

            이대로 죽을 수는 없다.
            반드시 조립산을 꺾을 수 있는 검법을 익히고야
          말겠다!

            전귀는 이렇게 외치며 아무도 없는 심산(深山)으로
          잠적해 버렸다.
            그는 몇 년 동안 미친 듯이 왼팔로 검법을 익히는데
          주력했다. 이 년이 흐르자 그는 왼팔로 과거의
          오른팔을 사용할 때와 비슷한 수준에 오르게 되었다.
            그 뒤로 그는 천하에서 가장 뛰어난 초식을 만들기
          위해 침식(寢食)을 잊고 연구에 연구를 거듭했다.
          하나 그는 실망을 금치 못했다.
            자신이 알고 있는 무공으로는 제아무리 극한까지
          수련한다 해도 조립산을 이길 수가 없었던 것이다.
          그때 그의 마음속에는 한 가지 무서운 생각이
          떠올랐다.
            '그를 이길 수 없다면 같이 죽기라도
          해야겠다......!'
            그로부터 그의 인생은 광기(狂氣)에 가득 찬 것이
          되고 말았다.
            그는 오직 사람을 살해하기 위한 수법만을
          생각했다. 아무도 피할 수 없고 빠져 나올 수 없는
          죽음의 초식을 만들기 위해 자신의 모든 것을 걸었다.
            그때 우연히 한 사람이 찾아왔다.
            그는 당시 그의 뒤를 이어 마도를 석권하던 쌍마
          중의 일인(一人)인 조마(爪魔) 신문병(辛文病)이었다.
            신문병은 그에게 한 가지 제안을 했다.
            전귀가 죽음의 초식을 만들 수 있도록 모든
          뒷받침을 해 줄 테니 만약 죽음의 초식을 만들게
          된다면 한 사람을 죽여 달라는 것이었다. 전귀는 앞뒤
          생각할 겨를 없이 그의 제안을 승낙했다.
            신문병은 약속을 지켰다.
            그는 전귀가 검법을 수련할 수 있는 완벽한 장소를
          제공했고 천하에서 가장 뛰어난 살인초식(殺人招式)이
          적힌 백여 개의 비급을 구해 그에게 건네주었다. 뿐만
          아니라 천하에 산재한 오십여 가지에 달하는 동귀어진
          수법을 알려주었다.
            전귀는 미친 듯이 연구에 몰두했다.
            그리고 마침내 그는 한 가지 초식을 만들게 되었다.
            그것이 바로 아염인(我染引)이었다.
            아염인은 가히 악마의 초식이라 할 만했다.
            그것은 오직 살인(殺人)만을 위한 초식이었다.
          자신의 안전 따위는 전혀 도외시한 채 오직 상대를
          죽이기 위한 무자비한 수법이었다.
            하나 전귀의 머리는 그 초식을 만들면서부터 그
          초식이 지닌 광기를 견디지 못하고 미쳐 버리고
          말았다.
            이제는 아무도 그에게 말을 건네거나 접근하지
          못했다.
            그는 살인에 미친 한 마리 야수가 되어 버린
          것이다.
            전귀의 눈빛은 갈수록 흐릿해졌다.
            "아...... 아염인을 뚫고 나올 사람이 있을 줄은
          몰랐다...... 너...... 너는 어떻게 내가 있는 곳을
          그렇게 정확하게 알았느냐?"
            조자건은 한동안 그를 내려보다가 담담한 음성으로
          입을 열었다.
            "나도 처음에는 당신의 그 수법 아래 그대로
          고혼(孤魂)이 되는 줄 알았소. 도저히 뚫고 나갈 길이
          보이지 않았소."
            "그...... 그런데 어떻게......"
            "그때 문득 한 가지 생각이 떠올랐소."
            "그...... 그게 무엇이냐?"
            조자건의 눈에서 기이한 빛이 흘러 나왔다.
            "당신의 무공은 완전히 죽음을 도외시한 것이었소.
          하지만 나는 그때 당신의 몸은 어떠할까 하고
          생각했소."
            "그...... 그게 무슨 말이냐?"
            "당신의 초식은 죽음을 도외시했지만 당신의 몸마저
          죽음을 도외시했을까......? 생존을 추구하는 것은
          인간의 본능(本能)이오. 당신의 초식은 비록 자신의
          몸을 완전히 포기했지만 당신이 인간인 이상 당신의
          몸은 자신도 모르는 사이에 저절로 스스로를 보호하기
          위해서 움직였던 것이오."
            전귀는 아직도 이해를 하지 못하겠는지 탁한 눈으로
          멍하니 그를 올려다보았다.
            조자건은 차분한 음성으로 말을 계속했다.
            "그 초식이 시전된 순간 당신의 체내의 혈관과
          심장의 박동이 급격히 증가되었소. 게다가 당신의
          몸은 긴장과 두려움으로 후끈한 열기를 뿜어냈소.
          그것은 자신이 죽을 것을 두려워한 본능적인
          행동이었지만 그때 나는 절대절명의 위급한 순간에
          있었기 때문에 그것을 감지할 수 있었소."
            사람이 생사(生死)의 위기에 처하면 본능적으로
          전신의 감각이 극도로 예민해지기 마련이다.
            전귀의 초식은 자신의 죽음을 전혀 문제 삼지 않은
          것이었지만 그의 몸은 그 초식을 전개하면서 자신도
          모르는 사이에 약간의 이상 반응(異狀反應)을
          나타냈다.
            그것은 평상시라면 물론 전혀 감지할 수 없었겠지만
          조자건의 전신 또한 극도로 긴장해 있던 터라 전귀의
          몸에서 발생한 약간의 파동과 열기를 알아차릴 수
          있었다.
            이것은 또한 그가 심등대법을 익혀 전신의 감각을
          극도로 향상시켰기 때문이기도 했다.
            그래서 조자건은 그 열기와 파동을 따라 자신의
          나무막대를 움직여 갔다.
            그의 나무막대는 살기(殺氣)와 냉기(冷氣)가 있는
          곳을 피해 가며 열기와 파동의 진원지로 다가갔고
          마침내는 전귀의 심장을 그대로 격중시켰던 것이다.
            "만약 당신의 몸 또한 당신의 검처럼 긴장하지 않고
          평상시의 상태를 유지했다면 나는 도저히 당신의 검을
          피할 수 없었을 거요."
            전귀는 우두커니 조자건을 올려다보고 있다가 문득
          무거운 탄식을 토해 냈다.
            "그...... 그런 약점이 있을 줄은 몰랐군......
          설마 내 몸이 그 초식의 약점일 줄이야......"
            전귀의 눈빛은 이상하게도 담담하게 가라앉아
          있었다.
            "네...... 네게 고맙다는 말을 하고 싶다......
          그...... 그 동안 나는 그 초식을 익히면서 너무나
          고통스러웠다...... 도...... 도저히 인간이라고
          부를...... 수 없는 사...... 상태였지......"
            조자건은 그가 어떤 상태였는지 충분히 이해할 수
          있었다.
            아울러 그에 대한 동정심이 샘물처럼 솟아올랐다.
            전귀는 누가 뭐래도 분명 천하에 보기 드문
          검(劍)의 귀재(鬼才)였다. 검법으로만 따진다면 백 년
          내에 무림에서 능히 세 손가락 안에 들 수 있을
          것이다.
            그런 절세의 검객이 비참한 몰골로 아무도 알아주지
          않는 외진 곳에서 생(生)을 마감한다고 한다면 너무도
          쓸쓸한 일이 아니겠는가?
            하나 전귀의 얼굴에는 어떤 여한(餘恨)이나
          아쉬움이 남아 있지 않았다.
            그는 자신이 얻고자 하는 것을 위해서 자신의 모든
          것을 걸었던 사람이었다.
            비록 그의 꿈은 이루어지지 않았지만 최선을
          다했다는 그것만으로도 그는 자기 자신에게 떳떳할 수
          있을 것이다.
            적어도 그의 일생은 결코 무의미한 것이 아닌
          것이다.
            전귀는 조자건이 보고 있는 동안에 서서히 눈을
          감았다.
            전귀의 몸은 누더기 같은 옷에 가려진 채 싸늘하게
          식어 가고 있었지만 조자건은 그가 지하에서나마
          마음껏 자신의 검을 휘두를 수 있게 되기를 간절히
          기원했다.
            그때 철문이 열리는 소리가 났다.
            쿠르르릉!
            둔중한 음향이 들려 오며 석실이 미약하게
          흔들렸다.
            그리고 열려진 철문 사이로 몇 명의 인물이 안으로
          들어왔다.
            조자건은 천천히 몸을 돌려 그들을 바라보았다.

            2
            권마(拳魔)

            들어온 사람은 모두 다섯 명이었다.
            그 중 가장 먼저 눈에 띄는 인물은 중앙에 우뚝 서
          있는 거대한 체구의 흑의인이었다.
            조자건은 번우량만한 체구를 지닌 사람이 또 있다는
          것을 오늘 처음 알았다.
            또한 인간의 몸에 이렇게 털이 많을 수도 있다는
          것도 처음 알게 되었다.
            흑의거인은 그야말로 전신이 털로 뒤덮이다시피 한
          인물이었다.
            옷 밖으로 드러난 모든 피부가 털로 덮여 있었다.
          얼굴은 물론이고 반쯤 드러난 가슴에도 털이
          수북했고, 우람한 팔뚝과 손목, 심지어는 손등도 온통
          털로 뒤덮여 있었다.
            짙은 살기가 꿈틀거리는 두 눈동자에만 털이 없는
          것 같았다.
            흑의거인의 옆에는 청삼을 입은 준수한 중년인이 서
          있었다.
            청삼중년인의 눈빛을 본 조자건은 그에 대한 인상이
          별로 좋지 않았다.
            눈빛이 너무 초롱초롱하게 빛나서 마치 일부러
          자신의 총명을 자랑하려는 것처럼 보였기 때문이다.
            그들 외에 세 사람은 조자건도 한번씩은 만났던
          인물들이었다.
            바로 집마부의 세 명의 총관 중에서
          이총관(二總官)인 지부수사 갈홍립과 오대호법 중의
          천지이흉이었다.
            조자건은 일전에 금릉의 화신묘에서 그들의 합공을
          받은 적이 있었다. 그때 그는 당잔의 귀왕령에 중독
          되어 간신히 그들의 손에서 도망치다시피 빠져
          나왔는데 오늘 어쩌면 당시의 빚을 갚을 수도 있을 것
          같았다.
            가장 먼저 입을 연 사람은 중앙에 선
          흑의거인이었다.
            흑의거인은 부리부리한 눈가에 짙은 살기를
          내뿜으며 조자건을 응시하고 있다가 불쑥 입을
          열었다.
            "네 놈이 설마 전귀의 아염인수법을 꺾을 줄은
          몰랐다. 하지만 잠시 후면 전귀의 손에 죽지 않은 걸
          후회하게 될 것이다."
            조자건은 상대의 말뜻을 알고 있으면서도 담담하게
          물었다.
            "내가 왜 후회한단 말이오?"
            흑의거인의 짙은 눈초리가 꿈틀거렸다. 그러더니
          그의 입가에 싸늘한 냉소가 피어 올랐다.
            "흐흐...... 나는 마음에 안 드는 놈을 죽일 때는
          전신을 갈기갈기 찢어 죽이는 버릇이 있다."
            조자건은 짐짓 눈을 크게 떴다.
            "그거 참 희한한 버릇이구려. 도대체 무슨 수로
          사람을 찢어 죽인단 말이오?"
            흑의거인은 자신의 커다란 손을 불쑥 쳐들었다.
            "바로 이 손에 걸리면 네 놈도 그렇게 될 것이다."
            흑의거인의 손은 과연 보기만 해도 오금이 저릴
          정도로 무시무시하게 생겼다.
            크기는 보통 사람보다 두세 배는 될 듯한 데다가
          털로 뒤덮인 피부 밑으로 굵은 근육이 꿈틀거리고
          있어 금강동인(金剛銅人)이라도 종잇장처럼 찢어 버릴
          수 있을 것 같았다.
            하나 조자건은 두려워하기는커녕 오히려 흥미 있는
          눈으로 흑의거인의 손을 바라보았다.
            "당신 손은 정말 재미있게 생겼구려. 원래
          태어나면서 손이 그렇게 생긴 거요? 아니면 커 가면서
          차츰 그런 모양으로 변한 거요?"
            조자건은 평소의 그답지 않게 농담을 했다.
            그가 이러는 것은 솔직히 그가 지금 약간 긴장을
          했기 때문이다.
            그는 이들 다섯 사람이 집마부에서도
          수뇌인물들임을 알고 있었다.
            그는 조금 전 전귀를 격파할 때 어깨에 약간의
          부상을 입었는데 그때는 별로 몰랐으나 시간이
          지날수록 어깨의 통증이 심해졌다. 그것은 전귀의
          검에 실려 있던 검기(劍氣)가 치명적일 정도로 악독한
          것이었기 때문이다.
            이런 몸의 상태로 집마부의 최고고수 다섯 사람을
          상대할 수 있을지 조금 긴장이 되었던 것이다.
            긴장을 풀기 위해서는 가벼운 농담을 하는 것이
          가장 좋은 방법이었다.
            흑의거인의 가뜩이나 험상궂은 얼굴이 흉악하게
          일그러졌다.
            "미친 놈, 내가 누구인지도 모르고 감히 그따위
          소리를 지껄이다니......"
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "당신이 맨주먹으로 천지(天地)를 개벽(開闢)하는
          인물이라고 해도 당신의 손이 이상하게 생겨 먹은 건
          사실 아니오?"
            흑의거인은 웃지 않았다.
            그의 살광(殺光)이 이글거리는 눈에 한 가지 묘한
          빛이 떠올랐다.
            그는 조자건을 뚫어지게 노려보다가 문득 광소를
          터뜨렸다.
            "크하하...... 정말 대단한 놈이로군."
            그의 광소에는 무서운 위력이 있어 내공이 약한
          사람들은 고막이 터져 버 릴 정도였다.
            다행히 장내에 있는 인물들은 모두 내공이 막강해서
          아무도 고통스러워하는 사람이 없었다.
            흑의거인은 금세 광소를 멈추고 조자건을
          쳐다보았다.
            "네 놈은 어떻게 노부의 정체를 알았느냐?"
            그는 많이 봐야 중년(中年) 정도밖에 되어 보이지
          않았는데 스스로를 노부라고 칭했다.
            하나 그것은 결코 틀린 말이 아니었다.
            조자건은 담담한 음성으로 대답했다.
            "당신처럼 털이 많고 패도무쌍한 기운을 풍기는
          인물은 내가 알기로는 천하에서 오직 한 사람뿐이오.
          게다가 조금 전 전귀는 자신이 쌍마 중의 한 사람에게
          포섭되었었다고 말했소. 그걸 알면서도 당신이 누군지
          모른다면 어리석기 그지없는 인물일 것이오."
            조자건은 물론 어리석은 사람이 아니었다.
            그것은 흑의거인도 수긍하는 바이었다.
            비단 어리석지 않을 뿐 아니라 남달리 총명하고
          무공이 절대적으로 고강하며 유달리 침착했다. 이런
          인물은 절대로 소홀히 상대할 수 없었다.
            마침내 흑의거인은 커다란 손가락으로 자신을
          가리켰다.
            "노부가 바로 개벽권마(開闢拳魔) 악붕(岳崩)이다."
            개벽권마 악붕!
            이 이름을 듣고 놀라지 않는 사람도 있을까?
            그는 환우쌍마(環宇雙魔) 중의 일인(一人)이었다.
            단순히 줄여서 그냥 쌍마라고 부르는 사람도
          많았다.
            쌍마는 마도의 제일 가는 고수들로 과거
          우내십대고수에 속해 있었다.
            일협쌍마삼기사절의 우내십대고수들 중 그들은
          일협인 신주대검협 조립산과 거의 맞먹는 혁혁한
          명성을 구축했었다.
            쌍마란 바로 조마 신문병과 개벽권마 악붕을
          가리키는 말이었다.
            그들의 마명(魔名)은 당시 실로 대단해서 누구도
          그들의 이름을 듣고 두려워하지 않는 사람이 없었다.
            특히 개벽권마 악붕은 강호무림사상 권법(拳法)의
          제일인자(第一人者)로 공인된 절세의 고수였다.
            하나 그들의 명성은 하루아침에 시들어 버렸다.
            무적초자 화군악의 출현과 함께 우내십대고수는 더
          이상 천하제일의 상징이 아니었다.
            우내십대고수 중의 절반 이상이 화군악의 손에
          목숨을 잃었으며 쌍마는 그가 두려워 모습을 숨겨
          버렸다는 소문이 자자했다.
            하나 그들은 그냥 숨어 버린 것이 아니었다.
            바로 당금 무림의 마도를 석권한 집마부를 창립했던
          것이다.
            집마부는 바로 쌍마가 심혈(心血)을 기울여 만든
          집단이었던 것이다.
            쌍마 중 우두머리인 신문병이 제일부주(第一府主)를
          맡았고, 악붕이 제이부주(第二府主)가 되었다.
            창립한 지 몇 년도 되지 않은 집마부가 마도를
          완벽하게 통일할 수 있었던 것도 사실은 집마부주가
          쌍마였기에 가능한 일이었다.
            악붕은 조자건을 뚫어지게 바라보며 굉량한
          음성으로 입을 열었다.
            "너는 노부 평생 드물게 관심이 가는 놈이다. 또한
          이상하게 싸우고 싶은 욕망이 일게 하는 놈이기도
          하다. 그래서 노부는 사 년 만에 특별히 네 놈을 직접
          상대해 주려 한다. 네 놈 생각은 어떠냐?"
            악붕은 그렇게 보이지는 않았지만 실제 나이는
          육십을 훨씬 넘은 노마두(老魔頭)였다.
            그는 자신의 무공에 대한 자부심이 대단해서 누구나
          눈 아래로 보며 상대하려 하지 않았다. 그런데
          조자건에게만은 대하는 태도가 남달랐다.
            조자건도 또한 상대가 일 대 일로 승부를
          가리자는데 거절할 리가 없었다.
            오히려 그로서는 한시름 덜었다고 할 수도 있었다.
            "나는 물론 좋소. 하지만 한 가지 조건이 있소."
            악붕의 눈이 번쩍거렸다.
            "네 놈은 지금 조건을 내걸 만한 형편이 아니라는
          걸 알 텐데......"
            조자건은 담담하게 웃었다.
            "물론 그렇소. 하지만 당신에게도 무인(武人)의
          긍지라는 것이 있다면 내게도 좀 더 공평한 기회를
          줘야 하지 않겠소?"
            "무인의 긍지라......"
            악붕은 나직하게 뇌까리다가 그답지 않게 털북숭이
          얼굴에 씨익 웃음을 떠올렸다. 사나운 웃음이었으나
          왠지 흥겨운 빛이 보이기도 했다.
            "정말 약아 빠진 놈이로군. 그런 말로 노부를 꼼짝
          못하게 하려 하다니...... 좋다. 오랜만에 몸을
          푸는데 아무것도 걸려 있지 않다면 심심하겠지.
          조건이 뭐냐?"
            "내가 지면 물론 나는 목숨을 내놓겠소. 나를 찢어
          죽이든 그냥 죽이든 당신 마음대로 하면 되오. 하지만
          만약 내가 이기면......"
            "네 놈이 이기면......?"
            조자건의 눈빛이 강렬하게 빛났다.
            "진표를 만나게 해 주시오."
            "진표?"
            악붕의 눈에서도 무서운 섬광이 폭사해 나왔다.
            그는 한동안 조자건의 얼굴을 주시하다가 불쑥
          물었다.
            "너는 그 놈을 구하기 위해서 제 발로 이곳에 온
          것이냐?"
            "그렇소."
            악붕은 고개를 갸웃거렸다.
            "그 놈은 별로 대단한 놈도 아닌데 너는 왜 그 놈을
          위해 스스로 목숨을 내놓으려 하느냐?"
            조자건은 고개를 저었다.
            "그는 나에게는 가장 소중한 친구요. 그를 구하기
          위해서는 나는 무슨 일이든 할 수가 있소."
            악붕은 묘한 눈으로 그를 응시했다.
            "바보 같은 놈이로군. 우정(友情)따위에 목숨을
          바치려 하다니."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "어떤 일이든 목숨을 바친다면 그만큼의 값어치가
          있는 거요."
            "그렇지 않다. 세상에는 목숨을 바칠 만큼
          가치(價値) 있는 게 없다."
            "가치란 상대적인 거요. 당신이 만약 어떤 일에 한
          푼의 가치를 걸었다면 그건 한 푼의 가치밖에 되지
          않소. 하지만 천 냥을 걸었다면 그 일이 어떤 것이든
          천 냥의 값어치가 있게 되는 거요."
            "그건 억지다."
            "그건 진실이오. 다른 사람에게는 진실이
          아닐지라도 나에게 있어 그건 분명 진실이오. 목숨을
          내걸 만한 일이니까 목숨을 내거는 것이오."
            악붕은 한동안 기이한 눈으로 조자건을 바라보았다.
          그러다가 돌연 털북숭이 얼굴에 희미한 웃음이
          떠올랐다.
            "그것 참 묘한 논리(論理)로군. 네 놈 말이 맞다고
          해 두자. 하지만 네 놈이 죽으면 진표란 놈도
          이곳에서 죽게 될 것이다."
            "내가 당신에게 진다면 그렇게 되겠지. 하지만 내가
          이긴다면 진표를 만나게 해 주시오."
            악붕은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
            "그렇게 하겠다."
            이어 그는 자신의 옆에 서 있는 청삼중년인을
          돌아보았다.
            "육총관(陸總官)!"
            청삼중년인은 고개를 숙였다.
            "말씀하십시오, 이부주님."
            악붕의 부리부리한 시선은 그에게 고정되었다.
            "만약 노부가 죽더라도 이 자를 진표에게 데려다
          주도록 해라."
            "알겠습니다."
            청삼중년인은 공손한 태도로 말했다.
            청삼중년인은 집마부의 세 총관 중에서
          수석총관(首席總官)인 구두효(九頭梟)
          육진천(陸震天)이라는 인물이었다.
            그는 별호만큼이나 지혜가 뛰어나고 기계가 많아서
          모두들 상대하기 꺼려하는 인물로 알려져 있었다.
            악붕은 그의 다짐을 받고서야 조자건의 앞으로
          다가와서 우뚝 섰다.
            "이제 되었느냐?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "되었소."
            악붕이 비록 쌍마 중의 하나로 성격이 과격하고
          살인을 밥먹듯 하는 흉악한 마두이지만 사내다운
          점에서는 누구도 따라올 수 없는 호쾌한 면이 있었다.
            어쩌면 그것이 그가 집마부를 창립하는 데 커다란
          밑거름이 되었는지 모른다.
            단순히 무공이 고강하고 무서운 인물이라고 해서
          아랫사람들을 따르게 할 수는 없는 것이다.
            악붕과 조자건은 삼 장 거리를 대치하고 서로
          마주보며 서 있었다.

            3
            결전(決戰)

            한동안 주위에는 죽음 같은 침묵이 흘렀다.
            먼저 손을 쓴 사람은 악붕이었다.
            악붕은 커다란 주먹을 반쯤 말아 쥔 채 앞으로 쑥
          내밀었다.
            쾌액!
            마치 한 가닥 뇌전(雷電)이 번뜩이는 것 같았다.
            그가 주먹을 말아 쥔다 싶은 순간 어느새 그의
          커다란 주먹은 조자건의 콧등 위로 떨어져 내리고
          있었다.
            이것은 신뢰일정(迅雷一鼎)이라는 수법이었는데
          빠르기로 말하면 가히 천하제일이라 할 만했다. 비단
          빠를 뿐만 아니라 악붕이 지닌 신력(神力)이 그대로
          실려 있어 일단 격중되면 제아무리 막강한 호신강기를
          지닌 고수라 해도 피떡이 되고 말 것이다.
            조자건은 단순히 고개를 젖히거나 상체를 움직이는
          것만으로는 이 패도적인 권세(拳勢)를 완전히 피할 수
          없음을 알았다.
            할 수 없이 그는 허공으로 몸을 솟구쳤다.
            꽈르릉!
            그의 발 밑으로 태풍이 지나가는 듯한 굉음이 터져
          나오며 방금 전까지만 해도 그가 서 있던 자리가
          폐허로 변해 버렸다.
            꽈꽝!
            석실이 온통 뒤흔들리고 부서진 돌조각과 먼지가
          허공을 자욱이 뒤덮었다.
            그야말로 무시무시한 주먹이 아닐 수 없었다.
            하나 조자건이 허공에서 채 몸을 고정시키기도 전에
          악붕의 또 다른 주먹이 날아들었다.
            콰아아......
            권세가 어찌나 강력했던지 돌조각과 먼지가
          소용돌이치며 권세 속으로 빨려 들어갔다.
          조자건조차도 하마터면 그 권세 속에 빨려 들어갈
          뻔했다.
            조자건은 허공에서 발을 교차로 움직였다.
            스으읏!
            그의 몸이 미끄러지듯 옆으로 이 장쯤 이동했다.
          용협십이로 중의 화룡비월(化龍飛月)이란 신법인데
          빠르고 교묘하기가 말로 표현할 수 없을 정도였다.
            꽈릉!
            악붕의 주먹은 이번에도 아슬아슬하게 조자건의
          몸을 스치고 지나가며 석실의 천장을 사정없이
          강타했다.
            부스스......
            단단한 석실의 천장이 움푹 파여지며 돌조각이
          우수수 떨어져 내렸다.
            악붕의 공세는 그것으로 그치지 않았다.
            그는 조자건에게 반격할 틈을 주지 않으려는 듯
          그의 신형이 멈춰 서기도 전에 다시 두 주먹을 상하로
          흔들었다.
            쾌애액!
            쌍뢰파황(雙雷破荒)의 수법이 전개되며 두 가닥의
          뇌전 같은 권풍이 질풍 같은 기세로 조자건을 향해
          날아들었다.
            이번에는 조자건도 피하지 않고 나무막대를
          휘두르며 맞서 갔다.
            파아앗!
            그의 나무막대가 기이하게 휘둘러지며 허공에 여섯
          개의 작은 고리가 생겨났다. 바로 복마검법 중의
          절초인 조운육환이 펼쳐진 것이다.
            허공을 수놓은 여섯 개의 고리는 거칠 것이 없다는
          듯 다가서는 두 개의 권풍과 정면으로 격돌했다.
            꽝!
            귀청이 떨어지는 듯한 음향이 울리며 두 사람의
          몸이 비틀거리며 물러났다.
            "음......!"
            악붕은 답답한 신음을 흘리며 한 발짝 뒤로
          물러났다. 그는 조자건을 쳐다보다가 어처구니없다는
          표정이 되었다.
            조자건 또한 한 걸음 물러서기는 했으나 그보다
          훨씬 안정되어 있었다.
            악붕은 설마 조자건의 공력이 자신과 엇비슷할
          정도로 막강할 줄은 몰랐는지라 안색이 대변해 감히
          조금 전과 같이 함부로 공격하지 못했다.
            이번에는 조자건이 먼저 공격했다.
            쉬아악!
            그의 나무막대가 기이한 파공음을 내며 악붕의 왼쪽
          관자놀이를 향해 쏘아져 왔다. 복마검법 중의
          일성엄월이란 수법이었는데 악붕의 눈에는 마치
          거대한 화살이 엄청난 속도로 다가오고 있는 듯한
          착각이 들었다.
            악붕은 고리눈을 부릅뜬 채 우뚝 서 있다가 커다란
          양손을 풍차처럼 마구 휘둘렀다.
            콰아아아......
            그의 손이 휘둘러짐에 따라 한 줄기 거대한
          회오리바람이 거세게 일어났다.
            과거 악붕이 천하를 독보할 때 명성을 떨쳤던
          구절분뢰마권(九截奔雷魔拳) 중의 절초인
          대뢰윤회(大雷輪廻)였다.
            구절분뢰마권은 인간이 펼칠 수 있는 권법 중에서
          가장 강력한 것으로 알려져 있었다.
            과연 대뢰윤회의 위력은 놀라워 반경 십여 장에
          달하는 석실이 온통 권세 속에 휘말려 버렸다.
            파라라락......
            가뜩이나 여기저기가 찢어져 볼품없던 조자건의 옷
          중 일부가 송두리째 사라져 버렸다. 하나 조자건의
          나무막대는 그 가공할 권풍을 뚫고 계속적으로 악붕을
          향해 다가가고 있었다.
            악붕은 뒤로 물러서지 않고 휘두르던 손의 속도를
          더욱 빨리 했다.
            콰콰콰콰......
            마치 거대한 쇳덩이를 매단 풍차가 질풍처럼
          돌아가는 듯한 착각이 들었다. 그 쇳덩이에 격중
          당했다가는 대라신선이 와도 살아남지 못할 것
          같았다.
            조자건은 일성엄월의 초식을 계속 전개해 나가기가
          점차 힘이 드는 것을 느꼈다. 그의 전신으로 가해지는
          압력은 그야말로 엄청난 것이어서 나무막대를 들고 서
          있기조차 힘이 들 정도였다.
            조자건은 일성엄월의 식을 선인지로(仙人指路)로
          바꾸어 계속적으로 악붕을 향해 다가갔다.
            선인지로는 어느 한곳을 집중적으로 노리기에는
          가장 유용한 초식이었다.
            과연 나무막대는 조금 전 보다 훨씬 더 빠른 속도로
          악붕의 미간을 향해 돌진해 들어갔다.
            두 사람의 대결은 마치 창과 방패의 대결 같았다.
          세상의 어떤 것이라도 뚫고 들어가는 무적의 창과
          무엇이라도 막아낼 수 있는 공포의 방패!
            콰콰쾅!
            조자건의 나무막대와 악붕의 주먹이 허공에서
          정면으로 부딪치며 엄청난 폭음이 울렸다.
            "크윽!"
            악붕은 나무막대에 부딪힌 순간 자신의 손목이
          부러지는 듯한 통증을 느끼고 인상을 찡그리며 뒤로
          다섯 걸음이나 물러났다.
            더욱 놀라운 것은 격돌하는 순간 어느새 그의 권풍
          속을 헤집고 검기(劍氣) 하나가 그의 가슴팍으로
          날아왔다는 것이었다. 비록 그가 연성한
          대철마공력(大鐵魔功力)을 뚫지 못해 별다른 부상은
          입지 않았지만 가슴 부위가 빠개지는 듯한 통증이
          전해졌다.
            조자건은 두 걸음 물러나 있었다.
            언뜻 보기에 그는 전혀 부상을 입은 것 같지
          않았다.
            하나 자세히 보면 그의 왼쪽 어깨 부근의 살이
          시커멓게 죽어 있는 것을 발견할 수 있었다.
            조금 전의 격돌 때 전귀의 칼에 맞았던 그의 왼쪽
          팔이 미처 제대로 움직여 주지 않았기 때문에 그곳에
          악붕의 권풍이 미약하나마 격중 되었던 것이다.
            그의 왼쪽 팔은 쳐들 수도 없을 만큼 상태가
          심각해졌다.
            조자건은 시간을 끌수록 자신이 불리해진다는 것을
          깨닫고 단번에 결판을 내기로 마음을 굳혔다.
            그는 악붕이 물러섰던 몸을 채 추스리기도 전에
          그에게로 돌진해 들어갔다.
            쑤아앙!
            그의 나무막대가 휘둘러지며 거의 사 장에 육박하는
          엄청난 검기가 피어 올랐다.
            이것을 본 악붕의 얼굴이 시커멓게 변했다.
            그는 두 주먹을 부서져라 움켜 쥔 채 사력을 다해
          아홉 번이나 허공을 향해 내질렀다.
            쾡! 쾌액!
            사방이 온통 아홉 가닥의 무시무시한 강기에 휩쓸려
          버렸다.
            구절분뢰마권 중에서도 가장 무서운
          뇌현구로(雷現九路)가 펼쳐진 것이다.
            뇌현구로의 아홉 가닥 강기는 장내를 그물처럼
          뒤덮었다. 천하의 어떤 것으로도 그 무시무시한
          강기의 그물을 뚫을 수 없을 것 같았다.
            하나 조자건이 휘두른 사 장 길이의 검기에 닿는
          순간 강기의 그물은 그대로 찢겨져 나갔다.
            치치칙!
            마치 비단폭이 찢어지는 듯한 음향이 연거푸 터져
          나왔다.
            동시에 그토록 무서운 기세로 허공을 가득 뒤덮었던
          뇌현구로의 권세가 순식간에 허물어지고 말았다.
            갑자기 주위가 쥐죽은듯 조용해졌다.
            악붕은 두 주먹을 허공에 내지른 자세 그대로 우뚝
          서 있었다.
            그의 몸은 어떤 일이 있어도 쓰러지지 않는
          철탑(鐵塔)과도 같아 보였다.
            조자건은 그의 이 장 앞에 무릎을 꿇은 채
          나무막대로 간신히 쓰러지는 몸을 지탱하고 있었다.
            그의 낯빛이 유달리 창백해지더니 피를 게워 냈다.
            "우웩......!~"
            그는 한바탕의 피를 토해 낸 다음에야 천천히
          자리에서 일어났다.
            주르르......
            그의 몸이 일어서는 순간, 오연(傲然)히 허공을
          응시하고 있던 악붕의 턱 밑으로 한 줄기 선혈이
          흘러내렸다.
            그 선혈은 아래로 갈수록 더욱 많아지더니 가슴팍에
          이르러서는 거의 내[川]를 이루고 있었다.
            문득 악붕의 입이 열리며 나직한 음성이 흘러
          나왔다.
            "너...... 너는 당년(當年)의 화군악보다 더
          강하구나. 그때도 이렇게 맥없이 패하지는
          않았었는데......"
            조자건은 입가에 묻은 선혈을 쓰윽 훔친 채 눈을
          빛내며 그를 바라보았다.
            "화군악과 겨룬 적이 있소?"
            악붕의 턱뿐만 아니라 입과 코밑으로도 선혈이 흘러
          내렸다.
            하나 악붕은 꿈쩍도 않고 선 채 고개를 끄덕였다.
            "무림에 알려지지는 않았지만 우리 쌍마는 분명히
          화군악과 겨루었다...... 그리고...... 패하고
          말았지...... 우...... 우리는 단신(單身)으로는
          절대로 화군악의 상대가 될 수 없다는 것을 깨닫고
          집마부를 건설하게 된 것이다......"
            그의 음성은 가늘게 떨리고 있었으나 그의
          표정만큼은 이상하게 담담했다.
            "이...... 세상에서 화군악만한 고수가 또 있을
          줄은 몰랐다...... 너...... 너는 정말 대단한
          놈이다......"
            조자건은 털로 뒤덮인 그의 피부가 조금씩 갈라지며
          핏물이 솟구치는 것을 보았다.
            그는 묵묵히 악붕을 지켜볼 수밖에 없었다.
            문득 악붕은 고개를 돌리지 않은 채 소리쳤다.
            "육총관......!"
            구두효 육진천은 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿을 수
          없다는 듯 멍하니 바라보고 있다가 그의 부름에 흠칫
          놀랐다.
            "예, 이부주님."
            악붕은 이를 악물며 필사적인 음성으로 중얼거렸다.
            "노...... 노부가 했던 약속을 잊지
          않았겠지......?"
            육진천은 그가 무엇을 말하려는 것인지를 깨닫고
          급히 고개를 끄덕였다.
            "물론입니다. 꼭 저 자를 진표에게 데려다
          주겠습니다."
            "노...... 노부를 약속도 지키지 못하는 졸장부로
          만들지 마라......"
            "명심하겠습니다."
            그제서야 악붕의 눈가에 떠올랐던 안광이 서서히
          사그라 들었다.
            그는 더 이상 아무런 말도 없이 그대로 바닥에
          쓰러졌다.
            쿵!
            바닥에 닿는 순간 그의 피부는 산산이 갈라진 채
          사방으로 피분수를 뿌려 대고 있었다. 그의 전신은
          이미 조자건의 나무막대에 의해 박살이 난 지
          오래였다.
            지금까지 참고 있었던 것도 악붕의 내공이 그만큼
          막강했기 때문이었다.
            조자건은 조금 피곤해 보였다.
            그는 비록 내색하지 않았으나 왼쪽 어깨뼈는 이미
          탈골(脫骨)되어 있었고 악붕의 가공할 권세에 심맥이
          뒤흔들려 정상적인 상태가 아니었다.
            게다가 거듭된 절정고수들과의 격전으로 내공은
          급격히 소모되어 거의 바닥을 드러내고 있었다.
            그래도 그는 굳건히 서 있었다.
            이런 곳에서 약세(弱勢)를 보였다가는 어떠한
          결과를 초래할지 누구보다도 잘 알고 있었기
          때문이다.
            육진천은 새삼스러운 눈으로 조자건을 바라보았다.
            그는 한동안 조자건을 응시하고 있다가 철문 근처로
          다가갔다.
            그가 철문의 어느 한구석을 만지자 나직한 굉음이
          울려 퍼졌다.
            쿠르릉!
            그와 함께 철문의 반대편 석실 벽에 하나의 문이
          나타났다.
            문(門) 저쪽 편에는 시커먼 암도(暗道)가 입을
          벌리고 있었다.
            육진천은 턱으로 그 암도를 가리켰다.
            "저곳으로 곧장 나가면 진표를 만날 수 있을 거요."
            조자건은 그를 힐끗 바라보다가 고개를 끄덕였다.
            그가 속일 리는 없을 것이다.
            설사 속인다 해도 지금의 조자건으로서는 그의 말을
          믿고 따르는 수밖에 다른 방법이 없었다.
            조자건은 말없이 걸음을 옮겨 암도 속으로
          들어갔다.
            그의 몸이 암도 속으로 사라지자 문이 다시 굉음을
          내면서 닫혔다.
            쿵!
            문이 완전히 닫히자 갑자기 육진천의 입가에 기이한
          미소가 떠올랐다.
            그것은 뭐라고 딱 꼬집어 말할 수 없는 야릇한
          미소였다.
            그와 함께 그의 옆에 나란히 서 있던 갈홍립과
          천지이흉의 얼굴에도 괴이한 미소가 그려지기
          시작했다.
            "흐흐......!"
            갈홍립이 음산한 미소를 터뜨리며 육진천을
          바라보았다.
            "이것으로 우리의 계획도 절반은 성공한 셈입니다."
            육진천의 입가에는 미소가 있었지만 눈빛만큼은
          여전히 싸늘한 빛을 뿌리고 있었다.
            "아직 안심할 수는 없다. 그 놈이
          대부주(大府主)마저 쓰러뜨리지 않는 한 우리의
          계획은 성공했다고 할 수가 없다."
            "그 놈의 무공으로 보아 대부주도 그 놈의 적수는
          되지 못할 게 틀림없습니다. 그 놈의 힘을 빌려
          쌍마를 처치하겠다는 대형(大兄)의 생각은 전적으로
          옳았습니다."
            육진천의 얼굴에 떠오른 차가운 미소가 조금 더
          짙어졌다. 그는 질펀한 피바다 속에 누워 있는 악붕의
          시신을 힐끗 내려다보다가 천천히 입을 열었다.
            "원래 이 일은 일호가 그 놈을 죽이지 않겠다는 걸
          알았을 때 즉흥적으로 세워졌다. 여소쌍을 그 놈에게
          보내 그 놈을 이곳으로 유인했을 때만 해도 일이
          이렇게 완벽하게 진행될 줄은 몰랐다. 하지만 이제
          놈의 실력을 안 이상 집마부는 내 수중에 들어온
          것이나 다름이 없다."
            갈홍립은 그를 따라 웃다가 문득 생각이 난 듯
          물었다.
            "그 놈이 대부주마저 물리친다면 나중에 그 놈을
          어떻게 처리하실 생각이십니까?"
            육진천은 생각해 둔 것이 있다는 듯 주저하지 않고
          말했다.
            "이제 얼마 후면 위불군이 돌아올 것이다. 위불군의
          조마경은 인간의 능력으로는 막을 수 없는 것이지."
            그는 단도직입적으로 말하지 않았지만 눈치가 빠른
          갈홍립은 알았다는 듯 눈을 번쩍 빛냈다.
            "그렇다면 위불군에게 조자건을 해치우라고
          말씀하실 생각이십니까?"
            "나는 단지 쌍마가 조자건의 손에 죽었다고만 알려
          줄 것이다. 나머지는 위불군이 알아서 하겠지."
            갈홍립은 고개를 끄덕이며 득의에 찬 미소를
          날렸다.
            "흐흐...... 그렇다면 조자건, 그 놈은 우리를 위해
          죽도록 고생만 한 끝에 결국 비참한 죽음을 당하게
          되겠군요."
            육진천의 얼굴에도 희미한 미소가 떠올랐다.
            "바로 그렇게 되는 것이다."
            그들은 서로 마주보고 있다가 광소를 터뜨렸다.
            "크하하하......!"
            "흐흐흐흐......!"
            석실 안은 미친 듯이 웃어대는 네 사람의 웃음
          소리로 가득 차 버렸다.


            제47장 살기무정(殺氣無情)

            1
            수굴(水窟)

            암도에서는 퀴퀴한 이끼와 곰팡이 냄새가 코를
          찔렀다.
            조자건은 자신이 암도에 들어선 순간 석문이 다시
          닫히는 소리를 들었으나 조금도 당황하지 않았다.
            그의 목적(目的)은 진표를 구하는 것이며 이제 잠시
          후면 그 결과를 알게 될 것이다.
            암도는 그리 길지 않았다. 이십여 장쯤 전진하자
          암도가 끝나며 다시 하나의 석실이 나타났다.
            석실 바닥은 무릎까지 물이 차 있었다. 조자건은
          옷이 젖는 것도 마다하지 않고 석실 안으로 들어섰다.
          그리고는 그대로 몸이 굳어지고 말았다.

            * * *

            인간(人間)이 처할 수 있는 가장 비참(悲慘)한
          상황이란 어떤 것을 가리키는 말일까?
            만약 한 사람이 평생 동안 심신(心身)을 다 바쳐
          자식보다 더 정성을 다해 키운 동생들에게 배신을
          당했다면......?
            만약 한 사람이 하나뿐인 남동생의 처참한 죽음을
          보고도 아무런 손도 쓸 수 없었다면......?
            만약 한 사람이 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼
          사랑했던 열 일곱 살 짜리 막내여동생이 강제로
          유산(流産)을 당하고 발목의 힘줄이 끊긴 채로
          수굴(水窟) 속에 갇혀 있는 것을 보았다면......?
            만약 한 사람이 이 모든 것을 보고서도 자신의 두
          눈이 멀고 양팔과 두 다리가 모두 잘려 나가 자신의
          한 몸조차 주체할 수 없는 상태가 되었다면......?
            그 사람이야말로 인간이 처할 수 있는 가장 비참한
          상황에 빠져 있다고 할 수 있지 않을까?
            인간이 삶에 대한 의욕을 가질 수 있는 최소한의
          희망(希望)조차 사라져 버렸을 테니까 말이다.

            * * *

            조자건은 진표를 바라볼 수가 없었다.
            바라보고 있다가는 그대로 소리 내어 울어 버릴
          것만 같았기 때문이다.
            그는 소리조차 나오지 않았다. 그러나, 어느새 두
          줄기 뜨거운 눈물이 뺨 위로 흘러내리고 있었다.
            그는 마침내 진표를 찾아냈다.
            삼 개월만에 다시 만난 진표는 사람의 몰골을 하고
          있지 않았다.
            바닥에 고여 있는 물은 조자건에게는 무릎까지밖에
          올라오지 않았지만 진표에게는 턱 밑에까지 가득
          올라왔다.
            진표는 팔다리가 없는 보기 흉한 몸뚱이를 물 속에
          잠긴 채 석실 벽에 머리를 기대고 죽은 듯 움직이지
          않고 있었다. 그와 마찬가지로 두 눈이 멀고 두
          다리가 마구 뒤틀린 소녀 하나가 그의 잘려진 어깨에
          검은 머리를 기댄 채 비스듬히 누워 있었다.
            조자건은 차마 더 이상 그들을 바라보고 있을 수가
          없었다.
            하나 그는 고개를 돌리는 대신에 물을
          첨벙첨벙거리며 그들에게 다가갔다.
            두 사람은 물이 튀기는 소리를 들었는지 한 순간
          몸을 움찔거리더니 보이지 않는 눈으로 소리가 들려
          온 곳을 멍하니 응시했다.
            조자건은 말없이 진표의 몸뚱이를 끌어안았다.
            그의 눈에서 흘러내리는 뜨거운 눈물이 진표의
          메마른 얼굴위로 뚝뚝 떨어져 내렸다.
            진표의 몸이 부르르 떨렸다.
            이 느낌...... 이 피부의 감촉...... 그리고 이
          체취......
            진표의 얼굴이 마구 실룩거리며 몸에서 경련이
          일어났다.
            "자...... 자건...... 자네로군......"
            조자건은 아무 말도 하지 못하고 고개만 끄덕였다.
            진표의 동공 없는 뻥 뚫린 구멍에서도 축축한
          물기가 흘러 나왔다.
            "어...... 언제고 자네가...... 꼭 찾아올 줄
          알았네...... 그래서 나...... 난 죽을 수가
          없었네...... 자네를 만나지 않고는...... 도저히
          죽...... 죽을 수가 없었지......"
            진표는 떨리는 음성으로 중얼거리듯 말했다.
            진표의 어깨에 얼굴을 기대고 있던 소녀도 몸을
          가늘게 떤 채 소리 죽여 오열하고 있었다.
            조자건은 차마 그녀를 돌아보지 못했다.
            예전에 자신이 알고 있던 그토록 예쁘고
          사랑스러웠던 그녀가 지금의 그녀이리라고는 도저히
          믿을 수가 없었다.
            그녀를 보기만 해도 울음이 터져 버릴 것만 같았다.
            대신에 그는 더욱 힘껏 진표를 끌어안았다.
            "진표......"
            진표의 메마른 얼굴에 한 줄기 희미한 미소가
          떠올랐다.
            "자...... 자네의 목소리는 언제 들어도...... 정말
          좋군...... 하마터면 이 목소리를 영영...... 못 듣게
          되는 게 아닌가 하고 생각했었지."
            조자건은 목이 메어 목소리가 잘 나오지 않았다.
            "진표...... 미안하오."
            그는 이 말밖에는 할 수가 없었다.
            그가 다른 어떤 말을 할 수 있겠는가?
            진표는 고개를 저었다.
            "자...... 자네 잘못이 아닐세...... 워...... 원래
          일이...... 이렇게 되도록 되어 있었던 거지......
          결코 자네 때문이 아니야......"
            조자건은 힘겹게 물었다.
            "누가 이런 짓을 했소?"
            진표의 몸이 부르르 떨리며 얼굴에 쉴 사이 없는
          경련이 일어났다.
            "그...... 그 놈이 그랬네. 그 놈! 그 놈이 봉아를
          저런 꼴로 만들고 내 팔과 다리를 잘랐네......"
            "그가 누구요?"
            "과자옥."
            순간 조자건은 이를 악물었다.
            그렇지 않고서는 분노에 찬 고함 소리를 내지를
          것만 같았기 때문이었다.
            과자옥!
            바로 그 놈이다!
            얼마 전만 해도 자신의 옆에서 멀건 얼굴에
          부드러운 미소를 짓고 있던 그 놈이 바로 진봉과
          진표를 이런 꼴로 만들었다!
            그 놈에게 자신이 얼마나 큰 잘못을 저질렀는지
          뼈저리게 느끼도록 해 줄 것이다!
            이들에게 이런 짓을 한 것에 대해 피눈물 나도록
          후회하게 만들어 줄 것이다!
            조자건은 간신히 목소리를 죽여 진표에게 말했다.
            "그는 내가 책임지겠소."
            진표의 얼굴에 한 줄기 안도하는 표정이 떠올랐다.
            그는 조자건의 말을 충분히 이해했다.
            그가 지금 자신이 겪고 있는 이 억울함과 원한 맺힌
          처절한 고통을 몇 배, 몇 십 배 되갚아 줄 것임을
          믿어 의심치 않았다.
            지금까지 그는 이 한마디를 듣기 위해서 기를 쓰고
          살아 있었던 것이다.
            "고맙네...... 자건......, 봉아도
          지하(地下)에서나마 자네에게...... 고......
          고마워할 걸세......"
            진표의 말에 조자건은 흠칫 놀라 그의 어깨에
          기대어 있던 진봉을 바라보았다.
            그의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.
            진봉의 몸은 이미 차갑게 식어 가고 있었다.
            그녀의 파리한 입술 사이로 한 줄기 선혈이
          흘러내리고 있었다. 그녀는 스스로 혀를 깨물어
          자진(自盡)했던 것이다.
            진표는 이미 그 사실을 예상하고 있었던 듯 담담한
          표정이 되었다.
            "이...... 이 아이는 진작에...... 죽으려고
          했네...... 하...... 하지만 나...... 나를 살리기
          위해서 죽지 않았지...... 자...... 자네도 보다시피
          나는...... 팔이 없어서...... 혼자서는 아무것도
          먹을 수가...... 없지 않나......"
            그의 표정은 차분했으나 눈가로는 어느새 축축한
          물기가 흘러내리고 있었다.
            "이...... 이 아이는 자네를 볼 면목이 없었을
          걸세...... 하...... 하지만 이 아이는 나쁜 아이가
          아닐세...... 이 아이가 예전에 얼마나...... 착하고
          귀여운 아이였는지는 자네도...... 잘 알고 있지
          않나......?"
            조자건은 말없이 고개만 끄덕이고 있었다.
            그는 그녀의 싸늘하게 식어 버린 뺨을 어루만진 채
          하염없이 눈물만 흘리고 있었다.
            진표의 음성이 가늘게 떨렸다.
            "이...... 이 아이는 정말 착하고 귀여웠지......"
            그의 얼굴에 한 줄기 남아 있던 생기(生氣)가
          급격하게 사라졌다.
            "자...... 자건......!"
            진표는 몸을 부들부들 떨며 힘겹게 조자건을
          불렀다.
            조자건은 그의 몸을 힘차게 끌어안았다.
            "말해 보게......"
            진표는 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 갖다 댄 채 마구
          비벼 댔다. 두 사람의 얼굴은 축축하게 젖어 있어
          끈적끈적하기조차 했다.
            하나 조자건은 조금도 피하지 않고 오히려 자신의
          얼굴을 더욱 바짝 갖다 대었다.
            진표는 조자건의 귀에 대고 떨리는 목소리로
          소곤거렸다.
            "겨...... 결(潔)이는 이곳에 없네...... 자건,
          결이를 찾아 주게......"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "꼭 그렇게 하겠소."
            진표의 얼굴에 한 줄기 아련한 그리움이 떠올랐다.
            "아...... 고향으로 돌아가고 싶군...... 그 시절이
          정말 그립네...... 자네와 꼭 고향에 가서 술을 한잔
          하고 싶었는데......"
            진표는 영원히 그 술을 마실 수 없게 되었다.
            조자건은 한동안 묵묵히 진표의 시신을 부둥켜안은
          채 미동도 않고 있었다.
            흡사 조금이라도 움직이면 진표의 잠이 깰까봐
          조심스러워 하는 것 같았다.
            그러다가 그의 몸을 진봉의 시신 옆에 나란히 뉘여
          놓았다.
            그런 다음 바닥의 물을 퍼서 그들의 얼굴을
          깨끗하게 닦아주었다.
            더러운 물 속에 반쯤 잠긴 채 누워 있는 두
          남매(男妹)의 얼굴이 왠지 모르게 평온해 보였다.
            조자건은 한동안 두 사람의 시신을 뚫어지게
          바라보았다.
            마치 그들의 얼굴 표정 하나라도 놓치지 않고
          가슴속에 새겨 놓으려는 듯 바라보고 또 바라보았다.
            그러다가 입술을 깨물며 석실 밖으로 몸을 날렸다.
            그는 미친 듯이 어두운 암도 속을 달려나갔다.
          달려가면서 그는 목이 터져라 소리내어 외쳐 댔다.
            "진-- 표--!"
            그 고함이 석실 벽에 메아리치며 다시 되돌아 왔을
          때, 그의 눈가로 진한 눈물이 흘러내리고 있었다.

            2
            마인(魔人)

            콰콰쾅!
            석실의 벽이 박살이 나며 돌조각이 사방을
          뒤덮었다.
            신문병은 거대한 석문이 통째로 부서지는 광경을
          바라보며 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다.
            수석총관인 육진천으로부터 이부주인 개벽권마
          악붕이 살해되었다는 말을 듣고 허겁지겁 이곳
          필살옥까지 달려온 그는 망연자실해 있었다.
            그는 도대체 전귀와 악붕이 살해된 것을 믿을 수가
          없었다.
            악붕은 고사하고 전귀가 누구인가?
            자신조차 두려워 마지않던 악마의 초식, 아염인을
          만든 절세의 검객이 아닌가?
            대체 누가 아염인을 뚫고 전귀를 죽일 수 있단
          말인가? 그리고 악붕은......?
            그의 천하무적 구절분뢰마권을 깨뜨릴 인물이 당금
          천하에 존재할 수 있단 말인가?
            그러나 그의 생각을 비웃기라도 하듯 전귀와 악붕은
          싸늘한 시신이 되어 그의 눈앞에 쓰러져 있었다.
            그리고 그들을 살해한 인물은 거대한 석문을 산산이
          박살낸 채 장내로 들어서고 있었다.
            그의 머리 위에는 돌 부스러기가 수북했고 어깨와
          옷에는 떨어져 내린 먼지들이 쌓여 있었다.
            하나 그 무엇으로도 그의 두 눈가에 번득이는
          무서운 안광을 가리지는 못했다.
            신문병은 그와 눈빛이 마주치자 한 줄기 기이한
          전율을 느끼고 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
            그는 칠십 평생 이렇게 지독한 살기를 뿜어내는
          사람을 처음 보았다.
            또한 이렇게 젊은 나이에 이와 같은 무공을 지닌
          인물도 일찍이 본 적이 없었다.
            조자건도 신문병을 보았다.
            신문병은 짙은 남색 장포를 입고 몸이 비쩍 마른
          초라한 모습의 노인이었다.
            하나 이 노인은 지난 삼십 년 간 강호무림에서
          천하제일마(天下第一魔)로 불리던 인물이었다.
            개벽권마와 그를 가리켜 쌍마라고 불렀으나 악붕은
          그에 비길 바가 못되었다.
            조마 신문병!
            일명 마중마(魔中魔)라고까지 불려졌던 집마부의
          실질적인 제일인자가 드디어 그의 앞에 모습을 드러낸
          것이다.
            신문병의 천마십팔조(天魔十八爪)는 무림역사상
          맨손으로 하는 무공 중 가장 강한 것 중의 하나라고
          알려져 있었다.
            조자건은 나무막대를 어깨에 걸쳐 맨 채 주저 없이
          그의 앞으로 걸어왔다.
            신문병의 안색이 조금 변했다.
            그는 조자건의 살기가 왜 이렇게 강렬한지 그
          이유는 알지 못했다.
            하나 이대로 그의 살기가 기세화(氣勢化)하는 것을
          보고만 있다가는 나중에는 도저히 감당할 수 없는
          일이 발생한다는 것은 충분히 짐작할 수 있었다.
            그는 슬쩍 옆을 돌아보며 고갯짓을 했다.
            휘휘--휙!
            다섯 명의 고수가 허공을 그림처럼 날아
          조자건에게로 다가갔다.
            그들은 신문병의 개인호위들로
          수신오위(守身五衛)라고 했다.
            수신오위 한 사람 한 사람의 공력은 집마부의
          절정고수들인 오대호법이나 십대고수에 뒤지지
          않았다. 더구나 그들은 오마색명진(五魔索命陣)이라는
          특이한 합벽진을 연성하여 그 위력이 능히
          강호일절(江湖一絶)이라 할 만 했다.
            조자건은 그들이 채 땅에 내려서기도 전에 출수를
          했다.
            지금 그의 마음은 살기로 범벅이 되어 있었다.
          그것을 발산하지 않았다가는 그 자신이 그 살기에
          질식해 버리고 말 것 같았다.
            쾌애액!
            그의 나무막대는 마치 죽음을 부르는
          뇌전(雷電)처럼 무시무시한 속도로 쏘아져 나갔다.
            수신오위 다섯 사람은 한 눈에 그 검세 속에 담긴
          막강한 힘과 살인적인 기운을 감지해 내고 안색이
          창백하게 굳어졌다.
            그들은 미처 진세(陣勢)를 갖출 여지도 없이 황급히
          몸을 날려 일단 조자건의 가공할 공세를 피하려 했다.
            하나 조자건의 공세는 그들의 생각보다 훨씬 더
          빨랐다.
            빠악!
            괴이한 음향이 흘러 나오며 수신오위 중 가장
          신법이 떨어지는 호위(虎衛) 양중신(梁重臣)이란
          인물이 미처 피하지 못하고 나무막대에 머리를
          정면으로 강타 당하고 피를 뿌리며 쓰러졌다.
            양중신의 무공은 오대호법 중 누구와 겨루어도
          손색이 없을 정도였는데 조자건의 일초를 견뎌 내지
          못하고 죽고 만 것이다.
            다른 네 사람은 경악과 공포로 안색이 새파랗게
          질린 채 허겁지겁 그를 향해 손을 내뻗었다.
            꽈르르릉!
            그들의 손에서 여덟 줄기의 매서운 강풍이 쏘아져
          나왔다.
            하나 그때 조자건은 그들을 덮쳐 가며 팔방풍우와
          풍소낙엽, 횡강절두의 세 초식을 연거푸 펼쳐 내고
          있었다.
            쏴아아아......
            마치 수천 개의 칼날이 동시에 날아오는 듯한
          착각이 들었다.
            장내의 어디를 둘러보아도 보이는 것이라고는 온통
          시퍼런 나무막대의 그림자뿐이었다. 그 엄청난
          나무막대의 공세 앞에 사위(四衛)가 펼쳐 낸 여덟
          가닥의 강풍은 폭풍 앞의 산들바람에 불과했다.
            콰콰쾅!
            폭음이 울리며 처절한 비명 소리가 연거푸 터져
          나왔다.
            "크아악!"
            "케엑!"
            표위(豹衛)와 응위(鷹衛)가 각기 옆구리와 가슴팍이
          피떡이 된 채 오 장이나 날아갔다. 한눈에 보아도
          그들이 즉사했음을 알 수 있었다.
            간신히 살아남은 용위(龍衛)와 랑위(狼衛)는 사색이
          된 채 전력을 다해 뒤로 물러나고 있었다. 하나
          살기에 가득 찬 나무막대는 그들마저 용서하지
          않았다.
            휘이익!
            나무막대가 허공에서 기이한 호선을 그리며
          날아들었다.
            그들의 얼굴에 죽음의 그림자가 가득 떠올랐다.
            그 속도와 방위는 그들로서는 도저히 막을 수도
          피할 수도 없는 것이었다.
            용위와 랑위가 마지막으로 볼 수 있었던 것은 그
          나무막대가 날아오는 모양이 꼭 시시한 복마검법 중의
          개창망월을 닮았다는 것뿐이었다.
            죽는 순간에도 그들은 우스운 생각이 들었다.
            천하무적의 이런 절초를 개창망월 따위와
          비교했다니...... 우리들이 어찌 개창망월에 죽을 수
          있단 말인가?
            퍽! 퍽!
            두 개의 둔탁한 음향이 들리며 그들의 머리는
          수박처럼 박살이 난 채 사방에 질펀한 뇌수를
          흩뿌렸다.
            아무도 입을 여는 사람이 없었다.
            모두의 시선은 불신과 공포에 가득 찬 채 피바다
          속에 우뚝 서 있는 조자건을 응시하고 있었다.
            조자건이 그들을 향해 날아가서 다섯 사람을 모두
          쓰러뜨릴 때까지 겨우 숨 한 번 내쉴 시간밖에는
          소요되지 않았다. 그 짧은 순간에 절정고수 다섯 명이
          제대로 대항조차 해 보지 못하고 모두 피를 뿌리며
          쓰러지고 만 것이다.
            그것은 실로 전혀 뜻밖의 일이었다.
            수신오위의 무공은 설사 당년의 화군악이 온다 해도
          이처럼 쉽게 허물어질 정도로 약한 것이 아니었다.
          신문병조차도 그들을 쉽게 이긴다고 장담하지 못했다.
            그런데 그들은 반항 한번 해보지 못하고 너무도
          맥없이 조자건의 손에 당하고 말았다.
            처음부터 조자건의 무공에 관심이 많았던
          사람이라면 그의 무공이 지금 급작스럽게 높아졌다고
          생각할 것이다.
            확실히 조자건에게는 그런 점이 보였다.
            사실 지금까지 조자건은 성격적으로 정정당당하고
          대의(大義)를 추구하는 면이 농후했다. 따라서 그가
          시전하는 무공도 될 수 있으면 살상(殺傷)을 억제하는
          방향으로 전개되고는 했었다.
            그런데 전귀와 악붕 같은 초절정고수들과 거듭된
          흉험한 격전을 하고 절친한 친구인 진표의 비참한
          죽음을 목격하게 되자 그의 마음속에는 예전에 없던
          강한 살심(殺心)이 들끓어 올랐다.
            그 살심은 그의 무공 중에서 가장 취약했던
          살기(殺氣)를 보완해 주었기 때문에 그의 무공이
          갑자기 향상된 것으로 보였던 것이다.
            다시 말하면 그가 지닌 허점 중 성격적으로
          충후(忠厚)했기 때문에 발생했던 몇 가지 허점들이
          그가 강한 살심을 품음으로 해서 저절로 해소되었다는
          것이다.
            절정(絶頂)의 검객이 되려면 비정(非情)한 마음을
          갖고 있어야 한다는 말이 있다.
            무사(武士)는 절대로 다정하면 안 되는 것이다.
          최소한 다른 사람과 싸울 때만큼은 천하에 둘도 없는
          비정한 인간이 되어야 한다.
            적에게 인정(人情)을 가지게 되면 손이 느려지고
          결국 절정의 무공을 시전하는 데 제약을 받게 되는
          것이다.
            이런 점에서 지금 조자건의 무공은 또 다른 경지에
          접어들었다고 할 수 있었다.
            수신오위의 다섯 사람을 모두 쓰러뜨린 후에야
          조자건은 마음속의 살기를 어느 정도 억제할 수
          있었다.
            그는 자신의 주위에 널려진 다섯 구의 처참한
          시신을 내려다보다가 자신도 모르게 가느다란 한숨을
          내쉬었다.
            '내가 이렇게 독한 살수(殺手)를 쓰다니......'
            그때 한 사람이 그의 앞으로 천천히 다가왔다.
            신문병은 그의 이 장 앞으로 다가와서 우뚝 서며
          차가운 음성으로 말했다.
            "정말 굉장한 솜씨로군. 게다가 독한 솜씨야......
          자네가 조자건인가?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 당신이 신문병이오?"
            "노부가 바로 조마 신문병이다. 그리고 지금은
          집마부를 통괄하고 있지."
            조자건을 응시하는 신문병의 눈은 독수리의
          그것처럼 날카롭게 번뜩이고 있었다.
            "노부는 너처럼 기세가 센 사람을 두 번 보았다.
          너는 마치 당년의 화군악을 보는 것 같다."
            조자건은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
            신문병은 그를 빤히 주시하고 있다가 다시 입을
          열었다.
            "무림에 알려지지는 않았지만 우리 쌍마는
          화군악에게 도전했었다. 그 결과 악붕은 구 초만에
          패하고 나는 십오 초를 버텼다. 하지만 우리는 죽지
          않고 살아 나올 수 있었지. 너는 그 이유를 아느냐?"
            "모르오."
            신문병의 눈가에 흐르는 기광이 더욱 짙어졌다.
            "그것은 우리가 그에게 오 년 내로 그에
          필적(匹敵)하는 고수를 키워 반드시 복수하겠다고
          약속했기 때문이다. 화군악은 무공에 미친
          승부사(勝負士)이기 때문에 자신의 적수가 생긴 다는
          말에 우리를 죽이지 않았던 것이다."
            그것은 하나의 비사(秘史)였다.
            사 년 전, 화군악이 천하제일의 고수에 올랐을 때
          많은 무림인들이 쌍마를 욕했다.
            이유는 그들이 화군악의 비무첩을 받을 것이 무서워
          꽁무니를 뺐다는 소문이 들렸기 때문이다.
            강호무림의 최고고수가 죽음이 두려워 싸워 보지도
          않고 도망쳤다는 것은 무림인들에게는 치욕스러운
          일이었다.
            하나 진상은 그러하지 않았다.
            쌍마는 결코 죽음이 두려워 피할 졸장부들이
          아니었다.
            그들은 마도의 제일고수들이며
          천하마도인(天下魔道人)들의 우상과도 같은 존재였다.
          그런 그들이 어찌 죽음 따위를 무서워하겠는가?
            그들은 비무첩을 받기도 전에 화군악을 먼저
          찾아갔었다.
            그곳에서 그들은 합공(合攻)을 할 수도 있었다.
          그랬다면 어쩌면 승리를 낚았을지도 모른다.
            그들이 화군악을 찾아간 것은 아무도 모르는
          일이었으므로 그렇게 승리를 얻었더라도 욕하는
          사람은 아무도 없었을 것이다.
            하나 그들은 정정당당히 일 대 일의 승부를
          고집했다.
            대신에 하나의 조건(條件)을 내걸었다.
            만약 자신들이 패하면 반드시 오 년 안에 그에게
          대항할 수 있는 절정고수를 키우겠다는 것이었다.
          화군악은 쾌히 승낙을 했다.
            비무의 결과는 예상대로였다. 그들은 둘다 최선을
          다했으나 패하고 말았다.
            화군악은 그들의 약속을 믿고 그들을 죽이지
          않았다.
            때문에 그들은 화군악과 겨루어 목숨을 건진
          최초이자 유일한 인물들이 된 것이다.
            화군악에게 패한 후 그들은 절치부심하여 인재를
          찾아 천하를 뒤지고 다녔다.
            하나 화군악과 필적할 만한 기재는 눈을 씻고
          찾아보아도 발견할 수가 없었다. 설사 그만한 기재를
          발견한다고 해도 불과 오 년 만에 어떻게 화군악의
          수준으로 끌어올릴 수 있단 말인가?
            그리고 그 오 년 동안 화군악의 무공은 또 얼마나
          발전할 것인가?
            그때 그들은 생각했다.

            일인(一人)의 힘으로 화군악을 능가할 수는 없다.
            그렇다면 강호제일의 집단을 만들어 그에게
          대항하리라.

            마도최고의 집단인 집마부는 실로 이러한 그들의
          염원에 의해 탄생된 것이다.
            쌍마는 때로는 회유로 때로는 협박으로 고수들을
          포섭해서 단시일 내에 강호최고의 마도집단을 만들어
          냈다.
            그리고 그때 신문병은 우연히 과거 청성연기사가
          만들었다는 전설의 조마경을 발견했다.
            "조마경을 발견한 노부는 뛸 듯이 기뻐했다.
          이것이라면 충분히 화군악을 꺾을 수 있다는 확신이
          들었지. 그래서 제법 기재(奇才)가 출중한 위불군을
          제자로 삼아 조마경으로 화군악을 꺾게끔 했다."
            신문병의 얼굴이 갑자기 딱딱하게 굳어지며 눈가에
          스산한 빛이 감돌았다.
            "그런데 그 놈은 무림대회의 결승에서 조마경을
          쓰지 않아 패하고 말았다. 무림대회에서 반드시
          우승해서 화군악을 물리쳐야만 하거늘 그 놈은 무슨
          생각을 했는지 우리의 염원을 스스로 저버렸던
          것이다."
            신문병은 잠시 허공을 노려보고 있다가 다시
          조자건에게로 고개를 돌렸다.
            그의 모습은 다시 침착과 안정을 되찾은 것 같았다.
            조자건을 바라보는 눈빛에 한 줄기 담담한 빛이
          흘러 나왔다.
            "사실 어떻게 보면 잘된 일이기도 하다. 조마경
          같은 마물(魔物)을 이용해 승리를 거두었더라면
          떳떳한 기분은 아니었을 것이다. 너는 노부가 보기에
          화군악에 필적할 수 있는 당금무림의 유일한
          인물이다. 너는 화군악과 겨룰 의향이 있느냐?"
            조자건은 물론 의향이 있었다.
            의향뿐만 아니라 그것은 그의 필생(必生)의
          염원이기도 했다.
            그가 아무런 말도 하지 않았으나 신문병은 그의
          얼굴에서 그의 마음을 읽었는지 고개를 끄덕였다.
            "너라면 악붕이나 나도 기대를 해 볼 만하겠다.
          하지만 결코 자만하지 마라. 너는 과거의 화군악
          정도의 수준에 불과하다. 지난 사 년 간 그가 얼마나
          더 발전했는지는 아무도 알지 못한다. 네가 그와
          대등한 수준에 오르려면 적어도 일 년(一年)이란
          시일이 더 소요될 것이다."
            그의 음성은 마치 할아버지가 손자를 대하는 듯
          부드럽고 자상하기조차 했다.
            "그러니 너는 일 년 동안은 절대로 화군악과
          겨뤄서는 안 된다. 만약 그가 너를 찾아온다 해도
          일단은 피해야 한다. 그래야 후일을 기약할 수 있다."
            조자건은 그의 태도를 어떻게 해석해야 할지 잠시
          망설였다.
            그는 신문병이 피땀을 흘려 세운 집마부를 거의
          송두리째 뒤흔들어 놓았다.
            뿐만 아니라 그의 오랜 친구이며 함께 집마부를
          세웠던 악붕을 살해한 인물이었다.
            그런데도 신문병의 태도는 마치 오랜 정성 끝에
          키운 제자를 처음 무림에 출도시키는 사부처럼
          진중(眞重)하고 온화했다.
            어쩌면 신문병은 조자건을 통해 자신의 염원을
          달성하는 것으로 이미 만족하고 있는 것이 아닐까?
            그가 적이든 친구든 상관없이 화군악을 물리칠
          상대가 있다는 것만으로도 그는 흥겨워하고 있는 것이
          아닐까?
            신문병은 모든 것에 초연한 모습이었다.
            "노부의 말을 명심해라. 화군악과 싸우게 되면
          절대로 그의 기세에 눌려서는 안 된다. 그의 기세는
          실제로 그와 겨뤄 보지 않은 사람은 상상도 못할
          정도로 가공한 것이다. 그래서 대부분의 고수들은
          그와 겨루기도 전에 기세에 압도당해 제대로 대항조차
          하지 못한다."
            그는 기이한 빛이 일렁이는 눈으로 조자건을
          바라보았다.
            "앞으로 일 년 동안은 오직 무도에만 전념해야
          한다. 네가 스스로의 무도상(武道像)을 확고하게
          정립한 후에야 비로소 화군악과 자웅(雌雄)을 겨뤄 볼
          수 있다. 그 전에는 어림도 없다."
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            신문병은 각별한 시선으로 그를 뚫어지게 주시하고
          있다가 갑자기 뒷짐을 풀며 앞으로 한 발 나섰다.
            "이제 너 같은 고수를 보았으니 노부에게는 한 가지
          염원만이 남아 있다."
            그의 음성은 냉정할 정도로 침착했다.
            "악붕과 나는 비록 같은 날 태어나지는 못했지만
          한날에 죽기로 약속을 했었다. 그가 오늘 죽었으니
          나도 오늘 죽고 싶다. 그리고 이왕이면 미래의
          천하제일고수의 손에 죽고 싶다."
            조자건은 말없이 신문병을 바라보았다.
            신문병의 눈빛은 티 하나 없이 맑고 깨끗했다.
            그에게는 죽음을 두려워하는 빛도, 형제처럼 친한
          아우가 죽은 슬픔도, 분노도 느껴지지 않았다.
            모든 소망을 이루고 이제 더 이상 이 세상에 아무런
          여한도 없는 사람처럼 한없이 담담한 모습뿐이었다.
            조자건은 차마 그의 마지막 염원마저 무너뜨릴 수가
          없었다.
            신문병과 악붕은 모두 진정한 마인(魔人)들이었다.
            그들은 각기 자신이 추구한 바를 위해 최선을 다한
          인물들이었다.
            죽어 가는 순간에도 졸장부가 되지 않기 위해
          노력했던 악붕, 아우를 살해하고 자신이 피땀 흘려
          일으킨 집단을 뿌리째 뒤흔들어 놓은 최대의 적(敵)을
          단순히 화군악과 겨룰 실력이 있다는 한 가지만으로
          모든 감정을 풀어 버리는 신문병......
            이들은 결코 간악한 술수(術數)를 쓰는
          효웅(梟雄)이나 뒤에서 남을 헐뜯는 소인배들과는
          전혀 다른 마도인들이었다.
            최소한 그들은 자신의 영혼 앞에 떳떳할 수 있는
          것이다.
            조자건은 나무막대를 늘어뜨린 채 신문병의 앞으로
          다가왔다.
            신문병은 이미 양손에 공력을 가득 돋운 채
          기다리고 있다가 그가 가까이 오자 전력을 다해
          양손을 휘둘렀다.
            "천마영세(天魔永世)!"
            그의 갈고리같이 모아진 손이 번개처럼 뻗어 오며
          천마십팔조 중의 가장 무서운 초식이 뿜어져 나왔다.
            조자건은 그 손은 쳐다보지도 않았다.
            그는 다만 신문병의 눈을 물끄러미 응시하고 있을
          뿐이었다.
            신문병의 눈은 그를 보면서 웃고 있었다.
            그 웃음 속에는 믿음과 격려가 담겨 있었다.
            '잘하게......, 후배!'
            조자건의 눈가에도 엷은 웃음이 떠올랐다.
            '난 최선을 다할 거요......,선배!'
            두 사람의 웃음이 서로 마주쳤다.
            그 순간 조자건은 출수를 했다.

            조자건이 떠나간 후 지부수사 갈홍립은 육진천을
          바라보며 물었다.
            "대부주(大府主)는 왜 죽는 순간에 그토록 미친
          듯이 웃었을까요?"
            "그 늙은이 속을 누가 알겠는가?"
            "아무튼 이것으로 집마부는 우리의 수중에
          들어왔군요."
            육진천은 눈을 빛내며 고개를 저었다.
            "아직 한 가지 일이 남았네."
            갈홍립은 흠칫 놀라 급히 물었다.
            "그게 무엇입니까?"
            "위불군. 그가 돌아온 다음에 그로 하여금 조자건을
          살해하게 하고 마지막으로 그를 제거해야 하네.
          그래야 집마부를 완전히 우리 손아귀에 넣게 되는
          거지."
            갈홍립은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
            "그렇다면 위불군이 돌아오기만 하면 일은 거의
          성사된 것이로군."
            육진천의 입가에 차가운 미소가 그려졌다.
            "그렇지."
            갈홍립도 음산한 웃음을 터뜨렸다.
            "흐흐흐......"
            두 사람은 서로 마주본 채 득의에 가득 찬 미소를
          날렸다.


            제48장 이별지야(離別之夜)

            1
            회생(回生)

            그는 그 자리에 꿈쩍도 않고 앉은 채 벌써 몇
          시진째 계속 수중의 뭉툭한 금속막대만 쓰다듬고
          있었다.
            주위에는 이미 짙은 어둠이 깔려 있었다.
            그래도 그는 여전히 그 자리에 못 박힌 듯 앉아
          있었다.
            그는 약간 마른 몸매에 훤칠한 키를 가지고 있었다.
            그의 손은 남자의 손치고는 길고도 갸름해서 예민해
          보였다.
            그는 그 예민한 손으로 금속막대를 끊임없이
          어루만졌다.
            어찌 보면 그 일에 자신의 심혼(心魂)을 내건 사람
          같아 보이기도 했다.
            그를 모르는 사람이 보았다면 왜 저처럼 쓸데없는
          일에 시간과 정력을 낭비할까 하고 의아해 할
          것이었다. 그리고 그를 아는 사람이 보았다면 그가
          하는 일이니 만큼 필시 무슨 곡절이 있을 거라고
          생각할 것이었다.
            스슥......
            볼품없는 회색빛 금속막대기를 쓰다듬는 그의
          모습은 진지함을 넘어 차라리 장엄해 보였다.
            그리고 언제부터인지 그 금속막대의 크기는 조금씩
          줄어들고 있었다.
            그가 손으로 쓰다듬을 때마다 거의 느낄 수 없을
          만큼 미약하나마 금속막대의 표면이 아주 조금씩
          없어지는 것이다.
            녹아 내리는 것도 아니었고 가루가 되어 바닥에
          떨어지는 것도 아니었다.
            그냥 완전히 증발(蒸發)해 버리는 것이다.
            그 금속막대가 천하에서 가장 단단한 은정지모로
          만든 것임을 아는 사람이라면 절대로 이 사실을
          믿으려 하지 않을 것이다.
            하나 그것은 엄연한 사실이었다.
            그 일은 밤을 지나 먼동이 훤히 터 오를 때까지
          꼬박 계속되었다.
            그리고 아침이 되었을 때 금속막대의 크기는
          어젯밤에 비해서 확연하게 줄어들어 있었다.
            아침의 양광(陽光)이 눈을 찌르자 그제서야
          화군악은 그 금속막대를 손에 들고 천천히 자리에서
          일어났다.
            그런 다음 몸을 돌려 어디론가로 사라져 갔다.

            * * *

            "내가 할 수 있는 건 이제 모두 다했다. 나머지는
          이제 하늘에 맡기는 수밖에 없다."
            난자림은 냉정한 음성으로 말한 후 몸을 돌려
          밖으로 나갔다.
            서문금룡은 우두커니 그의 뒷모습을 바라보고
          있다가 그가 사라지자 급히 시선을 돌려 침상 위에
          누워 있는 모용수를 바라보았다.
            모용수의 안색은 시체처럼 창백했다.
            그는 그야말로 죽다가 살아났다. 아니, 그의 목숨은
          반쯤 죽었다고 해야 옳을 것이다.
            대마산수에 가슴뼈가 뭉개지고 옆구리를 장검에
          관통 당한 데다가 심맥이 흩어져 대라신선이 와도
          살릴 수가 없을 것이다.
            그런데도 모용수는 살아 있었다.
            이것은 순전히 약성 난자림의 신묘한 의술 때문이며
          서문금룡도 그 점에 대해서는 잘 알고 있었다.
          난자림은 최선을 다해 주었다.
            하지만 그뿐이었다.
            목숨은 비록 살아날 수 있었지만 모용수는 혼자서는
          제 자리에서 일어날 수도 없는 처량한 신세가 되고
          말았다.
            그의 몸은 도저히 예전과 같이 민첩하고 활력 있게
          움직여 줄 것 같지가 않았다.
            난자림도 그 점에 대해서는 비관(悲觀)적인 말을
          했다.

            앞으로 너는 절대로 무공을 써서는 안 된다. 만에
          하나 무리하게 진기(眞氣)를 끌어올리다가 심맥을
          건드리기라도 하는 날에는 내가 아니라 죽었던
          화타(華陀)가 다시 나타난다 해도 너를 살릴 수는
          없다.

            난자림은 자신의 상태를 묻는 모용수의 얼굴을
          똑바로 바라보며 이렇게 말했던 것이다.
            그때 모용수의 낯빛은 유달리 창백해 있었다.
            그것이 아직 완쾌되지 않은 몸 때문인지 아니면
          영원히 무공을 쓸 수 없다는 난자림의 말 때문인지는
          모르지만 서문금룡은 그의 얼굴에 떠오른 기색을 보고
          그가 결코 이대로 주저앉지는 않을 거라고 확신했다.
            지금 모용수는 침상에 누운 채 멍하니 천장을
          올려다보고 있었다.
            그의 얼굴엔 별다른 표정이 떠올라 있지 않아서
          서문금룡은 그가 무슨 생각을 하고 있는지 도무지
          짐작할 수 없었다.
            서문금룡은 그의 생각을 방해하고 싶지 않아서 몸을
          돌려 밖으로 나가려 했다.
            그때 모용수가 조용히 그를 불렀다.
            "형님."
            서문금룡은 급히 그에게로 다가왔다.
            "수야, 괜찮으냐?"
            모용수는 힘없는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
            "견딜 만합니다. 아랫배가 조금 아프군요."
            "그래도 천만다행으로 장검이 내장을 건드리지는
          않았다고 하더구나. 상처가 아물면 괜찮아질 것이다."
            모용수는 파리한 안색에 씁쓸한 미소를 지었다.
            "형님에게 이런 처량한 꼴을 보여 드려서
          죄송합니다."
            서문금룡은 억지로 미소를 지었다.
            "아니다. 너는 정말 최선을 다했다. 그들이
          배반하지만 않았다면 너는 멋지게 일을 해치웠을
          것이다."
            모용수는 고개를 저었다.
            "아닙니다. 제가 잘못 생각했던 것 같아요."
            "그게 무슨 말이냐?"
            모용수는 마른 침을 삼킨 후 허공을 응시하며
          조용한 음성으로 입을 열었다.
            "저는 그 동안 저의 두뇌만으로 충분히 화군악을
          물리칠 수 있다고 생각해 왔습니다. 화군악을
          상대하는 일뿐만 아니고 다른 모든 일도 제 머리로
          감당할 수 있다고 믿었었지요. 그래서 전 항상 쉬운
          길로만 갔습니다."
            서문금룡은 그를 다독거렸다.
            "머리가 좋아서 남들보다 쉬운 길을 택한 것이 뭐가
          잘못이란 말이냐?"
            모용수는 담담한 표정으로 고개를 흔들었다.
            "그런데 그게 바로 잘못이었습니다. 저는 항상 어떤
          일이 닥칠 때마다 쉽게 그 일을 빠져나갈 궁리만
          했어요. 그래서 결국 진짜 어려운 일이 닥치자 그걸
          뚫지 못하고 그대로 쓰러지고 말았던 겁니다."
            모용수는 길게 한숨을 불어 내었다.
            "무림인이라면 모름지기 무공(武功)이 그 뿌리가
          되어야 하거늘 저는 무공보다는 오히려
          기계(奇計)에만 더 신경을 썼어요. 제가 만약 무공이
          화군악에 버금갔거나 그와 엇비슷한 수준만 되었어도
          이런 꼴은 당하지 않았을 겁니다."
            서문금룡은 나직이 침음하다가 말했다.
            "하지만 이 세상에서 화군악과 비슷한 수준의
          고수는 존재하지 않는다. 너만한 무공의 소유자도
          결코 다섯 손가락을 넘지 않을 것이다."
            모용수의 눈이 유달리 반짝거렸다.
            "한 사람 있습니다. 화군악에 견줄 수 있는
          사람이......"
            서문금룡은 흠칫 놀라 모용수를 바라보았다.
            "그런 사람이 어디 있느냐?"
            모용수는 잠시 허공을 응시한 채 무언가 생각에
          잠겨 있었다. 그러다가 담담한 음성으로 말했다.
            "그는 어떤 일이 있어도 정면으로 그 난관(難關)을
          뚫고 나가려고 했습니다. 나는 한때 그가 왜 그렇게
          힘들고 어려운 길로만 다닐까 하고 비웃은 적도
          있었지요. 하지만 지금 생각해 보니 비록 당시에는
          어렵고 힘들었더라도 그가 지나온 길이 바로
          지름길이었습니다. 나는 그걸 몰랐던 겁니다."
            "누구냐? 그 사람이?"
            모용수는 짤막하게 말했다.
            "조자건."
            서문금룡은 화들짝 놀라 자신도 모르게 큰소리로
          외쳤다.
            "뭐라고? 그 자의 무공이 정말 그처럼 대단하단
          말이냐? 나는 믿지 못하겠다."
            모용수의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
            "형님은 제 말을 믿으셔야 됩니다. 그 자에 대해서
          저보다 더 자세히 알고 있는 사람은 거의 없으니까요.
          화군악을 꺾을 수 있는 사람이 존재한다면 그건 바로
          조자건뿐입니다."
            서문금룡은 불신(不信)에 가득 찬 표정이었으나
          모용수의 안색을 살피고는 그의 말을 믿지 않을 수
          없었다.
            모용수의 안색은 유달리 진지했던 것이다.
            모용수는 자타가 공인하는 천하제일의 기재이니
          만큼 남달리 사람을 보는 안목(眼目)이 예리했다.
            서문금룡도 그 사실을 알고 있었다.
            그래도 그는 다시 한번 묻지 않을 수 없었다.
            "정말 그 자가 화군악과 견줄 수 있을 정도의
          인물이냐?"
            모용수의 눈가에 반짝하는 빛이 떠올랐다.
            "그가 어느 정도였냐면 말이죠. 예전에 처음 그를
          보았을 때부터 저는 도저히 무공으로는 그를 능가할
          자신이 없었어요. 제가 두뇌를 쓰기 시작한 것도
          무공으로는 그의 상대가 되지 않는다는 걸 알았기
          때문이죠."
            모용수는 잠시 말을 멈추었다가 다시 말을 이었다.
            "저는 그가 무림에 출도한 이후부터 계속 그의
          일거수 일투족을 주시하고 있었습니다. 그는 정말
          최고의 무도(武道)를 추구하기 위해 험한 가시밭길을
          걷고 있었습니다. 그가 중도에 포기하지만 않는다면
          그는 언젠가는 반드시 최고의 무도에 도달할 수 있을
          겁니다. 그리고 그는 결코 포기할 줄 모르는
          사람이에요."
            서문금룡은 그를 쳐다보다가 나직이 한숨을
          내쉬었다.
            "네 말대로라면 너는 영원히 그들을 이길 수 없다는
          뜻이 아니냐? 그렇다면 너는 이제 앞으로 어떻게 할
          셈이냐?"
            모용수는 비록 웃고 있었지만 그의 눈에는 한 줄기
          강렬한 빛이 뿜어져 나오고 있었다.
            "저는 물론 이제 앞으로는 그들을 당해 낼 수 없을
          겁니다. 하지만 저를 이렇게 만든 그 자들에게는
          아직도 뜨거운 맛을 보여 줄 수 있습니다."
            서문금룡은 그를 빤히 바라보았다.
            "너는 이런 몸으로 아직도 그들에게 복수를 하려고
          하느냐?"
            모용수의 입꼬리가 위로 슬쩍 치켜 올라갔다.
            서문금룡은 그것을 보고 자신도 모르게 한숨을
          내쉬었다.
            그는 어렸을 때부터 모용수와 거의 함께 자라다시피
          했기 때문에 그에 대해서 잘 알고 있었다. 그가 이런
          표정을 짓게 되면 절대로 그의 결심을 바꿀 수
          없었다.
            모용수는 담담하게 웃었다.
            "나는 비록 무공을 펼칠 수 없지만 두뇌는
          멀쩡합니다. 그리고 나는 그들을 위해서 아직 한
          수(手)를 남겨 두었어요."
            서문금룡은 귀가 번쩍 뜨였다.
            "그게 정말이냐?"
            모용수는 고개를 끄덕였다.
            "일단 그들에게 접근하기만 하면 나는 단번에
          그들에게 치명타를 먹일 수가 있어요. 그리고 그 일은
          결코 어려운 게 아니에요."
            "하지만 나 혼자서 어떻게......"
            "형님은 나를 한 사람에게 데려다 주기만 하면
          돼요. 그러면 그 사람이 나를 도와줄 겁니다."
            서문금룡은 자신도 모르게 급히 물었다.
            "그가 누구냐?"
            모용수의 눈빛이 별빛처럼 반짝이며 조용한 음성이
          흘러 나왔다.
            "천룡대협."
            순간 서문금룡은 도저히 참지 못하고 버럭 소리를
          질렀다.
            "뭐라고? 너 지금 제 정신이냐? 그는 너를 만나면
          찢어 죽이려고 할 텐데......!"
            서문금룡이 안색이 변해 소리칠수록 모용수의
          얼굴은 담담해졌다.
            "나는 물론 그를 함정에 빠뜨렸지만......"
            "단순히 함정에 빠뜨린 게 아니다. 너는 그를 거의
          생매장시킨 거야. 그는 결코 너를 용서하려 하지 않을
          것이다."
            모용수는 빙긋 웃었다.
            "그는 나를 도와줄 겁니다."
            서문금룡은 그의 자신 있는 태도에 어리둥절한
          표정이었다.
            "어째서?"
            모용수의 눈빛에 칼날같이 예리한 빛이 번뜩였다.
            그는 한동안 천장을 응시하고 있다가 나직한
          음성으로 입을 열었다.
            "그는 누가 백결대선사와 혜정장문인을
          살해했는지를 간절히 알고 싶어하니까요."

            2
            흉계(凶計)

            위불군은 안색이 시퍼렇게 변한 채 몸을 딱딱하게
          굳혔다.
            그는 도저히 자신의 눈앞에 펼쳐져 있는 광경을
          믿을 수가 없었다.
            어찌 환우쌍마가 한 사람의 손에 쓰러질 수 있단
          말인가?
            하나 관(棺) 속에 들어 있는 두 구의 시신은 분명한
          환우쌍마였다.
            자신을 키워 주고 가르쳐 준 두 명의 사부가 처참한
          시신이 된 채 관 속에 누워 있는 광경을 본 위불군의
          눈에서는 끔찍한 살광(殺光)이 뿜어 나오고 있었다.
            관 옆에 서 있던 육진천이 가느다란 한숨을 내쉬며
          입을 열었다.
            "그 자의 무공은 정말 상상을 초월할 정도로
          고강했네. 우리들로서는 도저히 그 자를 막을 수가
          없었네."
            그는 위불군의 표정을 살피며 신중한 음성으로
          말했다.
            "그 자를 죽여 두 분 부주(府主)의 원수를 갚아야
          하는 것은 분명하지만 우리의 무공으로는 자칫
          희생(犧牲)만 커질 것 같아 걱정일세."
            위불군은 한동안 무서운 눈으로 허공을 응시하고
          있었다.
            그러다가 냉랭한 음성으로 물었다.
            "그 자는 지금 어디에 있소?"
            육진천의 눈에서 기광이 번쩍였다.
            하나 위불군은 등을 돌리고 있었기 때문에 그의
          눈에 떠오른 이상한 빛을 알아차리지 못했다.
            "그 자는 다시 금릉쪽으로 돌아간 것 같네. 사람을
          풀어 그 자의 뒤를 쫓을까도 생각해 봤지만 괜히 그
          자에게 경각심만 불러일으킬 것 같아 하지 않았네."
            위불군은 고개를 끄덕였다.
            "잘했소. 그 놈은 내가 맡을 테니 당신은 이곳
          일에나 신경을 쓰시오."
            육진천은 그를 바라보며 물었다.
            "정말 그 자를 상대할 자신이 있나?"
            위불군의 뚱뚱한 얼굴에 차가운 미소가 떠올랐다.
            "그 놈은 결코 조마경의 살인광선을 피할 수 없소.
          나를 만나는 순간이 그 놈의 마지막이 될 것이오."
            이어 그는 휑하니 몸을 돌려 그대로 걸어 나갔다.
            육진천은 기광이 일렁이는 눈으로 그의 몸이
          사라지는 것을 보고 있다가 그의 몸이 완전히 보이지
          않게 되자 그제서야 입가에 기이한 미소를 머금었다.
            그때 그윽한 사향냄새가 나며 하나의 인영이 그의
          앞에 나타났다.
            육진천은 그 사향냄새 만으로도 나타난 사람이
          누구인지 알아차린 듯 표정이 조금도 변하지 않았다.
            "어때요? 일이 계획대로 잘됐지요?"
            입가에 요염한 미소를 지은 채 그에게 다가오는
          인영은 다름아닌 화호 여소쌍이었다.
            육진천은 말없이 서 있다가 그녀의 몸이 가까이
          다가오자 번개같이 손을 내뻗어 그녀의 가녀린 허리를
          끌어안았다.
            그녀는 피하기는커녕 오히려 요란한 교소(嬌笑)를
          터뜨리며 그의 품속으로 안겨 왔다.
            "호호...... 성급하시기는...... 아직 사람들 눈이
          있어서 안돼요."
            육진천은 그녀의 허리를 바싹 끌어안은 채 그녀의
          얼굴을 빤히 내려다보았다.
            "내가 그립지 않았나?"
            그녀는 짐짓 눈을 흘기며 그의 가슴을 가볍게 쳤다.
            "그립기는...... 그보다 어때요? 내 연기가
          완벽했어요?"
            육진천은 고개를 끄덕이며 그녀의 풍만한 가슴에
          얼굴을 묻었다.
            "매우 훌륭했어. 위불군은 까맣게 속아넘어가더군."
            "호호...... 사형은 너무 오만하고 조마경에
          절대적인 자신을 가지고 있어 남들이 감히 자신을
          속이지 못할 거라고 믿고 있어요."
            "철부지 같은 생각이로군."
            "그가 순진한 거죠. 그는 최소한 당신 같은
          능구렁이는 아니에요."
            "흐흐...... 남에게 속는 순진한 바보보다는 차라리
          남을 속이는 능구렁이가 더 낫지. 당신도 그렇게
          생각하지 않나?"
            그의 커다란 손이 그녀의 탐스런 둔부를 우악스럽게
          쥐어 잡았다.
            그녀의 눈초리가 파르르 떨리며 눈가에 축축한
          색기가 감돌았다. 그녀는 그에게 달콤한 웃음을
          보냈다.
            "물론이에요. 그렇지 않았다면 내가 왜 당신을
          좋아했겠어요?"
            그녀의 몸이 뼈마디가 없는 듯 부드러워지며
          입가에서 뜨거운 한숨이 새어 나왔다.
            육진천은 아무 말도 없이 미친 듯이 그녀의 몸을
          탐닉하기 시작했다. 그의 손은 거칠 것이 없다는 듯
          그녀의 전신을 구석구석 어루만지고 있었다.
            그녀의 반달처럼 둥그런 눈이 감겨지며 고혹적인
          입술이 살짝 벌어졌다.
            "아아......!"
            그녀는 잠깐 거부하는 듯한 모습을 보였으나
          나중에는 오히려 몸을 활짝 연 채 그의 애무에 전신을
          맡겨 버리고 황홀감에 도취해 있었다.
            그러다가 갑자기 그녀의 눈이 부릅떠지며 입가에서
          짤막한 비명이 터져 나왔다.
            "악!"
            그녀의 입에서 시뻘건 핏물이 울컥 솟아올라 왔다.
            그녀는 멍하니 자신의 몸을 내려다보았다.
            육진천의 오른손은 어느새 그녀의 가슴을 깊숙이
          관통하여 등쪽으로 뚫고 나와 있었다.
            그녀는 믿을 수 없다는 눈으로 육진천을
          올려다보았다.
            "왜...... 왜 나를......?"
            육진천은 차가운 눈으로 그녀를 응시하며 냉혹한
          음성으로 입을 열었다.
            "너는 너무 남자를 밝혀서 믿을 수가 없다. 그러니
          장래에 우환(憂患)이 되기 전에 미리 제거하는 게
          낫지."
            그녀는 입으로 폭포수처럼 선혈을 내뿜으며 그를
          노려보았다.
            "나...... 나쁜 자식......, 나...... 나를......
          이용만...... 해 먹고......"
            육진천의 입꼬리에 냉랭한 미소가 감돌았다.
            "너도 네 입으로 남에게 속는 것은 순진하고
          어리석은 일이라고 하지 않았느냐? 너도 결국은
          순진한 철부지였을 뿐이다."
            그녀의 눈에서 독살스런 빛이 흘러 나오며 육진천을
          향해 손을 들어 올렸다. 하나 육진천은 차가운 미소를
          날리며 그녀의 가슴에 박혀 있던 손을 세차게
          비틀었다.
            "아악!"
            그녀의 입술을 뚫고 처절한 비명이 새어 나왔다.
            동시에 그녀의 몸은 벼락을 맞은 듯 부르르
          떨리다가 힘없이 축 늘어졌다.
            육진천은 그제서야 그녀의 가슴에 박힌 팔을 빼내어
          그녀의 옷자락에 피묻은 팔을 쓱쓱 닦았다.
            그는 바닥에 쓰러진 채 싸늘히 식어 가는 그녀의
          몸을 내려보며 음산한 웃음을 날렸다.
            "네 몸매는 그런 대로 쓸 만하지만 색기가 너무
          강해서 별 재미가 없었다. 그러니 나를 원망하지 말고
          바람기 많은 네 몸뚱이나 원망해라."
            그때 장내로 한 명의 인물이 불쑥 들어왔다.
            그는 지부수사 갈홍립이었다.
            "구호당주에게서 연락이 왔습니다."
            그는 수중에 하나의 편지를 든 채 안으로
          들어오다가 바닥에 쓰러져 있는 여소쌍의 시신을
          발견하고는 몸을 움찔했다.
            하나 그의 얼굴에도 곧 싸늘한 미소가 피어 올랐다.
            "이 계집은 혼자 똑똑한 척 날뛰더니 결국 이런
          꼴이 되고 말았군요."
            육진천은 말없이 손을 내밀어 편지를 건네 받았다.
            편지에 적힌 글은 짤막했다.

            <칠호(七號)에게
            집마부의 고수 오십 명을 엄선해서 무적검수맹으로
          속히 오시오.
            소림외가 고수들의 움직임이 심상치 않소.
            구호당주>

            편지를 읽은 육진천의 입꼬리에 희미한 미소가
          떠올랐다.
            "궁소천이 꽤나 다급했던 모양이군. 그는 비록
          자신이 일호를 물리치고 구호당주가 되었다고
          좋아하겠지만 일호에 비하면 겁 많은 늙은이에 지나지
          않는다."
            갈홍립은 조심스런 음성으로 물었다.
            "가시겠습니까?"
            육진천은 잠시 허공을 응시한 채 생각에 잠긴
          표정이다가 고개를 끄덕였다.
            "일호가 없어진 마당에 궁소천마저 쓰러진다면
          구호당은 그대로 무너지고 만다. 그건 결코 바람직한
          일이 아니지."
            "하지만 언젠가는 궁소천도 제거해야 하지
          않겠습니까?"
            "물론이다. 하지만 지금은 우선 그를 도와야 한다.
          그를 제거하는 일은 그 다음에 해도 늦지 않다."
            갈홍립의 얼굴에 스산한 미소가 떠올랐다.
            "그렇다면 이번에 그를 도와서 소림외가와 일호를
          완벽하게 소탕하는 일이 먼저겠군요."
            육진천의 입가에도 한 줄기 차가운 미소가
          그어졌다.
            "그렇지. 궁소천이 그들을 모두 없애고 안심하고
          있을 때 우리가 그를 제거하고 무적검수맹과 구호당을
          차지하게 되는 것이다."
            "정말 완벽한 계획입니다."
            "흐흐흐......!"
            육진천은 허공을 올려다보며 음산한 웃음을 날렸다.

            * * *

            조자건이 돌아온 것은 그날 밤이 깊어서였다.
            사마결은 막 잠자리에 들었다가 방문이 열리는
          소리를 듣고 벌떡 일어났다. 그리고는 눈을 부릅떴다.
            "아니 이게 어찌된 일이오?"
            조자건의 전신은 유혈이 낭자했다.
            그의 안색은 백짓장같이 창백했고 입과 코로 연신
          시커먼 선혈을 흘리고 있었다. 게다가 입고 있는 옷은
          갈라지고 헤져 누더기와 다를 바가 없었다.
            조자건은 비틀거리는 걸음으로 간신히 그의 앞까지
          다가와 푹 쓰러졌다.
            사마결은 엉겁결에 그의 몸을 받아 들고 급히 침상
          위에 뉘였다.
            그는 조자건의 맥문을 잡아 보다가 심각한 안색이
          되었다.
            맥이 금시라도 끊길 듯 미약하게 뛰고 있었던
          것이다. 게다가 진력은 이미 바닥이 났는지 몸을
          건드려도 아무런 반응이 없었다.
            그야말로 시체와 다를 바가 없었다.
            사마결은 조자건의 무공에 대해서 잘 알고 있었기
          때문에 그가 이와 같은 중상을 입은 것을 도저히 믿을
          수가 없었다.
            하나 눈앞에 벌어진 사실을 어찌 믿지 않을 수 있단
          말인가?
            조자건은 이미 정신을 잃었는지 그가 몇 번 몸을
          흔들어도 눈조차 끔벅거리지 않았다.
            "큰일났구나......"
            사마결은 꼬리에 불붙은 망아지 마냥
          안절부절못하다가 눈을 반짝였다.
            '그렇지...... 난선배(蘭先輩)를 찾아가야겠구나.'
            그는 문득 약성 난자림이 그리 멀지 않은 곳에
          있음을 깨닫고 황급히 그를 부르기 위해서 방문을
          나섰다.
            평상시라면 조자건을 데리고 갔을 텐데 그의 상세가
          너무도 심각하여 조금이라도 움직였다가는 그대로
          숨이 끊어지고 말 것 같았기 때문이다.
            방문을 나온 사마결은 빠른 몸놀림으로 난자림이
          있는 동쪽을 향해 질풍처럼 달려나갔다.
            한데 그가 약 백여 장쯤 달려 어느 골목으로
          들어가려 할 때였다.
            "어딜 그리 급하게 가시오?"
            한 줄기 낭랑한 음성과 함께 어둠 속에서 하나의
          백영이 불쑥 나타났다.
            사마결은 움찔 놀라 그를 바라보았다가 안도의
          한숨을 내쉬었다.
            나타난 인물은 안면이 많았던 조화무쌍 혼원패
          과자옥이었던 것이다.
            "자네였군. 깜짝 놀랐네."
            과자옥은 입가에 부드러운 미소를 지으며 다가왔다.
            "하하...... 천하의 사마결답지 않게 그렇게
          놀라다니 무슨 일이라도 있소?"
            "어둠 속에서 귀신처럼 불쑥 나타나는데 안 놀랄
          사람이 어디 있겠나? 그 보다 자네 참 잘 왔네."
            사마결은 갑자기 반색을 했다.
            "어서 빨리 내 방으로 가 주게."
            과자옥은 눈을 빛내며 물었다.
            "무슨 일인데 그렇게 서두르시오?"
            사마결은 입술이 바짝바짝 마르는지 빠른 목소리로
          말했다.
            "조자건이 지금 몹시 위독한 상태라네. 내가 가서
          약성 난자림을 데리고 올 테니 그 동안 그의 상세를
          좀 지켜봐 주게."
            과자옥의 눈이 어둠 속에서 유난히도 반짝거렸다.
            "조형이 위독한 상태라니...... 그게 무슨 말이오?"
            사마결은 답답하다는 듯 가슴을 쳤다.
            "아이구...... 지금 말할 시간이 없네. 자칫하다간
          그는 이대로 숨이 끊어지고 말 걸세. 어디서 그런
          부상을 당했는지 거의 기식이 엄엄한 상태일세."
            과자옥의 얼굴에 한 줄기 기이한 빛이 떠올랐다.
            하나 주위가 워낙 어두웠던 데다 사마결은 마음이
          급해서 미처 그의 기색을 살피지 못했다.
            "어서 가 보게. 나도 곧 그리로 갈 테니."
            이어 그는 과자옥의 어깨를 두드리며 몸을 돌려
          달려나갔다.
            그의 몸이 사라진 순간 과자옥은 어둠 속에서
          하얗게 웃었다.
            그는 잠시 허공을 응시하고 있다가 낄낄거리며 어둠
          속으로 몸을 날렸다.

            사마결이 밖으로 나가자 그제서야 조자건은 천천히
          눈을 떴다.
            그는 사마결의 당황해 하는 모습을 떠올리고는
          솔직히 그에게 일말의 미안한 감정을 느꼈다.
            하지만 그를 속이지 않고는 과자옥을 유인할 수가
          없었다.
            사마결이 만약 진상을 알았다면 아무리 태연한 척
          내색을 해도 약삭빠른 과자옥의 눈을 피할 수 없을
          것이다.
            그래서 조자건은 사마결마저 속이지 않을 수
          없었다.
            과자옥은 자신이 진표를 구하기 위해서 집마부로 간
          것을 알고 있을 것이다. 그는 자신이 그곳에서
          죽었으면 하고 바랐겠지만 만약의 사태를 대비해서
          그의 소식을 듣기 위해 사마결에게 접근할 것이다.
            그리고 사마결에게서 그가 지금 제대로 몸조차 가눌
          수 없는 위독한 상태라는 말을 듣게 된다면......
            그는 반드시 마지막 우환을 제거하기 위해서라도
          직접 나타날 것이다.
            그리하여 자신의 손으로 직접 조자건의 숨통을
          끊으려 할 것이다.
            그래서 조자건은 자신의 몸을 걸고 도박을 한
          것이다.
            그의 몸은 실제로 처참하게 짓이겨진 상태였다.
          그는 물론 스스로의 손으로 그렇게 했다.
            이렇게 하지 않았다가는 눈이 날카로운 사마결을
          속일 수가 없었기 때문이다.
            다행히 그에게는 천하제일의 호신강기인
          불괴연혼강기가 있었다. 불괴연혼강기는 비단
          호신(護身)뿐만 아니라 상처를 회복하는 데에도
          천하제일의 위력이 있었다.
            조자건은 진기(眞氣)를 거의 여섯 바퀴나 돌려서야
          겨우 끊어질 뻔했던 심맥을 잇고 바닥까지 내려가
          있던 내공력을 회복할 수 있었다.
            그는 그런 상태로 침상 위에 죽은 듯 누워 있었다.
            주위는 쥐죽은듯 조용했다.
            이따금씩 울어대던 밤벌레의 울음 소리조차 그쳐
          기이한 적막이 감돌고 있었다.
            얼마나 시간이 흘렀을까?
            방문이 소리 없이 열렸다.
            그리고 과자옥의 모습이 문 앞에 나타났다.

            3
            복수(復讐)

            과자옥은 방문가에 선 채 신중한 눈으로 침상 위에
          누워 있는 조자건을 응시했다.
            조자건은 여전히 미동도 않은 채 죽은 듯 그 자리에
          누워 있었다.
            과자옥의 시선은 줄곧 조자건의 얼굴에 고정되어
          있었다.
            조자건의 안색은 시체처럼 파리했고 입과 코에서는
          아직도 가느다란 핏줄기가 내비쳤다.
            과자옥은 무려 일각(一刻) 동안이나 그 자리에
          꼼짝도 않고 선 채 조자건을 유심히 바라보았다.
            그런 다음에야 비로소 안으로 들어왔다.
            안으로 들어와서도 그는 좀처럼 침상으로 다가오지
          않았다.
            갑자기 그의 오른손이 허공에 쳐들려 졌다.
            쾌액!
            그의 손에서 하나의 혼원패가 눈부신 속도로
          조자건을 향해 폭사되었다.
            혼원패를 날리면서도 그의 몸은 문 밖으로 향해
          있었다. 여차하면 그대로 몸을 날려 사라질 기세였다.
            조자건의 몸은 미동도 않고 있었다.
            쾅!
            무서운 속도로 날아갔던 혼원패는 조자건의
          옆구리를 정통으로 가격했다.
            우드득!
            갈비뼈가 으스러지는 음향이 들리며 그의 몸이
          구석으로 가서 지푸라기처럼 처박혔다.
            조자건의 입가로 진한 선혈이 쿨럭쿨럭 흘러
          나왔다.
            그래도 그의 얼굴에는 아무런 움직임도 없었다.
          눈꺼풀조차 움직이지 않았다.
            누가 보아도 완전한 의식 불명의 상태였다.
            그제서야 과자옥의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
          그는 움츠렸던 몸을 쭈욱 펴며 걸음을 옮겼다.
            그는 천천히 침상으로 다가와 조자건을 내려보며
          웃었다.
            "흐흐...... 조자건, 결국 이런 꼴이 되고 말았군."
            조자건을 바라보는 그의 얼굴에는 득의에 가득 찬
          미소가 떠올라 있었다.
            조자건은 이미 절반쯤 숨이 끊어진 듯 숨소리조차
          제대로 새어 나오지 않았다.
            과자옥은 천천히 양손을 들어 올렸다.
            "너는 비록 천하에 두번 다시 보기 힘든 고수이지만
          시기를 잘못 선택했다."
            그의 양손에서 자색(紫色)의 연기 같은 것이 피어
          올랐다.
            그것은 과자옥이 회심의 절기로 생각하고 있는
          자사장(紫邪掌)의 공력이었다.
            번─쩍!
            이어 그의 쌍수가 조자건의 양 미간을 향해서
          떨어져 내리려는 순간, 굳게 감겼던 조자건의 눈이
          떠지며 그의 입에서 담담한 음성이 흘러 나왔다.
            "시기를 잘못 선택한 것은 너다."
            과자옥의 얼굴이 갑자기 새파랗게 변하며 쌍수를
          번개같이 내리쳤다.
            하나 어느새 조자건의 오른손은 그의 하복부를
          깊숙이 강타하고 있었다.
            쾅!
            벼락이 치는 듯한 음향이 터져 나오며 과자옥의
          몸이 허공에 붕 떴다가 떨어졌다.
            "쿠욱......!"
            과자옥은 입을 딱 벌린 채 폭포수 같은 선혈을 토해
          냈다.
            그의 단전(丹田)은 이미 철저하게 파괴되어 내공이
          산산이 흩어진 상태였다.
            과자옥은 몸을 비틀거린 채 떨리는 눈으로 조자건을
          쳐다보았다.
            "나...... 나를 속였구나......"
            조자건은 천천히 자리에서 일어났다.
            그의 얼굴은 여전히 창백했고 입가로는 끊임없이
          선혈이 흘러 나왔으나 눈빛만큼은 맑고 차갑게 빛나고
          있었다.
            그 눈빛을 받자 과자옥의 전신은 가느다란 경련을
          일으켰다.
            그 눈 속에 담겨 있는 끔찍한 살기와 분노를
          감지했던 것이다.
            조자건은 느릿느릿 과자옥에게 다가왔다.
            과자옥은 연신 입가로 피를 게워 내면서도 뒤로
          주춤거리며 물러났다.
            그를 바라보는 조자건의 눈에는 좀처럼 볼 수
          없었던 번쩍거림이 있었다.
            "진표의 죽음을 보면서 너를 어떻게 죽일까
          하고많은 고민을 했었다."
            그의 음성은 아주 나직했다.
            너무 나직해서 신경을 곤두세우지 않으면 제대로
          알아듣기가 힘이 들었다. 하나 그 음성을 듣는
          과자옥의 얼굴에는 공포에 질린 빛이 가득 떠오르고
          있었다.
            "처음에는 네 머리통을 단숨에 박살내 버릴까도
          생각했다. 하지만 가만히 생각해 보니 그것은 네게는
          너무나 편안한 죽음이었다."
            조자건은 조금 전 혼원패에 격중된 갈비뼈가 세
          개나 부러져 나가 숨을 쉴 때마다 옆구리를 바늘로
          찌르는 듯한 통증이 느껴졌다.
            하나 그의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지
          않았다.
            "그래서 생각했지. 어떻게 해야 진표가 당한
          고통보다 몇 배 더한 고통을 네게 줄 수 있을까 하고
          말이지. 결국 한 가지 방법을 생각할 수 있었다."
            과자옥의 몸에서 쉴 사이 없는 경련이 일어났다.
            그는 계속 뒷걸음질쳤으나 이내 등에 벽이 와 닿는
          것을 느끼고 안색이 시커멓게 변했다.
            "조...... 조형......!"
            그의 입에서 애원하는 음성이 흘러 나왔다.
            조자건의 얼굴은 철갑을 두른 듯 무표정했다.
            "우선 나는 너의 그 번지르르한 주둥아리를
          없애야겠다고 생각했지. 그 입으로 순진한 진봉을
          달콤한 말로 꾀었겠지?"
            동시에 그의 주먹이 과자옥의 입을 향해 날아갔다.
            쐐액!
            그것은 그야말로 너무도 빠르고 강력했는지라
          과자옥의 무공이 그대로 남아 있다 하더라도 피할 수
          있었을지 의문스러울 정도였다.
            물론 과자옥은 피하지 못했다.
            쾅!
            턱뼈가 부서지는 음향이 울리며 과자옥의 아래턱이
          흐물흐물해졌다.
            "크악......!"
            과자옥은 너무도 엄청난 통증에 처절한 비명을
          터뜨렸으나 이빨과 혓바닥이 함께 뭉그러져 비명
          소리조차 제대로 나오지 않았다.
            "끄으으......"
            그의 아래턱은 완전히 박살이 나서 부서진 이빨과
          뭉개진 입술 사이로 거친 숨소리만 흘러 나오고
          있었다.
            조자건의 눈은 여전히 무심했다.
            "네 콧날은 무척 오뚝해서 여인들의 환심을 사기에
          족하다. 아마 진봉도 너의 이 오뚝한 콧날에
          반했겠지."
            과자옥의 눈에 공포에 질린 빛이 떠올랐다.
            그 순간 조자건의 주먹이 사정없이 그의 콧등을
          정면으로 가격했다.
            퍼억!
            그의 코뼈가 완전히 주저앉으며 얼굴의 반쪽이
          피투성이로 변했다.
            과자옥은 비명조차 지르지 못하고 두 눈을
          부릅떴다. 얼마나 고통스러웠는지 그의 눈가엔 자신도
          모르게 눈물이 주르르 흘러내렸다.
            조자건의 시선은 그의 눈을 향하고 있었다.
            과자옥은 그 시선이 의미하는 것이 무엇인지를
          깨닫고 애원이 가득한 시선으로 조자건을 바라보았다.
            하나 조자건의 주먹은 한 치의 용서도 없었다.
            "너는 그들의 눈을 빼앗았다. 그러니 네 눈이
          없어진다 해도 조금도 억울하지 않을 것이다."
            쾅!
            벼락 치는 듯한 음향과 함께 과자옥의 두 눈이 있던
          자리가 움푹 파여지며 핏물이 사방으로 튕겨져
          나갔다.
            과자옥은 입을 딱 벌린 채 온몸에 경련을 일으키며
          부들부들 떨고 있었다. 그의 초롱초롱하게 빛나던 두
          눈은 어디로 갔는지 시뻘건 두 개의 핏구멍만이
          공허하게 뚫려 있을 뿐이었다.
            과자옥의 얼굴은 이미 완전히 피떡으로 변해 도저히
          인간의 모습이라고 할 수 없었다.
            하나 그를 바라보는 조자건의 눈빛은 조금도
          흔들림이 없었다.
            그는 천천히 손을 내밀어 경련을 일으키고 있는
          과자옥의 양손을 붙잡았다. 그의 손길이 닿자
          과자옥의 양손은 마구 경련을 일으켰다.
            "이 손으로 진표의 두 팔과 두 다리를 잘랐겠지."
            조자건은 나직하게 중얼거리며 그의 양손을 힘껏
          비틀었다.
            우두둑!
            뼈마디가 으스러지는 음향과 함께 과자옥의 양팔이
          완전히 뒤꺾여 기이하게 뒤틀려 버렸다. 과자옥은
          비명조차 내지르지 못한 채 전신을 마구 떨고 있을
          뿐이었다.
            조자건의 시선은 천천히 아래로 내려가 휘청거리고
          있는 과자옥의 두 다리에 향했다.
            "너는 아직도 두 다리가 멀쩡하군. 하지만 그들은
          그렇지 않았네."
            조자건은 오른발로 과자옥의 양쪽 무릎을 세차게
          강타했다.
            콰쾅!
            과자옥의 무릎뼈가 완전히 박살이 나며 그의 몸이
          벼락을 맞은 고목처럼 맥없이 바닥에 쓰러지고
          말았다.
            그제서야 조자건은 손을 멈추고 바닥에 쓰러진 채
          바둥거리고 있는 과자옥을 내려보았다.
            "어떤가? 견딜 만한가? 그들은 이런 몰골로 한
          달간이나 수옥에 갇혀 있었더군. 그들에 비하면 너는
          정말 행운아라고 할 수 있지."
            과자옥은 바닥에 누운 채 벌레처럼 꿈틀거리고
          있었다.
            이미 그의 양팔과 두 다리는 산산이 짓이겨져
          도저히 회복될 수가 없었다.
            조자건의 얼굴은 여전히 무표정했다.
            "나는 너를 죽이지 않겠다. 죽음은 네겐 너무나
          자비스러운 것이다. 그런 몸으로 평생을 지내보아야
          비로소 고통이 어떤 것인지 알 수 있을 것이다."
            과자옥의 몸이 마구 뒤틀렸다.
            그는 피범벅이 된 얼굴을 필사적으로 조자건에게로
          향하며 무어라고 소리쳤다.
            그의 목소리는 잘라진 혓바닥과 으깨진 이빨에 섞여
          제대로 알아들을 수가 없었다.
            하나 조자건은 그가 소리치는 말을 알 수 있었다.
            "주...... 죽여줘...... 제발...... 나를
          죽여줘......"
            조자건은 한동안 묵묵히 그를 내려다보았다.
            그는 경련을 일으킨 채 바닥에서 바둥거리고 있는
          과자옥을 바라보며 문득 집마부의 수옥에서 비참하게
          죽어 간 진표를 생각했다.
            그의 강퍅하고 메마른 얼굴이 보고 싶어졌다.
            그의 무뚝뚝한 음성을 정말 다시 듣고 싶었다.
            이제는 두번 다시 그 얼굴을 볼 수가 없고 그
          음성을 들을 수 없다고 생각하자 그의 마음은 터질 듯
          고통스러웠다.
            '진표......'
            그는 지그시 입술을 깨물었다.
            과자옥은 뒤틀린 두 팔로 바닥을 기며 그의 발
          밑으로 다가와 소리치고 있었다.
            "주...... 죽여줘......, 제...... 제발......"
            조자건은 그를 내려다보았다.
            이상하게도 고통으로 몸부림치는 과자옥의 얼굴
          위로 진표의 얼굴이 떠올랐다.
            진표는 너무나도 고통스러워하고 있었다.
            조자건은 그 고통에 신음하는 진표의 얼굴을 더
          이상 바라볼 수가 없었다.
            조자건은 이를 악물며 손을 내밀어 진표의
          사혈(死穴)을 짚었다.
            그제서야 진표의 얼굴에 떠올라 있던 고통스런
          표정이 사라지기 시작했다.
            진표는 그를 바라보며 빙그레 웃고 있었다.
            '고맙네......, 친구.'
            그러더니 그 얼굴은 점차 싸늘하게 식어 가는
          과자옥의 모습으로 바뀌었다.
            조자건은 한동안 묵묵히 과자옥의 시신을
          내려다보고 있다가 천천히 몸을 돌렸다.
            '잘 가게......, 진표.'
            조자건은 마음속으로 진표에게 조용히 안녕을
          고했다.
            그것은 마지막 인사였다.


            제49장 결전전야(決戰前夜)

            1
            운명(運命)

            위지혼은 문득 허공을 올려다보았다.
            '또 나타났군.'
            그의 시선은 어두운 밤하늘의 어느 한 곳을
          바라보고 있었다.
            초가을의 밤하늘은 유달리 청명했다.
            구름 한 점 없는 밤하늘에 별들만이 검은 비단에
          박힌 보석처럼 점점이 빛나고 있을 뿐이었다.
            그런데 어두운 밤하늘의 한쪽 구석에 무언가 괴이한
          기운이 하늘을 찌를 듯 솟구쳐 올라 있는 것이
          아닌가?
            그 기운은 무어라 딱 꼬집어 표현할 수 없는
          이상야릇한 것이었다.
            하나 위지혼은 그것이 꼭 검기(劍氣)를 닮았다고
          생각했다.
            하지만 검기는 아닐 것이다.
            인간의 몸으로는 절대로 이와 같이 충천하는 검기를
          발출할 수가 없다.
            검기가 아니라면 그 괴이한 기운은 대체 무엇이란
          말인가?
            위지혼의 발길은 자신도 모르게 그 기운이 솟구치는
          방향을 향해 움직이고 있었다.
            위지혼이 그 기운을 처음으로 본 것은 사흘
          전이었다.
            사흘 전 파금왕과의 결투를 끝내고 돌아오는 도중에
          그는 허공을 찌를 듯 솟구치는 그 기운을 처음으로
          목격했다.
            그때 그는 한 줄기 이상한 감흥에 휩싸여 있었다.
            그것은 마치 노도 치는 격랑과도 같이 그의 핏줄
          속을 뛰어다녔다.
            하나 그가 그 기운이 무엇인지 채 감지하기도 전에
          그 기운은 씻은 듯이 사라져 버렸다.
            그리고 어제 그는 두 번째로 그 기운을 발견했다.
            그것은 마치 땅 끝에서 솟구쳐 허공을 뚫고 하늘
          끝까지 치밀어 오를 듯한 기세로 뻗어 올라가고
          있었다. 그 괴이한 장관에 위지혼은 밤이 깊어 가는
          줄도 모르고 멍하니 구경만 하고 있었다.
            그가 문득 정신을 차리고 그 기운의 행방을 뒤쫓을
          생각을 했을 때는 그 기운은 이미 어디론가로 사라져
          버린 후였다.
            그리고 오늘, 그는 세 번째로 그 괴이무쌍한 기운을
          다시 보게 된 것이다.
            그는 오늘에야말로 그 기운의 정체를 반드시 밝혀
          내리라고 작정했다.
            한 가지 기이한 것은 그 기운이 처음에 보았을 때
          보다 한층 더 강력해져 있다는 것이었다.
            한 번 볼 때마다 그 기운은 전보다 더욱 커지고
          강대해졌다.
            오늘 본 기운은 처음에 비해 거의 세 배에 달할
          정도로 엄청난 것이었다.
            그는 조금씩 걸음을 빨리 하여 그 기운이 뻗어
          나가는 진원지를 향해 다가갔다.
            그는 그 기운을 따라서 두 개의 산(山)을 넘고
          하나의 내(川)를 건넜다.
            울창한 수림은 몇 개를 지나쳤는지 모른다.
            마침내 동쪽에서 조금씩 아침햇살이 떠오를 무렵이
          되어서야 간신히 그는 그 기운이 솟구치는 곳에
          도착할 수 있었다.
            그곳은 그 일대에서 가장 높은 산봉우리였다.
            산봉우리의 이름은 위지혼으로서도 알 수가 없었다.
            단지 그가 목격한 것은 높다란 산봉우리의 정상에
          한 사람이 단정한 자세로 앉아 있는 광경이었다.
            그는 키가 훤칠한 백의인이었다.
            백의인은 수중에 가느다란 은색 막대 같은 것을 든
          채 두 손으로 천천히 그 막대를 쓰다듬고 있었다.
          막대는 마치 철봉(鐵棒)처럼 가늘고 길이도 두 자밖에
          되지 않았는데 백의인이 어루만질수록 조금씩
          줄어들고 있었다.
            백의인을 본 순간 위지혼의 몸은 그대로 굳어졌다.
            그것은 그야말로 한번 본 사람은 평생을 가도 잊을
          수 없는 강렬한 모습이었다.
            단정하게 앉아 있는 백의인의 몸에서 하나의 거대한
          기운이 뻗어 나가 밤하늘을 꿰뚫고 있는 광경을
          상상해 보라......!
            그것은 가히 보는 이를 압도할 만한 장엄한
          광경이었다.
            막대가 조금씩 줄어듦에 따라 그 기운은 점차
          강렬해졌다.
            하나 위지혼이 놀란 것은 그것이 아니었다.
            그의 시선은 백의인을 보는 순간부터 줄곧 백의인의
          얼굴에 고정되어 있었다.
            그 얼굴은 그로서는 도저히 잊을 수가 없는
          얼굴이었다.
            꿈에서라도 이 얼굴이 떠오를 때면 위지혼은 벌떡
          일어나 칼을 휘두르곤 했다.
            그럴 때마다 그의 몸은 식은땀으로 축축하게 젖어
          있었으며 괴이한 전율이 전신을 뒤흔들어 밤새도록 뜬
          눈으로 지새우게 되었다.
            그의 지금까지의 일생은 그야말로 그 얼굴을
          격파하기 위해 존재했다고 해도 과언이 아니었다.
            사 년 전, 자신의 첫 번째 사부였던 홍황도
          우문황이 그 얼굴의 주인에게 쓰러진 후 위지혼은 단
          한시도 오늘과 같은 날이 오리라는 것을 믿어 의심치
          않았다.
            또한 이 순간이 오기를 바라지 않은 적이 없었다.
            드디어 그날이 왔다.
            그가 그토록 기다리며 또한 두려워했던 그날이 바로
          오늘로 다가왔던 것이다.
            위지혼은 깊은 숨을 들이마셨다.
            그런 다음 천천히 백의인을 향해 다가갔다.

            화군악은 은빛 막대를 쓰다듬다 말고 문득 손을
          멈추었다.
            무언가 생전 볼 수 없었던 강력한 기운이 그의
          집중을 방해하고 있었다.
            그 기운은 그로서도 처음 만나는 무시무시한
          살기(殺氣)였다.
            화군악은 천천히 손을 멈추고 은빛 막대를
          바라보았다.
            처음에는 거의 다섯 자에 달하고 굵기도 어른의
          주먹만했던 은정지모의 금속막대는 이제 겨우 길이가
          한 자를 조금 넘고 어린아이의 손가락만큼이나
          가늘어졌다.
            그에 비해서 그의 마음속에 담겨 있던 상상 속의
          검(劍)은 반대로 점차 커져 갔다.
            이제 조금만 더 가다듬으면 그 마음속에서 갈고
          닦아지는 상상 속의 검도 점차 뚜렷한 형체를 이루게
          될 것이다.
            화군악은 느릿느릿 고개를 들어 자신을 향해
          다가오는 가공할 살기의 근원을 바라보았다.
            두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
            그 가공할 살기의 소유자는 의외로 나이가 그렇게
          많지 않은 흑의청년이었다.
            흑의청년의 체구는 그리 크지 않았으나 유난히
          단단해 보였다.
            화군악의 시선은 흑의청년의 눈에 고정되어 있다가
          천천히 그의 허리춤에 매어져 있는 녹슨 칼로 향했다.
            단순히 한번 슬쩍 보았을 뿐인데도 화군악은
          흑의청년이 어떤 사람이라는 것을 똑똑히 알 수
          있었다.
            흑의청년은 차가운 눈으로 그를 바라보다가 불쑥
          입을 열었다.
            "그 동안 당신을 찾고 있었소."
            그의 음성은 눈가에 떠오른 살기만큼이나 차가운
          것이었다.
            화군악은 담담한 음성으로 물었다.
            "내가 누구인지 알고 있나?"
            흑의청년의 입가에 섬뜩한 미소가 떠올랐다.
            "화군악. 당신은 화군악이오."
            화군악도 고개를 끄덕이며 빙긋 웃었다.
            "나도 자네가 누구인지 알고 있네."
            흑의청년의 눈가에 언뜻 기광이 번뜩였다.
            "내가 누구인지 알고 있다고?"
            "자네는 우문황의 제자일세. 사 년 전에 나는
          자네를 한 번 본 적이 있지."
            화군악이 놀랍도록 자세하게 자신을 알아보자
          오히려 위지혼의 얼굴에 어리둥절한 빛이 떠올랐다.
            "당신이 나를 기억하고 있을 줄은 몰랐구려."
            화군악은 조용한 음성으로 입을 열었다.
            "당시 자네를 보았을 때 기세가 무척 특이하다고
          느꼈네. 어쩌면 장래에 좋은 적수가 될 수 있을 지도
          모르겠다고 생각했지. 자네는 내 예상대로 훌륭하게
          커 주었군."
            위지혼은 한동안 화군악을 뚫어지게 주시했다.
            언뜻 그의 차가운 얼굴에 한 줄기 희미한 미소가
          떠올랐다.
            그것은 마치 먹이를 앞에 둔 야수의 웃음 같았다.
            화군악의 얼굴에도 엷은 미소가 피어 오르고
          있었다.
            한동안 두 사람은 서로 마주본 채 미소짓고 있었다.
            그들 사이에 어떤 원한(怨恨)은 없었다.
            지금 이 순간 그들은 자신들이 오랫동안 이 순간을
          기다려 왔다는 것을 문득 깨달았다.
            운명(運命)은 이처럼 예고(豫告)도 없이 닥쳐오는
          법이다.
            그리고 인간의 삶 또한 그것으로 인해서 정녕
          판이하게 달라지는 것이다.
            화군악은 천천히 자리에서 일어났다.
            "손을 쓰게."
            그는 위지혼을 바라보며 우뚝 섰다.

            2
            전략(戰略)

            "무적검수맹으로 통하는 암도(暗道)는 모두 다섯
          개가 있어요."
            조추음은 눈을 빛낸 채 조용한 음성으로 말했다.
            "그 중 두 개는 종산(鍾山)을 넘어서 들어가는
          것이고 다른 두 개는 무적검수맹의 비밀총타인
          영곡사(靈谷寺)에서 지하로 뚫린 통로예요. 그리고
          남은 하나가......"
            모용수가 그녀의 말을 받았다.
            "바로 내가 탈출했던 암도요."
            조추음은 고개를 끄덕였다.
            "맞아요. 바로 그곳이에요."
            모용수의 안색은 아직도 창백했다. 하지만 그는
          허리를 꼿꼿이 세운 채 의자에 앉아 있었다.
            서문금룡은 그를 보면서 조마조마한 심정이었다.
            처음에 그는 모용수를 간이 침상으로 운반하려
          했다.
            하나 모용수는 절대로 누우려 하지 않았다.
            그는 오랜만에 만나는 자신의 동문 앞에서 결코
          나약한 모습을 보이려 하지 않았다. 그는 남에게
          허점을 보이려 하지 않았으며 자신과 가까운
          사람에게는 더더욱 그러했다.
            서문금룡은 차마 그를 제지하지 못했다.
            그런 자존심마저 없었다면 모용수는 진작에
          쓰러지고 말았을 것이다.
            그가 지금 얼마나 초인(超人)적인 인내력을
          발휘하고 있는지 알고 있는 사람은 오직
          서문금룡뿐이었다.
            서문금룡은 금시라도 그가 피를 토하며 쓰러질 것
          같아서 도저히 그를 제대로 쳐다볼 수가 없었다.
            반대로 번우량은 두 눈을 번득인 채 모용수를
          똑바로 바라보고 있었다.
            "그렇다면 그들도 그 암도를 알고 있을 게 아닌가?"
            모용수의 파리한 얼굴에 한 줄기 미소가 떠올랐다.
            "물론 알고 있소. 그래서 그들은 설마 우리가
          그곳으로 오리라고는 예상하지 않을 거요."
            "하지만 만약이라는 게 있지 않은가?"
            "물론 약간의 경비야 있겠지. 하지만 다른 네 곳에
          비하면 그곳이 아마 가장 뚫고 나가기가 수월할
          거요."
            번우량은 잠깐 침음하다가 다시 물었다.
            "영곡사쪽은 어떤가?"
            모용수는 고개를 저었다.
            "그곳은 좋지 않소. 그곳의 암도는 비교적 넓어서
          통과하기는 쉽지만 출구(出口)가 막다른 곳이오."
            "그곳이 어디인가?"
            "취의청."
            모용수의 말에 번우량은 쓴웃음을 날렸다.
            "과연 그렇군."
            취의청은 무적검수맹에서도 가장 중심에 위치했을
          뿐만 아니라 가장 넓은 건물이기도 했다. 그러니
          당연히 가장 많은 고수들이 배치되어 있을 것이다.
            "종산쪽의 통로는?"
            번우량이 다시 묻자 모용수의 눈이 번쩍 빛났다.
            "그곳은 이용해 볼 가치가 있소."
            "어떻게 말인가?"
            모용수는 조금 힘이 드는 듯 잠시 말을 멈추었다가
          천천히 입을 열었다.
            "그곳의 통로는 비록 비좁지만 출구가 무적검수맹의
          뒤에 있는 야트막한 가산(假山)이오. 그곳은 보통
          때면 경비가 가장 허술한 곳이오."
            번우량의 눈썹이 자신도 모르게 찌푸려졌다.
            "그렇다면 그들이 더욱 기를 쓰고 방비할 게
          아닌가?"
            모용수는 피식 웃었다.
            "그래서 더욱더 그곳을 이용해야 한단 말이오."
            번우량은 처음에는 모용수의 말뜻을 깨닫지 못했다.
          그러다가 돌연 입가에 고소를 머금었다.
            "그렇군. 자네는 그곳을 미끼로 사용하자는
          거로군."
            모용수는 그를 바라보며 의미 심장한 미소를
          날렸다.
            "당신의 머리도 이제 차츰차츰 트여 가는구려."
            번우량의 얼굴에는 쓰디쓴 미소가 떠올랐다.
            "이게 모두 자네에게 단련을 받은 결과일세."
            그의 음성에 얼마쯤 원망하는 빛이 없다면 그것은
          거짓말일 것이다.
            하나 번우량은 단지 그것으로 그치고 말았다.
            그 점에 대해서 모용수는 마음속 깊이 그에게
          고마워하고 있었다.
            그가 그런 빛마저 보이지 않았다면 모용수는 더욱더
          그의 낯을 볼 면목이 없었을 것이다.
            다행히 그때 조추음이 그들의 대화에 끼여들었다.
            "그렇다면 성동격서(聲東擊西)로 종산쪽을 공격하는
          척 하며 사실은 비무대의 통로로 들어가자는
          말이로군요."
            모용수는 고개를 끄덕였다.
            "바로 그렇소."
            그녀는 고개를 갸웃거렸다.
            "그렇다면 누가 종산쪽을 맡지요?"
            모용수는 이미 생각해 놓은 것이 있는 듯 주저하지
          않고 말했다.
            "나요."
            번우량은 흠칫 놀랐다.
            "왜 자네란 말인가?"
            "그들은 아마 내가 무슨 계책을 쓰지 않을까
          노심초사하고 있을 거요. 그래서 설사 우리가 종산을
          공격하는 척해도 내 모습이 보이지 않는다면 단번에
          의심을 할 거요. 그러니 나는 종산에 모습을 나타내야
          하오."
            번우량은 그의 말이 옳다는 것을 알았으나 짐짓
          퉁명스럽게 말했다.
            "하지만 자네가 너무 맥없이 격퇴 당한다면 그들도
          다시 의심을 하게 될 걸세."
            모용수는 빙긋 웃었다.
            "나는 결코 맥없이 격퇴당하지 않을 거요."
            "그런 몸으로 말인가?"
            번우량의 음성은 조금 화가 난 것처럼 들렸다.
            하나 모용수의 가슴속은 훈훈한 기운이 감돌았다.
            번우량은 화가 난 것이 아니었다. 다만 걱정스러울
          뿐이었다.
            번우량이 걱정하는 이유는 모용수의 몸이 정상이
          아님을 알기 때문이었다.
            모용수의 모습이 나타난다면 그들은 필시 종산에
          정예(精銳)들을 투입할 것이다. 제대로 자신의 몸조차
          가누지 못하는 상태로 과연 그들의 공격을 얼마나
          막아 낼 수 있을 것인가?
            아니, 그러다가 무슨 참변이라도 당하는 것이
          아닐까?
            번우량은 바로 그것을 두려워하고 있었던 것이다.
            모용수는 그 점에 대해서는 아무 말도 하지 않았다.
          단지 짤막하게 말했을 뿐이다.
            "그들은 결코 나를 죽일 수 없소."
            번우량은 물끄러미 모용수를 바라보다가 그의
          결심을 꺾을 수 없음을 알고 희미하게 한숨을
          내쉬었다.
            "그렇다면 소림외가의 고수들을 데리고 가게. 나는
          조낭자와 단 둘이 암도로 가겠네."
            모용수는 빙그레 웃으며 말했다.
            "전부는 필요 없고 삼분지 일만 빌려주시오.
          그들만으로 그 자들의 혼을 모조리 빼 놓겠소."
            번우량은 못마땅한 표정이었으나 고개를 끄덕였다.
            "그럼 그렇게 결정했네."
            모용수는 잠시 침음하다가 다시 입을 열었다.
            "무적검수맹의 안으로 진입하면 당신은 우선
          철검백건대가 있는 검풍각으로 가시오. 그들에게
          진상을 설명한 후 이번 일에 개입하지 말 것을
          권고하시오. 그들이 가세하지 않는다면 궁소천의
          세력은 절반이 떨어져 나간 것이나 다름없소."
            번우량은 고개를 갸웃거렸다.
            "그들이 과연 내 말을 들을까?"
            "서문형님을 데려 가시오. 아마 그들은
          반신반의(半信半疑)하겠지만 그것만으로도 큰 효과가
          있을 거요."
            바로 그때 하나의 차가운 음성이 들려 왔다.
            "서문금룡보다는 내가 가는 것이 더 낫지."
            중인들은 고개를 돌렸다.
            한 사람이 안으로 걸어 들어왔다.
            그를 본 순간 중인들의 몸은 딱딱하게 굳어 버렸다.
            그는 커다란 쇠기둥을 등에 짊어진 청년이었다.
          청년의 얼굴은 유달리 창백했고 숨을 쉬기 어려운 듯
          가슴 부위가 심하게 울렁거리고 있었다.
            그러나 그는 몸을 꼿꼿이 세운 채 비틀거리지 않고
          똑바로 걸어왔다.
            그를 보자 조추음의 눈가에는 어느새 물기가 차
          올랐다.
            "처...... 척아!"
            쇠기둥을 짊어진 채 들어온 사람은 바로
          사공척이었다.
            번우량이 평생을 침상 위에서 지내야만 할 거라고
          한 예견(豫見)은 틀렸다.
            그는 혼자의 힘으로 침상에서 일어났다.
            비록 등뼈가 완전히 박살나서 쇠기둥의 신세를 지지
          않을 수 없었지만 그는 분명히 스스로의 힘으로
          자리에서 일어나 이곳까지 온 것이다.
            조추음은 달려가 그의 몸을 부둥켜안으려 했다.
          하지만 그녀는 그럴 수가 없었다.
            지금 그를 부축하는 것은 그를 모독하는 일이 될
          것이다.
            그의 이마에 가득 맺힌 땀방울을 보라......
            그의 푸른 옷소매 사이로 흘러내리는 핏줄기를
          보라......
            그가 한 걸음 한 걸음 내딛을 때마다 바닥에는 그의
          몸에서 흘러내린 핏물이 떨어져 내렸다.
            그런데도 그는 쓰러지지 않고 계속 걸어왔다.
            그는 지금 최선을 다하고 있었다. 그는 결코 이대로
          주저앉을 수 없었다.
            그것은 바로 그가 사공척이었기 때문이다.
            절정검은 결코 부러지지 않을 것이다.
            지금까지 그래 왔으며 앞으로도 그럴 것이다.
            조추음의 배꽃 같은 얼굴은 어느새 흘러내리는
          눈물로 흠뻑 젖어 있었다.
            하지만 그녀는 마음속의 격동을 억누른 채 조용한
          음성으로 말했다.
            "네가 왔구나."
            그것은 마치 밖에 나갔던 남동생이 실컷 놀고
          어두운 다음에 돌아온 것을 본 큰누님이 말하는 소리
          같았다.
            그래서 사공척은 마음이 놓였다.
            그는 담담하게 끄덕이며 그녀의 앞자리에 앉았다.
            "제가 왔습니다."
            의자에 쇠기둥이 닿을 때 그는 하마터면 비명을
          내지를 뻔했으나 탁자모서리를 힘주어 움켜쥐며
          간신히 참을 수가 있었다.
            모용수는 사공척이 움켜 쥔 탁자 모서리가 움푹
          파여 들어간 것을 보았다.
            파여 들어간 모서리에는 땀방울과 핏자국이 뒤섞여
          있었다.
            사공척은 자리에 앉은 채 주위를 둘러보았다.
            "그곳은 내가 가겠소. 다들 이의(異議)가
          없겠지요?"
            모두들 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            지금 누가 그를 막을 수 있단 말인가? 그런 잔인한
          짓은 아무도 할 수 없었다.
            문득 모용수는 가느다란 한숨을 내쉬었다.
            "이것으로 마지막 고민거리가 해결되었군."
            번우량은 의아한 눈으로 그를 바라보았다.
            "마지막 고민거리라니?"
            모용수는 담담하게 웃었다.
            "누가 궁아영을 해치우느냐 하는 것이오."
            번우량의 커다란 몸이 움찔했다.
            모용수는 빙그레 웃었으나 그를 비웃는 것 같지는
          않았다.
            "원래는 그녀를 당신에게 맡기려고 했는데 당신은
          천성이 너무 충후해서 결코 여자에게는 살수(殺手)를
          쓰지 못하는 성미요. 그렇다고 내가 그녀를 상대할
          수도 없어 조금 고민했었는데 마침 적당한 인물이
          나타나 주었구려."
            번우량은 자신도 모르게 사공척을 돌아보았다.
            사공척의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어 있었다.
            하나 번우량은 그의 두 눈이 온통 한 줄기 빛으로
          뭉쳐 있다는 것을 알아보았다.
            그 빛이야말로 지금의 그를 지탱시키는 유일한
          기둥이었다.
            그것은 바로 처절한 원한(怨恨)이었다.
            그것이 누구를 향한 것인지는 모용수 같은 천재가
          아니더라도 충분히 알 수 있었다.
            번우량은 한숨을 내쉬었다.
            "그렇다면 이제 모두 결정된 것이로군."
            "아직 한 가지가 남았소."
            번우량은 다시 모용수를 바라보았다.
            "그게 무엇인가?"
            "그쪽의 수뇌인물들을 누가 상대하느냐 하는
          것이오."
            모용수는 차분한 음성으로 말을 계속했다.
            "내 짐작이 틀리지 않는다면 그쪽에는 아마도
          무적검수맹과 하토궁, 그리고 집마부의 고수들이 총
          집결해 있을 거요."
            번우량의 짙은 눈초리가 꿈틀거렸다.
            "집마부도 왔단 말인가?"
            모용수는 고개를 끄덕였다.
            "집마부의 육진천은 야심이 많은 인물이오.
          궁소천은 그의 힘을 빌려 우리를 격파하려고 할 것이
          틀림없소."
            "그렇다면 일이 예상보다 조금 힘들어지지 않겠나?"
            모용수의 얼굴에는 별다른 표정의 빛이 떠올라 있지
          않았다.
            "변하는 것은 아무것도 없소. 단지 당신이 조금 더
          수고해야 한다는 것뿐이오."
            "그런 일이라면 물론 상관없네. 자네의
          복안(腹案)은 무엇인가?"
            "당신은 궁소천과 하토궁의 늙은 괴물인 곽취봉을
          맡아 주시오. 그들을 상대할 수 있는 사람은 우리들
          중 당신뿐이오."
            "알겠네."
            모용수는 이번에는 조추음을 돌아보았다.
            "조낭자께선 하토궁의 삼로사객들을 막아
          주셔야겠소."
            조추음은 고개를 끄덕였다.
            "그러겠어요."
            "삼로사객은 절대로 만만한 고수들이 아니오.
          그들이 합공하면 곽취봉도 당해 내지 못할 정도의
          실력자들이오."
            조추음은 조용히 웃었다.
            "알고 있어요."
            그 음성과 미소를 보자 이상하게도 모용수는 안심이
          되었다.
            그는 새삼스러운 눈으로 그녀를 바라보았다.
            그녀에게는 섭보옥 같은 청순한 아름다움은 없었다.
            하지만 화사한 여인의 성숙함과 침착한 여유 같은
          것이 풍겨 나왔다.
            모용수는 이번에야말로 번우량이 자신에게 맞는
          여자를 선택했다고 생각했다.
            번우량이 문득 그를 바라보며 물었다.
            "대충 상대가 정해진 것 같은데 집마부의 육진천은
          누가 맡게 되나?"
            모용수는 퍼뜩 상념에서 깨어나 그를 바라보며
          웃었다.
            "물론 나요."
            번우량은 물론이고 중인들은 전부 화들짝 놀랐다.
          특히 서문금룡은 경악해서 벌린 입을 다물지 못하고
          있었다.
            "아니...... 자네가 그를 상대하겠다고?"
            모용수의 입가에는 그만의 독특한 미소가 떠올라
          있었다.
            "나를 우습게 보지 마시오. 육진천 정도는 언제든지
          상대할 수 있소."
            번우량은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
            "그 일은 자네 계획 중 가장 마음에 들지 않는군.
          육진천은 쌍마에 필적할 만한 고수일세."
            "걱정하지 마시오. 나에게는 그를 상대할 방법이
          있소."
            모용수가 큰소리를 쳤으나 번우량은 끝내 못미더운
          눈치였다.
            번우량이 무어라고 다시 말하려고 하자 모용수는
          손을 내저었다.
            "당신은 나를 믿기만 하면 되오. 나는 결코 지금
          죽고 싶은 생각은 없으니까."
            번우량은 할 수 없이 입을 다물었다.
            하나 그의 마음은 걱정으로 가득 차 있었다.
            대체 모용수는 혼자의 몸조차 제대로 가눌 수 없는
          상태로 어떻게 육진천을 상대하려고 한단 말인가?

            3
            파경(破鏡)

            조자건은 천천히 자리에서 일어났다.
            그 소리는 아까부터 들려 오고 있었다.
            그런데도 그가 미처 느끼지 못했던 것은 너무나
          많은 상념들이 그의 머리를 어지럽히고 있었기
          때문이었다.
            "조자건...... 조자건......"
            그를 부르는 희미한 목소리는 끊일 듯 끊일
          듯하면서도 끊이지 않고 이어졌다.
            조자건은 방문을 열고 밖으로 나갔다.
            하늘에는 점점이 별들이 반짝이고 있었다.
            그리고 저쪽 하늘에서 다가오는 구름 사이로 시원한
          밤바람이 불어오고 있었다.
            조자건은 잠시 밤바람을 맞은 채 우뚝 서 있었다.
            "조자건......"
            미약한 음성이 다시 들려 왔다.
            조자건은 소리가 들려 온 곳으로 걸음을 옮겼다.
            조금 걷자 인적이 끊긴 거리에 넓은 공터가
          나타났다. 공터의 중앙에 한 사람이 우뚝 선 채 그를
          기다리고 있었다.
            그가 다른 사람이 아닌 자신을 기다리고 있었다는
          걸 조자건은 그 사람을 본 순간 알 수 있었다. 또한
          그 사람이 무엇 때문에 자신을 기다리고 있었는지도
          알았다.
            왜냐하면 그는 무형륜 위불군이었기 때문이다.
            조금 전의 그 소리는 그가 조자건을 불러내기 위해
          낸 것이었다.
            그는 왜 조자건의 방으로 직접 쳐들어오지 않고
          그를 이곳으로 유인해 냈을까?
            이유는 한 가지뿐이었다.
            이곳은 넓은 공터라서 몸을 숨길 만한 공간이 전혀
          없었다.
            이런 장소라면 제아무리 조자건의 신법이 빠르다
          해도 절대로 조마경의 살인광선을 피하지 못할
          것이다.
            자신이 손을 떨치기만 하면 조자건은 죽고 말
          것이다.
            그런 생각을 하고 있기 때문인지 조자건을 바라보는
          위불군의 눈빛은 유달리 싸늘했다.
            "마침내 만났구나."
            위불군의 음성은 눈빛만큼이나 차가웠다.
            조자건은 담담한 눈으로 그를 바라보았다.
            "당신은 쌍마의 복수를 하기 위해서 나에게 온
          것이오?"
            위불군의 눈초리가 꿈틀거렸다.
            "두말하면 잔소리지. 피의 빚은 피로 갚는다는 건
          강호무림의 철칙(鐵則)이다."
            조자건은 물론 그런 철칙에 대해서 누구보다도 잘
          알고 있었다.
            위불군은 자기를 죽이러 왔을 것이다. 더 이상의
          말은 필요치 않았다.
            지금 그가 궁금한 것은 위불군이 언제 조마경을
          사용하느냐 하는 것뿐이었다.
            조마경을 발출하는 시간을 정확히 알아야만 그
          살인광선을 피할 수 있을 것이다.
            조자건에게는 단 일 초(一招)만이 필요할 뿐이었다.
            문제는 그 일 초를 시전할 여유가 과연 있겠느냐는
          것이었다.
            위불군의 옷은 유달리 소매가 넓고 커서 그가 손을
          늘어뜨리고 있으면 소매에 손이 가려서 보이지 않게
          된다. 다시 말하면 지금 그가 손에 조마경을 쥐고
          있는지 그렇지 않은지를 도저히 알 수 없는 것이다.
            조자건은 그의 옷소매 속은 신경도 쓰지 않았다.
            그가 보고 있는 것은 위불군의 눈이었다.
            위불군의 눈은 차갑게 가라앉아 있었지만 그 얼음장
          같은 냉정함 속에는 기이한 꿈틀거림이 일렁이고
          있었다.
            그 꿈틀거림이 최고점에 달할 때 위불군은 출수를
          할 것이다.
            움직이는 것은 손보다 눈이 먼저였다.
            조자건은 그 점을 잊지 않고 있었다.
            하나 아쉽게도 그때 그에게 결정적으로 불리한 일이
          벌어졌다.
            휘이잉!
            갑자기 세찬 바람이 불어오더니 서쪽 하늘에서
          다가오던 구름 속에서 빗방울이 떨어져 내리기
          시작했다.
            빗방울은 금세 굵어지더니 곧 세찬 폭우로 변해
          내리기 시작했다.
            쏴아아......
            심술궂은 가울날씨가 일구어 낸 한 줄기
          소나기였다.
            하지만 그 짙은 폭우 때문에 조자건은 위불군의
          눈을 제대로 볼 수가 없었다.
            또로록!
            빗방울 하나가 그의 눈 속으로 스며들어 왔다.
          조자건의 눈이 자신도 모르게 깜박거렸다.
            그 순간 위불군의 오른손이 움직였다.
            번쩍!
            동시에 무언가 시퍼런 뇌전 같은 것이 조자건의
          가슴을 향해 폭사되어 나왔다.
            조자건은 미처 그가 출수하는 것을 보지 못했다.
            그의 가슴은 그대로 그 살인광선에 격중 될
          찰나였다.
            갑자기 무언가 희끗한 인영이 그의 앞을
          가로막았다.
            그 인영의 손에서도 새하얀 광선이 뿜어져 나왔다.
            위불군의 손에서 나온 시퍼런 광선과 조자건의 앞을
          가로막은 인영의 손에서 나온 새하얀 광선은 허공에서
          정면으로 격돌했다.
            꽝!
            엄청난 굉음이 터져 나왔다.
            그 순간 두 사람의 손에 들려 있던 거울들이 박살이
          나며 사방으로 마구 파편(破片)을 비산시켰다.
            그것은 누구도 예상치 못한 일이었다.
            파파팍!
            "크아악!"
            위불군의 입에서 처절한 비명 소리가 흘러 나왔다.
            그의 오른손은 형체조차 제대로 남아 있지 않았다.
            위불군은 상반신이 온통 그 파편에 피범벅이 된 채
          비틀거리며 서 있다가 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.
            쿵!
            그의 몸에서 흘러 나오는 피가 쏟아져 내리는
          빗물에 섞여 주위를 붉게 물들였다.
            "으음......!"
            조자건의 앞을 가로막은 인영의 입에서도 미약한
          신음이 흘러 나오며 신형이 휘청거렸다.
            조자건은 급히 쓰러지려는 인영의 몸을
          부둥켜안았다.
            "괜찮소?"
            인영은 그의 몸에 닿자 축 늘어졌다.
            조자건의 안색이 침울하게 변했다.
            그의 몸에 늘어져 있는 인영은 여인이었다.
            조자건은 그녀의 몸에서 나는 내음만 맡아도 그녀가
          누구인지 알 수 있었다.
            천하제일미녀의 오른손은 위불군과 마찬가지로
          처참하게 짓이겨져 있었다.
            그녀의 손에 들린 수심경이 위불군의 조마경과
          마주친 순간 그대로 터져 버렸던 것이다.
            그녀의 상반신도 피에 물들어 있었다. 하나
          조자건을 침울하게 만든 것은 그녀의 얼굴이었다.
            망사가 씌워져 있는 그녀의 얼굴은 피투성이였다.
            부서진 파편 몇 개가 미처 피할 사이도 없이 그녀의
          얼굴을 찢고 지나갔던 것이다.
            조자건은 황급히 그녀의 망사를 걷었다.
            그녀의 얼굴에 흘러내리는 핏줄기는 빗물에 닦여
          거의 보이지 않았다.
            조자건은 멍하니 그녀의 얼굴에 박혀 있는 세 개의
          금속파편을 내려다보고 있었다. 그 파편들은 그녀의
          왼쪽 눈 밑과 관자놀이 부근, 그리고 오른쪽 뺨에서
          턱 밑까지 길다란 흉터를 남긴 채 박혀 있었다.
            조자건은 떨리는 손으로 그 세 개의 금속파편을
          뽑았다.
            팟!
            하나씩 뽑을 때마다 가느다란 핏줄기가 뿜어지며
          그녀의 몸이 부르르 떨렸다.
            하나 그녀는 이를 악문 채 신음 소리도 내지
          않았다.
            조자건은 물기에 젖은 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.
            "아프면 소리를 질러도 되오."
            그녀는 힘없이 도리질을 했다.
            조자건은 그녀의 숨소리가 점차 미약해지는 것을
          알았다.
            그녀의 옷은 피로 잔뜩 물들어 있어서 어디가
          파편에 격중되었는지를 알 수가 없었다.
            조자건은 말없이 그녀를 내려다보고 있다가 그녀의
          옷을 찢기 시작했다.
            찌찍!
            궁장은 비에 젖어 그녀의 몸에 찰싹 달라붙어
          있었기 때문에 좀처럼 찢겨지지 않았다. 그래도
          조자건은 주저하지 않고 옷을 조금씩 찢어 나갔다.
            궁장이 거의 벗겨지며 피에 젖은 내의가 드러났다.
            조자건이 내의마저 벗겨 나가자 어둠 속에서도
          확연히 알 수 있을 정도로 새하얗게 빛나는 그녀의
          피부가 드러났다.
            조자건은 개의치 않고 그녀의 상체에 걸친 옷을
          모두 벗겼다.
            마침내 그녀의 눈부신 상체가 송두리째 드러났다.
            백옥(白玉)같이 새하얀 피부에 탐스런 젖가슴이
          눈앞을 어지럽혔다.
            조자건은 하마터면 마음이 흐트러질 뻔했다.
            그가 그러지 않은 것은 순전히 그녀의 숨결이
          너무도 미약해서 금시라도 끊어질 것 같았기
          때문이다. 그가 목석(木石)이어서는 절대로 아니었다.
            조자건은 재빠른 눈길로 그녀의 몸을 훑어보았다.
            모두 다섯 개의 파편이 눈에 들어왔다.
            그중 세 개는 양쪽 어깨와 옆구리에 박혀 있었다.
          하나 가장 치명적인 두 개의 파편은 그녀의 젖가슴 한
          복판에 깊숙이 꽂혀 있었다.
            조자건은 우선 양쪽 어깨와 옆구리에 박힌 파편들을
          제거했다.
            그런 다음 손을 내밀어 그녀의 양쪽 젖가슴을
          잡아갔다.
            그의 손길이 떨리는 것을 나무랄 수는 없었다. 그도
          엄연히 뜨거운 피가 끓고 있는 한창 때의
          젊은이였으니까 말이다.
            단지 그는 손길이 떨리는 것만으로 자신의 마음을
          자제할 수 있는 사람이었다.
            결코 그 이상의 다른 이상한 모습은 보이지 않았다.
            그의 손 끝에 그녀의 한없이 풍만하면서도 매끄러운
          가슴의 촉감이 느껴졌다. 그는 그녀의 양쪽 가슴을
          조심스레 벌리고 하나의 파편을 뽑아 냈다.
            팟!
            핏줄기가 그의 얼굴로 튀었다.
            하나 조자건은 핏물을 닦을 생각도 하지 않고
          마지막 남은 파편을 응시하고 있었다.
            그 파편은 그녀의 몸에 박힌 것 중 가장 컸다.
            그것은 거의 어린아이의 손바닥만했다. 게다가
          구부러진 채로 박혀 있어서 그녀의 가슴을 찢기
          전에는 좀처럼 빠질 것 같지 않았다.
            그것은 거의 치명적인 것이었다.
            조자건은 그 파편을 뽑지 않고 섭보옥의 얼굴을
          내려다보았다.
            그녀의 숨결은 여전히 미약했다.
            그런데도 얼굴에는 한 줄기 홍조가 피어 올라
          있었다.
            그녀의 얼굴에 나 있는 세 개의 흉터가 조자건의
          눈에 들어왔다. 그것은 그녀의 용모를 산산이
          파괴하는 끔찍한 것이었다.
            그런데도 조자건은 지금처럼 그녀가 아름다워 보인
          적이 없었다.
            그는 자신도 모르게 나직한 음성으로 말했다.
            "당신은 정말 너무나 아름답소."
            그녀의 길다란 속눈썹이 가늘게 떨렸다.
            동시에 반쯤 감긴 눈 아래로 희미한 물기가 빛났다.
          그것은 흘러내리는 빗물에 감겨 잘 보이지 않았지만
          조자건은 똑똑히 볼 수 있었다.
            조자건은 그녀를 내려다보며 조그맣게 소곤거렸다.
            "기억나오? 우리가 처음 만났던 날을...... 그날
          당신이 나를 바라보던 눈길이 나는 참 마음에
          들었소."
            그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
            그녀는 자신이 앞가슴을 송두리째 그의 눈 아래
          드러내 놓고 있다는 것을 알고 있었지만 전혀
          부끄럽거나 꺼려하는 표정이 없었다.
            그런데도 조금도 보기 흉하다거나 경박하다는
          느낌이 들지 않았다.
            조자건도 그녀의 젖가슴은 쳐다보지 않았다.
            그는 부드러운 손길로 그녀의 뺨을 어루만졌다.
            "아마 다른 곳에서 만났다면 우리는 벌써 서로에게
          마음을 고백했을지도 모르오. 하지만 그때 우리는
          너무 정신이 없었소. 최소한 나는 그랬소. 당신도
          그랬겠지?"
            그녀의 창백한 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
            그녀는 거의 느낄 수 없을 만큼 조금 고개를
          끄덕였다.
            조자건의 얼굴에도 엷은 미소가 떠올라 있었다.
            "당신이 떠났을 때 나는 정말 기뻤소. 그리고 정말
          슬펐지. 내 마음을 가로막았던 가장 큰 장애물이
          제거된 게 기뻤고...... 이대로 당신을 떠나 보내는
          내 자신이 슬펐소. 하지만 언젠가는 당신을 다시 만날
          거라고 내 자신을 위로했소."
            빗줄기는 점차 가느다래졌다.
            그러다가 마침내 비가 그치고 하늘은 다시 청명한
          어둠 속에 잠겨 있었다.
            조자건은 비가 그치는 것도 전혀 의식하지 않고
          그녀를 안은 채 소곤거리고 있었다.
            "얼마 전에 당신을 다시 만났을 때 나는 당신의
          몸을 끌어안고 싶었소. 정말 갈증 나는 순간이었지."
            말을 하며 조자건은 조그맣게 소리 내어 웃었다.
            그녀의 입가에도 그의 얼굴과 똑같은 웃음이 떠올라
          있었다.
            조자건은 담담한 음성으로 말을 계속했다.
            "요 며칠 간 고수들과의 거듭된 격전으로 몹시
          피곤했을 때 당신의 얼굴이 문득 보고 싶었소. 그래서
          마음속으로 결심했지. 당신을 다시 만나면 꼭 이렇게
          말해 주기로 말이오."
            그녀는 고개를 들어 그를 바라보았다.
            그녀의 눈에서는 더할 나위 없이 영롱한 빛이
          반짝거리고 있었다.
            조자건은 그 눈을 빤히 들여다보았다.
            그녀의 눈은 그에게 소리쳐 묻고 있었다.

            뭐지요? 내게 무슨 말을 하려고 했나요?

            조자건은 천천히 고개를 숙여 그녀의 얼굴로 자신의
          얼굴을 갖다 대었다.
            그의 두툼한 입술이 그녀의 도톰하면서도 부드러운
          입술에 닿았을 때 그녀의 몸이 가늘게 떨렸다.
            하나 그녀는 눈을 감지 않았다.
            그녀의 눈은 그를 쳐다보면서 계속 묻고 있었다.
            조자건은 그녀의 입술에 자신의 입술을 갖다 댄 채
          한동안 가만히 있었다.
            그러다가 조용히 말했다.
            "당신을 사랑하오."
            동시에 그녀의 가슴에 박혀 있는 마지막 파편을
          힘껏 뽑아 냈다.
            팟!
            시뻘건 핏줄기가 뿜어 나와 그의 상반신을 송두리째
          붉게 물들였다.
            그녀의 가슴에는 거의 사발만한 구멍이 뚫려
          있었다.
            조자건은 그녀의 차가운 입술에서 천천히 얼굴을 든
          채 그녀를 내려다보았다.
            그녀의 몸은 어느새 축 늘어져 있었다.
            하나 그녀의 고통을 참느라 꼭 깨문 입가에는 한
          줄기 희미한 미소가 그려져 있었다.
            조자건은 마음속으로 천천히 중얼거렸다.
            '그녀는...... 죽지 않았다...... 그녀는
          아직...... 죽지 않았다......'
            자신의 손이 떨리지 않는 것을 확인하고서야 그는
          그녀의 맥문을 만져 보았다.
            그녀의 맥은 거의 끊겨져 있었다.
            하나 조자건은 거의 끊어질 듯하면서도 한 가닥
          희미한 기운이 팔딱거리고 있는 것을 알아냈다.
            그는 그녀의 축 늘어진 몸을 꼬옥 끌어안았다.
            "당신을 이대로 죽도록 내버려두지는 않겠소. 나는
          이미 소중한 친구를 잃었거든. 당신마저 잃게 내버려
          둘 수는 없소."
            그는 그녀의 몸을 끌어안고 자리에서 일어났다.
            그런 다음 어둠 속을 미친 듯이 치달려 갔다.


            제50장 결전지야(決戰之夜)

            1
            혈야(血夜)

            종산은 어둠에 잠겨 있었다.
            한바탕 세찬 소나가기 지나간 후라 공기는 더할
          나위 없이 신선했다.
            모용수는 깊게 심호흡을 해서 신선한 밤 공기를
          가슴 깊숙이 들이마셨다.
            그는 도저히 자리에서 일어날 수 없는 상황이었다.
            하나 그는 일어나서 몸을 우뚝 세운 채 담담한
          눈으로 주위를 둘러보았다.
            "자, 모두들 내가 말하는 뜻을 알겠소?"
            그의 주위에 둘러서 있는 사, 오십 명의 인물들은
          말없이 고개를 끄덕이고 있었다.
            모용수는 이들을 둘러보며 번우량은 참으로 든든한
          수하들을 두었다고 생각했다.
            이들은 소림외가의 고수들이었다.
            소림외가는 번우량을 흠모해서 추종하는
          무리들이었는데 번우량은 이들을 취합해서 각각의
          특성에 따라 세 개의 무리로 나누었다.
            그런 다음 그들 중 제일 가는 실력자를 골라 세
          무리의 우두머리로 삼았다.
            그 세 무리는 냉혈대(冷血隊), 북성대(北星隊),
          그리고 두악대(斗嶽隊)라고 했다.
            처음에는 모용수도 이 이름들이 갖는 특별한 의미를
          깨닫지 못했다.
            그러다 곧 이것이 그들의 가장 첫 스승이었던
          동곽선생 냉북두의 이름에서 따온 것임을 알아차렸다.
            그때 그의 마음에는 한 줄기 미묘한 파동이 스치고
          지나갔다.
            번우량은 이런 식으로나마 스승인 냉북두에 대한
          그리움을 나타냈던 것이다.
            모용수가 거느린 세력은 그 중 냉혈대였다.
            냉혈대는 살성(煞星)이 강한 인물들만을 모아 놓은
          집단이었다.
            냉혈대의 대장은 강호에서도 마명(魔名)이 자자한
          옥마자(玉魔子) 남악(藍鄂)이었다.
            모용수는 남악 같은 인물도 남의 밑에 있을 수
          있다는 사실을 오늘에서야 처음으로 알았다.
            남악뿐만 아니라 북성대와 두악대의 대장들 또한
          가히 강호무림에서 최정상을 달리는
          절정고수들이었다.
            북성대의 대장은 오랫동안 섬서제일(陝西第一)의
          고수로 불렸던 패검철담(覇劍鐵膽)
          두일해(杜一海)였고, 두악대의 대장은 강호무림에서
          장법(掌法)의 일인자로 공인된
          일장개천지(一掌開天地) 좌광두(左光斗)였다.
            이들 세 사람이 한 인물의 아래에 있다고 한다면
          누구도 믿지 못할 것이다.
            그들 외에도 소속된 인물들 중 절정고수의 수는
          부지기수였다.
            그들은 한 대(隊)에 약 오십 명씩의 인원들로
          이루어져 있었는데 이들은 모두 강호무림에 나가면 한
          지방을 주름잡을 수 있는 실력자들이었다.
            단일세력으로는 소림외가는 이미
          강호제일(江湖第一)이었다.
            모용수는 이 정도면 능히 무적검수맹과 하토궁,
          집마부의 연합세력과 자웅을 겨룰 수도 있겠다고
          생각했다.
            모용수는 자신을 대하는 냉혈대 인물들의 심정을
          알고 있었다.
            그들은 절대로 모용수를 흠모하지 않는다.
            단지 번우량의 지시가 있었기 때문에 그를 따르는
          것뿐이다.
            모용수도 그래서 그들에게 무리한 지시는 절대로
          하지 않았다.
            그의 지시는 단 한 가지였다.
            치고 빠지라는 것이다.
            그것은 아주 간단한 지시였기 때문에 냉혈대의
          인물들로서도 불만이 있을 수가 없었다.
            모용수는 자신의 옆에 우뚝 서 있는 옥마자 남악을
          힐끗 쳐다보았다.
            남악은 삼십 대 중반의 인물이었는데 별호대로
          인물됨이 관옥과 같았다. 단지 얼굴 한가운데
          검상(劍傷)이 나 있어 차가운 인상을 준다는 것이
          옥의 티였다.
            "남대장, 그럼 시작합시다."
            남악은 냉정한 눈으로 모용수를 바라보았다.
            "일단 싸움이 시작되면 우리들 중 누구도 당신을
          돌보는 사람은 없을 거요. 당신은 혼자의 힘으로
          자신을 지켜야 하오."
            그는 이미 모용수가 정상적인 몸 상태가 아님을
          알아차린 것 같았다.
            모용수는 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "그건 내가 부탁하고 싶었던 말이오. 당신들은 그저
          할 일이나 잘하면 되오."
            남악은 날카로운 눈으로 그를 응시하다가 손을
          쳐들었다.
            냉혈대의 고수들 오십 명의 눈초리가 모두 그의
          손에 집중되었다.
            남악의 손이 내려졌다.
            휘휘휙!
            순간, 그들은 아무 소리도 하지 않고 종산의 어둠
          속으로 치달려 갔다.
            옷자락 스치는 소리가 연거푸 터져 나오며 그들은
          눈 깜짝할 사이에 사라졌다.
            모용수는 그 광경을 바라보며 고개를 끄덕였다.
            "정말 좋은 고수들이군. 이런 고수들을 부릴 수
          있다는 건 분명 행운이오."
            남악의 눈에서 한 줄기 기광이 번뜩였다.
            "당신은 정말 혼자 따라올 수 있겠소?"
            모용수는 피식 웃었다.
            "당신은 보기 보단 정말 걱정이 많은 사람이로군.
          내 몸은 내가 지킬 수 있소."
            남악은 그를 싸늘한 눈으로 노려보더니 휑하니 몸을
          돌려 자신도 어둠 속으로 날아갔다.
            그의 몸이 완전히 사라지자 그제서야 모용수는
          입으로 나직한 기침을 토해 냈다.
            "쿨룩...... 쿨룩......"
            기침을 할 때마다 그의 입에선 검붉은 핏덩이가
          쏟아져 나왔다.
            그는 아까부터 계속 기침을 참아 왔던 것이다.
          기침은 한참동안 계속되었다.
            한동안 객혈(喀血)을 하고 난 모용수는 품속에서
          하나의 죽통을 꺼내 들었다.
            "설마 이 놈의 신세를 지게 될 줄은 몰랐군......"
            그의 파리한 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
            그가 꺼내 들은 평범한 모양의 죽통은
          폭우천심사(暴雨穿心射)라는 것이었다. 예전에 그가
          심심풀이로 만든 암기인데 그 위력이 너무 잔인해서
          자신이 만든 것임에도 불구하고, 한번도 사용을 하지
          않았었다.
            한번 발출하면 반경 오 장 안에 있는 사람은 살아날
          생각을 말아야 했다.
            모용수는 폭우천심사를 손에 쥔 채 비틀거리는
          걸음으로 냉혈대의 고수들이 사라진 어둠 속으로
          걸어갔다.
            한 걸음 한 걸음 떼어놓을 때마다 심장이 터지는 듯
          고통스러웠으나 그는 결코 걸음을 멈추지 않았다.
            서문금룡은 이런 그를 염려하여 그의 곁에서 떠나지
          않으려 했으나 모용수는 그를 번우량과 함께 가도록
          했다.
            지금은 절정고수의 힘이 하나라도 필요할 때였다.
            서문금룡 정도의 무공을 지닌 고수는 절대로 흔하지
          않았다.
            그가 모용수를 지키기 위해서 손이 묶여 있는 동안
          다른 사람들이 그만큼 어려움을 겪게 될 것이다.
            그래서 모용수는 그의 도움이 절실히
          필요했으면서도 그를 번우량에게 보냈던 것이다.
            종산은 그리 가파르지 않은 산이었다.
            하나 모용수에게는 천하의 어떤
          험산준령(險山峻嶺)보다도 더욱 험하게 느껴졌다.
            얼마쯤 가니 하나의 시체가 나타났다. 그것은
          무적검수맹 특유의 청삼을 입은 무사의 시체였다.
            '이제 시작이로군.'
            모용수는 씁쓸하게 중얼거리며 더욱 신중한
          걸음으로 앞으로 전진했다.
            시체는 갈수록 많아졌다.
            처음에는 무적검수맹 인물들의 시체만 눈에 띄다가
          백여 장쯤 지나자 다른 무리의 시체도 나타나기
          시작했다.
            모용수는 그들이 집마부의 고수들임을 알아차렸다.
            다행히 여기까지 오는 동안 냉혈대의 고수들은 한
          사람도 죽지 않았다.
            이것은 그만큼 냉혈대 고수들의 무공이 탁월하다는
          뜻이었다.
            하나 모용수는 조금도 형세(形勢)를 낙관(樂觀)하지
          않았다. 진정한 싸움은 아직 시작되지 않았음을
          너무도 잘 알고 있었기 때문이다.
            멀리서 아련하게 병장기의 부딪치는 소리가 들려
          왔다.
            차창!
            "아악!"
            밤 공기를 찢어 놓을 듯한 처절한 비명 소리가
          꼬리를 물고 이어졌다.
            모용수는 느릿느릿 소리가 들려 온 곳으로
          걸어갔다.
            휘익!
            갑자기 어둠 속에서 검을 든 무사 하나가 나타나
          그를 향해 매섭게 달려들었다. 청삼을 입은 것으로
          보아 무적검수맹의 고수 같았다.
            모용수는 거의 무의식적으로 수중에 들고 있는
          폭우천심사의 단추를 눌렀다.
            철컥!
            파파파파팟!
            순간, 무언가 빗살 같은 쇠침들이 죽통을 통해
          폭포수처럼 퍼부어졌다.
            그에게 달려들던 무사의 얼굴이 새파랗게 변했다.
            "크악!"
            그는 몸이 고슴도치처럼 변한 채 그대로 바닥에
          쓰러지고 말았다.
            "이것으로 나도 오늘 밤 첫 살인(殺人)을 한
          셈인가?"
            모용수는 나직하게 중얼거리며 싸늘하게 식어 버린
          무사의 시체를 넘어 앞으로 전진해 갔다.
            시체의 수가 갈수록 많아졌다.
            그리고 모용수는 처음으로 냉혈대 고수의 시체를
          발견했다.
            그는 얼굴이 길다란 말상의 중년인이었다. 모용수는
          그 중년인이 냉혈대에 속해 있는 귀검(鬼劍)
          이사(易嗣)라는 자임을 알고 있었다.
            이사의 장검은 한 명의 고수의 가슴을 관통하고
          있었다. 그리고 그 고수의 손에 들린 장창(長槍)은
          이사의 아랫배에 깊숙이 꽂혀 있었다.
            모용수는 그 장창을 든 고수의 시체를 내려보다가
          조그맣게 중얼거렸다.
            "이자는 하토칠룡 중의 창룡(槍龍)
          범수한(范水寒)이로군."
            창룡 범수한은 하토궁의 절정고수였는데 냉혈대의
          인물 하나를 당하지 못하고 양패구상하고 말았던
          것이다.
            그가 우두커니 범수한의 시체를 바라보고 있을 때
          다시 두 명의 인물이 나타나 그에게 덤벼들었다.
            모용수는 말없이 폭우천심사를 발사했다.
            슈슈슈슈!
            밤하늘이 온통 솜털 같은 암기의 그림자로 뒤덮인
          듯한 착각이 들었다.
            무서운 기세로 그에게 달려들던 두 명의 고수가
          질겁을 하고 사력을 다해 뒤로 물러났다.
            하나 그들의 몸은 어느새 그 폭우같이 퍼부어지는
          암기의 세례 속에 휩쓸려 들어갔다.
            "크악!"
            "케에에......!"
            처절한 비명이 밤 공기를 뚫고 멀리까지
          메아리쳤다.
            모용수는 그들의 처참한 시신을 내려다보며
          절레절레 고개를 흔들었다.
            "이 암기는 정말 너무 악독하군. 마음에 안 들어."
            그때 갑자기 어둠 속에서 한 사람이 불쑥 나오며
          그의 말을 받았다.
            "확실히 마음에 안 드는군. 오늘밤은 너무
          살생(殺生)이 심한 것 같아."
            모용수는 조금도 놀라지 않고 담담한 눈으로 그를
          바라보았다.
            "당신의 입에서 살생이 심하다는 말을 다 듣게
          되는군. 그렇게 많은 사람이 죽었소?"
            나타난 인물은 고개를 끄덕였다.
            "아직 싸움이 시작된 지 반 시진밖에 지나지
          않았는데 벌써 백여 명이 넘는 사람이 죽었네.
          오늘밤이 지나면 시체가 얼마나 될지 충분히 상상이
          가지 않나?"
            모용수는 한숨을 내쉬었다.
            "과연 그렇겠군. 하지만 어차피 한번은 겪어야 할
          일이오."
            나타난 인물은 냉소를 날렸다.
            "자네는 두렵지 않나?"
            "단지 그 시체 속에 내가 끼여 있지 않기만을 바랄
          뿐이오."
            그 인물의 입가에 싸늘한 미소가 흘러 나왔다.
            "하지만 자네는 반드시 그 시체 속에 끼여 있을
          걸세. 지금부터 일각 안에 말일세."
            모용수는 빙긋 웃었다.
            "그럼 내가 당신 손에 죽기라도 한단 말이오?"
            그 인물의 눈가에 스산한 살기가 떠올랐다.
            "바로 그렇네."
            모용수는 문득 껄껄 웃었다.
            "하하...... 당신은 지금까지 내가 무서워서
          집마부에 웅크린 채 나오지를 않았는데 감히 그런
          말을 할 수 있단 말이오?"
            나타난 인물은 집마부의 수석총관인 구두효
          육진천이었다.
            아니 이제는 새로운 집마부주(集魔府主)라고 해야
          옳을 것이다.
            육진천은 부인하지 않았다.
            "물론 자네가 멀쩡할 때는 나뿐만 아니라 누구라도
          자네를 두려워했지. 하지만 지금은 상황이 달라졌네.
          이제는 아무도 자네를 두려워하지 않는다네."
            모용수는 빙긋 웃었다.
            "과연 그럴까?"
            육진천의 눈빛이 조금 흔들렸다.
            모용수의 침착한 태도는 전혀 그의 예상 밖이었다.
            그는 모용수가 무공을 모두 상실했다는 소문을
          들었다. 그래서 그가 자신을 만나게 되면 필시
          꽁무니를 뺄 거라고 생각하고 있었다.
            그런데 의외로 그가 태연자약하게 나오자 그의
          마음속에는 덜컥 의심하는 생각이 떠올랐다.
            '혹시 이 놈이 무공을 다시 회복한 게 아닐까?'
            그는 안광을 빛낸 채 모용수의 얼굴을 뚫어지게
          주시했다.
            하나 모용수의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지
          않아 도무지 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지
          짐작조차 할 수 없었다.
            육진천의 마음속에 다시 그에 대한 두려움이
          떠올랐다.
            그가 구호당에 가입을 했으면서도 단 한번도 무림에
          모습을 나타내지 않은 것은 모용수가 자신의 야심을
          알아차리고 자신을 제거할 것이 두려웠기 때문이었다.
            그는 자신의 두뇌가 제아무리 뛰어나다 해도 결코
          모용수의 발 끝에도 따라가지 못한다는 것을 너무나도
          잘 알고 있었다.
            그는 혹시 자신이 모용수의 흉계에 빠진 것이
          아닌가 하여 가슴이 덜컥 내려앉았다.
            그는 슬쩍 어둠 속의 한 곳을 향해 눈짓을 했다.
            그러자 어둠 속에서 다시 두 명의 인물이 천천히
          걸어 나왔다.
            그들은 집마부의 오대호법 중의 천지이흉이었다.
            천지이흉은 비단 집마부뿐만 아니라 강호무림에서도
          최정상에 있는 고수들이었다.
            이들을 물리칠 수 있다면 모용수의 무공은 완벽하게
          회복된 것으로 봐야 할 것이다.
            천지이흉은 모용수의 이 장 앞에 가서 우뚝 섰다.
            모용수는 여전히 담담한 표정으로 그들을 바라보고
          있었다.
            그의 표정이 너무나 태연했기 때문에
          천지이흉조차도 쉽사리 손을 쓰지 못했다.
            그러다가 그들 중 성격이 급한 위남해가 먼저
          오른손을 휘두르며 덤벼들었다.
            꽈르릉!
            그의 손에서 엄청난 위력을 지닌 장력이 쏟아져
          나왔다.
            쉬익!
            막 그 장력이 모용수의 가슴을 강타하려는 순간,
          갑자기 모용수의 뒤에서 날카로운 강기가 위남막 그
          장력이 모용수의 가슴을 강타하려는 순간,의 미간을
          향해 폭사되었다. 위남해는 자신이 이대로 손을
          내뻗으면 비록 모용수의 가슴을 가격할 수 있지만
          자신 또한 그 강기에 머리통이 박살날 것이라는 것을
          알았다.
            "제기랄...... 웬 놈이냐?"
            그는 버럭 호통을 내지르며 장력을 거두고 뒤로
          훌쩍 물러났다.
            모용수의 옆에 어느새 한 명의 인물이 나타났다.
            그는 바로 옥마자 남악이었다.
            모용수는 그를 돌아보며 웃었다.
            "고맙소."
            남악은 조금 어리둥절한 모습이었다.
            조금 전 그는 모용수가 절대절명의 위기에 처해
          있다고 생각하고 전력을 다해 그를 구하기 위해서
          날아왔다. 그런데 지금 보니 모용수의 얼굴표정은
          담담하기 이를 데 없었다.
            그는 모용수가 정말로 무공을 쓸 수 없는 상태인지
          의아한 마음마저 들었다.
            장내에는 어느새 수십 명의 고수들이 나타나
          있었다.
            남악의 뒤에는 냉혈대의 인물들이 서 있었다.
            모용수는 그들을 대충 훑어보았다.
            그들의 수는 삼십 명 남짓밖에 되지 않았다.
            이십 명에 가까운 고수들이 비명 횡사했던 것이다.
            육진천의 뒤에도 집마부와 무적검수맹의 고수들이
          나타났다.
            그들의 수는 거의 백여 명에 육박했다.
            하나 그들을 둘러본 육진천의 안색은 딱딱하게 굳어
          있었다.
            처음 그가 이곳에 왔을 때 집마부와 무적검수맹,
          하토궁의 고수들의 수는 거의 이백 명에 달해 있었다.
            불과 한 시진도 안 된 사이에 그들 중 반이 목숨을
          잃고 만 것이다.
            육진천의 얼굴에 기이한 냉기가 어리기 시작했다.
            그는 천천히 모용수를 돌아보았다.
            모용수는 그를 본 채 담담한 음성으로 말했다.
            "과연 오늘 밤은 당신 말대로 피비린내가 진동하는
          날이로군."
            육진천은 날카로운 눈으로 그를 노려보다가 문득
          입가에 차가운 미소를 그려냈다.
            "나는 하마터면 네 놈에게 속을 뻔했다. 하지만
          이제라도 늦지 않았지."
            모용수는 눈을 빛내며 물었다.
            "그게 무슨 말이오?"
            육진천의 눈가에 진득한 살기가 피어 올랐다.
            "나는 네 놈이 무공을 회복한 게 아닌가 생각했다.
          하나 네 놈은 무공을 회복하지 못했다. 네 놈은 과연
          소문대로 폐인(廢人)이 되고 말았던 것이다."
            모용수는 고개를 갸웃거렸다.
            "왜 그렇게 생각했소?"
            육진천은 냉랭한 미소를 날렸다.
            "조금 전 위남해가 장력을 날리다 말고 물러났을 때
          네 놈의 몸은 한차례 휘청거렸다. 그건 바로 네가 그
          장력의 여파도 감당하지 못할 정도로 쇠약해진
          상태라는 것을 뜻한다. 네 놈은 허허실실(虛虛實實)로
          나를 속이려고 했지만 아쉽게도 들통 나고 말았다."
            그는 모용수를 바라보며 자신만만한 음성으로
          말했다.
            "네 놈이 무공을 사용하지 못하는 이상 오늘 네
          놈은 반드시 이곳에서 죽는다."

            2
            고사(故事)

            암도는 끝없이 계속될 것 같았다.
            하나 정신없이 암도 속을 치달려 가던 서문금룡의
          몸이 어느 한 순간에 서서히 멈춰졌다.
            "다 왔소. 이제 십여 장만 더 가면 비무대의
          중앙으로 나올 수 있소."
            번우량은 그의 말을 듣고 몸을 멈추었다.
            "이 암도는 정말 세밀하게 만들어졌군."
            서문금룡은 그를 돌아보며 고개를 끄덕였다.
            "이건 모용수가 직접 설계한 거요. 모용수는 만약의
          사태에 대비하여 이 암도를 만들어 두었소."
            "그는 항상 모든 일에 완벽을 기하는 성미지."
            번우량은 담담한 음성으로 말하며 희미하게
          드러나는 암도의 끝을 바라보았다.
            "밖의 상황을 설명해 주지 않겠소?"
            서문금룡은 주저하지 않고 입을 열었다.
            "비무대를 벗어나면 바로 무적검수맹의
          정문(正門)이 나타나오. 아마 그곳의 경비는 삼엄하지
          않을 거요. 그들은 모두 종산쪽으로 신경이
          집중되었을 테니...... 정문을 넘어서면서부터의
          지리는 당신도 잘 알고 있을 거요."
            번우량은 고개를 끄덕였다.
            그는 물론 잘 알고 있었다.
            무림대회에 참가하기 위해서 무적검수맹에 머무르는
          동안 그는 그곳의 지리에 대해서 어느 정도는 파악해
          두고 있었다.
            번우량은 고개를 돌려 자신의 뒤에 늘어서 있는
          소림외가의 인물들을 바라보았다.
            그들은 어둠 속에서 눈을 빛낸 채 그를 주시하고
          있었다.
            그 수는 거의 백여 명이었다.
            번우량은 그들을 둘러보다가 천천히 입을 열었다.
            "이제 이곳을 나가면 한차례 혈겁(血劫)을 피할 수
          없을 거요. 죽음이 두려운 사람은 돌아가라는 따위의
          말로 당신들을 모욕하지는 않겠소. 단지 앞으로의
          일이 어떻게 되건 나를 믿고 따라 주어서 정말
          고맙다는 말을 꼭하고 싶었소."
            소림외가 고수들의 눈이 어둠 속에서도 훤히 알 수
          있을 만큼 반짝거렸다.
            그들은 아무도 입을 열지 않은 채 기이한 열기가
          일렁이는 눈으로 번우량을 바라보고 있었다.
            번우량 또한 그들 한 사람 한 사람의 얼굴을
          뚫어지게 바라보았다.
            마치 그들의 얼굴 하나하나를 가슴속 깊이 새겨
          두려는 것 같았다.
            그런 다음 그는 입가에 빙그레 미소를 떠올렸다.
            "이제 나쁜 놈들을 혼내 주러 갑시다."
            그들의 얼굴에도 씨익 미소가 번졌다.
            그들은 한마디도 말을 하지 않았으나 그들 사이에는
          뜨거운 교감(交感)같은 것이 흐르고 있었다.
            번우량은 그들 중 가장 앞에 서 있는 두 명의
          인물들에게로 시선을 돌렸다.
            "두대장, 당신은 좌로(左路)를 맡으시오."
            북성대의 대장인 패검철담 두일해는 묵직하게
          고개를 끄덕였다.
            "알겠습니다."
            이어 번우량은 그의 옆에 서 있는 비쩍 마른
          초로(初老)의 노인을 바라보았다.
            "좌노인(左老人)은 우로(右路)를 맡아 주시오."
            볼품없는 용모의 노인은 한 쌍의 육장(肉掌)으로
          대강남북(大江南北)을 뒤흔든다는 일장개천지
          좌광두였다.
            좌광두는 강퍅한 얼굴에 한 줄기 결연한 빛을
          떠올렸다.
            "자네의 우측은 전혀 걱정할 게 없네. 한 놈도 살려
          보내지 않을 테니."
            번우량은 미소를 지으며 그의 어깨를 두드렸다.
            "좌노인의 솜씨를 기대하겠소."
            이어 그는 서문금룡과 조추음, 사공척을
          둘러보았다.
            "당신들은 나와 함께 중앙을 맡읍시다."
            그들은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            "자, 그럼 갑시다."
            번우량이 소리치자 서문금룡을 필두로 중인들은
          일제히 몸을 날렸다.
            번우량도 거구를 솟구쳐 앞에 가는 조추음의 뒤를
          바짝 따라붙었다.
            "당신은 내 말을 기억하고 있소?"
            그는 조추음을 향해 묵직한 음성으로 물었다.
            조추음은 앞으로 달려나가면서 그를 돌아보았다.
            "무슨 말......?"
            번우량은 그녀의 아름다운 얼굴을 뚫어지게
          바라보았다.
            "당신을 결코 다치거나 죽게 내버려두지 않겠다는
          말 말이오."
            그녀의 얼굴에 방긋 미소가 그려졌다.
            "물론 잊지 않고 있어요."
            번우량은 한 자 한 자 힘주어 말했다.
            "당신 뒤에는 항상 내가 버티고 있다는 것을
          명심하시오."
            그녀는 고개를 끄덕였다.
            "명심하겠어요."
            그제서야 번우량은 표정이 풀렸다.
            "그럼 됐소."
            이어 그는 신형을 돋구어 중인들의 머리 위를 지나
          암도 앞으로 쏘아져 날아갔다. 그 모습은 마치 거대한
          한 마리 붕새가 날아가는 듯한 장엄한 모습이었다.
            암도의 끝이 나타나자 그의 커다란 손이
          휘둘러졌다.
            꽈르릉!
            한 줄기 무지막지한 경기가 구름처럼 피어 올랐다.
            꽝!
            엄청난 굉음이 터지며 암도의 끝이 통째로 없어져
          버렸다.
            그와 함께 서늘한 밤 공기가 중인들의 코앞으로
          화악 밀려왔다.
            번우량의 몸은 밤 공기를 뚫고 허공을 날아가고
          있었다.

            * * *

            육진천은 냉혹한 미소를 지은 채 모용수를
          노려보았다.
            "이제 네 놈은 더 할말이 있느냐?"
            모용수는 우두커니 그를 바라보고 있다가 나직한
          한숨을 내쉬었다.
            "당신의 눈이 그렇게 날카로울지는 몰랐소. 확실히
          나는 지금 전혀 무공을 펼칠 수 없는 상태요."
            남악을 비롯한 냉혈대 인물들의 안색이 홱 변했다.
            그들은 설마설마하고 있다가 모용수가 스스로의
          입으로 시인을 하자 솔직히 당황할 수밖에 없었다.
            그들은 자신들보다 세 배나 많은 집마부의 고수들으
          두려워하지 않았다.
            하지만 집마부의 수뇌인물들인 육진천과 갈홍립,
          천지이흉에 필적할 만한 절정고수는 그들 중
          남악뿐이었다. 그래서 모용수에게 한 가닥 기대를
          걸고 있었던 것이다.
            그런데 혹시나 했던 그가 무공을 잃은
          폐인이라니......
            설사 그렇더라도 왜 그는 그것을 시인해서 스스로
          묘혈(墓穴)을 파는 행위를 하는 것일까?
            육진천의 입꼬리에 스산한 미소가 매달렸다.
            "그럼 네 놈은 이제 죽을 때가 되었다는 걸
          알겠지?"
            그때 문득 모용수는 허공을 올려다보며 소리 내어
          웃었다.
            "하하하......!"
            그의 웃음소리는 텅 빈 허공에 한동안 고적하게
          울려 퍼졌다.
            육진천을 비롯한 중인들은 모두 어안이 벙벙한
          표정이었다.
            이런 상태에서 웃을 수 있다니......
            그들로서는 그야말로 도저히 상상할 수도 없는
          일이었다.
            육진천은 안색이 싸늘하게 굳어진 채 그를 보며
          소리쳤다.
            "미친 놈, 무엇 때문에 웃는 거냐?"
            모용수는 천천히 웃음을 거두었다.
            "갑자기 어떤 일이 생각나서 웃음을 참을 수가
          없었소."
            "그게 무엇이냐?"
            모용수의 입가에는 여전히 한 줄기 미소가 감돌고
          있었다.
            "삼국지(三國志)에 나오는 위연(魏延)의
          고사(故事)요."
            "위연?"
            육진천의 눈초리가 꿈틀거렸다.
            위연의 고사라면 물론 그도 알고 있었다.
            위연은 삼국시대(三國時代)때 촉(蜀)나라의
          맹장(猛將)이었다.
            하나 그는 평소부터 야심이 많아 당시 촉의
          승상(丞相)이던 제갈량(諸葛亮)은 그를 은근히
          경계하고 있었다. 나중에 제갈량이 죽자 과연 위연은
          그의 예언(豫言)대로 군사를 일으켜 배반하고 말았다.
            그때 제갈양의 지시를 받은 양의(楊儀)가 위연을
          찾아가 '천하에서 누가 감히 나를 죽이겠느냐'라고 세
          번 소리 치면 나라를 넘겨주겠다고 말했다. 제갈량
          외에는 아무것도 두려워하지 않았던 위연은 크게
          웃으며 그의 말을 그대로 따라 했다.
            하나 그가 세 번째로 '천하에서 누가 감히 나를
          죽이겠느냐'라고 소리 칠 때 그의 뒤에서 한 장수가
          '바로 나다'라고 외치며 위연의 목을 베어 버렸다.
            그는 바로 제갈량이 이런 일이 있을 것에 대비하여
          미리 위연의 밑에 심어 놓았던 마대(馬代)였던
          것이다.
            육진천은 어리둥절한 표정을 숨기지 않았다.
            "갑자기 왜 그 고사가 떠올랐단 말이냐?"
            모용수는 담담하게 웃으며 육진천을 바라보았다.
            "당신을 보고 있자니 문득 위연이 생각이 났소.
          위연도 당신처럼 반골(反骨)이 아주 두드러졌지."
            육진천의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
            과연 그의 귀 밑에는 두드러질 정도로 뼈 하나가
          튀어나와 있었다.
            육진천은 살기가 감도는 눈으로 모용수를
          노려보았다.
            "나를 감히 위연과 비교하다니...... 그럼 내가
          그처럼 세 번 소리치면 네 놈이 죽기라도 하겠단
          말이냐?"
            그는 별다른 뜻이 없이 이 말을 했다. 그런데
          의외로 모용수는 선뜻 고개를 끄덕이는 것이 아닌가?
            "그렇게 하겠소."
            육진천은 물론이고 중인들은 다시 어리둥절해졌다.
            그들은 혹시 모용수가 실성을 한 것이 아닌가 하는
          생각마저 들었다.
            그는 혹시 이미 사태가 자신에게 절대적으로 불리한
          것을 깨닫고 이를 빌미로 자살을 하려고 하는 것이
          아닐까? 심지어 이런 생각까지 하는 사람도 상당히
          있었다.
            육진천은 안광을 번뜩였다.
            "네가 한 말이 정말이냐?"
            모용수는 생각도 하지 않고 대답했다.
            "물론이오. 당신도 내가 거짓말을 하지 않는다는 걸
          알 거 아니오?"
            육진천은 잠시 모용수를 응시하다가 고개를
          끄덕였다.
            "확실히 너는 자존심이 유달리 강해서 지금까지
          거짓말을 한 적이 없지."
            모용수는 빙긋 웃었다.
            "그럼 내 말을 믿겠소?"
            육진천은 번개같이 생각을 굴리다가 다시 물었다.
            "그렇다면 내가 세 번 소리치면 정말로 스스로
          자진(自盡)하겠다는 말이냐?"
            "당신이 힘들게 소리 칠 필요 없이 내가 말해
          주겠소. 내가 세 번 말한 후에도 당신이 살아 있다면
          나는 물론 스스로 목숨을 끊겠소."
            육진천은 한동안 생각에 잠겨 있다가 마침내 고개를
          끄덕였다.
            "좋다. 어디 네 마음대로 소리쳐 보아라."
            그는 제아무리 상대가 천하제일의 두뇌를 자랑하는
          모용수라 할지라도 지금 이 상태에서는 도저히 다른
          수를 쓸 수 없다고 확신했다.
            모용수는 담담한 눈으로 그를 바라보았다.
            그러다가 조용한 음성으로 입을 열었다.
            "이 말이 끝나면 당신은 죽소."
            육진천의 안색이 조금 변했다.
            그러나 그의 신상에는 아무런 변화도 일어나지
          않았다.
            육진천의 입꼬리에 비릿한 조소가 떠올랐다.
            하나 모용수는 별다른 표정의 변화없이 다시
          말했다.
            "이 말이 끝나면 당신은 죽소."
            육진천의 입가에 떠오른 미소가 조금 더 짙어졌다.
            심지어 그는 나직하게 웃음소리조차 터뜨리고
          있었다.
            "하하......!"
            웃고 있는 그의 두 눈에서는 진득한 살기가 피어
          오르고 있었다.
            모용수는 한동안 그를 가만히 지켜보다가 마침내 세
          번째 말을 내뱉었다.
            "이 말이 끝나면 당신은 죽소!"
            쾌액!
            바로 그 순간, 육진천의 바로 뒤에서 하나의 칼이
          튀어나와 그의 머리를 그대로 베어 버렸다.

            3
            신위(神威)

            궁소천은 몸을 딱딱하게 굳힌 채 경악 어린
          표정으로 번우량을 바라보고 있었다.
            번우량의 신위(神威)는 그야말로 눈으로 보고도
          믿을 수 없을 정도였다.
            아무도 감히 그의 일권(一拳)을 받아 내는 사람이
          없었다.
            처음에 하토궁의 사객 중 하나인 창룡객(蒼龍客)
          하지태(夏志泰)가 멋모르고 그에게 덤벼들었다가
          피떡이 되어 날아간 후 벌써 이십여 명의 고수가 그의
          손에 제대로 대항조차 해 보지 못하고 쓰러지고
          말았다.
            그의 가공할 내가공력(內家功力) 앞에는 도저히
          어떠한 무공도 통하지가 않았다.
            검으로 공격하면 검이 부러졌고, 칼을 휘두르면
          칼이 동강났다.
            "크아악!"
            마침내 그의 엄청난 공세를 견디지 못하고
          무적검수맹의 수석집법인 철선새제갈 소동루가 처절한
          비명을 내질렀을 때에야 궁소천은 퍼뜩 정신이
          들었다.
            장내의 상황은 누가 보아도 그들에게 절대적으로
          불리했다.
            무적검수맹과 하토궁, 집마부의 천하삼대세력이
          힘을 뭉쳤는데도 소림외가 하나를 당해 내지 못하는
          것이다.
            그들이 몰리는 가장 큰 이유는 철검백건대의
          인물들이 무슨 이유에서인지 출전(出戰)을 포기해
          버렸기 때문이다.
            그들은 분명히 공격을 개시하라는 맹주(盟主)인
          그의 명령을 전달받았을 텐데도 어찌된 영문인지 한
          사람도 모습을 보이지 않았다.
            철검백건대는 누가 뭐래도 무적검수맹의 가장
          중추적인 세력이었다.
            그들이 빠지자 전세(戰勢)는 급격하게 기울어져
          갔다.
            소림외가의 고수들은 비록 그 수는 백 명 정도에
          불과하지만 하나같이 어디에 내놓아도 부끄럽지 않을
          뛰어난 고수들이었다. 더구나 그들은 사기(士氣)가
          월등히 높아서 자신들의 실력 이상을 발휘하고
          있었다.
            그에 비하면 무적검수맹의 고수들은 믿었던
          철검백건대의 지원이 없자 급격히 힘을 잃어 가고
          있었고, 하토궁에서 포섭했던 고수들은 전세가 기우는
          것을 보고 사기가 현저히 저하되었다.
            게다가 집마부의 고수들은 종산쪽으로 가서 좀처럼
          돌아올 줄을 몰랐다.
            궁소천은 이대로 가다가는 얼마 되지 않아 전세를
          돌이킬 수 없게 된다는 것을 깨달았다. 전세를 만회할
          기회는 오직 한 번뿐이었다.
            그것은 가공할 위력으로 장내를
          무풍지대(無風地帶)처럼 휩쓸고 있는 번우량을
          제거하는 길이었다.
            번우량만 쓰러뜨린다면 소림외가의 고수들도 더
          이상 대항할 힘을 잃게 될 것이다.
            궁소천은 슬쩍 고개를 돌려 곽취봉을 바라보았다.
            마침 곽취봉도 그와 같은 생각을 하고 있었는지
          그를 쳐다보고 있었다.
            두 사람의 시선이 허공에서 마주치며 서로의 생각이
          눈빛으로 교차되었다.
            두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 번우량을 향해
          몸을 날려갔다.
            콰르릉!
            곽취봉의 두 손이 배로 불어나는 듯한 착각이 들며
          그의 손에서 두 줄기 강력한 장력이 뿜어져 나왔다.
          바로 그가 천하에 자랑하는 대마산수였다.
            쉬아앙!
            궁소천의 장검에서도 거의 삼 장에 가까운 엄청난
          검기가 솟구쳐 올랐다.
            무림에서 오래 전에 절전(絶傳)되었던
          염왕검법(閻王劍法)중의 염왕색명(閻王索命)이라는
          초식이었다.
            번우량은 막 하토궁의 고수 두 사람을 피떡으로
          만들고 있다가 무언가 차가운 기세가 자신에게
          다가들자 고개를 돌렸다.
            그의 시야에 무서운 기세로 돌진해 오고 있는
          궁소천과 곽취봉의 모습이 들어왔다.
            그의 눈에서 뜨거운 화광이 번뜩이며 불 같은
          투지가 피어 올랐다.
            그는 말없이 두 주먹을 불끈 쥔 채 그들을 향해
          맞서 나갔다.
            번우량의 두 주먹은 붉은 빛을 띤 채
          아라한신권(阿羅漢神拳)의 폭풍노도 같은 권세를 쏟아
          내고 있었다.
            세 개의 가공할 기운은 허공에서 정면으로
          격돌했다.
            콰콰쾅!
            천지가 번복(飜覆)되는 듯한 엄청난 굉음이 울려
          퍼지며 몇 가닥의 짧은 신음이 굉음에 묻혀 흘러
          나왔다.
            "윽......"
            "으음......"
            곽취봉과 궁소천은 술취한 사람 마냥 비틀거리며
          뒤로 다섯 걸음이나 물러났다. 그들의 안색은 유달리
          핼쑥했다.
            번우량 또한 뒤로 두 걸음 물러난 채 낯빛이 무겁게
          굳어졌다.
            하나 그는 몸을 곧추세우며 곽취봉과 궁소천을 향해
          신형을 날렸다.
            쿠아앙!
            그의 커다란 두 손이 휘둘러지며
          대력금강장(大力金剛掌)의 막강한 장세가 노도처럼 두
          사람에게 덮쳐 갔다.
            두 사람은 감히 맞받지 못하고 허겁지겁 몸을 날려
          피했다.
            콰쾅!
            그들이 방금까지도 서 있던 자리가 완전히 폐허처럼
          변해 버렸다.
            그들은 그 자리에 거의 반경 삼 장에 달하는
          웅덩이가 파여지자 모골이 송연하여 감히 더 이상
          번우량에게 덤벼들 엄두를 내지 못했다.
            번우량의 내공은 그야말로 경인(驚人)할 경지에
          올라와 있었다.
            누구도 그의 가공할 내공지기(內功之氣)에는
          정면으로 대항을 할 수가 없었다.
            번우량은 다시 허공에서 몸을 회전시키며 두 사람을
          향해서 장력을 휘둘러 갔다.
            그때 갑자기 그의 옆에서 날카로운 여인의 비명이
          터져 나왔다.
            "아앗?"
            번우량은 움찔 놀라 급히 그곳으로 시선을 돌렸다.
            그의 눈에 조추음이 비틀거리며 뒤로 물러나는
          광경이 들어왔다.
            그녀의 옆구리에서는 옷이 길게 찢어진 채 실낱
          같은 핏줄기가 흘러내리고 있었다.
            그녀는 하토궁의 삼로 중 두 명인
          빙장염라(氷掌閻羅) 나궁(羅宮)과 천수음양(千手陰陽)
          낙조린(洛兆躪)을 상대로 싸우고 있었다.
            나궁과 낙조린이 비록 삼로 중의 인물들로 하토궁
          제일의 고수들이지만 그녀는 그들에 조금도 뒤지지
          않고 전세를 팽팽하게 이어나갔다. 그런데 그때
          갑자기 그녀의 뒤에서 하나의 예리한 강기가 짓쳐
          들었던 것이다.
            그녀는 사력을 다해 그 강기를 피했으나 완벽하게
          피하지 못하고 옆구리에 일격을 맞고 말았던 것이다.
            그녀에게 몰래 암습을 한 인물을 바라본 번우량의
          눈에서 두 줄기 무시무시한 안광이 폭사되어 나왔다.
            그는 바로 소림사의 배반자인 지금강 원령이었던
          것이다.
            그렇지 않아도 번우량은 사문을 배반한 원령을 눈에
          불을 켜고 찾고 있었는데 그가 조추음을 암습해
          부상을 입히자 분노가 하늘을 찌를 듯했다.
            "원령--!"
            그는 버럭 폭갈을 터뜨리며 궁소천과 곽취봉을
          공격하던 몸을 그대로 비틀어 원령을 향해 허공을
          이십여 장이나 날아갔다.
            이 기경(奇驚)할 신법에 궁소천과 곽취봉은 손을
          쓰는 것도 잊은 채 입을 딱 벌렸다.
            이것이야말로 소림이 천하에 자랑하는
          대나이신법(大那移身法)이 극성에 이른 모습이었던
          것이다.
            원령은 막 비틀거리는 조추음을 향해 다시 공격을
          하려다 벼락 같은 호통이 귀청을 울리자 안색이
          대변해 고개를 돌렸다.
            그의 얼굴이 시커멓게 변했다.
            허공을 가득 뒤덮으며 다가서는 무시무시한 두 개의
          주먹을 발견한 것이다.
            그 두 주먹에 실린 위세는 그의 오금을 저리게
          만드는 것이었다.
            원령은 감히 대항할 엄두도 내지 못하고 사력을
          다해 바닥을 굴렀다.
            콰쾅!
            그가 서 있던 자리가 완전히 폐허로 변해 버렸다.
            "큭!"
            원령은 미처 그 가공할 권세를 완벽하게 피하지
          못하고 몸이 일 장이나 날아가며 입가로 선혈을 토해
          냈다.
            번우량의 거대한 몸이 그림자처럼 다가오며 그대로
          발길질을 해 댔다.
            파파파팍!
            허공 가득히 수십 개의 발 그림자가 피어 올랐다.
            바로 항마연환신퇴(降魔連環神腿)였다.
            원령은 더 이상 피하지 못하고 두 눈 가득 공포와
          절망의 빛을 떠올렸다.
            그때 궁소천과 곽취봉이 그의 위급함을 보고 전력을
          다해 번우량을 공격해 왔다.
            콰르릉!
            번우량은 자신의 등쪽으로 두 줄기 싸늘한 경기가
          다가옴을 알았으나 피하지 않고 발길질을 계속해
          댔다.
            퍼퍼퍼펑!
            "크아악!"
            원령은 그의 발길질에 열두 번이나 연달아 강타
          당하며 피를 폭포수처럼 쏟아 낸 채 십여 장이나
          날아가 버렸다.
            그의 몸은 바닥에 닿기도 전에 그대로 숨이
          끊어지고 말았다.
            하나 그 순간 궁소천과 곽취봉이 쏘아 낸 두 개의
          강기는 그대로 번우량의 등판에 작열하고 말았다.
            꽈꽝!
            두 개의 폭음이 터지며 번우량의 등짝이 터져
          나갔다.
            번우량의 입가로 울컥 선혈이 치밀어 올랐다. 하나
          그는 신음조차 흘리지 않은 채 그대로 몸을 돌리며
          발을 휘둘렀다.
            쓰아악!
            발이 휘둘러지는 속도가 어찌나 빨랐던지
          그림자조차 보이지 않았다.
            바로 소림사의 절예 중 백 년 만에 재현(再現)되는
          무상각(無上脚)이었다.
            그 위력은 가히 상상을 불허할 정도였다.
            쾅!
            곽취봉은 무엇이 어찌된 영문인지 제대로 알지도
          못한 채 옆구리를 강타 당하고 허리를 꺾은 채 뒤로
          물러났다.
            "커억......!"
            그의 입이 딱 벌어지며 잘려진 내장 조각과 시커먼
          핏물이 동시에 뿜어져 나왔다.
            그 순간 번우량의 주먹이 그의 백발이 성성한
          뒤통수를 사정없이 가격했다.
            퍽!
            비명 소리도 없었다.
            곽취봉은 머리통이 박살이 난 채 그대로 바닥에
          쓰러지고 말았다.
            그제야 번우량은 손을 멈춘 채 천천히 궁소천을
          돌아보았다.
            궁소천은 몸을 부르르 떤 채 믿어지지 않는다는
          얼굴로 그와 바닥에 쓰러져 있는 곽취봉을 번갈아
          가며 보고 있었다.
            그는 설마 말로만 듣던 천룡대협의 무공이 이리도
          가공스러운 것일 줄은 정녕 짐작조차 하지 못했다.
            곽취봉이 누구인가?
            우는 아이도 울음을 그친다는 불세출(不世出)의
          마두(魔頭)가 아닌가?
            수십 년 간 하토궁의 궁주로 천하무림에 공포스러운
          존재로 군림했던 하토살군이 너무도 맥없이 쓰러지고
          만 것이다.
            번우량은 멍하니 서 있는 궁소천을 무시무시한
          눈으로 응시하며 다가갔다.
            "궁맹주, 당신이 내게 베풀어 준 호의는 잊지 않고
          있소."
            궁소천은 그 음성에 흠칫 놀라 주춤거리며 뒤로
          물러났다.
            "그...... 그게 무슨 말이냐?"
            그의 음성은 평소의 그답지 않게 떨려 나왔다.
            번우량은 그를 뚫어지게 노려보며 천천히 입을
          열었다.
            "당신은 나와 가장 가까운 사람들을 살해하고 나를
          오명(汚名)의 구렁텅이로 빠뜨렸소. 그 은혜는 조금씩
          갚아 주겠소."
            궁소천은 번우량의 표정을 살피다가 무언가를
          깨달은 듯 몸을 부르르 떨었다.
            이제서야 그는 왜 번우량이 곽취봉을 살해한 다음
          그에게 바로 손을 쓰지 않았는지를 알았다.
            백결대선사와 혜정장문인을 살해한 것은 바로
          궁소천이었다.
            궁소천은 무적검수맹의 맹주이니 만큼 그의
          숙소에는 귀빈(貴賓)들과 무림의 대소사(大小事)를
          상의하기 위해서 그들의 방으로 통하는 비밀 통로가
          있었다.
            일전에 옥금강 원법이 제시했던 의문, 즉
          백결대선사가 왜 그 시간에 비밀 통로로 갔느냐는
          질문은 핵심(核心)을 찌른 것이었다. 단지 사람들이
          몰랐던 것은 그 통로는 비단 번우량의 방뿐만 아니라
          궁소천의 방과도 연결되어 있다는 것이었다.
            백결대선사는 번우량을 만나기 위해서 그 비밀실에
          갔을 수도 있지만 궁소천을 만나기 위해서 갈 수도
          있었던 것이다.
            궁소천은 그 비밀 통로에서 백결대선사를 만나기로
          한 다음 그가 자신을 만나기 위해 오자 그를
          살해했다. 혜정장문인 또한 똑같은 방법으로 살해한
          다음 그 누명을 번우량에게 뒤집어씌웠던 것이다.
            번우량은 그 사실을 모용수의 입을 통해서야 알게
          되었다.
            그가 곽취봉과 함께 궁소천을 죽이지 않은 것은
          자신의 은인이었던 노조종을 살해한 원한을 보다
          생생하게 갚고 싶었기 때문이었다.
            번우량은 천천히 궁소천에게로 다가갔다.
            "궁맹주, 각오하시오. 나는 당신을 아주 잔인하게
          죽일 거요."
            남에게 손을 쓰면서 이렇게 말하는 사람은 없을
          것이다.
            하나 번우량은 생전 남에게 거짓말을 할 줄 몰랐다.
          그는 진짜 궁소천을 잔인하게 죽이고 싶었으며 그래서
          그렇게 말한 것뿐이었다.
            궁소천도 이 점을 알고 있었기 때문에 그의 말을
          듣자 안색에 불안과 공포의 빛이 떠오르고 있었다.
            그는 번우량 같은 성격의 사람이 화를 내면 다른
          사람보다 훨씬 더 무섭다는 것을 잘 알고 있었다.
            그의 전신은 식은땀으로 축축하게 젖어 있었다.
            번우량이 다가올 때마다 그의 몸은 조금씩 뒤로
          물러났다.
            그러다가 그의 몸은 벽에 부딪혀 더 이상 물러날
          곳을 찾지 못했다.
            번우량은 느릿느릿 그의 앞으로 다가왔다. 이어서
          그의 커다란 손이 서서히 쳐들려 졌다.
            바로 그때였다.
            "번우량, 여기를 봐요!"
            어디선가 여인의 날카로운 외침 소리가 들려 왔다.
            그 음성을 듣자 번우량의 굳건한 어깨가 아주 조금
          흔들렸다.
            그는 천천히 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.

            4
            맹서(盟誓)

            과연 있었다.
            그를 그토록 번민에 빠뜨리게 했던 여인이 그를
          쳐다보고 있었다.
            전에 그녀는 그를 볼 때마다 항상 입가에 달콤한
          미소를 머금고 있었다. 하나 지금 그녀의 눈에는
          싸늘한 독기(毒氣)만이 가득할 뿐이었다.
            궁아영은 한쪽 팔에 한 명의 소녀를 끌어안은 채
          그를 노려보며 우뚝 서 있었다.
            그녀의 다른 손은 소녀의 이마에 닿아 있었다.
            "아버지를 놓아주세요. 그렇지 않으면 이 아이를
          없애겠어요."
            궁아영의 팔에 안겨 있는 소녀는 바로 사공척의
          동생인 사공릉이었다.
            그녀는 혈도(穴道)가 짚인 듯 커다란 두 눈을
          공포로 물들 인 채 꼼짝도 못하고 있었다.
            번우량은 우두커니 궁아영을 지켜보고 있었다.
            그의 시선을 받자 그녀의 몸이 가늘게 떨렸다.
            그녀의 얼굴에 한 줄기 착잡한 빛이 스치고
          지나갔다. 하나 그녀는 이내 싸늘한 음성으로
          소리쳤다.
            "내 말은 결코 농담이 아니에요. 당신도 내 성격은
          알 거예요."
            번우량은 물론 그녀의 성격을 알고 있었다.
            알고 있는 것은 비단 그녀의 성격뿐만이 아니었다.
            그녀의 몸과 그밖에도 여러 가지를 알고 있었다.
            그는 아무런 말도 하지 않았다. 그것이 그녀를
          초조하게 했다.
            예전의 그는 그녀가 충분히 다룰 수 있는
          사람이었다.
            그런데 지금의 그는 전혀 다른 사람이 된 것
          같았다. 아니면 그는 그대로인데 그녀가 변한 것일까?
            갑자기 주위가 아주 조용해졌다.
            장내의 격전은 어느새 거의 멈춰져 있었다.
            중인들은 손을 멈춘 채 묵묵히 주위를 둘러보았다.
            언제 나타났는지 한 떼의 무리가 그들을 에워싸고
          있었다.
            그들은 머리에 백건(白巾)을 두르고 허리에는
          철검(鐵劍)을 찬 인물들이었다.
            그들을 본 궁아영의 얼굴에 화색이 감돌았다.
            그들은 철검백건대의 인물들이었다.
            장내에 있는 고수들은 치열한 격전을 치른 후였기
          때문에 모두들 지쳐 있는 상태였다. 여기에
          철검백건대가 끼여든다면 전세는 순식간에 역전되고
          말 것이다.
            철검백건대의 인물들 중에서 한 사람이
          궁아영에게로 다가왔다.
            그는 유달리 눈빛이 싸늘한 삼십 대 초반의
          인물이었다.
            궁아영은 그를 잘 알고 있었다.
            그는 소상검객 서문금룡과 함께 철검백건대의 두
          명의 부대장(副隊長) 중 하나인 유령검(幽靈劍)
          문조(文照)였다.
            궁아영은 그를 보자 반색을 하며 입을 열었다.
            "문부대장! 잘 왔어요. 어서 저들을 섬멸하세요."
            그녀는 손가락으로 번우량을 비롯한 소림외가의
          고수들을 가리키며 시선을 그쪽으로 향했다.
            순간 문조는 번개같이 손을 내밀어 그녀의
          마혈(麻穴)을 짚었다.
            그녀는 설마 그가 자신에게 손을 쓰리라고는 상상도
          못하고 있었기 때문에 뛰어난 공력을 지니고서도
          어처구니없이 제압 당하고 말았다.
            "무...... 문부대장!"
            그녀는 물론이고 궁소천의 안색마저 새파랗게
          질리고 말았다.
            "이...... 이게 무슨 짓이에요? 어서 빨리 혈도를
          풀지 못하겠어요?"
            궁아영은 문조를 노려보며 날카롭게 소리쳤다.
            문조의 얼굴은 무표정했다. 그는 묵묵히 몸을
          비켜섰다.
            그의 뒤에 한 사람이 서 있었다. 그를 보자
          궁아영의 안색이 핼쑥해졌다.
            그는 정말 처참한 몰골의 사나이였다.
            그의 가슴뼈는 송두리째 박살이 나 움푹 파여
          있었고 등에는 커다란 쇠기둥을 짊어지고 있었다.
            그런데도 그는 용케도 쓰러지지 않고 꿋꿋하게 서
          있었다.
            "사공척......"
            그녀의 입을 뚫고 도저히 억제할 수 없는 신음
          소리가 흘러 나왔다.
            지금의 사공척을 보고 과거의 찬란했던 절정검
          사공척을 연상할 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다.
            하나 그의 손에는 그의 명성을 천하에 떨치게 했던
          상심검이 변함없이 예리한 빛을 뿌린 채 쥐어져
          있었다.
            그녀는 자신의 눈을 믿을 수 없다는 표정이었다.
            염화옥수에 가슴뼈가 모조리 박살나고 대마산수에
          척추가 으스러진 사람이 어떻게 살아서 걸어올 수
          있단 말인가?
            그녀는 인간의 집념(執念)이 얼마나 대단한 것인지
          결코 짐작조차 하지 못할 것이다.
            사공척은 한 걸음 한 걸음 그녀에게 다가왔다.
            그가 다가올수록 그녀의 얼굴에 떠오른 공포의 빛이
          더해 갔다.
            사공척은 쉬지 않고 조금씩 조금씩 그녀에게
          다가왔다.
            그녀의 몸은 전신에서 흘러내리는 식은땀으로
          축축하게 젖어 있었다.
            갑자기 그녀는 번우량을 향해 소리 쳤다.
            "우...... 우량...... 나를 살려 줘요. 당신은 결코
          나를 버려선 안 돼요!"
            번우량은 아무 말도 듣지 못한 듯 우두커니 서
          있었다.
            궁아영의 음성은 거의 절규에 가까웠다.
            "우량! 당신은 나와 함께 보냈던 그 많은 밤들을
          벌써 다 잊었나요? 다...... 당신은 그토록 나를
          사랑했으면서......"
            번우량의 얼굴에 한 줄기 고통의 빛이 스치고
          지나갔다.
            그때 그의 옆으로 한 가닥 은은한 울금향의 냄새가
          풍겨 왔다.
            번우량은 천천히 고개를 돌렸다. 조추음의 그윽한
          얼굴이 들어왔다. 그녀는 부드러운 눈으로 그를
          바라보고 있었다.
            번우량은 그녀를 물끄러미 쳐다보다가 그녀의 손을
          힘주어 움켜잡았다.
            이제 더 이상 그에게 있어 궁아영은 아무 의미가
          없었다. 그에겐 새로운 그녀가 있는 것이다.
            궁아영도 두 사람을 보았다.
            그들이 서로 정다운 눈빛을 교환한 채 손을 맞잡고
          있는 것을 질투에 가득 찬 눈으로 보고 있었다. 하나
          지금의 그녀로서는 도저히 두 사람을 떼어놓을 수도
          없었고 다른 어떤 짓도 할 수가 없었다.
            그리고 그녀의 앞에 마침내 사공척이 와서 우뚝
          섰다.
            그녀는 더 이상 번우량을 부르지 않았다.
            대신에 핼쑥한 얼굴로 사공척을 응시하고 있었다.
            사공척의 얼굴은 그녀의 얼굴보다 더욱 창백했다.
            궁아영은 그 창백한 얼굴을 노려보다가 문득 싸늘한
          음성으로 말했다.
            "사공척, 지금 내게 복수할 수 있다고
          의기양양하겠지. 하지만 너는 내게 복수할 게 없다.
          나는 너를 좋아한 적이 단 한번도 없었으므로 너를
          배반한 적도 없다."
            사공척의 얼굴은 여전히 무표정했다.
            궁아영은 악을 썼다.
            "나를 죽여도 너는 평생 고통 속에서 살아갈
          것이다. 나는 희멀건 얼굴에 잘난 척만 하는 네
          꼬락서니가 정말 싫었다! 넌 평생 배반당한 고통에
          신음할 것이다!"
            그때 처음으로 사공척의 입이 조금 열리며 무감각한
          음성이 흘러 나왔다.
            "너는 무언가 잘못 알고 있군. 내가 너를 죽이려는
          것이 나를 배반했기 때문인 줄 아느냐?"
            그의 음성은 미약하기 그지없었으나 궁아영은
          똑똑히 알아들을 수 있었다.
            그녀는 몸을 부르르 떨다가 소리 쳤다.
            "그럼 아니란 말이냐?"
            사공척은 느릿느릿 고개를 저었다.
            "나는 예전에 곽회를 살해한 자를 찾아내어 반드시
          그의 복수를 하겠다고 마음속으로 맹서(盟誓)를
          했었다. 그 맹서를 지키려는 것뿐이다."
            궁아영의 눈이 부릅떠지며 무언가 소리를 지르려
          했다.
            하나 그녀의 음성은 채 새어 나오지 않았다.
            어느새 사공척의 손에 들려 있던 상심검이 그녀의
          가슴에 깊숙이 박혀 있었기 때문이다. 예리한
          상심검의 칼날은 마치 정인(情人)의 혓바닥처럼
          그녀의 몸을 부드럽게 뚫고 들어갔다. 그녀의 얼굴에
          한 줄기 공포와 고통의 빛이 스치고 지나갔다.
            그녀는 멍하니 자신의 가슴을 내려다보고 있다가
          돌연 요란한 교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
            "호호...... 사공척! 이젠 속이......
          시원하겠......지? 그러나 난......"
            그녀의 가슴이 피범벅이 되며 그녀의 얼굴이
          창백하게 굳어 갔다.
            "나...... 난 정말......"
            그녀는 무언가 입을 열려고 몇 번이나 노력했다.
          하나 끝내 한마디도 하지 못하고 눈을 감았다.
            싸늘히 식어 가는 그녀의 눈자위에 미처 흘러내리지
          못한 한 방울의 눈물이 고여 있었다.
            사공척은 그녀의 가슴에 박혀 있는 상심검을
          뽑았다. 그런 다음 그의 몸도 그대로 바닥에 쓰러지고
          말았다.
            "대장님!"
            유령검 문조를 비롯한 철검백건대의 인물들이
          그에게 달려들었다.
            사공척의 몸을 지금까지 지탱했던 원한의 불길은
          이미 사그라 어 있었다.
            그토록 굳건했던 그도 복수를 마친 지금은 심지가
          모두 타 버린 촛불 같은 신세에 불과할 뿐이었다.
            사공척은 바닥에 누운 채 자신이 그토록 아끼고
          사랑했던 부하들의 얼굴을 올려다보았다.
            모두의 눈에는 눈물 자국이 가득 고여 있었다.
            "울지들 마라. 무사(武士)의 눈물은 검(劍)을
          잡았을 때 이미 말라 버린 것이다."
            사공척은 조용한 음성으로 말했다.
            "검을 쥔 순간 죽고 사는 문제는 이미
          초연(超然)해진다. 남은 것은 얼마나 최선을
          다했느냐는 것이다."
            그의 입가에 한 줄기 담담한 미소가 떠올랐다.
            "나는 최선을 다했으므로 아무런 여한이
          없다......"
            그의 음성이 점차 작아졌다.
            "단지 검(劍)아래 죽지 못한 것이 안타까울
          뿐이지......"
            그는 이 한마디를 남기고 조용히 눈을 감았다.
            장내에는 한 줄기 숙연한 기운이 감돌았다.
            유령검 문조는 사공척의 시신을 안고 자리에서
          일어났다.
            철검백건대의 인물들은 말없이 그를 따라 몸을
          움직였다.
            그들은 사공척의 시신을 안은 문조와 함께 점차
          사라져 갔다.
            아마 그들은 어딘가에 가서 그들의 방식으로
          사공척에게 작별인사를 고할 것이다.
            그는 최소한 무인답게 살았으며 죽는 순간까지도
          무인답게 죽어 갔다. 그리고 죽은 후에도 무인다운
          대접을 받을 것이다.
            사공척에게 이 이상의 기쁜 일이 어디 있겠는가?
            아마 그는 지하에서나마 활짝 웃고 있을지도 모르는
          일이었다.
            번우량은 깊은 한숨을 내쉬었다.
            그런 다음 궁소천을 돌아보았다.
            "이제 당신을 구해 줄 사람은 아무도 없소."
            궁소천의 얼굴은 이상하게 평온해 보였다.
            "자네는 이제 나를 죽이려는가?"
            번우량은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 아주 처참하게 죽일 생각이오."
            궁소천의 얼굴에 문득 한 줄기 미소가 떠올랐다.
            "자네는 영원히 나를 죽일 수 없을 걸세."
            번우량의 눈빛이 강렬하게 빛났다.
            "정말 그럴 거라고 믿고 있소?"
            궁소천은 고개를 끄덕였다.
            "나는 자네 손에는 죽지 않네. 자네뿐만 아니라
          천하의 누구라도 나를 죽일 수는 없네......"
            그의 입가로 한 줄기 선혈이 주르르 흘러내렸다.
            번우량은 흠칫 놀라 그에게 다가갔다.
            "이런...... 당신 혹시......?"
            궁소천은 그를 보며 웃었다.
            "자네는 성격이 너무 관인(寬仁)한 게 흠이지......
          나를 잔인하게 죽일 생각이라면 아무 소리말고 빨리
          그렇게 했어야지......"
            그의 입가로 흘러 나오는 선혈이 점점 더 많아졌다.
            그의 눈빛이 급격히 흐려졌다.
            "다시 태어난다면 자네 같은 사람하고 꼭 한번
          사귀어 보고 싶군......"
            이 말을 마지막으로 그의 몸은 그대로 바닥에 벌렁
          나뒹굴고 말았다. 그는 스스로의 심맥을 끊고 만
          것이다.
            번우량은 묵묵히 그의 시신을 내려다보고 있었다.
            사실 그는 궁소천이 자살을 할 것을 예상하고
          있었다. 아마 그가 진짜 흉악한 마음을 먹었다면 그를
          자살하기 전에 제압하여 처참하게 살해했을 것이다.
            그런데 그는 그렇게 하지 않았다.
            궁소천도 그것을 알고 죽기 전에 그렇게 말했던
          것이다.
            이상하게도 궁소천의 시신은 그를 바라보며 웃고
          있는 것 같았다.
            번우량은 한동안 그의 시신을 바라보다가 천천히
          고개를 들었다. 장내에는 소림외가의 인물들만이 남아
          있었다.
            그들의 수는 채 육십 명도 되지 않았다.
            오늘 하룻동안에 무려 사십여 명의 아까운 고수들이
          목숨을 잃었던 것이다.
            하나 무적검수맹과 하토궁, 집마부의 고수들은
          그들보다 거의 다섯 배나 되는 인명을 희생당했다.
            그들의 희생은 누가 보상해 줄 것인가?
            번우량은 비록 승리(勝利)를 거두었지만 너무나
          많은 사람이 피를 흘려 마음이 무거웠다.
            그때 문득 그는 멀리서 하나의 인영이 비틀거리며
          다가오고 있는 것을 발견했다.
            그 인영은 금시라도 쓰러질 듯 휘청거리면서도
          용케도 쓰러지지 않고 걸어오고 있었다.
            번우량은 그 인영의 몸집이나 기도가 몹시도 눈에
          익은 것을 알고 안광을 빛냈다.
            그는 천천히 그 인영에게 다가갔다.
            점차 그의 몸이 빨리 움직이기 시작했다.
            그러다가 마침내는 그는 전력을 다해 그 인영에게
          날아가며 소리쳤다.
            "위지혼--!"
            그가 그 인영의 몸을 붙잡는 순간 그 인영은 그대로
          그의 품속으로 쓰러지고 말았다.

            * * *

            "으아악!"
            천지이흉의 우두머리였던 엽동청이 처절한 비명을
          지르고 쓰러졌다.
            그것으로 집마부는 종말(終末)을 고하고 말았다.
            장내에는 이미 집마부의 고수는 한 사람도 남아
          있지 않았다. 그나마 살아남은 몇 명의 인물들은
          꼬리를 말고 도망쳤다.
            엽동청을 살해한 지부수사 갈홍립은 이마의 땀을
          닦으며 모용수에게 다가왔다.
            "다행히 일호의 지시를 어기지 않게 되었소."
            모용수는 피곤한 기색이 역력했다.
            하나 그는 갈홍립의 손을 붙잡고 힘주어 말했다.
            "정말 수고가 많았소, 삼호(三號)."
            조금 전 육진천의 목을 뒤에서 베어 버린 것은 바로
          갈홍립이었다.
            갈홍립이야말로 육진천의 배반을 예상하고 모용수가
          심어 놓은 현재의 마대였던 것이다.
            육진천이 죽고 갈홍립이 반대편으로 돌아서자
          집마부의 기세는 급격히 수그러들었다. 그들은
          전의(戰意)를 상실한 채 맥없이 냉혈대에게 무너지고
          말았다.
            갈홍립은 예전에 모용수의 선부(先父)인 천문서생
          모용화린에게 생명의 구원을 받은 적이 있었다. 그는
          그 은혜를 마음속 깊이 간직해 두었다가 비로소 그의
          아들에게 갚았던 것이다.
            오랫동안 간직했던 마음의 빚을 청산한 그의 기분은
          유난히도 상쾌했다.
            남악은 몇 번이나 망설였다.
            하나 그는 말을 해야겠다고 생각했다. 그래서
          모용수에게 다가갔다.
            모용수는 이마에 식은땀을 흘린 채 피곤한 모습으로
          서 있었다. 그러다가 그가 다가오자 고개를 돌려 그를
          바라보았다.
            "당신도 고생이 많았소."
            모용수는 부드럽게 웃으며 말했다.
            남악은 그를 빤히 바라보고 있다가 무뚝뚝한
          음성으로 입을 열었다.
            "조금 전 당신을 오해한 것을 사과하겠소.당신이
          소문처럼 그렇게 대단한 사람이라는 것을 믿지
          않았었소."
            모용수는 담담하게 웃었다.
            "그런 상황에서는 누구도 믿지 못하는 게 당연하지
          않소? 그런 일로 사과할 필요는 없소."
            남악은 그를 바라보다가 여전히 퉁명스러운
          음성으로 말했다.
            "하지만 나는 사과를 하지 않으면 마음이 편할 것
          같지 않았소."
            모용수의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
            "그러면 사과를 하시오. 나는 당신의 사과를
          정식으로 받아들이겠소."
            남악의 차가운 얼굴에도 언뜻 엷은 웃음이 스치고
          지나갔다.
            그는 아무 말도 하지 않고 새삼스러운 눈으로
          모용수를 바라보았다.
            그때 모용수가 한쪽으로 시선을 돌리며 중얼거렸다.
            "그들이 오는군."
            남악을 비롯한 중인들도 그쪽으로 몸을 돌렸다.
            멀리 한 떼의 중인들이 그들에게 달려오고 있었다.
            그들의 가장 앞에는 번우량이 한 사람을 안은 채
          거의 허공을 날다시피 하며 질풍처럼 내닫고 있었다.
            모용수는 그것을 보고 피식 웃었다.
            "그는 왜 저렇게 서두르는 거지? 설마 아직도
          이곳에 자신이 상대해야 할 자가 남아 있다고
          생각하는 건 아니겠지?"
            하나 번우량의 가슴에 안겨 있는 사람을 보는 순간
          모용수의 안색은 홱 변했다.
            그는 휘청거리는 몸을 간신히 가누며 번우량에게
          다가갔다.
            번우량은 그의 앞으로 떨어져 내렸다.
            모용수는 아직까지 이렇게 침통한 번우량의 얼굴을
          본 적이 없었다.
            그의 안색 또한 번우량에 못지 않게 침울하게 변해
          있었다.
            번우량의 품속에는 하나의 인영이 축 늘어져
          있었다.
            그 사람은 모용수가 잘 알고 있는 사람이었다.
            모용수는 이 사람이 이런 모습을 보이리라고는
          지금까지 단 한번도 상상조차 해 본 적이 없었다.
            "위...... 위지혼이 어떻게 이렇게 됐지......?"
            그의 음성은 평소의 그답지 않게 떨려 나오고
          있었다.
            번우량은 무거운 음성으로 말했다.
            "나도 모르겠네. 일을 모두 끝내고 자네에게
          오려는데 멀리서 비틀거리며 다가오고 있는 그를
          발견했네. 난 처음에는 내 눈을 믿을 수가 없어서
          정말 위지혼인가 하고 몇 번이나 확인을 했었네."
            번우량의 품속에 시체처럼 축 늘어져 있는 사람은
          위지혼이었다.
            위지혼!
            항상 야수처럼 강인하고 최고의 무도를 위해 무서운
          생존본능(生存本能)을 분출하던 그가 아니었던가?
            대체 그가 왜 이런 꼴로 변해 있단 말인가?
            위지혼의 숨은 아직 끊어지지 않았다.
            그의 몸을 아무리 살펴보아도 조금도 다친 상처가
          보이지 않았다.
            하나 그의 맥을 만져 본 모용수는 자신도 모르게
          신음을 토하고 말았다.
            그의 맥은 이미 가닥가닥 끊겨져 도저히 정상적으로
          이어질 수가 없었던 것이다.
            대체 누가 천하의 위지혼을 이런 꼴로 만들 수 있단
          말인가?
            위지혼의 몸에 상처 하나 입히지 않고 그의 심맥을
          잘라 버릴 수 있는 사람이 과연 존재한단 말인가?
            그때 문득 모용수는 의문을 풀었다.
            그리고 그때 위지혼의 입이 가늘게 열리며 떨리는
          음성이 흘러 나왔다.
            "조...... 조자건에게...... 데려다 줘......
          조자건에게 데려다 줘......"
            번우량은 몸을 움찔하며 위지혼을 내려다보았다.
            위지혼의 입술은 마구 경련을 일으키고 얼굴은
          시체보다도 더 창백했다.
            하나 번우량은 그의 떨리는 입술 사이로 새어
          나오는 음성을 똑똑하게 알아들을 수 있었다.
            "조자건에게 데려다 줘......"
            번우량은 모용수를 올려다보았다.
            모용수는 무언가 골똘히 생각에 잠긴 표정이었다.
            그러다가 돌연 고개를 들어 번우량을 쳐다보았다.
            그의 얼굴을 본 번우량은 순간적으로 움찔했다.
          모용수의 얼굴에 한 줄기 기이한 표정이 떠올라
          있었던 것이다.
            그것은 무어라고 딱 꼬집어 표현할 수 없는
          이상야릇한 표정이었다.
            "자네......"
            그가 무어라고 말하려 할 때 모용수가 먼저 입을
          열었다.
            "위지혼을 조자건에게 데려다 주시오. 그게 지금
          당신이 할 수 있는 유일한 일이오."
            번우량은 물론 그럴 생각이었다.
            하지만 묻지 않을 수가 없었다.
            "자네는 같이 가지 않겠나?"
            모용수는 고개를 저었다.
            그의 얼굴에 한 줄기 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
            "나는 아직 해결해야 할 일이 남아 있소. 당신이나
          가시오."
            번우량은 그의 마음을 돌릴 수 없음을 알았다.
            "알겠네. 그럼 다음에 다시 만나세."
            그는 모용수에 대해서는 그렇게 큰 걱정을 하지
          않았다.
            무슨 일이 있어도 모용수는 자신의 몸은 스스로
          지킬 능력이 있었다.
            모용수는 담담히 번우량이 떠나는 모습을
          지켜보았다.
            번우량이 떠나면서 그를 따르는 소림외가의
          고수들과 조추음도 함께 떠나갔다.
            금세 주위는 텅 비었다. 장내에 남아 있는 사람은
          오직 모용수와 서문금룡뿐이었다.
            모용수는 번우량이 모습이 보이지 않을 때까지 그
          자리에 우뚝 서 있었다.
            그러다가 그의 모습이 보이지 않게 되자 그는
          갑자기 피를 토하며 그 자리에 쓰러졌다.
            "우욱!"
            서문금룡은 깜짝 놀라 그를 부축했다.
            "수야!"
            모용수의 몸은 시체처럼 차가웠다.
            그는 몇 차례나 더 피를 토한 후 서문금룡을
          바라보며 힘겹게 웃었다.
            "그가 떠날 때까지 피가 나오는 것을 참느라고
          힘들었어요......"
            서문금룡의 눈가에 굵은 눈물이 흘러내렸다.
            "너...... 너는 이제 그만 쉬어야 한다......"
            모용수는 고개를 저었다.
            "아니에요. 저에겐 아직 할 일이 남아
          있어요......"
            그의 음성은 힘이 하나도 없는 나약한 것이었으나
          서문금룡은 한 줄기 비장한 결심을 읽을 수 있었다.
            "그게 무어냐? 내가 대신 처리해 주겠다."
            "형님은 할 수 없는 일이에요......"
            모용수는 씁쓸하게 웃었다.
            "죄송합니다, 형님. 항상 형님께 폐만
          끼치고......"
            그가 처량한 음성으로 말하자 서문금룡의 눈에서
          다시 눈물이 흘러 나왔다.
            그는 급히 고개를 저었다.
            "아니다. 나...... 나는 정말 아무렇지도 않다.
          너만 무사하다면......"
            그때 갑자기 모용수가 출수를 했다.
            그는 번개같이 손을 움직여 서문금룡의 마혈을
          짚었다.
            팟!
            서문금룡은 미처 상상도 못했었던지라 그대로 제압
          당하고 말았다.
            "수...... 수야!"
            그의 얼굴에 경악 어린 빛이 가득할 때 모용수는
          다시 폭포수 같은 피를 토해 냈다.
            "우웩!"
            서문금룡은 그가 자신의 마혈을 짚었다는 것도 잊은
          채 안타까운 음성으로 소리 쳤다.
            "수야!"
            모용수는 전혀 공력을 써서는 안 되는 몸으로
          무리하게 공력을 일으키는 바람에 막대한 상처를 입게
          되었다.
            그는 무려 다섯 번이나 시뻘건 피를 토한 후에야
          겨우 숨을 진정시켰다.
            "몸이 점점 말을 안 듣는군요."
            그의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
            그는 서문금룡을 바라보며 미안해 하는 표정을
          지었다.
            "형님, 정말 죄송합니다. 형님의 혈도는 두 시진
          후면 풀릴 겁니다."
            "수야, 왜 이런 짓을 했느냐?"
            모용수의 얼굴에는 한 줄기 기이한 표정이
          떠올랐다.
            그것은 조금 전 번우량이 떠나기 직전에 보았던
          바로 그 표정이었다.
            그는 잠시 허공을 올려다보고 있다가 조용히
          말했다.
            "앞으로 제가 해야 할 일은 형님으로서도 도울 수가
          없어요. 그건 전적으로 저 혼자 해야 할 일입니다.
          그래서 형님을 잠시 떼어놓으려고 한 거예요."
            서문금룡의 눈가에는 눈물이 그렁했다.
            "수야, 나는 너를 방해하지 않겠다."
            모용수는 고개를 흔들었다.
            "형님은 그 동안 제게 너무나 잘해 주셨어요. 아마
          죽을 때까지도 갚지 못하겠지만 항상 고마워하는
          마음을 가지고 있습니다."
            "수야......!"
            "형님, 그럼 안녕히 계십시오."
            모용수는 서문금룡을 향해 정중히 절을 올렸다.
            서문금룡의 얼굴은 흐르는 눈물로 흠뻑 젖어
          있었다.
            다시 일어났을 때 모용수는 그를 보지 않고 몸을
          돌렸다.
            그런 다음 그는 뒤도 돌아보지 않고 떠나갔다.
            "수야--!"
            서문금룡은 멀어지는 그의 몸을 바라보며 슬픈
          고함을 질러 냈다.
            그는 몸을 돌린 채 떠나가는 모용수의 얼굴에도
          그와 같은 눈물이 흘러내리고 있다는 것을 알기나
          했을까?
            장내에는 서문금룡이 터뜨린 소리만이 구슬픈
          메아리를 일으키며 울려 퍼지고 있을 뿐이었다.


            제51장 오행신궁(五行神宮)

            1
            신수(神水)

            예전 구강(九江)에서 멀리 구화봉(九華峰)을
          바라보니,
            녹수(綠水)는 천하에 걸려 있고
            찬란한 햇살이 방긋이 미소 짓는다.
            그대가 손을 휘두르면 만인(萬人)이 따를 것이니,
            군(君)은 동도주요.
            이곳에서 구름과 소나무를 벗삼는다......

            구화산(九華山).
            구화산은 안휘(安徽)의 남동부에 있는 산이었다.
            이 산은 일찍부터 시선(詩仙) 이태백(李太白)과
          인연이 깊었다.
            예전에는 이곳을 구자산(九子山)이라고 했는데
          이태백이 아홉 봉우리가 연화(蓮花)처럼 생겼다고
          해서 구화산으로 이름을 바꾼 것이다.
            남쪽으로는 능양(陵陽)을 굽어보고 서쪽에는
          추포(秋浦)가 있으며 북쪽으로는
          오계대통(五溪大通)이, 그리고 동쪽으로는
          쌍룡봉(雙龍峰)이 이어져 있었다.
            봉우리는 마흔여덟 개, 두 개의 연못과 열네 개의
          절벽, 다섯 개의 동굴, 그리고 열여덟 개의 샘이
          있었다.
            구화산의 사십팔봉(四十八峰)은 마치 아홉 송이의
          연화와 같았다.
            그 중 제일 높은 것은 천대봉(天臺峰)이었다.
            천대봉의 뒤쪽에 보면 깎아지른 듯한 절벽이 나오고
          그 절벽의 틈새에 하나의 작고 은밀한 계곡이
          자리하고 있었다.
            그 계곡이 있는 위치는 무척 교묘하여 안력이
          예리하고 이곳의 지형지물에 밝은 인물이 아니면 그런
          계곡이 있다는 것을 도저히 알아차릴 수 없었다.

            정오무렵.
            날은 어느덧 가을의 정점(頂点)을 지나고 있었다.
            천대봉의 뒤쪽 계곡 입구에 한 명의 백의인이
          나타났다.
            백의인은 오른손에 나무막대를 들고 왼손에는 한
          명의 여인을 끌어안고 있었다.
            여인은 이미 숨이 끊어졌는지 축 늘어진 채 아무런
          움직임도 보이지 않았다.
            백의인은 다름아닌 조자건이었다.
            그가 이곳 구화산의 깊숙한 산골짜기에 무슨 일로
          나타난 것일까?
            주위는 그야말로 절경(絶景)을 이루고 있었다.
            깎아지른 듯한 절벽 위에는 나를 듯한 구름이 떠
          있고, 울창한 수림과 제멋대로 생긴 바위들이
          기암괴석을 이루고 있었다.
            게다가 계곡 위에는 이끼 틈을 비집고 나온
          소나무가 도도하게 서 있었고, 계곡 아래에는 보기만
          해도 가슴까지 시원한 물줄기가 흐르고 있어 사람의
          손에 의해 만들어진 것인지 자연(自然)의
          조화(造化)인지 분간하기 어려운 아름다운 경치를
          이루고 있었다.
            하나 지금의 조자건에게는 주변의 절경을 감상할
          여유가 없는 듯했다.
            그는 주저하지 않고 계곡의 안으로 한 발자국
          들여놓았다.
            바로 그때였다.
            "멈춰요!"
            어디선가 여인의 싸늘한 호통 소리가 들려 왔다.
            동시에 그의 앞에 네 명의 미녀들이 허공에서
          너울너울 떨어져 내렸다.
            그녀들이 나타난 신법은 봉황전시(鳳凰展翅)라는
          것인데 강호무림에서는 좀처럼 볼 수 없는 뛰어난
          절기였다.
            조자건은 묵묵히 네 명의 미녀들을 훑어보았다.
            그들은 십대 후반에서 이십 대 초반의
          여인들이었는데 하나같이 아름다우면서도 총명한
          용모를 지니고 있었다.
            그들 중 가장 나이가 많아 보이는 남색 궁장의
          여인이 조자건을 바라보며 입을 열었다.
            "이곳은 외인(外人)이 들어올 수 없는 곳이니
          귀하는 어서 돌아가세요."
            그녀의 음성은 꾀꼬리같이 초롱했으나 싸늘한
          한기(寒氣)를 담고 있었다.
            조자건은 그녀를 바라보며 담담한 음성으로 말했다.
            "이곳에 하나의 궁(宮)이 있다는 것을 알고 있소.
          나는 신수궁주(神水宮主)를 만나야겠소."
            그녀들의 안색이 모두 홱 변했다.
            남색궁장의 여인의 얼굴에는 얼음장 같은
          냉기(冷氣)가 떠올랐다.
            "귀하는 이곳이 신수궁(神水宮)이 있는
          신수곡(神水谷)임을 알면서도 찾아오다니 간이
          부었군요."
            그때 그녀의 옆에 서 있던 자삼궁장의 여인이
          갑자기 뾰쪽한 경악성을 내질렀다.
            "언니...... 저...... 저 분은 소궁주님이
          아니에요?"
            그녀는 조자건이 옆구리에 끼고 있는 여인을
          가리켰다.
            남색궁장의 여인은 그녀가 가리키는 곳을
          바라보다가 안색이 창백해졌다.
            비록 옷이 찢어지고 상반신이 온통 피로 물들어
          있었으나 그녀는 바로 신수궁의 소궁주인 신주홍안
          섭보옥이 아닌가?
            섭보옥의 짚단 같은 머리는 폭포수처럼 아래로
          흘러내려 있어 처연함을 더해 주었다.
            "이...... 이 놈! 네 놈이 감히 소궁주님을......!"
            그녀는 너무도 놀라고 분노하여 이를 부드득
          갈았다.
            그때 조자건의 냉정하면서도 차분한 음성이 들려
          왔다.
            "그녀는 지금 생명이 몹시 위태로운 상태요. 그러니
          빨리 궁주에게 데려가지 않으면 천추(千秋)의
          한(恨)을 남길지도 모르오."
            그녀의 몸이 움찔하며 굳어졌다.
            참 이상한 음성을 가진 사람이었다.
            그의 음성을 듣자 그녀의 격앙되었던 마음이
          급속도로 가라앉으며 전후사정을 어렴풋이나마 이해할
          수 있을 것 같았다.
            그녀는 힐끗 조자건을 바라보았다.
            조자건의 얼굴은 처음과 마찬가지로 담담했다.
            하나 그녀가 그의 마음속을 들여다볼 수만 있다면
          그가 지금 얼마나 조급하고 초조해 하고 있는지를
          알고 깜짝 놀랐을 것이다.
            단지 조자건은 서두른다고 해결될 일이 아님을 알고
          있기 때문에 침착을 유지하고 있을 뿐이었다.
            그녀는 잠시 그와 그의 팔에 안겨 있는 섭보옥을
          바라보다가 입술을 질끈 깨물었다.
            "따라오세요."
            "어...... 언니."
            다른 세 명의 여인들이 화들짝 놀라 그녀를
          쳐다보았다. 함부로 외인을 불러들였다가는 궁주의
          준엄한 추궁을 면치 못한다는 것을 누구보다도 잘
          알고 있는 그녀였기 때문에 그녀들은 더욱
          뜻밖이었다.
            그녀는 한결 차분해진 눈으로 그녀들을 돌아보았다.
            "우선은 소궁주님의 목숨을 구하는 게 먼저다.
          사정은 그 후에 알아도 늦지 않다."
            이어 그는 조자건에게 눈짓을 하고는 먼저 곡
          안으로 들어갔다.
            조자건은 축 늘어진 섭보옥을 안은 채 그녀의 뒤를
          따라갔다.
            세 명의 여인들은 놀라고 당황하여 어쩔 줄을 몰라
          하다가 황급히 그들의 뒤를 따랐다.

            * * *

            신수궁이 정확히 언제 세워졌는지는 확실치가 않다.
            어떤 사람들은 그녀들의 기원을 곤륜(崑崙)의
          서왕모(西王母)나 무산신녀(巫山神女)에서 찾기도
          하지만 누구도 정확한 것은 알지 못했다.
            아무튼 강호의 역사가 시작된 오래 전부터 신수궁은
          존재했으며 그들에 대한 전설 같은 이야기가
          무림인들의 입에서 입으로 전해져 내려왔다.
            그들은 순수하게 여인(女人)들로만 조직된
          문파(門派)라고 했다.
            신수궁의 여인들은 하나같이 천하의 절색(絶色)들일
          뿐만 아니라 뛰어난 무공들을 지니고 있어
          일대재녀(一大才女)들로 손색이 없다고 했다.
            그녀들은 절대로 남자와 결혼을 할 수 없으며 만약
          부득이하게 혼인을 하게 되면 스스로의 무공을 폐해서
          영원히 궁에서 추방된다고 한다.
            많은 강호의 고수들이 그녀들에 대한 신화 같은
          소문을 믿고 신수궁에 잠입하려 했으나 누구도 뜻을
          이룬 사람은 없었다.
            특히 신수궁주에 대한 소문은 모든 강호의 젊은
          무사들에게는 한 줄기 환상(幻想)과도 같은 것이었다.
            대대(代代)로 내려오는 신수궁의 궁주는 천하에서
          으뜸가는 미녀일 뿐만 아니라 공력이 추측할 수도
          없을 만큼 고강하여 가히
          여중제일고수(女中第一高手)라고 했다.
            당대의 신수궁주인 신수무영후 수선랑의
          염명(艶名)은 이미 오래 전부터 강호무림에 자자하게
          퍼져 있었다.
            전설로만 알려진 신수궁이 무림에 정식으로 모습을
          드러낸 것은 불과 삼 년 전이었다.
            그 동안 어느 누구도 신화 속의 여주인공인
          수선랑의 얼굴을 직접 본 사람은 없었다.
            그런 면에서 일단 조자건은 행운아라고 할 수
          있었다.
            그는 외인으로는 수선랑을 직접 만난 첫 번째
          남자(男子)였다.

            * * *
            조자건은 세 시진 동안을 그 자리에 꼼짝도 않고
          앉아 있었다.
            신수궁의 여인들이 그를 혼자 대청 안에 남겨 놓은
          채 축 늘어진 섭보옥의 몸을 안고 안으로 사라진 지
          벌써 상당한 시간이 경과되었다.
            그런데도 아무도 나와 보는 사람이 없었다.
            처음 대청에 왔을 때에 어린 소녀가 뜨거운 차 한
          잔을 갖다 준 후로는 아예 그에 대해 모두들 잊어버린
          것 같았다.
            조자건은 텅 빈 대청에 홀로 앉은 채 묵묵히 허공을
          응시하고 있었다.
            어린 소녀가 갖다 준 뜨거운 차는 이미 식은 지
          오래였다.
            얼마나 시간이 흘렀는지 모른다.
            갑자기 대청 안에서 여인의 그윽한 음성이 흘러
          나왔다.
            "차를 들게."
            그 음성은 한없이 부드러우면서도 위엄이 충만 되어
          있었다.
            조자건은 천천히 고개를 들었다.
            대청의 중앙에 있는 태사의 위에 언제 나타났는지
          한 명의 중년미부(中年美婦)가 단정한 자세로 앉아
          있었다.
            그녀의 두 눈은 밤하늘에 반짝이는 별빛보다도 더
          영롱했다.
            코밑으로는 망사에 가려져 있어 전체적인 용모는
          확인할 수가 없었다.
            하지만 조자건은 그녀가 거의 섭보옥에 맞먹는
          미모의 소유자라는 것을 장담할 수 있었다. 단지
          섭보옥과 다른 것은 그녀의 나이가 훨씬 더 많다는
          것뿐이었다.
            그녀는 서른 살로도 보이고 마흔 살로도 보였으나
          아무튼 섭보옥보다는 많았다.
            눈가에 희미하게 생겨난 잔주름이 그것을 말해 주고
          있었다.
            조자건은 찻잔을 들어 올렸다.
            조자건이 한 모금 마신 후 찻잔을 내려놓자
          중년미부는 조용한 음성으로 물었다.
            "그것이 무슨 차인지 알겠는가?"
            조자건은 담담하게 고개를 끄덕였다.
            "무이산(武夷山)에서 나는
          철관음(鐵觀音)이로군요."
            그녀는 웃는 것 같았다.
            다만 망사에 가려 있어서 확인해 볼 수는 없었다.
            "차에 대한 안목이 대단하군."
            조자건은 말없이 그녀를 쳐다보았다.
            그녀도 또한 조자건을 응시하고 있었다.
            그러다가 그녀는 나직이 입을 열었다.
            "자네는 정말 참을성이 강하군. 자네가 지금 그
          아이의 안부를 알고 싶어서 몹시 마음이 타는 것을
          알고 있네. 그녀의 생사(生死)가 궁금하지 않은가?"
            조자건은 솔직히 시인을 했다.
            "궁금합니다."
            "그런데 왜 물어 보지 않나?"
            조자건은 잠시 침음했다. 그러다가 나직한 음성으로
          입을 열었다.
            "두려웠기 때문입니다."
            그는 보다 자세한 말을 하지 않았지만 중년미부는
          알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
            "그녀가 죽었을까봐 두려웠기 때문에 묻지 못했다는
          거로군. 하지만 어떻게 되었건 이미 지나간 일이니
          자네는 결과를 알아야 하지 않겠나?"
            조자건은 문득 가는 한숨을 내쉬었다.
            "그래야겠지요."
            중년미부는 영롱한 눈으로 그를 바라보다가 천천히
          입을 열었다.
            "그럼 이제 그녀의 생사에 대해서 말해 주겠네.
          신주홍안은...... 죽었네."
            조자건은 아무런 말도 하지 않았다.
            단지 우두커니 그녀를 응시하고 있을 뿐이었다.
            마치 그녀의 입에서 다른 말이 나오기를 기다리고
          있는 것 같았다.
            그녀는 그 눈을 마주보고 있다가 입가에 가느다란
          미소를 매달았다.
            "하지만 섭보옥은 죽지 않았네."
            그녀의 말은 기이하기 이를 데 없었다.
            신주홍안은 죽었는데 섭보옥은 죽지 않았다니......
            신주홍안은 곧 섭보옥의 별호(別號)가 아닌가?
            어찌 같은 사람이 죽을 수도 있고 죽지 않을 수도
          있단 말인가?
            다행히 그녀는 곧 다시 말을 계속했다.
            "그녀는 무공이 전폐(全廢)되고 용모가 훼손되어 더
          이상 신주홍안이라고 불릴 수 없게 되었네. 하지만
          기적적으로 목숨만은 건졌네. 평범한 여인으로 돌아온
          거지."
            조자건은 그녀의 말뜻을 이해했다.
            무림에서 명성을 날렸던 신주홍안으로서의 섭보옥은
          이미 죽은 것이나 마찬가지였다. 무공이 없어지고
          용모가 망가졌기 때문이었다.
            하지만 하나의 인간으로서의 섭보옥은 죽지 않았다.
            조자건의 얼굴에는 여전히 아무런 표정도 떠올라
          있지 않았다.
            중년미부는 그의 얼굴을 빤히 살피고 있다가 조용히
          물었다.
            "그녀의 얼굴은 처참하게 훼손되어 야차(夜叉)와도
          같이 변했네. 그녀는 더 이상 천하제일미녀가 아닐세.
          자네는 그래도 그녀를 만날 텐가?"
            조자건은 한동안 우두커니 허공을 응시하고 있었다.
            그러다 문득 중년미부를 돌아보았을 때 그의
          얼굴에는 담담한 미소가 어려 있었다.
            "우리가 처음 만난 건 지금부터 사 년 전이었소.
          처음 본 순간부터 우리는 서로에게 마음이 끌렸었소."
            중년미부는 눈을 빛낸 채 그의 말에 귀를 기울였다.
            "하지만 우리는 서로에게 마음을 고백할 수가
          없었소. 당시 우리는 목숨보다 귀중한 어떤 일에
          몰두해 있었기 때문이오. 그녀가 떠난 후에야 나는
          비로소 내가 그녀를 뼛속 깊숙이 사랑하고 있다는
          것을 깨달았소."
            조자건의 음성에는 한 줄기 아련한 빛이 떠올라
          있었다.
            "내 몸과 마음은 온통 무도에 빠져 있었지만 나는
          단 한시도 그녀를 잊어 본 적이 없었소. 얼마 전에
          다시 만났을 때도 우리는 모른 척하고 서로 뒤돌아
          섰지만 내 마음속에는 이미 그녀가 가득 자리잡고
          있었소. 그리고 얼마 전에야 나는 겨우 깨달았소.
          내게 있어 그녀는 이미 내 자신보다 더 커져 있다는
          것을."
            그는 중년미부를 바라보며 빙그레 웃었다.
            "어젯밤에야 비로소 나는 그녀에게 내 마음을
          고백했소. 내가 사랑한 사람은 천하제일미녀도 아니고
          신주홍안도 아닌 섭보옥이란 한 여인이오. 그러니
          내가 어찌 그녀를 만나지 않겠소?"
            조자건은 비록 담담한 음성으로 말했으나 그의 말을
          들은 중년미부는 몹시 감동한 모습이었다.
            조자건은 천천히 자리에서 일어났다.
            "나를 그녀에게 데려다 주시오."
            중년미부는 한동안 그를 응시하다가 눈을 반짝
          빛냈다.
            "자네의 생각이 그러하다면 물론 자네를 그녀와
          만나게 해 주겠네. 하지만 그 대신에 조건이 하나
          있네."
            조자건은 놀라지 않았다.
            그는 어떠한 일이 있어도 놀랄 것 같지 않았다.
            설사 놀랐다 하더라도 그는 결코 놀란 내색을 하지
          않을 것이다.
            "무엇이오?"
            그녀는 그를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
            "자네는 정말 침착하군. 자네같이 젊은 나이에 그런
          침착성을 가진 사람은 본 적이 없었네."
            이어 그녀는 유심한 시선으로 그를 주시했다.
            "한 사람을 격파해 주게."
            조자건은 그가 누구냐고 묻지 않았다. 단지
          짤막하게 이렇게 물었다.
            "그 사람은 어디에 있소?"
            중년미부의 눈에서 흘러 나오는 빛이 더욱
          강해졌다.
            "그렇다면 내 조건을 수락하겠다는 말인가?"
            "내겐 다른 선택의 여지가 없소."
            의외로 중년미부는 조금 머뭇거렸다.
            "자네가 거절한다면 굳이 강요할 생각은 없네."
            조자건은 고개를 저었다.
            "그렇게 해서라도 그녀를 살려 준 보답을 할 수
          있다는 게 나로서는 오히려 고마울 뿐이오."
            그녀는 그의 결심이 굳은 것을 알고 가느다란
          한숨을 내쉬었다.
            "자네가 그렇게 생각하니 내 마음도 조금
          편해지는군. 나는 자네에 대한 소문을 요즘 들어 많이
          들었네. 얼마 전에 자네는 쌍마(雙魔)를 물리쳤다고
          하던데 그게 사실인가?"
            "그렇소."
            그녀의 입에서 다시 한숨이 흘러 나왔다.
            "자네와 같은 나이에 그런 무공을 지닌 사람은
          무림역사상 일찍이 없을 걸세. 당년의 화군악도
          천하제일고수에 올랐을 때 지금의 자네보다 열 살은
          더 많았을 걸세."
            조자건은 그녀의 말을 정정해 주었다.
            "정확히 아홉 살이오."
            그녀의 눈빛이 반짝 빛났다.
            "자네는 화군악에 대해서 잘 알고 있는 것 같군."
            조자건은 말없이 고개를 끄덕였다.
            그녀는 잠시 그를 바라보다가 다시 입을 열었다.
            "자네라면 어쩌면 그 사람을 격파할 수 있을지도
          모르겠군."
            조자건은 조금 전에 했던 질문을 다시 던졌다.
            "그 사람은 어디에 있소?"
            그녀는 잠시 머뭇거리다가 이윽고 나직한 한숨을
          내쉬며 말했다.
            "그는 이 계곡 뒤의 이화동(離火洞)에 있네."
            조자건은 말없이 몸을 돌려 대청을 벗어났다.
            멀어져 가는 그의 뒷등을 바라보는 중년미부의
          입에서는 까닭 모를 한숨이 계속 흘러 나오고 있었다.

            2
            이화(離火)

            동굴은 어른 세 사람이 어깨를 나란히 하고 들어갈
          수 있을 만큼 널따랬다.
            조자건은 천천히 동굴 속으로 들어갔다.
            오랫동안 사람이 출입하지 않았는지 동굴의 벽에는
          이끼가 잔뜩 끼어 있었다.
            그런데 안으로 조금 들어가자 이끼가 점점
          줄어들더니 마침내는 전혀 보이지 않게 되었다.
            이십여 장쯤 들어가자 동굴이 점점 넓어지기
          시작했다.
            그리고 기이한 열기(熱氣)가 공기를 타고 전해져
          왔다.
            그 열기는 처음에는 거의 느낄 수 없을 만큼
          미약했으나 앞으로 전진할수록 점차 강렬해졌다.
            다시 이십여 장쯤 가자 하나의 널따란 공터가
          나왔다.
            공터는 사방이 막혀 있었다.
            그리고 공터의 중앙에 하나의 괴인(怪人)이 앉아
          있었다.
            그는 무척 체구가 거대한 홍포인(紅袍人)이었다.
            홍포인이 입고 있는 옷은 분명 처음에는 질 좋은
          것이었음이 틀림없었으나 얼마나 오랫동안 입고
          있었는지 지금은 거의 닳고 헤져 누더기나 다를 바가
          없었다. 홍포인의 머리카락 또한 기이한 붉은 색을
          띠고 있었다.
            열기는 그의 몸에서 흘러 나오고 있었다.
            조자건은 홍포인의 앞에 가서 우뚝 섰다.
            홍포인은 천천히 고개를 들었다.
            그는 얼굴이 대추처럼 붉고 위맹하게 생긴
          중노인이었다. 특이하게도 눈썹 또한 머리카락처럼
          붉은 빛을 띠고 있었고 안광마저 붉은 빛이 은은하게
          감돌았다.
            그 붉은 안광을 보자 조자건은 갑자기 뜨거운
          열옥(熱獄)에 빠진 듯한 느낌이 들었다.
            홍포노인은 화광(火光)이 일렁거리는 눈으로 그를
          응시하다가 불쑥 물었다.
            "너는 누구냐?"
            그의 음성은 용모만큼이나 굉량한 것이었다.
            조자건은 담담한 눈으로 그를 마주보았다.
            "당신을 격파하러 온 사람이오."
            홍포노인의 안광이 더욱 짙어지더니 돌연 미친 듯한
          광소가 터져 나왔다.
            "크하하하......"
            그 웃음소리에는 실로 막강한 공력이 실려 있어
          동굴이 송두리째 뒤흔들렸다.
            우수수......
            동굴 천장에서 돌조각이 떨어져 내렸다.
            그래도 조자건은 미동조차 하지 않은 채 냉정한
          눈으로 홍포노인을 바라보고 있었다.
            갑자기 홍포노인의 광소가 뚝 그치더니 그의 눈에서
          무시무시한 안광이 폭사돼 나왔다.
            "수선랑이 보냈느냐?"
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
            홍포노인의 얼굴에 사나운 웃음이 떠올랐다.
            "흐흐...... 그녀의 지시를 받고 이곳에 들어오다니
          미친 놈이로군."
            이어 그는 커다란 손으로 자신의 가슴을 가리켰다.
            "너는 노부가 누구인지 아느냐?"
            조자건은 고개를 저었다.
            "모르오."
            홍포노인은 뜻밖의 말을 했다.
            "노부는 바로 그녀의 남편이다."
            눈앞의 홍포노인이 바로 천하에 염명이 자자한
          신수궁주의 남편일 줄이야......
            그것은 조자건으로서도 미처 상상치 못한 일이었다.
            그녀는 대체 무엇 때문에 조자건에게 자신의 남편을
          격파하라고 한 것일까?
            홍포노인은 조자건을 뚫어지게 응시하며 말을
          계속했다.
            "노부는 몇 년 전에 천하무적의 절학(絶學)을
          완성했다. 그래서 화군악을 찾아가 진정한
          천하제일고수가 누구인가 자웅을 겨루려고 했었지."
            스스로의 입으로 천하무적의 절학을 완성했다고
          큰소리 치는 홍포노인의 모습은 광오하기
          그지없었으나 허언(虛言) 같지는 않았다.
            "그녀는 내가 도저히 그 자의 적수가 되지 않을
          거라며 나를 만류했다. 하지만 나는 그녀의 말에
          승복할 수가 없었지. 그래서 우리는 하나의 내기를
          걸었다."
            홍포노인은 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을
          열었다.
            "그녀는 화군악 말고도 노부를 꺾을 수 있는 사람을
          찾아서 노부에게 보내겠다고 했다. 만약 그녀가 보낸
          사람을 꺾는다면 노부가 화군악을 찾아가는 것을 더
          이상 막지 않겠다는 것이지. 노부는 물론 쾌히 승낙을
          했다. 그로부터 삼 년 동안 노부는 이곳에서 그녀가
          보낸 사람을 기다리고 있었다."
            홍포노인의 얼굴에 떠오른 웃음은 차가운
          것이었으나 왠지 흥겨워 보이기도 했다.
            "노부는 올해까지도 그녀가 사람을 보내지 않으면
          이곳을 나가려 했다. 그런데 마침 네 놈이 온
          것이다."
            이어 그는 광오한 웃음을 터뜨렸다.
            "크하하...... 그녀가 무슨 생각으로 너 같은
          애송이를 보냈는지 모르지만 이제 비로소 노부는
          화군악과 겨룰 기회를 갖게 된 것이다."
            조자건은 묵묵히 그가 광소를 터뜨리는 광경을 보고
          있었다.
            그러다가 조용한 음성으로 말했다.
            "당신은 영원히 그 기회를 갖지 못하게 될 것이오."
            홍포노인의 광소가 뚝 그쳤다.
            그의 눈에서 한 줄기 섬뜩한 안광이 뿜어 나와
          조자건의 얼굴을 직시했다.
            "그 말은 노부가 네 놈에게 패한단 말이냐?"
            그의 안광은 가히 철판조차도 꿰뚫어 버릴 것 같은
          가공할 것이었다.
            하나 조자건의 안색에는 털끝 만한 움직임도
          나타나지 않았다.
            "의심 나면 직접 확인해 보시오."
            홍포노인의 전신에서 구름 같은 열기가 치밀어
          올랐다.
            그것은 가히 화신(火神)이 재림(再臨)한 듯한
          엄청난 광경이었다.
            그는 화광이 일렁거리는 눈으로 조자건을 노려보며
          살심이 가득 찬 음성으로 말했다.
            "노부보다 더 광오한 놈이 있을 줄은 몰랐군. 네
          놈은 곧 그 한마디가 얼마나 큰 실수였는지를
          뼈저리게 알게 될 것이다."
            홍포노인은 천천히 양손을 들어올렸다.
            우우웅......
            마치 벌떼가 몰려오는 듯한 음향이 들리며 그의
          양손이 시뻘겋게 변했다.
            동시에 쇠라도 녹일 듯한 후끈한 열기가 흘러
          나왔다.
            "이것은 열염홍심장(熱焰紅心掌)이라는 것이다. 네
          놈은 십 년 만에 노부의 손에 죽게 되는 영광을
          누리게 된 것이다."
            홍포노인은 살기가 뚝뚝 떨어지는 음성으로 외치며
          붉게 물든 양손을 휘둘렀다.
            콰아아아......
            마치 시뻘건 불기둥이 솟구쳐 오르는 것 같았다.
            동굴의 벽이 시커멓게 타 들어가며 한 줄기
          용암과도 같은 열기가 조자건의 가슴을 향해 쏘아져
          왔다.
            조자건은 피하지 않고 우뚝 서 있다가 그 열기가
          지척으로 다가들자 번개같이 나무막대를 세차게
          횡(橫)으로 그어 댔다.
            쫘악!
            그토록 가공할 기세로 다가들던 열기가 반으로
          갈라지며 짤막한 경호성이 터져 나왔다.
            "앗!"
            찌익!
            옷이 찢어지는 음향이 들리며 열기가 씻은 듯이
          사라졌다.
            조자건은 눈을 빛낸 채 앞을 주시했다.
            홍포노인은 양손을 늘어뜨린 채 멍하니 그를
          바라보고 있었다.
            그의 가슴팍 부분의 옷은 길게 찢어진 채 속살이
          그대로 드러나 보였다.
            그는 그것을 가릴 생각도 하지 않고 고리눈을
          부릅뜬 채 조자건을 응시하고 있었다.
            그러다가 그의 얼굴이 실룩거렸다.
            "이...... 이 놈! 괴...... 굉장하구나...... 감히
          일검으로 노부의 열염홍심장을 뚫고 들어오다니."
            조금 전 조자건이 손에 사정을 봐 주지 않았다면
          그는 큰 낭패를 면치 못했을 것이다.
            갑자기 홍포노인의 얼굴에 한 줄기 기이한 빛이
          떠올랐다.
            "과연 그녀는 나를 실망시키지 않았군. 내가 잠시
          잘못 생각했다."
            그는 넋두리처럼 중얼거리더니 조자건을 똑바로
          쳐다보았다.
            "네 놈의 무공은 나이를 초월한 것이다. 네 놈
          정도라면 충분히 노부의 복마수인지(伏魔燧人指)를
          상대할 자격이 있다."
            복마수인지라는 말에 조자건의 눈이 번쩍 빛났다.
            그가 알기로는 복마수인지는 강호무림에서 오직 한
          사람만이 익히고 있을 뿐이었다.
            그는 새삼스러운 눈으로 홍포노인을 바라보았다.
            "당신이 바로 이화궁주(離火宮主)요?"
            홍포노인은 고개를 끄덕였다.
            "노부가 바로 이화진군(離火眞君)
          위충양(威沖陽)이다."
            조자건은 내심 침음했다.
            이화진군 위충양은 비단 이화궁의 궁주일 뿐 아니라
          자타가 공인하는 오행신궁의 최고고수(最高高手)였다.
          그의 복마수인지는 강호무림사상 최고의
          지법(指法)으로 알려진 전설적인 무공이었다.
            그가 신수궁의 궁주인 수선랑의 남편이라는 것은
          무림에 전혀 알려지지 않은 사실이었다.
            위충양은 화광이 이글거리는 눈으로 조자건을
          응시했다.
            "노부는 이 복마수인지를 익힌 후 한번도 이것을
          펼칠 만한 상대를 만나지 못했다. 노부가 화군악에게
          도전하려고 했던 것도 그라면 이 무공을 상대할 수
          있겠다고 생각했기 때문이다."
            복마수인지는 위충양의 회심의 절기였다.
            그것을 익히기 위해서 그는 오랜 시간 동안 실로
          엄청난 노력을 기울였었다. 그런데 막상 그것을 익힌
          후에 펼쳐 볼 상대조차 눈에 띄지 않았을 때 그의
          마음은 극도로 허무할 수밖에 없었다.
            그의 허무감은 이제 곧 사라질 것이다.
            조자건이 복마수인지를 격파하든 격파하지 못하든
          이것을 펼칠 만한 상대를 만났다는 것만으로도
          위충양은 마음에 안정을 되찾을 수 있을 것이다.
            어쩌면 수선랑이 바랬던 것도 이것이었을지 모른다.
            그녀는 승패(勝敗)에 관계없이 위충양이 다시
          자신의 곁으로 돌아와 주기만을 바라고 있었을
          것이다.
            조자건은 수중의 나무막대를 힘껏 움켜잡았다.
            그의 마음속에는 한 줄기 불 같은 투지가
          끓어올랐다.
            이화궁의 복마수인지는 그로서도 한번쯤은 꼭
          상대하고 싶었던 절학이었다. 이런 기회가 온 것도
          어찌 보면 그에게는 행운이라고 할 수 있었다.
            최소한 조자건은 그렇게 생각했다.
            위충양은 천천히 두 손을 들어 올렸다.
            그의 열 손가락이 기이한 홍색(紅色)으로 물들어
          갔다.
            "잘 봐라. 이것이 바로 복마수인지다!"
            그의 커다란 손 중에서 오직 열 개의 손가락만이
          시뻘겋게 물들은 것은 보는 사람으로 하여금 기이한
          두려움을 느끼게 하는 것이었다.
            조자건은 안광을 빛낸 채 그 열 개의 손가락을
          뚫어지게 바라보았다.
            순간 위충양은 동시에 열 개의 홍지(紅指)를
          퉁겼다.
            쾌쾌쾌쾌쾌......
            마치 열 개의 붉은 비단이 쫘악 펼쳐진 듯한 착각이
          들었다.
            조자건의 주변에는 열 개의 활화산(活火山)이
          동시에 폭발한 것 같았다.
            보이는 것이라고는 오직 시뻘건 용암의 바다였다.
            그 용암의 바닥 속에 빠져들면 심혼(心魂)조차도
          그대로 녹아 버리고 말 것 같았다.
            조자건은 천천히 허공을 올려다보았다.
            이상하게도 심정이 차분해졌다.
            그는 지금의 상황이 집마부의 뇌옥에서 악마검
          전귀와 싸울 때와 너무도 흡사하다고 생각했다. 그때
          전귀의 일검은 그를 지옥의 나락으로 떨어뜨리려는
          것처럼 주위를 온통 차가운 냉기로 뒤덮으며
          밀려들었었다.
            다른 점이 있다면 그때는 지독한 한기만이
          느껴졌었는데 지금은 끔찍할 정도로 뜨거운 열기가
          가득하다는 것뿐이었다.
            당시 그는 그 한기 속에 숨어 있는 전귀의 미약한
          온기를 향해 검을 휘둘러 승리를 거둘 수 있었다.
            그런데 지금은 과연......
            조자건의 나무막대가 팔딱팔딱 뛰기 시작했다.
            그것은 마치 스스로 먹을 것을 찾아 움직이는 한
          마리 잉어 같았다.
            잉어는 붉은 용암의 바다를 뚫고 앞으로 전진해
          갔다.
            용암의 바다 한가운데 다른 곳과는 달리 유달리
          서늘한 작은 연못이 있었다. 잉어는 주저하지 않고 그
          연못 속으로 뛰어들었다.
            콰쾅!
            폭발치는 듯한 굉음이 터져 나오며 화끈한 열기가
          사방을 폭풍노도처럼 휩쓸고 지나갔다.
            조자건은 나무막대를 앞으로 내민 자세로 가만히 서
          있었다.
            그의 나무막대는 한 치의 오차도 없이 위충양의
          심장부위를 누르고 있었다. 그 차이는 불과 머리카락
          하나가 끼여들 만한 공간에 불과했다.
            위충양의 안색은 붉은 빛으로 물들어 있었다.
            그의 얼굴에는 한 줄기 전율 같은 기광(奇光)이
          번뜩거리며 지나갔다.
            그는 자신이 패한 것을 도저히 믿을 수가 없었다.
            아니 상대가 도대체 어떻게 자신의 복마수인지를
          뚫고 들어와 정확히 자신의 심장을 제압할 수
          있었는지 그저 경악스러울 뿐이었다.
            조자건은 천천히 나무막대를 거두었다.
            조금 전 그가 조금만 더 손을 앞으로 내밀었다면
          위충양의 가슴은 커다란 구멍이 뚫리고 말았을
          것이다. 그리고 그는 악마검 전귀처럼 비참한
          모습으로 바닥에 쓰러지고 말았을 것이다.
            위충양은 기이한 빛이 일렁거리는 눈으로 조자건을
          바라보고 있다가 불쑥 물었다.
            "어떻게 노부의 복마수인지를 뚫을 수 있었느냐?"
            조자건은 잠시 침음하다가 조용한 음성으로 입을
          열었다.
            "당신의 복마수인지는 정말 훌륭한 무공이었소.
          아마 며칠 전에 그것을 만났다면 당해 내지 못했을지
          모르오."
            "......"
            "그런데 나는 며칠 전에 이와 유사한 초식을 본
          적이 있소."
            위충양은 불쑥 물었다.
            "그게 무엇이냐?"
            "아염인이란 초식이었소. 그것은 자신의 안전은
          도외시한 채 오직 상대를 쓰러뜨리기 위해 전력을
          다하는, 천하에서 가장 살기가 짙은 초식이었소."
            조자건은 담담한 음성으로 말을 계속했다.
            "그때 나는 전신이 빙굴(氷窟) 속에 빠진 듯한
          착각이 들었소. 하나 그 초식이 너무도 살기가 짙고
          싸늘해서 나는 그 파해법을 발견할 수 있었소."
            "어떻게 말이냐?"
            "그 초식은 비록 천하에서 가장 살인적이었지만
          그것을 펼친 사람의 몸은 그렇지가 못했소. 나는 그의
          가슴에서 흘러 나오는 미약한 열기를 쫓아 검을
          휘둘렀고 마침내 그를 물리쳤소."
            위충양은 고개를 갸웃거렸다.
            "그것이 노부의 복마수인지와 무슨 관련이 있단
          말이냐?"
            조자건의 입가에 언뜻 희미한 미소가 떠올랐다.
            "조금 전의 상황도 그 당시와 아주 유사했소. 단지
          다른 것이 있다면 아염인은 천하에서 가장 차가운
          초식이었는데 비해 당신의 복마수인지는 천하에서
          가장 뜨거운 초식이었다는 것이오."
            "......!"
            "당신의 초식은 비록 뜨거웠지만 당신의 몸은 그
          열기보다는 차가웠소. 그래서 나는 당신의 공세
          속에서 가장 열기가 적은 곳을 향해 검을 휘둘렀던
          거요. 그곳은 바로 당신의 심장이오."
            인간의 몸이 갑자기 뜨거워졌다가 차가워졌다가 할
          리는 없었다.
            단지 전귀와 위충양이 펼친 무공이 너무도 강한
          냉기와 열기를 발산했기 때문에 상대적으로 그들의
          몸이 그렇게 느껴졌던 것이다.
            하나 그것은 보통사람이라면 절대로 느낄 수 없을
          만큼 미약한 것으로 그것을 감지하고 뚫고 들어왔다는
          것은 오직 조자건이 아니면 할 수 없는 일이었다.
            위충양의 눈초리가 가늘게 떨렸다.
            그러다가 돌연 그는 무거운 탄식을 토해 냈다.
            "위력이 강력한 것이 오히려 약점이었다니......
          정말 믿을 수가 없군."
            조자건은 나직한 음성으로 말했다.
            "만약 당신의 복마수인지에서 그 열기를 없앨 수
          있다면 그건 정말 천하무적의 초식이 될 거요."
            위충양은 고개를 저었다.
            "복마수인지는 나의 수인신공(燧人神功)이
          뒷받침되지 않고서는 펼칠 수가 없는 것이다.
          수인신공은 천하에서 가장 강력한
          열양공력(熱陽功力)이기 때문에 열기를 없앨 수는
          없다."
            "강한 것이 극(極)에 달하면 오히려 부드러워 지는
          법이오. 열양공(熱陽功)이나 한음공(寒陰功)도 극성에
          달하면 열기와 냉기가 사라지게 되오. 그런 상태로
          복마수인지를 펼친다면 가히 천하무적이라 할
          것이오."
            위충양은 잠시 생각에 잠겼다가 안광을 빛내며 그를
          바라보았다.
            "하지만 천하에서 누가 열양공이나 한음공을
          극성으로 연마할 수 있단 말이냐?"
            "열양공이나 한음공을 극성으로 연마할 수는 없다고
          하더라도 오히려 살기를 극도로 일으켜서 없앨 수는
          있소."
            조자건의 말에 위충양은 흠칫 놀랐다.
            "살기를 없앤다고?"
            "그렇소. 만약 누군가가 살기를 극에 이르도록
          증대시켜 그 살기를 제어할 수 있다면 그가 사용하는
          초식은 천하에서 가장 무서운 초식이 될 것이오."
            위충양은 불 같은 눈으로 조자건을 바라보았다.
            "그건 너를 두고 하는 말이냐?"
            조자건은 고개를 저었다.
            "나는 천성적으로 그렇게 많은 살기를 타고나지
          못했소. 나는 약간의 살기를 일으킬 수 있을지 몰라도
          그것을 극에 이르도록 일으켜서 소멸시킬 수는 없소."
            "그런 사람이 과연 존재하겠느냐?"
            조자건은 한동안 묵묵히 허공을 바라보고 있었다.
            그러다가 다시 고개를 내렸을 때 그의 입에서
          조용한 음성이 흘러 나왔다.
            "그런 사람이 있소. 꼭 한 사람."
            위충양은 자신도 모르게 황급히 물었다.
            "누구냐? 그 사람이?"
            "화군악!"

            3
            정야(情夜)

            야심한 밤이었다.
            하늘에는 여인의 눈썹 같은 일점편월(一點片月)이
          떠 있었고 주위는 아주 적막했다.
            어디선가 부드러운 밤바람이 불어와 조자건의
          전신을 스치고 지나갔다.
            조자건은 한동안 밤바람을 맞으며 우두커니 서
          있었다.
            그러다가 문을 열고 안으로 들어갔다.
            방 안에는 그윽한 향내와 약 냄새가 동시에 흘러
          나왔다.
            한쪽에 호화로운 침상이 있는 것이 눈에 들어왔다.
            조자건은 천천히 침상으로 다가갔다.
            그런 다음 그녀를 내려다보았다.
            그녀의 낯빛은 처량할 정도로 파리했다.
            거기에 얼굴 전체에 푸르뎅뎅한 기가 아직 완전히
          가시지 않았다.
            하나 조자건의 시선은 그녀의 얼굴에
          종횡(縱橫)으로 그어 있는 세 개의 파편자국에
          고정되어 있었다. 그 자국들은 그녀의 아름다운
          미모를 철저하게 파괴해 버렸다.
            그 자국은 영원히 없어지지 않을 것이다. 아울러 그
          자국이 그녀의 마음에 남긴 상처 또한 영원히 아물지
          않을 것이다.
            조자건은 천천히 손을 내밀어 그녀의 얼굴에 나
          있는 흉터들을 살짝 만졌다. 그 상처자국을 따라
          조금씩 손길을 움직여 갔다.
            그때 그녀의 길다란 속눈썹이 떨리며 그녀의 눈이
          떠졌다.
            조자건은 그 모습이 마치 휘장을 걷은 창문 사이로
          아침 햇살이 찬란하게 내리쬐는 모양 같다고
          생각했다.
            그녀의 눈빛은 그 정도로 눈부셨다.
            조자건은 조용한 음성으로 소곤거렸다.
            "당신을 깨우고 싶지는 않았소."
            그녀는 말없이 눈도 깜박거리지 않은 채 그를
          올려다보고 있었다.
            두 사람의 눈빛이 허공에서 마주쳤다. 주변의 공기
          사이로 그들의 눈빛이 녹아 내리고 있는 것 같았다.
            그녀가 조그맣게 속삭였다.
            "입을 맞춰 줘요."
            조자건은 그렇게 했다.
            그는 자신의 두툼한 입술로 그녀의 창백한 입술을
          덮은 채 잠시 그대로 있었다.
            그때 무언가 말랑말랑하면서도 따뜻한 것이 그녀의
          입술을 뚫고 그의 입 속으로 들어왔다.
            조자건은 그녀의 혀를 강하게 빨았다.
            그녀의 입 속에는 끊임없이 꿀물이 솟아오르는 것
          같았다.
            잠시 두 사람은 서로의 입술을 탐닉한 채 그대로
          있었다.
            조자건은 천천히 입술을 떼었다.
            그녀의 눈가에는 눈물이 맺혀 있었다.
            그는 그 눈물을 닦아주었다.
            그녀가 나직하게 소곤거렸다.
            "숨이 막혀서 눈물이 나왔어요."
            그녀는 파리한 손을 들어 그의 머리카락을
          쓰다듬었다. 그녀는 새삼스러운 듯 그의 얼굴을
          뚫어지게 쳐다보았다.
            "이제 보니 당신은 제법 괜찮게 생겼군요."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "그럼 그 동안 내가 어떻게 생겼다고 생각했소?"
            그녀의 입가에도 희미한 미소가 떠올랐다.
            "심술궂고...... 못되고...... 뻐기고......
          또......"
            "또 뭐요?"
            그녀는 잠시 생각에 잠겨 있는 것 같았다. 그러다가
          조용히 말했다.
            "무정(無情)한 사람......"
            그녀의 손가락이 그의 입술에 닿았다.
            그 손이 너무 차가워 조자건은 자신도 모르게
          호호하고 숨결을 불어 주었다.
            "나도 그 동안 당신을 심술궂고 못되고 뻐기는
          여자라고 생각했소. 또......"
            이번에는 그녀가 물었다.
            "또 뭐지요?"
            그는 그녀의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.
            "아름다운 여자......"
            그녀의 눈빛이 아주 영롱하게 반짝였다.
            그녀는 조심스럽게 물었다.
            "지금은 어때요?"
            조자건의 눈에서도 반짝하고 빛이 흘러 나왔다.
            "지금도 여전히 아름답소."
            그녀는 그를 빤히 올려 보았다.
            "정말인가요?"
            그는 고개를 끄덕였다.
            "나는 거짓말을 하지 않는다는 걸 잘 알고 있지
          않소?"
            그녀의 눈빛이 유달리 반짝거렸다. 틀림없이 눈물이
          나오려고 했었을 것이다.
            하나 그녀는 눈물을 보이지 않았다.
            대신 희미하게 웃었을 뿐이다.
            "기뻐요."
            조자건은 그녀의 삼단 같은 머리카락을 쓰다듬었다.
            "내가 어제 한 말을 아직도 기억하고 있소?"
            그녀는 고개를 끄덕였다.
            조자건은 그녀의 눈을 들여다보며 말했다.
            "내가 무어라고 했소?"
            그녀의 얼굴에 엷은 홍조가 피어 올랐다.
            조자건은 그 뺨을 베물고 싶은 충동이 일어났다.
            그녀는 조그맣게 중얼거렸다.
            "나를 사랑한다고......"
            조자건은 그녀를 뚫어지게 응시하며 물었다.
            "당신은 내게 할말이 없소?"
            그녀도 하염없이 그의 눈을 올려다보았다.
            "있어요."
            조자건은 급히 물었다.
            "무슨 말이오?"
            그녀는 그를 올려다본 채 방긋 웃었다.
            "당신은 바보예요."
            조자건은 깜짝 놀란 표정을 지었다.
            "내가 말이오?"
            "그래요."
            그녀는 창백한 얼굴에 한 줄기 기이한 표정을
          떠올렸다.
            "내가 당신에게 하고 싶었던 말은 벌써 예전에 모두
          했어요. 당신이 그걸 못 알아들었을 뿐이지......"
            조자건은 고개를 갸웃거렸다.
            "나는 들은 기억이 없는데?"
            그녀는 배시시 웃었다.
            "했어요. 분명히...... 삼 년 전에 태극동을 떠날
          때도 말했고 얼마 전 세심장에서 보았을 때도 나는
          당신에게 말했어요."
            "그런가?"
            "그래요...... 나는 하고 싶은 말을 그때 모두 다
          했어요. 내 마음속으로."
            조자건은 빙그레 웃으며 그녀를 내려다보았다.
            "그걸 듣지 못했으니 나도 정말 어리석군. 지금
          다시 한번 말해 줄 수 있겠소? 이번엔 귀를 활짝 열어
          놓고 아주 똑똑히 듣겠소."
            그녀는 그를 빤히 올려다보았다.
            그는 어린아이처럼 재촉했다.
            "어서 말해 주시오. 나는 정말 듣고 싶소."
            그는 그녀의 입에 자신의 귀를 갖다 대었다.
            그의 귓불에 그녀의 따스한 숨결이 느껴졌다.
            그녀는 그의 귀에 대고 소곤거렸다.
            "나는 당신을 정말 사랑해요."
            조자건은 말없이 그녀를 끌어안았다.
            그녀의 어깨에 얼굴을 묻은 채 그녀의 몸을 꼬옥
          끌어안았다.
            그녀는 숨이 막혀 왔으나 내색하지 않고 파리한
          손을 들어 그의 등을 쓰다듬었다.
            손 끝에 느껴지는 그의 등은 정말 믿음직할 정도로
          탄탄했다.
            조자건은 한참 동안 그런 자세로 있었다.
            그러다가 그녀의 귀에 대고 조용히 말했다.
            "우리는 틀림없이 좋은 한 쌍이 될 수 있을 거요."
            그녀는 그의 얼굴을 바라보며 물었다.
            "당신은 지금 제게 청혼(請婚)하신 건가요?"
            조자건은 웃었다.
            "그렇소. 왜 지금 하면 안 되오?"
            의외로 그녀는 고개를 끄덕였다.
            "물론 지금 하면 안 돼요."
            조자건은 조금 어리둥절한 눈으로 그녀를
          바라보았다.
            "왜 지금 청혼하면 안 된다는 거요?"
            그녀는 조용히 중얼거리듯 말했다.
            "나는 항상 이런 순간을 꿈꿔 왔어요. 머릿속으로
          몇 번이나 이런 순간이 닥치면 어떻게 할까 하고
          생각해 왔지요."
            "......"
            "그때 나는 예쁘게 화장을 하고 가장 아름다운 옷을
          입은 채 정숙한 모습으로 앉아 있는 거예요. 그러면
          당신은 몇 번이나 내게 결혼해 달라고 사정을 하지요.
          나는 못들은 척 쌀쌀맞은 표정으로 대꾸도 하지 않고
          있다가 겨우 못 이기는 척 승낙을 하지요. 그러면
          당신은 기뻐서 아이들처럼 소리를 지르며 방안을
          껑충껑충 뛰어다니는 거예요."
            그녀의 얼굴에 엷은 홍조가 피어 올랐다.
            "그런 다음 우리는 한잔의 술을 나누어 마시며 죽을
          때까지 서로 변치 말자고 굳은 언약을 해요. 그
          다음에는......"
            그녀는 그 다음에는 어떻게 해야 한다고 말하지
          않았다.
            왜냐하면 그때 갑자기 조자건이 그녀의 품속에서
          벌떡 일어났기 때문이다.
            그러더니 돌연 바닥에 무릎을 꿇은 채 그녀를
          올려다보며 말했다.
            "결혼해 주시오, 보옥...... 제발 나와 결혼해
          주시오......이렇게 애원하겠소."
            그녀는 멍하니 그를 바라보고 있다가 나직이
          킥킥거렸다.
            "이런 엉터리...... 나는 아직 화장도 하지 않았고
          예쁜 옷도 입지 않았어요."
            조자건은 빙그레 웃었다.
            "나에게는 지금 이대로의 당신이 가장 정성 들여
          화장을 한 것 보다 더 예쁘고, 어떤 아름다운 옷을
          입은 것보다 더 아름다워 보이오. 당신은 제발 나와
          결혼해 주시오."
            그녀는 짐짓 심사숙고하는 표정을 지었다.
            "글쎄요......"
            조자건은 그녀의 손을 붙잡았다.
            "제발 부탁이오, 보옥...... 나와 결혼해 주시오."
            그녀의 얼굴에 언뜻 희미한 홍조가 피어 올랐다.
            그녀는 일부러 새침한 표정을 지으며 살짝 고개를
          끄덕였다.
            그러자 갑자기 조자건은 자리에서 벌떡 일어나
          덩실덩실 춤을 추기 시작했다.
            "하하...... 하하하......!"
            그는 마치 실성한 사람처럼 큰 소리로 웃으며 방
          안을 껑충껑충 뛰어다녔다.
            그녀는 말없이 웃으며 방 안을 이리저리 뛰어다니는
          그를 지켜보고 있었다.
            그는 한쪽 구석에 있는 탁자로 가서 잔에 물을
          따라서 가지고 왔다.
            그런 다음 그 잔을 허공에 치켜든 채 엄숙한
          음성으로 말했다.
            "나 조자건은 섭보옥을 아내로 맞아 평생 동안
          아끼고 사랑할 것을 삼가 천지신명(天地神明)께
          약속합니다."
            그런 다음 잔 속에 든 물을 반 정도 마셨다.
            그는 그 잔을 그녀에게 내밀었다.
            섭보옥도 침상에서 몸을 반쯤 일으켜 잔을 세우며
          말했다.
            "나 섭보옥은 조자건을 남편으로 맞아 평생 동안
          그만을 사랑하며 그를 위해 헌신할 것을 삼가
          천지신명께 약속합니다."
            이어 그녀는 잔 속에 든 물을 한 모금 마셨다.
            조자건은 잔을 받아 바닥에 놓은 다음 빙그레
          웃으며 그녀에게 다가왔다.
            "당신은 여기까지밖에 말하지 않았소. 이 다음에는
          어떻게 해야 하오?"
            그녀의 얼굴이 홍시처럼 붉어졌다.
            하나 조자건은 그녀에게 바짝 다가오며 거듭
          물었다.
            "천지신명께 언약을 한 다음에는 어떻게 해야 하오?
          어서 말해 주시오."
            그녀는 노을처럼 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙였다.
            조자건에게는 그 모습이 취할 정도로 아름답게
          느껴졌다.
            "보옥......"
            그의 음성에 한 줄기 뜨거운 기운이 담겨졌다.
            섭보옥은 기어 들어가는 음성으로 중얼거렸다.
            "그 다음엔 당신이 알아서 하는 거예요.
          바보......"
            그 순간 조자건은 그녀의 몸을 끌어안았다.
            그런 다음 부드럽게 그녀의 입술에 입을 맞추며
          그녀를 침상 위에 뉘였다.
            그녀는 조금도 반항하지 않고 그의 행동에 순응을
          했다.
            그는 그녀의 입술을 빨다가 천천히 손을 아래로
          내려 그녀의 옷을 잡은 다음 살며시 벗겨 냈다.
            그 행동이 너무도 조심스럽고 부드러워서 그녀는
          가슴과 옆구리에 당한 상처가 조금도 아프지 않을
          정도였다.
            점차 그녀의 눈부신 나신(裸身)이 드러났다.
            조자건은 황홀한 눈으로 그녀의 알몸을 바라보고
          있다가 자신도 천천히 옷을 벗기 시작했다.
            그녀는 얼핏 눈을 뜨다가 그의 알몸이 눈에
          들어오자 당황하여 황급히 눈을 감았다.
            그때 그녀의 가슴은 태어나서 처음으로 심하게
          두근거리고 있었다.
            그녀의 매끄러운 피부 위로 단단한 조자건의 몸이
          닿아 왔다.
            그녀의 몸이 부르르 떨려 왔다.
            마침내 조자건이 그녀의 몸 위에 자신의 몸을
          실었을 때 그녀의 두 팔은 그의 등을 힘껏 끌어안고
          있었다.
            그때 그녀의 눈가로 눈물 한 방울이 떨어져 내렸다.


            제52장 천기조화(天機造化)

            1
            무형(無形)

            다음 날 아침, 세 사람이 조자건을 찾아왔다.
            그들은 번우량과 조추음, 그리고 이미 폐인이 된
          위지혼이었다.

            * * *

            위충양은 무거운 표정으로 고개를 절레절레
          흔들었다.
            "이건 정말 믿을 수 없군. 이 자의 심맥은 마치
          썩은 새끼줄처럼 가닥가닥 끊어져 있네. 그런데
          어떻게 목숨이 붙어 있을 수 있는지 모르겠군."
            그의 시선은 침상 위에 누워 있는 위지혼에게
          고정되어 있었다.
            조자건도 위지혼을 보고 있었다.
            위지혼은 시체나 다름이 없었다.
            한 줄기 숨만이 간신히 그의 생명을 유지하고 있을
          뿐 그의 어디를 보아도 살아 있다는 기색은 보이지
          않았다.
            번우량이 침울한 음성으로 입을 열었다.
            "위지혼은 자네에게 데려다 달라는 말만
          중얼거리다가 의식을 잃고 말았네. 그 뒤로 계속 이런
          상태일세."
            그는 깊은 한숨을 내쉬었다.
            "그가 대체 어떻게 해서 이런 꼴이 되었는지
          모르겠네. 그는 정말 누구보다도 강한
          사람이었는데......"
            그때 조자건이 처음으로 입을 열었다.
            "그는 검기(劍氣)에 당한 것일세."
            번우량은 몸을 움찔하며 그를 돌아보았다.
            "검기? 하지만 검상(劍傷)이 전혀 없는데......"
            "물론 보통 검에 당하면 검상이 남지만 한 가지
          경우에는 전혀 검상이 남지 않네."
            번우량은 자신도 모르게 불쑥 물었다.
            "그게 어떤 경우인가?"
            조자건은 담담하게 말했다.
            "무형검기(無形劍氣)에 당했을 때지."
            번우량은 여전히 어리둥절한 모습이었다.
            그때 위충양이 안색이 변한 채 급히 물었다.
            "네가 말하는 것은 혹시 전설로만 알려진 그
          심검(心劍)의 마지막 경지라는 무형검이 아니냐?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 바로 그 무형검이오."
            위충양은 몸을 부르르 떨었다.
            "정말 심검의 마지막 경지에 다다른 사람이 있다고
          믿는 건 아니겠지?"
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "나는 믿소."
            "네가 잘못 알았다. 심검이라면 모를까 무형검을
          완성한 사람은 아직 이 세상에는 없다."
            위충양이 단호한 음성으로 잘라 말했으나 조자건은
          고개를 저었다.
            "나는 위지혼이 어떤 사람인지 잘 알고 있소. 그는
          낙일도를 연성하여 전신이 하나의 칼처럼 변하여
          신도합일(身刀合一)을 이룬 상태였소. 따라서 어떤
          무공으로도 그에게 상처를 입힐 수는 없소."
            그의 시선은 죽은 듯 누워 있는 위지혼에게로
          향했다.
            "그런데 그는 심맥이 가닥가닥 끊어지고
          생기(生氣)를 거의 잃어 거의 시체나 다름없는 처지가
          되고 말았소. 이것은 그가 당한 무공이 신도합일된
          그의 몸을 뚫고 들어와 그의 내부를 완전히 파괴해
          버렸기 때문이오. 그런 무공은 오직 무형검밖에는
          없소."
            위충양은 그의 말에 일리(一理)가 있음을 시인하지
          않을 수 없었다.
            신도합일이란 검을 익힌 고수들이 꿈에서도 그리는
          신검합일(身劍合一)과 같은 것으로서 심도(心刀),
          혹은 심검(心劍)의 초입에 이르는 지고(至高)한
          경지였다.
            이 경지를 능가하는 것은 오직 심검밖에는 없다.
          그리고 심검 중에서 상대의 몸에 전혀 상처를 내지
          않는 것은 오직 전설로만 알려진 무형검의
          경지뿐이다.
            무형검은 무공을 익힌 모든 고수들이 최종적으로
          도달하고자 하는 목표였다.
            그것이 구체적으로 어떠한 것인지는 아무도 아는
          사람이 없었다.
            왜냐하면 아직 단 한번도 무림에 나타난 적이
          없었기 때문이다.
            위충양은 다시 묻지 않을 수 없었다.
            "그럼 정말로 무형검을 완성한 인물이 나타났단
          말이냐?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            "그가 대체 누구냐?"
            조자건은 잠시 침음하다가 조용히 입을 열었다.
            "위지혼이 자신을 나에게 데려다 달라고 한 것은
          내게 자신의 상세(傷勢)를 보여 주려는 것이었소."
            위충양은 고개를 갸웃거렸다.
            "그가 왜 자신의 상세를 너에게 보이려고 한
          것이냐?"
            "그는 내가 머지않아 자신을 쓰러뜨린 사람을
          만나게 되리라는 것을 알고 있었기 때문이오."
            위충양은 깜짝 놀라서 급하게 물었다.
            "뭐라고? 그가 누구냐?"
            조자건의 음성은 별로 크지 않았으나 장내에 있던
          중인들의 귀에는 천둥보다 크게 들렸다.
            "화군악!"
            중인들의 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다.
            위충양은 얼굴을 흉하게 일그러뜨렸다.
            "또 화군악이란 말이냐?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "살기가 최고에 달한 사람이 그 살기를 없애면
          마음속에서 그 살기를 하나의 형태로 만들 수가 있소.
          그 형태를 갈고 닦으면 그것이 점차 무형의
          기운(氣運)으로 발전하게 되오."
            "마치 검(劍)처럼 말이냐?"
            "바로 그렇소. 그 무형의 기운이 검의 형태를
          갖추어 그가 마음먹은 대로 펼쳐 낼 수 있을 때
          무형검은 비로소 완성이 되는 거요."
            위충양의 안색이 변했다.
            "화군악이 바로 그런 상태란 말이냐?"
            조자건은 담담하게 말했다.
            "나는 그 외에 다른 사람을 생각할 수 없소. 오직
          화군악만이 마음속의 살기를 하나의 형태로 발전시킬
          수 있을 것이오."
            위충양은 잠시 생각에 잠겨 있다가 그를
          바라보았다.
            그때 그의 눈은 유달리 짙은 화광이 이글거렸다.
            "그런데도 너는 그를 만나려 하느냐?"
            조자건의 얼굴에는 별다른 표정이 떠올라 있지
          않았다.
            "내가 찾아가지 않아도 아마 그가 나를 찾아올
          거요."
            "그게 무슨 말이냐?"
            그때 갑자기 밖에서 한 사람이 불쑥 들어오며 입을
          열었다.
            "그것은 화군악이 이미 그를 자신의 상대로
          지목했다는 뜻이오."
            중인들은 깜짝 놀라 안으로 들어온 사람을
          바라보았다.
            그는 흑의를 입고 체구가 건장한 중년인이었다.
            신수궁의 삼엄한 경비를 뚫고 소리도 없이 이곳까지
          나타난 것으로 보아 흑의중년인의 무공이 얼마나
          고강한지 충분히 짐작할 수 있었다.
            번우량은 그를 보고 불쑥 소리쳤다.
            "귀하는 구환도 철독행이 아니오?"
            흑의중년인은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소. 나는 철독행이오."
            번우량은 무림대회에서 그를 본 적이 있기 때문에
          쉽게 그를 알아본 것이다.
            그는 다시 물었다.
            "귀하가 방금 한 말은 무슨 뜻이오?"
            철독행의 얼굴에는 한 줄기 기이한 빛이 일렁거리고
          있었다.
            "말한 그대로요. 화군악은 이미 조자건을 자신의
          유일한 적수로 지목했소."
            번우량의 거구가 거의 느낄 수 없을 만큼 가늘게
          떨렸다.
            "그가 어떻게 조자건을 안단 말이오?"
            "내가 그에게 말했소."
            "당신이?"
            "그렇소."
            번우량의 눈에서 두 줄기 안광이 번뜩였다.
            "당신은 왜 그런 일을 했소?"
            철독행의 대답은 무심하면서도 짤막했다.
            "내가 조자건에게 패했기 때문이오."
            "그럼 당신은 조자건에게 복수하려고 그에게 일렀단
          말이오?"
            "나는 원래 그의 지시를 받았었소."
            간단한 말이었지만 번우량은 그 속에 숨은 뜻을
          알아차리고 안색이 변했다.
            "그럼 당신은 화군악의 지시를 받고 그의 적수가 될
          만한 사람을 찾아다녔단 말이오?"
            철독행은 고개를 끄덕였다.
            "바로 그렇소."
            번우량은 급히 물었다.
            "그가 당신에게 무어라고 했소?"
            "조자건에게 전해 달라고 했소."
            "무엇을 전해 달라고 했소?"
            철독행은 갑자기 상의를 벗기 시작했다.
            중인들은 그가 왜 그런 행동을 하는지 몰라
          어리둥절하여 그를 바라보고 있었다.
            철독행은 상체를 벗고 몸을 돌렸다.
            드러나는 그의 등을 보자 중인들은 그대로 몸이
          굳어졌다.
            그의 등에는 종횡으로 핏자국이 그려져 있었다.
            그 핏자국은 처음부터 끝까지가 모두 연결된
          것이었다. 연결된 핏자국은 여섯 글자를 이루고
          있었다.
            피로 쓴 여섯 개의 글자.

            <중추절(中秋節) 선인봉(仙人峰)>

            간단한 글자였으나 그것이 뜻하는 의미는 결코
          간단한 게 아니었다.
            번우량의 몸이 부르르 떨렸다.
            "그렇다면 화군악은 중추절에 선인봉에서 조자건과
          겨루겠다는 말이오?"
            철독행은 다시 몸을 돌렸다.
            그의 입가로 한 줄기 선혈이 흘러내리고 있었다.
            번우량은 흠칫 놀랐다.
            철독행의 얼굴은 시체처럼 창백했다.
            그것은 마치 침상 위에 누워 있는 위지혼과 흡사한
          모습이었다.
            철독행은 힘없는 음성으로 말했다.
            "그...... 그가 전해 달라는 건...... 단순히
          그것뿐이...... 아니오......"
            그의 안광이 급격히 흐려지며 전신에 가는 경련이
          일어났다.
            "그...... 그는 자신의 무공이 어느 경지에 도달해
          있는지를 알려 주고자 했소......"
            그는 채 말을 잇지도 못하고 그대로 바닥에
          쓰러지고 말았다.
            쿵!
            그의 몸은 바닥에 닿는 순간 축 늘어졌다.
            번우량은 황급히 그에게 달려가 그를 부축했다.
          철독행의 숨은 이미 끊어져 있었다.
            번우량은 그의 맥문을 움켜잡다가 얼굴이
          핼쑥해졌다.
            "똑같군...... 이 자도 심맥이 가닥가닥 끊어졌어."
            철독행의 몸은 위지혼과 같은 상태였다.
            다른 것이 있다면 위지혼은 한 가닥 숨이 붙어
          있는데 반해철독행의 몸은 이미 싸늘하게 식어 가고
          있다는 것뿐이었다.
            "정말 악독하군. 화군악은 그가 이곳으로 와서 말을
          전할 수 있을 정도의 진력만 남겨 놓았던 걸세."
            번우량이 이를 부드득 갈았다.
            위충양이 다가와 철독행의 몸을 조사하다가 무거운
          표정으로 고개를 끄덕였다.
            "정말 그렇군. 이건 네 친구와 같은 무공에 당한
          흔적이다. 정말 화군악이 무형검을 연성했단 말인가?"
            중인들의 시선은 자신들도 모르게 조자건에게로
          향했다.
            위충양은 그를 보며 물었다.
            "너는 어떠냐? 너는 정말 선인봉으로 갈 생각이냐?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            위충양의 안색이 조금 변했다.
            "지금의 네 실력은 물론 능히 강호제일이라 할
          만하다. 하지만 아직 무형검에 비할 수는 없다. 네가
          그곳에 가면 너는 반드시 죽는다."
            조자건은 문득 입가에 담담한 미소를 머금었다.
            "그래도 나는 갈 것이오."
            "왜 그런 어리석은 짓을 하려고 하느냐?"
            위충양이 답답하다는 듯 버럭 소리를 질렀다.
            조자건은 말없이 웃기만 했다.
            그 대답을 한 것은 그의 옆에 서 있던
          번우량이었다.
            "그것은 그가 바로 조자건이기 때문이오."
            위충양은 성난 눈으로 번우량을 노려보았다.
            "그게 무슨 말이냐?"
            번우량의 얼굴에는 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
            "그날은 아주 특별한 날이고 그 장소 또한 그에게는
          각별한 의미가 있소."
            "그게 무슨 말이냐"
            "사 년 전 그날, 바로 그 장소에서 그의 형이
          화군악에게 죽었소."
            "그래서?"
            "그는 자신의 형을 위해서라도 반드시 그날
          화군악에게 도전하려 할 것이오."
            위충양은 버럭 소리를 질렀다.
            "그러면 그는 죽는다."
            번우량은 문득 나직이 한숨을 내쉬었다.
            "그래도 그는 할 거요. 그는 바로 이날을 오랫동안
          기다려 왔으니까 말이오."
            위충양은 안색이 울긋불긋한 채 그를 노려보고
          있다가 버럭 싸늘한 호통을 터뜨렸다.
            "네 놈은 그의 친구라면서 친구가 죽는 꼴을 그냥
          가만히 보고만 있을 셈이냐?"
            번우량은 화를 내지 않았다.
            "나는 단지 그에게 한 가지만 물어 보고 싶을
          뿐이오."
            "그게 무엇이냐?"
            번우량은 그의 말에는 대꾸하지 않고 조자건을
          응시했다.
            한동안 그를 바라보고 있다가 신중한 음성으로
          물었다.
            "자네는 태극문의 무공을 완성했나?"
            조자건의 얼굴에는 별반 표정이 떠올라 있지
          않았다.
            그는 담담히 말했다.
            "나는 그 동안 거듭된 비무로 단련을 해서 내
          무공에 남아 있는 허점들을 없애 나갔네."
            "그럼......"
            번우량의 얼굴에 한 줄기 화색이 감돌았다.
            하나 조자건의 다음 말을 듣자 그의 피는 싸늘하게
          식고 말았다.
            "나는 비록 거의 모든 허점을 없앴지만 단 한 가지
          허점만은 없애지 못했네."
            처음으로 조자건의 입에서 가느다란 한숨이 흘러
          나왔다.
            "나는 아직 태극문의 무공을 완성하지 못했네."

            2
            변화(變化)

            그는 그 자리에 단정한 자세로 앉아 있었다.
            주위는 아주 조용했다.
            이곳은 그의 방이었고 아무도 그를 방해하는 사람은
          없었다.
            그는 천천히 품속에 손을 넣어 하나의 물건을 꺼내
          들었다.
            그것은 하나의 조그마한 옥함이었다.
            옥함을 열자 그 안에는 붉은 비단에 쌓인
          금침(金針)들이 나타났다.
            금침의 수는 정확히 서른여섯 개였다.
            이 금침의 이름은 회혼금침(廻魂金針)이라 했다.
            이것은 한 가지 방면에서는 천하제일의 효력을
          발휘하는 것이었다.
            그는 잠시 금침을 내려다보며 숨을 고르게 했다.
            그런 다음 금침을 자신의 몸에 하나씩 꽂기
          시작했다.
            그는 신중한 동작으로 방향이 틀어지지 않도록
          주의하며 금침을 자신의 혈도에 꽂아 나갔다.
            서른여섯 개의 금침은 그의
          삼십육대혈(三十六大穴)에 하나씩 꽂혀졌다.
            그 서른여섯 개의 대혈은 살짝 누르기만 해도
          즉사해 버리는 치명적인 급소들이었다.
            그런데 그 대혈에 전부 금침을 꽂았는데도 그는
          죽지 않았다.
            오히려 그의 체내(體內)에 이상한 변화가 일어나기
          시작했다.
            우우웅......
            그의 단전에서 하나의 기이한 기운이 솟구쳐 오르며
          막혔던 혈맥(血脈)들이 트이고 조금씩 진력(眞力)이
          생겨나기 시작했다.
            그는 자신의 몸 속에서 조금씩 솟아나는 진력들을
          생생하게 느끼며 허공을 바라보았다.
            '한번......단 한번이면 된다. 그 동안만 이
          진력들이 사라지지 않고 버텨 주기만 하면 된다.'
            그 다음에는 어떻게 되어도 상관없다고 생각했다.
            그가 자신의 몸에 시전한 것은
          대천마회혼술(大天魔廻魂術)이라는 것이었다.
            이것은 천하에서 가장 신묘한
          내가요상술(內家療傷術)이었다.
            하나 이것을 자신의 몸에 시전하려고 하는 사람은
          아무도 없었다.
            이유는 간단했다.
            이 대천마회혼술을 시전하면 아무리 심한 내상을
          입어도 단시일 내에 공력을 회복할 수 있지만, 일단
          내공을 사용하고 난 후에는 그 내상이 더욱 악화되어
          대라신선이 와도 살아날 수가 없기 때문이었다.
            즉 효과가 탁월한 만큼 치명적인 부작용이 있었던
          것이다.
            그는 샘물처럼 솟아나는 진력을 전신으로
          유통시켰다.
            삽시간에 그의 몸은 진력이 충만되어 과거의 상태로
          되돌아갔다.
            그것은 비록 한 시진 정도뿐이겠지만 그에게는
          그것으로 충분했다.
            그는 자리에서 벌떡 일어났다.
            그런 다음 주위를 둘러보았다.
            마치 이대로 떠나가면 영원히 돌아오지 않을
          사람처럼 정들었던 자신의 방을 구석구석 바라보고 또
          바라보았다.
            그런 다음 모용수는 방 문을 열고 조용히 밖으로
          나갔다.

            * * *

            "대체 그 허점이 무엇이기에 없애지 못한단
          말이냐?"
            위충양은 답답하다는 듯 언성을 높였다.
            조자건의 음성은 그와는 반대로 나직하게 가라앉아
          있었다.
            "그건 나도 모르오."
            위충양은 어이없다는 표정이 되었다.
            "허점이 있는 것은 알겠는데 그게 무엇인지 모른단
          말이냐?그게 도대체 말이나 되는 소리냐?"
            "무도의 허점이란 것은 어떤 형태적으로 나타나는
          것이 아니오. 그것은 하나의 흐름이오. 내가 펼치는
          무공의 흐름에는 무언가 한군데 미흡한 곳이 있소.
          그곳을 보완하지 않는 한 허점은 없어지지 않을
          거요."
            "네 말대로 그런 허점이 한 군데쯤 있다고 해 두자.
          하지만 인간인 이상 완벽할 수는 없다. 화군악의
          무공에도 한두 군데 허점은 있을 것이다."
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "물론 그럴 거요. 하지만 그와 나는 사정이
          다르오."
            위충양은 다시 물었다.
            "무엇이 다르단 말이냐?"
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "그는 선천적으로 천하에서 가장 강한 살기를
          지니고 태어난 인물이오. 그는 자신의 마음속 살기를
          다스려 무형검의 경지에 도달을 했소. 반면에 나는
          그와 같은 살기를 지니지 못했소. 똑같이 허점이 있는
          상태라면 나는 도저히 그의 무형검을 받아 내지
          못하오."
            위충양은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
            "살기가 짙다는 게 이렇게 결정적인 일이 될 줄은
          몰랐군. 그렇다면 네 무공이 완전해진다면 그
          무형검을 감당할 수 있단 말이냐?"
            "그건 나도 모르겠소."
            "그런 대답이 어디 있느냐? 그렇다면 너는 도저히
          화군악을 이길 수 없다는 말이냐?"
            "내 무공이 완벽해진 상태가 아니기 때문에
          완벽해진 후의 상태를 미리 예측할 수는 없소. 한
          가지 확실한 것은 완벽한 상태에서 그와 겨룬다면
          승부를 예측할 수 없지만 완벽하지 않는 상태에서는
          무조건 패한다는 거요."
            "그렇다면 결론은 하나로군 그래."
            위충양은 씹어 뱉듯이 말했다.
            "너는 무공이 완벽해질 때까지 이곳에 숨어 있도록
          해라. 중추절의 약속 따위는 잊어버리고 무공이나
          닦고 있으란 말이다."
            조자건의 얼굴에 빙그레 미소가 떠올랐다.
            "당신의 마음은 고맙게 받아 두겠소."
            위충양의 두 눈에서 화광이 일렁거렸다.
            "그따위 성인군자 같은 말은 필요가 없다. 네 놈이
          죽고 나면 그건 모두 소용없는 일이다."
            조자건의 표정은 여전히 담담했다.
            "중추절까지는 아직 열흘이라는 시간이 있소. 그
          동안 나는 최선을 다할 거요."
            "그래도 만약 허점을 없애지 못한다면?"
            조자건은 조용한 음성으로 말했다.
            "최선을 다한 것으로 만족을 하겠소."
            위충양의 눈초리가 가늘게 떨렸다.
            그는 입주위를 실룩거리다가 퉁명스런 음성으로
          쏘아붙였다.
            "중요한 것은 과정이 아니라 결과다. 네 놈이
          패하고 나면 제아무리 최선을 다했다고 해도 누가
          알아주겠느냐?"
            조자건은 희미하게 웃었다.
            "알아주는 사람이 있을 거요. 아무도 없다 해도 내
          자신에게 떳떳할 수 있으면 그것으로 족하오."
            위충양은 그를 노려보다가 버럭 소리를 지르려
          했다.
            바로 그때였다. 그 일이 벌어진 것은......
            그 일은 너무도 갑작스레 벌어졌고 전혀 예상치
          못했던 것이라 중인들 중 누구도 처음에는 어찌된
          영문인지 알지 못했다.
            허공에서 난데없이 차가운 기운이 조자건의 머리
          위로 폭포수처럼 쏘아져 내렸던 것이다.
            파파파팍......!
            그것은 수십, 수백 개의 수영(手影)이었다.
            이곳에 있는 중인들 중 절세고수 아닌 자가
          없었지만 그들 중 누구도 이와 같은 엄청난 손
          그림자의 공세를 일찍이 본 적이 없었다.
            그것은 마치 하나의 환상(幻像)과도 같았다.
            손 그림자는 어디가 시작이고 어디가 끝인지 모를
          정도로 끊임없이 이어져 나왔다. 그 변화무쌍한
          공세는 인간의 손으로 펼칠 수 있는 것이 아니었다.
            조자건은 처음에는 그 엄청난 공세에 반사적으로
          나무막대를 휘둘러 맞서 가려 했다.
            하나 그때 그는 무엇을 보았는지 몸을 그대로
          굳혔다.
            그는 그 자리에 미동도 않고 우뚝 선 채 그 끝없이
          펼쳐지는 손 그림자의 거대한 행렬을 뚫어지게
          바라보고 있었다.
            휘리리리릭!
            그의 백의가 금시라도 찢어질 듯 펄럭이며 대청
          안이 금시라도 무너질 듯 뒤흔들렸다.
            그래도 그는 그 자리에 못 박힌 듯 꼼짝도 하지
          않았다.
            손 그림자의 수는 정확히 아흔아홉 개였다.
            조자건은 짧은 순간에 그것을 처음부터 끝까지 모두
          세었다.
            그의 주위는 이미 그 손 그림자의 공세에 산산이
          박살난 상태였다.
            그런데도 그의 몸에는 털끝만한 상처조차 보이지
          않았다.
            그 시간은 무척 짧았지만 중인들에게는
          영겁(永劫)처럼 느껴졌다.
            끝없이 계속될 것 같던 손 그림자의 공세가 갑자기
          씻은 듯이 사라져 버렸다.
            그것은 마치 변덕 심한 한여름의 날씨가 한차례
          세찬 소나기를 퍼붓고 사라진 것과 같았다.
            그 순간 중인들은 머리 끝부터 발 끝까지 흑포를
          뒤집어 쓴 복면인이 천장 위에서 섬전처럼 밖으로
          치달려 가는 것을 목격했다.
            위충양은 거의 반사적으로 그 복면인의 뒤를
          추격하려 했다.
            그때 조자건의 음성이 그를 제지했다.
            "그만 두시오."
            위충양은 나르려던 몸을 멈춰 세우며 그를
          돌아보았다.
            조자건은 처음의 자세 그대로 우뚝 서 있었다.
            이상하게도 그토록 엄청난 공세가 그의 주위를
          질풍처럼 휩쓸고 지나갔는데도 그의 전신에는 조금의
          상처도 보이지 않았다.
            심지어 그의 표정조차 아무런 변화가 없었다.
            단지 그의 두 눈만이 한 줄기 기이한 빛을 뿌려
          대고 있을 뿐이었다.
            "왜 그러느냐? 저 놈이 너를 암습하고 도망쳤는데
          왜 쫓지 말라는 거냐?"
            위충양은 조자건을 쳐다보며 물었다.
            조자건은 한동안 아무런 말도 하지 않고 허공을
          응시하고 있었다.
            그러다가 조용한 음성으로 말했다.
            "그는 나를 암습한 것이 아니었소."
            위충양은 어리둥절한 눈이 되었다.
            "암습한 게 아니라니?"
            그는 고개를 끄덕였다.
            "그는 내게 가르쳐 주려고 했던 거요."
            "가르쳐 주다니...... 무엇을 말이냐?"
            조자건의 음성은 아주 나직했다.
            "내 무공의 마지막 남은 허점을......"
            위충양은 그야말로 깜짝 놀랐다.
            "뭐라고? 그게 무슨 말이냐?"
            "조금 전에 그 자는 내 무공의 가장 큰 허점이
          무엇인지를 실제로 보여 주었던 거요."
            위충양은 무엇에 홀린 사람처럼 물었다.
            "그게 무엇이냐?"
            조자건은 문득 가늘게 탄식했다.
            "그건 바로 변화(變化)였소."
            "변화라니?"
            "나의 무공은...... 아니 태극문의 무공은 천하에서
          가장 변화가 적은 무공들이오. 완벽하게 익히기
          위해서 가장 쉽고 간단한 초식들만을 선정했기
          때문이오. 하나 그 때문에 나는 초식을 변화시키는 데
          있어 안목이 한정되었던 거요."
            위충양은 여전히 그의 말을 이해하지 못했다.
            다행히 조자건은 설명을 계속했다.
            "태극문의 무공은 제아무리 변화무쌍한 초식이라
          하더라도 그 변화가 여덟 가지를 넘지 않소. 그래서
          나는 그보다 많은 변화를 일으키기 위해서 한 가지
          초식을 두 번 세 번 연달아 펼쳐야만 했소. 그런데
          그곳에 바로 치명적인 약점이 있었던 거요."
            그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
            "단순히 여덟 가지의 변화만 계속 일으키다 보니 내
          무공은 더 이상의 변화를 일으키는 데 어떤 한계에
          다다르게 되었소. 나는 그 이상의 변화를 일으킬 수
          없게 되었단 말이오. 그런데 조금 전 흑의복면인의
          무공은 초식이 변할 수 있는 모든 변화를 지니고
          있었소. 그것을 봄으로써 나는 비로소 무공의 초식이
          그렇게까지 다양하게 변할 수 있다는 것을 깨달았던
          거요."
            그제서야 위충양은 그의 말을 알아차린 듯 자신도
          모르게 말했다.
            "그렇다면 너는 한정되었던 네 자신의 초식의
          변화를 타파했다는 말이냐?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "나는 천하에서 가장 변화무쌍한 초식을 보았소. 내
          무공에 그 초식의 변화들을 가미할 수 있다면
          마지막으로 남아 있는 초식의 허점을 없앨 수 있소."
            위충양의 몸이 한차례 부르르 떨렸다.
            "그렇다면 네 무공은 완벽하게 된다는 말이냐?"
            "그렇소."
            위충양은 멍하니 그를 바라보고 있다가 다시
          물었다.
            "대체 그 흑의복면인이 누구이기에 일 수(一手)에
          그토록 가공할 변화를 일으킬 수 있단 말이냐?"
            조자건의 표정에는 왠지 한 줄기 우울한 빛이
          스치고 지나갔다.
            "그의 초식은 한 번에 무려 아흔아홉 가지의 변화를
          일으키는 것이오. 그런 초식은 한 가지밖에는 없소."
            위충양은 자신도 모르게 물었다.
            "그게 무엇이냐?"
            "천기조화(天機造化)."
            "천기조화? 그게 무슨 무공이냐?"
            조자건은 그의 말에는 대답 없이 한쪽에 서 있던
          번우량을 돌아보았다.
            "우량. 자네는 알겠지?"
            번우량의 얼굴에도 착잡한 빛이 떠올라 있었다.
            그는 무겁게 고개를 끄덕였다.
            "그 초식을 익힌 사람은 천하에서 오직 한
          명뿐이지."
            위충양은 그를 바라보며 물었다.
            "그가 누구냐?"
            번우량은 나직이 한숨을 내쉬었다.
            "모용수."

            3
            애증(愛憎)

            모용수의 입에서는 끊임없는 선혈이 흘러내리고
          있었다.
            그래도 그는 달려가는 몸을 멈추지 않았다.
            "쿨럭......쿨럭......"
            선혈은 그의 입뿐만 아니라 코에서도 흘러 나왔다.
            대천마회혼술로 간신히 일어났던 그의 진력은 조금
          전에 천기조화를 펼침으로써 산산이 흩어지고 말았다.
          진력이 사라진 그의 몸은 바람이 빠져나간 풍선과
          다를 바가 없었다.
            쿵!
            마침내 모용수는 그 자리에 힘없이 쓰러지고
          말았다.
            그는 바닥에 벌렁 드러누운 채 가쁜 숨을 몰아
          쉬었다.
            그의 전신은 가위로 잘게 찢어지는 듯 고통스러웠고
          내공은 완전히 소멸된 상태였다.
            계속해서 입가에서 피가 흘러 나왔다.
            그런데도 모용수의 얼굴에는 희미한 미소가 떠올라
          있었다.
            '나...... 나는 이제 그들에게 아무런 빚이 없다.'
            그의 몸은 너무도 고통스러웠지만 마음만은
          편안하기 이를 데 없었다.
            그는 자신이 한 행동을 조금도 후회하지 않았으며
          오히려 기쁘게 생각했다.
            그가 이 일을 하기로 마음먹은 것은 무적검수맹의
          혈전이 끝나고 번우량이 위지혼을 안고 왔을 때였다.
            그때 위지혼은 빈사상태를 헤매면서도 끝없이
          조자건에게 자신을 데려다 달라고 중얼거리고 있었다.
            모용수는 한눈에 위지혼이 화군악에 의해 그런 꼴을
          당했다는 것을 알아차렸다.
            화군악을 제외하고 천하에서 감히 누가 위지혼을
          그런 꼴로 만들 수 있단 말인가?
            아울러 그는 위지혼이 조자건에게 데려다 달라고 한
          이유도 알 수 있었다.
            위지혼은 조자건에게 자신이 당한 화군악의
          무공상태를 알려 주고 싶었던 것이다.
            위지혼은 무공에 미친 승부사(勝負士)로 자신
          외에는 아무도 생각지 않는 냉혹한 인물이었다.
            그런데 무엇 때문에 그는 마지막 순간에 조자건을
          위해서 그런 몸을 이끌고 찾아온 것일까?
            그것은 위지혼의 최종목적이 화군악을 쓰러뜨리는
          데 있었기 때문이었다.
            위지혼의 필생(必生)의 목적은 화군악 타도였다.
            그것은 그 뿐만 아니라 태극문의 다섯 제자의
          공통된 목적이기도 했다.
            위지혼은 자신은 비록 화군악의 손에 처참하게
          패했지만 조자건만이라도 그를 대신해서 화군악을
          물리쳐 주기를 바랬던 것이다.
            조자건 말고 천하에 누가 화군악의 상대가
          되겠는가?
            모용수는 그때 위지혼의 그런 마음을 알아차리고 한
          줄기 기이한 감흥을 느꼈었다.
            그의 가장 큰 목적도 물론 화군악을 무너뜨리는
          것이었다.
            하나 그는 이미 그것을 실패했다. 뿐만 아니라
          앞으로도 영원히 그를 쓰러뜨릴 가능성은 없었다.
            그렇다면 자신의 그 염원을 조자건을 통해서 이룰
          수 있지 않을까?
            위지혼이 거의 폐인이 된 몸으로 기를 쓰고
          조자건에게 달려가려 했던 것처럼 자신도 조자건을
          위해서 무언가를 해야 하지 않을까?
            그 순간 그의 마음은 결정되었으며 앞으로 그가
          해야 할 행동도 정해졌다.
            그는 조자건이 출도한 이후 그의 행적을 자세히
          지켜보고 있었다.
            조자건의 무공은 물론 절대적으로 강했다. 하지만
          몇 군데의 허점이 있었다.
            그 중 가장 큰 허점은 그의 초식이 너무
          평이(平易)하다는 것이었다.
            모용수는 물론 조자건의 초식이 평이한 이유를 잘
          알고 있었다.
            태극문의 무공 자체가 너무도 평범했기 때문이었다.
            완벽을 기하기 위해서 선정한 평범한 무공이
          나중에는 오히려 제약(制約)이 되어 버렸다.
            조자건에게 초식의 새로운 변화를 가르쳐 줄 필요가
          있었다.
            천하에서 가장 변화무쌍하며 인간이 펼칠 수 있는
          최고의 초식을......
            그것을 보고 조자건이 자신의 허점을 없앨 수
          있을지 아닐지는 중요한 게 아니었다.
            단지 그렇게 함으로써 모용수는 자신이 추구한 바를
          위해서 몸과 마음을 다 바쳐 최선을 다했노라고 자신
          있게 말할 수 있을 것이다.
            진짜 중요한 것은 바로 그것이었다.
            이제 모용수는 자기가 할 수 있는 일은 모두 했다.
          앞으로 남은 일은 그의 능력 밖이며 그가 관여할
          성질의 것이 아니었다.
            한동안 모용수는 어두운 밤하늘을 올려다보며
          바닥에 죽은 듯 누워 있었다.
            그는 이제 마음의 빚을 모두 갚았으며 설사 이대로
          숨이 끊어진다 해도 먼저 간 사람들을 지하에서
          떳떳한 얼굴로 만날 수 있었다.
            그때 문득 그는 자기가 아직 하나의 빚을 해결하지
          않았다는 것을 깨달았다.
            그 빚은 그가 마음속 깊숙한 곳에 숨겨 두었던
          은밀한 것이었다.
            그 빚을 떠올리자 모용수는 더 이상 바닥에 누워
          있을 수가 없었다.
            그는 기를 쓰고 바닥에서 일어났다.
            손가락을 까딱거리기만 해도 하늘이 노래질 정도의
          통증이 밀려들었으나 그는 사력을 다해서 일어났다.
            간신히 몸을 일으켜 세웠으나 한 걸음도 더
          떼어놓을 힘이 없자 그는 난생 처음으로 하늘을
          쳐다보며 애원했다.
            '제게 마지막 힘을 주십시오. 아버님.'
            하늘 저 멀리서 모용화린이 그를 내려다보며 근심
          어린 표정으로 소리 치고 있는 것 같았다.
            '힘을 내라, 수야.'
            모용수는 이를 악물며 걸음을 떼어놓았다.
            한 걸음 한 걸음이 그렇게 고통스러울 수가 없었다.
            하나 그는 입으로 피를 질질 흘리면서도 조금씩
          조금씩 앞으로 전진해 갔다.
            길은 끝없이 먼 것 같았다.
            모용수는 한때 이대로 이 길이 이어져 지옥으로
          가는 것이 아닌가 하고 생각하기도 했다.
            얼마나 걸었는지 모른다.
            모용수의 몸은 너무나 많은 피를 흘려서 피부가
          백짓장보다 더 창백하게 변해 있었다.
            그때 그는 멀리 하나의 불빛을 보았다.
            저곳이다.
            저곳에 그녀가 있다.
            그녀를 보기 전에는 죽을 수가 없다.
            그녀에게 빚을 갚기 전에는 결코 죽을 수가 없다.
            어디서 그런 힘이 솟아났는지 모용수는 그 불빛을
          향해 달려가기 시작했다.
            그 불빛은 아련하게 반짝이며 그를 부르고 있는 것
          같았다.
            마침내 그는 그 불빛이 흘러 나오는 방을 발견했다.
          방문까지의 거리가 천리 만리로 멀게만 느껴졌다.
            그는 간신히 방문 앞에 와서 더 이상 견디지 못하고
          그대로 쓰러지고 말았다.
            쿵!
            그의 몸은 머리에서부터 바닥에 처박혔다.
            그 소리에 놀랐는지 방문이 열리며 그녀의 모습이
          나타났다.
            그녀는 바닥에 쓰러져 있는 그의 모습을 발견했다.
            억겁(億劫) 같은 시간이 흘렀다.
            사르륵......
            나직한 옷자락 끌리는 소리와 함께 그녀의
          체향(體香)이 가까이 느껴졌다.
            그녀는 바닥에 처박혀 있는 그의 몸을 안아서
          뒤집었다.
            모용수의 얼굴은 완전한 피투성이였다.
            지금의 그를 보고 준수했던 천하제일기재의 모습을
          연상할 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다.
            모용수는 그녀를 올려다보았다.
            피에 물든 그의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
            "다...... 당신을 못 보는 줄 알았지."
            그녀는 묵묵히 그를 안은 채 그의 얼굴을
          내려다보고 있었다.
            "다...... 당신은 이것을 두고 갔더군......"
            모용수는 오른손을 그녀에게 내밀었다.
            그녀는 피묻은 그의 손바닥에 올려져 있는 물건을
          보고 눈빛이 파르르 떨렸다.
            그것은 영롱한 빛을 발하는 진주목걸이였다.
            "다...... 당신이 돌아간 후 방에 들어가 보니까
          이게 바닥에 떨어져 있더군...... 그래서 언제고
          당신을 만나면 다시 돌려줘야겠다고 생각했소......"
            그것은 그녀 자신이 벽으로 집어던진 목걸이였다.
          그때 목걸이는 줄이 끊겨 진주가 사방으로 튀어
          나갔었는데 모용수는 그것을 하나하나 찾아내어 다시
          실로 이어서 목걸이를 만들었던 것이다.
            그녀는 떨리는 손으로 그의 손에서 목걸이를 받아
          들었다.
            "내...... 내가 전에 한 약속을 잊지 않았겠지?"
            모용수는 피를 게워 내면서도 더듬더듬 말했다.
            "다...... 당신 손에 죽겠다는 말 말이오. 나......
          나는 그 약속을 지키러 왔소......"
            그녀의 얼굴은 아주 창백했다.
            모용수는 자신을 안고 있는 그녀의 손길이 가늘게
          떨리고 있음을 알았다.
            그의 입가에 씁쓸한 미소가 그어졌다.
            "주...... 주저할 필요는 없소...... 당신이 당한
          일을 생각하면...... 나...... 나는 열 번 죽는다
          해도 할말이 없지......어...... 어서 손을 쓰시오."
            그녀의 몸에서 가느다란 경련이 쉴 사이 없이
          일어났다.
            모용수의 숨결은 극도로 가늘어졌다.
            그의 눈은 거의 감겨 있었다.
            모용수는 반쯤 눈을 감은 채 그녀의 손이 자신의
          머리통 위로 떨어져 내리기만을 기다렸다.
            그녀의 손에 죽을 수 있어서 참으로 다행이라고
          생각했다.
            그는 자신의 목적을 위해서 그녀를 이용했었다.
            아직 세상물정 모르는 그녀를 달콤한 말로 유혹했을
          뿐 아니라 그녀의 집안을 풍비박산으로 만들었다.
          그녀의 오빠와 두 동생이 당한 일을 생각하면 그는
          정말 그녀를 볼 낯이 없었다.
            이제 죽음으로써 그나마 그녀에게 지은 죄를 갚을
          수 있다고 생각하니 그는 한없이 기뻤다.
            하나 기다리고 있던 그녀의 손 끝은 좀처럼
          다가오지 않았다.
            대신에 차가운 물방울이 그의 얼굴 위로 떨어져
          내렸다.
            모용수는 천천히 눈을 떴다.
            그녀의 배꽃 같은 뺨 위로 흘러내리는 눈물이 그의
          피에 젖은 얼굴 위로 한 방울 한 방울씩 떨어져
          내리고 있었다.
            모용수는 그녀의 영롱한 눈에 고여 있는 진주 같은
          눈물을 보았다.
            이상하게도 그의 눈에서도 눈물이 흘러 나왔다.
            그는 전혀 울 생각이 없었는데 눈물이 제멋대로
          흘러내렸다.
            '정말 이상하군. 몸은 분명히 내 몸인데 내
          마음대로 움직이지 않다니......'
            그는 낮게 툴툴거렸다.
            하나 눈물은 그치지 않고 더욱 흘러내리고 있었다.
            그와 함께 모용수는 자신의 얼굴 위로 다가오는
          그녀의 아름다운 얼굴을 볼 수 있었다.
            그녀는 눈물 젖은 눈으로 그를 바라보면서 조용하게
          말했다.
            "당신은 이미 빚을 모두 갚았어요."
            모용수는 이 음성이 천상(天上)에서 울리는
          목소리처럼 생각되었다.
            어찌 인간의 목소리가 이토록 아름다울 수 있단
          말인가?
            그는 그녀를 향해 웃어 주려고 했다.
            그러나 근육이 자기 멋대로 뒤틀려 오히려 더욱
          슬픈 얼굴이 되고 말았다.
            진결은 두 눈에 눈물을 가득 담은 채 그의 몸을
          꼬옥 끌어안았다.
            그녀의 손 안에 쥐어진 진주목걸이가 영롱한 빛을
          발한 채 반짝거리고 있었다.


            제53장 성조천하(星照天下)

            1
            전야(前夜)

            화군악은 천천히 자신의 손을 내려다보았다.
            그의 손은 텅텅 비어 있었다.
            마침내 은정지모로 만든 금속막대는 완전히 없어져
          버렸다.
            그와 함께 그의 마음속에서 자라고 있던 상상의
          검(劍)은 완전히 제 모습을 드러냈다.
            마침내 무형검은 완성되었다.
            이제 그가 마음먹기만 하면 그 상상의 검은 보이지
          않게 다가가 상대를 쓰러뜨릴 것이다.
            누구도 그 흔적도 없고 형체도 없는 무형검을 당할
          수는 없을 것이다.
            이제서야 비로소 그는 자신 있게
          천하무적(天下無敵)이라고 말할 수 있을 것이다.
            그는 천천히 하늘을 올려다보았다.
            하늘에 떠 있는 만월(滿月)이 유달리도 밝게 주위를
          비추고 있었다.
            '내일이 중추절이로군.'
            그는 천천히 자리에서 일어났다.
            중추절에 그는 한 사람과 선인봉에서 만나기로
          했다.
            그 자가 나올지 안 나올지는 확신할 수 없었다.
            만약 나온다면 그 자는 자신의 무형검에 쓰러지고
          말 것이다.
            그리고 나오지 않는다면......?
            화군악의 얼굴에 차가운 미소가 떠올랐다.
            '그런 자에게 무형검을 쓴다는 것은 수치스러운
          일이다.'
            그는 서쪽으로 몸을 날려 사라져 갔다.
            서쪽.
            그곳은 화산(華山)이 있는 방향이었다.

            * * *

            조자건은 요새 부쩍 웃음이 많아졌다.
            지금도 번우량이 간단한 농담을 했을 뿐인데 그는
          허리를 붙잡고 웃었다.
            섭보옥도 웃고 있었다.
            하지만 그녀의 웃음 속에는 한 줄기 애틋한 빛이
          담겨 있었다.
            그녀는 정말 마음속의 슬픔을 내색하지 않으려고
          했다.
            번우량도 그것을 알고 있었다.
            그래서 그는 짐짓 쾌활하게 말했다.
            "그래서 그 노인이 말했지. 내게 남은 거라곤 늙고
          성질 나쁜 마누라뿐인데 이거라도 가져가시겠소?"
            "하하하......!"
            조자건은 박장대소했다.
            번우량은 히죽 웃으며 다시 말했다.
            "그러자 그 강도가 '너는 눈이 삐었구나. 나보고
          그런 늙다리 할망구를 데려 가라니' 하고 소리치며 그
          노인의 귀를 잘라 버렸소. 그러자 노인은 '내 눈이
          삐었다면서 왜 내 눈을 뽑지 않고 엉뚱한 귀를
          자르느냐'고 강도한테 따졌지. 그랬더니 그 강도가
          뭐랬는지 아시오?"
            조자건은 웃으면서 고개를 저었다.
            "아니......, 뭐라고 했소?"
            "강도의 대답이 걸작이었지. '제대로 보지도 못하는
          눈을 뽑아서 어디다 쓰겠나?'라고 대답했다네."
            조자건은 물론이고 섭보옥과 조추음도 허리가
          부러져라 웃었다.
            "하하...... 그거 정말 명언이군......"
            "호호호...... 그렇게 재미있는 강도라면 한 번
          만나 보고 싶군요."
            그들은 정말 즐겁게 웃었다.
            그들은 마음껏 웃고 떠들었으며 밤새도록 술을
          마셨다.
            어디에도 슬픈 구석은 보이지 않았다.
            이별한다는 생각 따위는 아무도 하는 사람이
          없었다.
            하늘에는 둥근 만월이 떠 있고 주위에는 친근한
          사람들의 다정한 얼굴이 미소짓고 있었다.
            조자건은 정말 유쾌했다.
            그는 아직 이렇게 행복한 시간을 보낸 적이 없다고
          생각했다.
            깊어 가는 가을 밤에 둥근 달을 보고 앉아 사랑하는
          여인과 친한 벗과 함께 술잔을 기울인다......
            이보다 더 운치(韻致)있는 일은 없을 것이다.
            그래서 그는 더욱 소리 내어 웃었다.
            "하하하......!"
            번우량도 조자건을 보며 웃고 있었다.
            그는 지금처럼 진심으로 기뻐서 웃은 적이 없었다.
          또한 이처럼 슬픈 적도 없었다.
            그는 평생 단 한번도 거짓말이나 거짓 행동을 한
          적이 없었지만 지금은 자신의 마음을 철저히 위장해야
          했다. 그것이 그가 친구인 조자건에게 해 줄 수 있는
          유일한 것이었다.
            그는 자신의 무공이 조자건에 미치지 못함을
          이때처럼 후회한 적이 없었다.
            그를 대신해서 죽을 수 있다면......
            하지만 조자건은 결코 그것을 용납하지 않을
          것이다.
            그리고 번우량도 그를 모독할 수는 없었다.
            그가 진정으로 조자건을 친구로 생각한다면 그런
          일은 절대로 해서는 안된다.
            그래서 그는 슬픈 것이다.
            그는 이 시간이 영원히 지속되기를 바랬다. 하지만
          세상에 끝나지 않는 연회는 없었다.
            밤이 깊어지자 그들은 천천히 자리에서 일어났다.
            그때 갑자기 번우량이 섭보옥을 돌아보았다.
            "자건을 잠깐만 빌려주시오."
            섭보옥은 웃으면서 고개를 끄덕였다.
            "마음대로 빌려 가세요."
            번우량도 껄껄 웃으면서 조자건의 어깨를
          끌어안았다.
            그들은 여인들을 남겨 두고 누각을 내려왔다.
            누각을 벗어나자 신선한 밤 공기가 폐부 깊숙이
          밀려들어 왔다.
            번우량은 숨을 깊게 들이마셨다.
            등뒤의 누각에서 여인들의 웃음소리가 들려 왔다.
          그 중에서도 섭보옥의 웃음소리가 유달리 크게
          들렸다.
            그런데 그 웃음소리를 듣자 번우량은 더 이상 견딜
          수가 없었다.
            그는 조자건을 바라보며 물었다.
            "자네는 자신 있나?"
            조자건의 입가에는 여전히 미소가 매달려 있었다.
            그는 번우량을 바라보며 피식 웃었다.
            "자네답지 않은 질문을 하는군."
            번우량은 눈도 깜박거리지 않고 그를 응시했다.
            "대답해 주게. 자네는 정말 자신이 있나?"
            조자건은 담담한 음성으로 말했다.
            "그런 일은 자신을 가지고 하는 게 아닐세."
            "그럼?"
            "그냥 하는 거지. 그냥 부딪치는 걸세."
            번우량은 따라 웃었으나 눈빛만큼은 웃지 않았다.
            "정말 아무 자신이 없나?"
            조자건은 차분한 눈으로 그를 바라보았다.
            "화군악을 상대하는 데 자신감 같은 건 존재하지
          않는다네. 나는 그저 최선을 다할 뿐이네."
            "그러다 만약......"
            "만약이란 건 없네. 난 정말 최선을 다할 뿐일세."
            번우량은 멍하니 그를 바라보고 있었다.
            그러다가 문득 탄식을 토해 냈다.
            "그렇지. 그게 가장 중요한 일이겠지."
            조자건의 입가에 다시 미소가 그려졌다.
            "자네가 그걸 알아주기를 바랬네."
            번우량은 고개를 끄덕였다.
            "나는 이제야 알았네."
            두 사람은 서로 마주보며 미소지었다.
            그러다 갑자기 번우량은 그를 와락 끌어안았다.
            커다란 번우량의 몸이 그를 부둥켜안자 조자건은
          숨이 막혀 왔다.
            번우량은 잠시 그의 몸을 안고 있다가 그의 귓전에
          대고 말했다.
            "내년 중추절 때는 내 고향으로 가세. 그곳에서
          소흥주(紹興酒)로 배를 채울 수 있다면 정말 부러울
          것이 없을 것이네."
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그러지."
            "그리고 그 다음 해에는 조추음의 고향으로 함께
          놀러 가세. 그녀의 말을 들으니 그곳에는 진귀한 게
          무척 많다더군."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "그것도 좋은 생각이군."
            번우량은 히죽 웃었다.
            "그 다음 해에는 섭보옥의 고향으로 갈 걸세.
          자네의 고향은 그 다음에나 생각해 보겠네.
          하하......"
            그는 소리 내어 웃었다.
            이상하게도 그 웃음소리는 탁하게 갈라져 있었다.
            조자건은 묵묵히 미소를 지은 채 그의 굳건한 등을
          두드렸다.
            번우량은 조용한 음성으로 말했다.
            "위지혼이 죽지 않아 정말 다행일세."
            "그래, 위궁주(威宮主)의 말을 들으니 그는 앞으로
          평생 힘든 일은 할 수 없겠지만 몸조리만 잘하면
          팔십이 넘도록까지 손자 구경하면서 살 수 있을
          거라고 하더군."
            "나는 전부터 궁금한 게 있었는데 왜 그 위궁주는
          말을 할 때마다 꼭 손자이야기를 하는지 모르겠단
          말이야."
            "아마도 손자가 그리운 거겠지."
            번우량은 조자건을 보며 의미 심장하게 웃었다.
            "그러니 자네라도 어서 빨리 떡두꺼비 같은 아들을
          낳아서 그 노인을 위로해 드리게. 정말 애가 타서 못
          보겠네."
            "하하...... 그거야 어디 내 맘대로 되는 일인가?"
            조자건이 웃자 번우량도 따라 웃었다.
            번우량은 그의 몸을 밀어내며 쾌활하게 말했다.
            "자, 이제 자네를 다시 그녀에게 돌려주겠네. 더
          이상 자네를 붙잡고 있다가는 그녀가 나를 가만두지
          않을 걸세."
            그는 조자건의 등을 떠밀었다.
            조자건은 빙긋 웃으며 그에게 등을 떠밀리며
          누각으로 걸어갔다.
            번우량은 그 틈에 잽싸게 소매로 눈자위를 한번
          훔쳤다.
            그들이 누각 안으로 돌아오자 섭보옥과 조추음은
          미소를 지은 채 그들을 바라보고 있었다.
            "자, 그를 털 끝 하나 상하게 하지 않고 고스란히
          돌려보내니 확인해 보시오."
            번우량이 장난스럽게 말하자 섭보옥은 고개를
          끄덕였다.
            "분명히 접수했어요."
            조자건은 멋쩍게 웃었다.
            "내가 완전히 물건이 된 기분이군."
            "하하...... 그래도 그리 나쁜 기분은 아닐걸."
            번우량은 껄껄 웃었다.
            이어 그는 조추음에게 눈짓을 했다.
            "이제 우리는 그만 빠져 줄 테니 두 사람이 재미를
          보도록 하시오."
            조자건이 빙긋 웃었다.
            "빠져 주는 게 아니라 자기네들끼리 다른 곳에 가서
          재미를 보려는 게 아닌가?"
            "그렇게 대 놓고 말하면 어떻게 시인(是認)을
          하나?"
            번우량은 낄낄거리며 조추음과 함께 누각을
          벗어났다.
            그들이 사라지자 조자건과 섭보옥은 손을 붙잡고
          나란히 앉았다.
            섭보옥은 그의 품속으로 비스듬히 몸을 기대 왔다.
            조자건은 그녀의 몸을 품속에 안은 채 흑단 같은
          그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
            잠시 두 사람은 아무 말없이 그대로 가만히 있었다.
            그러다가 그녀가 조용히 말했다.
            "달이 참 밝아요."
            그녀는 손을 들어 달빛에 이리저리 비췄다. 마치
          월광(月光)이 손에 닿는지 확인해 보려는 것 같았다.
            조자건은 담담하게 웃었다.
            "당신의 손이 더 밝군."
            그는 그녀의 오른손을 부드럽게 쓰다듬었다. 그녀의
          오른손은 수심경이 터질 때의 충격으로 심하게
          훼손되어 있었다.
            하나 조자건은 흉터투성이의 그 손을 들어 자신의
          입가에 갖다 대었다.
            그가 자신의 손에 입을 맞추는 것을 그녀는 가만히
          지켜보고 있었다.
            그러다가 손을 빼며 입술을 내밀었다.
            한동안 두 사람은 서로 입을 맞추기도 하고
          나직하게 소곤거리기도 했다.
            때로는 조자건이 낭랑한 웃음을 터뜨리기도 했고
          섭보옥이 조그맣게 웃기도 했다.
            두 사람 중 누구도 내일 일에 대해서는 한마디도
          하지 않았다.
            그들에게는 지금 이 순간이 더 없이 소중하게
          느껴졌다.
            밤하늘에 빛나는 별과 달이 그들만을 위해
          반짝거리고 있는 것 같았다.
            그들은 하염없이 밤하늘을 올려다보고 있었다.
            그러다가 조자건은 천천히 그녀의 몸을 바닥에
          뉘였다.
            그녀의 얼굴에 노을 같은 홍조가 피어 올랐다.
            "이곳에서......?"
            그녀는 조그맣게 소곤거렸다.
            조자건은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
            그녀는 그의 품속에 붉게 물든 얼굴을 파묻은 채 두
          눈을 감았다.
            조자건은 그녀의 옷고름으로 손을 가져갔다.
            옷고름을 풀자 그녀의 봉긋한 젖가슴이 눈에
          들어왔다.
            그는 그녀의 젖가슴 속으로 얼굴을 가져갔다.

            그는 그녀를 내려다보았다.
            그녀는 잠이 든 것 같았다.
            조금 전 그토록 뜨겁게 불타 올랐던 그녀의 몸은
          어느새 축 늘어진 채 새근거리고 있었다.
            그는 그녀의 잠을 깨지 않기 위해 조심스럽게 몸을
          일으켰다.
            그런 다음 주섬주섬 옷을 입기 시작했다.
            옷을 모두 입자 그는 다시 그녀를 내려다보았다.
            그녀의 잠든 얼굴은 너무도 평화스러워 보였다.
            또한 그렇게 아름다울 수가 없었다.
            조자건은 한동안 그녀를 내려다보다가 고개를 숙여
          그녀의 이마에 입을 맞추었다.
            그녀의 길다란 속눈썹이 가늘게 떨린다고 느낀 것은
          그의 착각이었을까?
            그는 그녀의 이마에 한동안 입술을 대고 있다가
          천천히 몸을 일으켰다.
            그런 다음 몸을 돌려 누각을 벗어났다.
            그는 뒤도 돌아보지 않고 어둠 속으로 사라졌다.
            그의 몸이 어둠에 잠겨 보이지 않게 되었을 때
          감겼던 그녀의 눈 밑으로 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.

            2
            청천(靑天)

            화군악은 천천히 산봉(山峰)으로 올라갔다.
            사 년 만에 다시 밟은 선인봉은 조금도 달라지지
          않았다.
            밤하늘을 비추고 있는 달도 그때와 변함이 없었다.
            단지 변한 것이 있다면 당시에는 주위에 수많은
          군웅들이 그를 지켜보고 있었으며 그가 먼저 와서
          조립산을 기다렸다는 것이었다.
            지금은 군웅들이 없었다.
            그리고 이번에는 기다릴 필요도 없었다.
            조자건은 화군악이 산봉으로 올라오는 광경을
          묵묵히 지켜보고 있었다.
            화군악은 검도 들지 않은 채 맨 몸으로 걸어오고
          있었다.
            그런데도 그에게서는 어딘지 모르게 검기(劍氣)가
          느껴졌다.
            그의 몸 자체가 하나의 날카로운 검기라고 해야
          옳을 것 같았다.
            조자건은 문득 이 사람도 남들처럼 하루 세 끼의
          밥을 먹고 서너 시진씩 잠을 잘까 하고 생각했다.
          그는 도저히 그럴 것 같지가 않았다.
            그가 먹는 것은 날카로운 검 조각이며 그는 잠자는
          동안에도 마음속으로 검을 닦고 있을 것 같았다.
            그 생각을 하니 조자건은 갑자기 우스워졌다.
            화군악도 조자건을 보았다.
            그는 조자건이 무엇 때문에 웃는 지는 몰랐다.
            하지만 자신이 지금 한 줄기 기이한 흥분에 휩싸여
          있다는 것은 똑똑히 알고 있었다.
            이 자다!
            이 자야말로 나의 무형검에 맞설 수 있는 완벽한
          상대가 될 것이다!
            자신은 지금까지 바로 이런 자를 간절하게 기다려
          왔던 것이다!
            그는 자신이 무척 행운아(幸運兒)라고 느꼈다.
            마음속으로 그토록 원했던 무형검을 얻은 데다
          천하에 둘도 없는 적수(敵手)를 만나게 되었으니
          이보다 더한 행운이 어디 있겠는가?
            이런 생각을 하자 그는 문득 웃음을 참을 수가
          없었다.
            두 사람은 서로 마주본 채 빙그레 웃고 있었다.
            두 사람 다 웃고 있는 이유는 달랐지만 그 의미는
          똑같았다.
            한동안 소리없이 웃고 난 그들은 천천히 웃음을
          거둔 채 서로를 뚫어지게 응시했다.

            '단 일 초다!'
            조자건은 단 일 초라고 생각했다.
            그 이상의 겨룸은 없을 것이다.
            그는 이 단 일 초에 자신의 모든 것을 걸 것이며
          화군악 또한 그러할 것이다.
            그는 오직 이 일 초를 펼치기 위해서 지금까지
          살아왔던 것이다.
            만약 자신이 의도한 대로 일이 진행된다면 그는
          아홉 살의 어린 나이에 품었던 천하제일고수의 소망을
          십육 년 만에 이루게 될 것이다.
            만약 일이 조금이라도 어긋나게 된다면......?
            그의 전신은 무형검기에 의해 갈가리 찢겨지게 될
          것이다.
            그 순간 조자건은 출수를 했다.

            '이 자의 자세는 참으로 완벽하군.'
            화군악은 고개를 끄덕였다.
            화군악은 아직 조자건처럼 한 치의 허점도 없는
          무공을 펼치는 사람을 본 적이 없었다.
            자신이 무형검을 완성하지 않았다면 어쩌면 지금의
          공세에 쓰러졌을 지도 모른다. 그러나 지금은......
            화군악은 몸을 쭈욱 폈다.
            그 순간 이상한 일이 벌어졌다.
            고오오......
            갑자기 그의 몸에서 거대한 기운이 솟구쳐 나와
          어두운 밤하늘을 꿰뚫고 저 먼 곳까지 뻗어 올라가는
          것이 아닌가?
            그 기운은 너무도 강력하고 세찬 것이어서 마치
          거대한 바닷물이 하늘로 솟아 올라가는 것처럼 장엄한
          광경이었다.
            화군악의 전신은 그 기운에 감겨 제대로 보이지조차
          않았다.
            그 기운은 마치 하나의 칼날처럼 조자건을 향해
          쏘아져 가고 있었다.

            한 순간 조자건은 아찔했다.
            그 엄청난 광경을 보고 압도당하지 않았다면 그것은
          거짓말일 것이다.
            하나 그 순간 조자건의 입가에는 빙그레 미소가
          떠올랐다.
            지금까지 그는 무형검이란 어떤 형태를 띠지 않는
          것이라고 생각했다. 형태가 나타나지 않는 한
          그에게는 베어야 할 목표가 없는 것이다.
            그런데 지금의 이 엄청난 검기는 비록 어떤 뚜렷한
          형태를 지닌 것은 아니지만 분명히 눈에 보이는
          것이었다. 이것은 물론 무형검기를 화군악이 자신의
          기세로서 유형화(有形化)시켰기 때문이었다.
            하지만 일단 무형검기가 자신의 눈에 나타난 이상
          그에게는 베어야 할 어떤 목표가 분명하게 정해진
          것이다.
            그 목표가 제아무리 거대하고 가공할 것일지라도
          그는 그것을 베고야 말 것이다.
            조자건이 내뻗었던 나무막대에서 별과 같은 섬광이
          피어 올랐다.
            그 섬광은 마치 밤하늘을 밝히는 수많은 별들처럼
          찬연하게 빛나고 있었다.
            그 섬광은 어두운 밤공간을 꿰뚫고, 무형의 검기를
          꿰뚫고, 초인(超人)의 몸마저 꿰뚫어 버렸다.

            화군악은 우두커니 조자건을 바라보고 있었다.
            그러다가 조용한 음성으로 물었다.
            "이 초식은 무어라고 하나?"
            조자건은 담담한 눈으로 그를 마주보았다.
            "아직 이름을 짓지 못했소."
            화군악은 고개를 갸웃거렸다.
            "그럼 내가 지어도 되겠나?"
            "마땅한 이름이 생각난다면 그렇게 하시오."
            화군악은 잠시 생각에 잠겨 있었다.
            그러다가 천천히 고개를 들어 어두운 밤하늘을
          바라보았다.
            밤하늘에 빛나는 수많은 별들이 그의 시야에 가득
          들어왔다.
            화군악은 문득 조자건을 바라보며 웃었다.
            "생각이 났네."
            "어떤 것이오?"
            "천지사방에...... 별이 가득하니...... 능히
          천하를 비출 것이다......"
            조자건은 눈을 반짝 빛냈다.
            "육합성만조천하(六合星滿照天下)라......"
            "어떤가?"
            "정말 멋진 이름이오."
            화군악의 눈에도 번쩍하고 빛이 흘러 나왔다.
            "그럼 그 초식의 이름을 그것으로 하겠나?"
            조자건은 고개를 끄덕였다.
            "그렇소."
            화군악은 다시 미소지었다.
            "천하제일의 무공에 이름을 붙일 수 있다니 이것도
          행운이겠군......"
            그의 음성이 점차 미약해졌다.
            그는 여전히 웃음을 머금은 채 그대로 바닥에
          쓰러졌다.
            쿵!
            바닥에 쓰러졌을 때 그의 몸은 이미 싸늘하게 식어
          가고 있었다.
            조자건은 그의 시신을 내려다보지 않았다.
            대신에 그는 우두커니 어두운 밤하늘을
          올려다보았다.
            밤하늘에 빛나는 별 하나하나가 그리운 얼굴들로
          보였다.
            조립산...... 냉북두...... 악교......
          사공척...... 보고 싶은 진표......
            그들은 그를 보고 웃고 있었다.
            조자건은 그들을 올려다 본 채 언제까지고 우두커니
          서 있었다.

            * * *

            무덤에는 풀들이 무성하게 자라나 있었다.
            그 푸릇한 풀들을 보고 번우량이 나직하게
          중얼거렸다.
            "벌초를 해야겠군. 일 년 전에 하고는 그만
          잊어버렸네."
            조자건은 묵묵히 고개를 끄덕이며 가지고 온
          꽃송이를 무덤 앞에 내려놓았다.
            그 꽃송이는 섭보옥이 정성 들여 만든 것이었다.
            그때 위지혼이 천천히 걸어 올라왔다.
            그는 몸이 불편해서 일행 중 가장 늦게 올라온
          것이다.
            하나 그의 손에는 몇 개의 낫이 들려 있었다.
            그것을 보자 번우량은 씨익 웃었다.
            "진짜 똑똑한 사람은 따로 있었군."
            위지혼은 말없이 다가와서 낫을 내밀었다.
            조자건과 번우량은 낫을 잡은 채 무덤을 뒤덮은
          무성한 풀들을 자르기 시작했다. 위지혼도 그들을
          거들었다.
            섭보옥은 한쪽에 선 채 그들이 벌초하는 광경을
          조용히 지켜보고 있었다.
            벌초가 끝나자 그들은 다시 무덤 앞에 나란히 모여
          섰다.
            무덤은 작고 초라했다. 무덤 앞에는 낡고 이끼가 낀
          석비 하나가 있었다.
            석비는 비바람에 심하게 훼손되어 그 위에 적힌
          글을 제대로 알아볼 수 없었다.
            번우량은 소매로 석비를 쓱쓱 문질렀다.
            비바람에 훼손된 글자 중 몇 개가 희미하게
          드러났다.

            <태극(太極)...... 문주(門主)......
          북두(北斗)......
            ......자건(紫巾) 읍(泣)......>

            번우량은 한동안 그 석비를 바라보다가 몸을
          일으켰다.
            "내년에는 석비를 좀더 큰 것으로 만들어야
          할까보네."
            조자건은 빙긋 웃었다.
            "나는 이것이 더 좋은데......"
            위지혼도 고개를 끄덕였다.
            "이게 더 좋아......"
            그의 음성은 자세히 듣지 않으면 제대로 알아들을
          수 없을 만큼 미약하고 갈라 터진 것이었으나
          번우량은 히죽 웃었다.
            "섭보옥도 물론 이것이 더 좋을 테고......
          아무래도 그냥 이대로 두는 것이 더 낫겠군."
            섭보옥이 조용하게 웃었다.
            "왜 거기에 나를 끌고 들어가요?"
            "그럼 당신은 이게 싫소?"
            "그건 아니지만......"
            번우량은 그것보라는 듯 소리 내어 웃었다.
            "하하...... 자건이 만든 것인데 싫을 리가 없겠지.
          나도 사실은 이게 마음에 드오."
            한동안 네 사람은 석비를 바라본 채 묵묵히 서
          있었다.
            그러다가 번우량이 조그만 음성으로 물었다.
            "그도 여기 온 적이 있을까?"
            그는 어떤 특정한 사람에게 물은 것이 아니었다.
            다들 아무런 말이 없었다.
            번우량은 가느다란 한숨을 내쉬었다.
            "그가 살아 있다는 소식이라도 들었으면 마음이
          놓일텐데......"
            모두들 묵묵히 고개를 끄덕였다.

            그 꽃송이를 처음 발견한 사람은 조자건이었다.
            그 꽃송이는 무덤에서 조금 떨어진 돌 틈에 놓여
          있었다. 그래서 유심히 보지 않았다면 그냥 지나칠
          뻔했었다.
            조자건은 묵묵히 허리를 굽혀 그 꽃송이를
          집어들었다.
            몇 가지 들꽃을 꺾어 만든 그 꽃송이는 몹시 어색한
          솜씨로 만들어져 있었다.
            조자건은 그 꽃송이를 얼굴에 갖다 댄 채 잠시
          내음을 맡았다.
            다른 사람들도 모두 그 꽃송이를 보았다.
            조자건은 꽃송이의 내음을 맡다가 천천히 걸음을
          옮겼다.
            산을 내려오자 여기저기에서 등에 나무를 한 짐씩
          짊어진 젊은이들의 모습이 눈에 띄었다. 그들은 땀을
          뻘뻘 흘리면서도 남들보다 먼저 나무를 하려고
          안간힘을 쓰고 있었다.
            번우량은 잠시 그 광경을 보고 있다가 문득 생각난
          듯 물었다.
            "아직도 태극문의 무공을 익히게 해 달라고
          찾아오는 놈들이 많나?"
            조자건은 담담하게 웃으며 고개를 저었다.
            "삼 년 동안 어떤 일만 해야 하는지 상세하게
          밝혔더니 지금은 별로 없군. 남은 사람들은
          저들뿐이라네."
            번우량의 입가에도 돌연 미소가 떠올랐다.
            "두악(斗岳)은 어떤가? 그 녀석은 잘 해내고
          있는가?"
            "그 아이는 참을성이 많지. 하지만 조금 자만하는
          경향이 있네."
            번우량은 우거지상을 지었다.
            "그 녀석이 아비 망신을 시키는군."
            조자건은 피식 웃었다.
            "자네를 닮은 거겠지."
            "무슨 소리...... 나는 자만하고는 담을 쌓은
          사람일세."
            그들은 서로 마주보며 웃었다.
            그때 청년 중 하나가 꾀죄죄한 소년의 목덜미를
          붙잡고 그들에게로 왔다.
            청년은 조자건을 보자 고개를 수그렸다.
            "무슨 일이냐?"
            "이 녀석이 우리가 수행하는 걸 몰래 숨어서 보고
          있었습니다."
            "알았다. 그를 놔두고 물러가라."
            조자건이 고개를 끄덕이자 청년은 소년을 남겨 놓고
          정중하게 인사를 하고는 사라졌다.
            조자건은 소년을 바라보았다.
            그는 열세 살쯤 먹은 나이 어린 소년이었는데 옷이
          남루하고 머리카락은 잔뜩 헝클어져 있어 초라한
          행색이었다. 구걸을 하며 지내 온 듯 손과 얼굴에는
          지저분한 것이 덕지덕지 붙어 있었다.
            소년은 눈을 빛낸 채 조자건을 바라보고 있다가
          조자건과 시선이 마주치자 잽싸게 고개를 떨구었다.
            조자건은 빙그레 웃으며 그를 바라보았다.
            "이리 오너라."
            소년은 몸을 움찔하다가 천천히 그에게 다가왔다.
            "태극문의 제자가 되려고 왔느냐?"
            소년은 고개를 끄덕였다.
            조자건은 물끄러미 소년의 손을 바라보았다.
            더럽고 때검정이 묻은 소년의 고사리 같은 손에는
          들꽃더미가 들려 있었다. 소년은 조자건이 자신의
          손을 바라보자 화들짝 놀라며 그 들꽃을 바닥에
          버렸다.
            조자건의 눈이 번쩍하고 빛났다.
            "이름이 무엇이냐?"
            소년은 망설이다가 조그만 음성으로 말했다.
            "모용도(慕容都)...... 입니다."
            "모용(慕容)이라......"
            조자건은 한동안 묵묵히 그를 바라보다가 고개를
          쳐들어 하늘을 올려다보았다.
            가을하늘은 유달리 청명했다.
            그는 그 하늘을 올려다 본 채 담담한 음성으로
          중얼거렸다.
            "하늘이 정말 푸르군......"
            번우량과 위지혼, 섭보옥도 모용도를 바라보다 그를
          따라 하늘을 올려다보았다.
            푸른 하늘 저 멀리에서 그리운 얼굴들이 떠오르는
          것 같았다.
            그들은 푸른 하늘(靑天)을 올려다 본 채 언제까지고
          서 있었다.
            <大 尾>


            아직 못 다한 이야기

            항상 글을 쓰면서 느끼는 것이지만 생각과는 너무도
          다르고 부족한 자신의 글을 보면서 착잡한 마음이
          들곤 한다. 이번 작품도 나름대로 노력을 기울였지만
          곳곳에 미진한 점이 너무 많아 아쉬운 생각이
          간절하다.
            서문에서 말한 대로 이 작품은 어떤 지반과 집단의
          무림패권(武林覇權)다툼보다는 철저한 인물위주의
          사건전개로 쓰여졌다. 특히 주인공인 조자건(趙紫巾),
          한 사람의 활약상보다는 그와 함께 태극문(太極門)에
          몸을 담았던 다섯 명의 젊은이들 모두에게 각기 다른
          그들만의 색깔을 입혀 주고 싶었다.
            쉽게 기연(奇緣)을 얻고 쉽게 천하제일고수가 되는
          설정보다는 하나의 목표를 향해 최선을 다하고 그
          노력의 필연적 결과로 생성되는 가치창조에 의미를
          두고자 했다.
            무협이란 세계에서 살고 있는 사람들도 우리들과
          똑같이 기쁜 일이 있을 때 기뻐하고 슬픈 일이 있을
          때 슬퍼하는 인간들이라는 것을 나타내고 싶었다.
            이 의도가 조금이나마 이루어 질 수 있다면 글을
          쓰는 사람으로서 그보다 큰 기쁨은 없겠다.
            이 작품의 최후의 승리자는 물론 조자건이지만 그
          외에도 수많은 승리자들이 있다.
            자기의 검에 붉은 수실을 매달아 준 댕기머리
          소녀를 생각하며 죽어 간 마적산(馬狄山)......
          하루를 살더라도 제왕처럼 살겠다며 절규했던
          매일립(梅一立)...... 검 아래서 죽지 못한 것을
          안타까워한 사공척(司空脊)......
            그리고 번우량(飜宇亮)...... 위지혼(慰遲魂)......
          모용수(慕容修)...... 섭보옥(葉寶玉)......
            이들은 모두가 진정한 의미의 승리자들이다.
            이들은 각기 얻고자 하는 것을 위해서 자신의 몸과
          마음을 다 바쳤으며 그 결과에 상관없이 인생에 있어
          승리를 쟁취한 사람들이다.
            독자제위께서도 항상 삶에 최선을 다하는
          마음자세를 견지해 주었으면 하는 바람이다.
            끝으로 다음에 선보일 작품에 대해 간략하게
          소개하겠다.
            제목은 일단 <강호무뢰한(江湖無賴漢)>으로 정했다.
            이 작품의 주인공은 제목 그대로 강호무림의 제일
          가는 무뢰한이다.
            그는 술에 미치고(酒狂), 도박에 미치고(賭狂),
          여자에 미치고(色狂), 무공에 미친(武狂) 사나이다.
          하지만 그의 마음속에 흐르는 뜨거운 진정(眞情)을
          아는 사람들은 그를 결코 미쳤다고 말하지 못할
          것이다.
            천하의 미친 놈(天下狂子)이라고 손가락질
          받으면서도 꿋꿋하게 자신의 앞길을 전진해 가는
          주인공 엽단풍(葉丹楓)에게 독자제현의 아낌없는
          성원을 부탁드린다.
            中秋之節 龍大雲 拜上.


