        네 무덤에 침을 뱉으마1
    지은이:진중권
    출판사:개마고원
 
    
    제 1장 이인화의 "인간의 길"
    박정희와 악마주의
  한국인들에게는 마법적인 지도자가 필요해. 북한 아니면 남한?
  둘 다. 3년전 버스에 탔다가 엿들은 두  독일 학생의 대화다. 마침 신문에서 북한에 관한 
기사를 읽고 있던 참이었다. 이 싸가지 없는 두 녀석은  지금 북한물론 남한까지 싸잡아 욕
을 한 것이다. 정상적 언어능력이 있는  사람이면 이게 욕이란 걸 안다. 그런데  이인화라면 
다르다 그에게는 이게 욕이 아니다. 그는 이 녀석들의 대화를 자기 세계관의 확증으로 이해
할 게다. 내가 이글을 쓰는 건 이인화가 정상적인 언어능력을 되찾는 데에 도움이 되었으면 
하는 바람에서다. 서론은 이만하면 됐다.

    역경험론
  이인화는 박정희를 비판하는  사람들의 견해를 이렇게  요가한다. "험악하고 심정적이다" 
그리고 이험악하고 심정적인 견해는 바로 내가 그 자리에 있었다면 그랬을 것이라고 상상하
는 모든 전제와 추측으로부터 자유로울 서 없는 위인의 영웅적인 천분을 부정하는 모든 소
인배들의 견해라는 것이다. 이 전지적 작자 시점 한편  진형준은 이인화의 소설을 평하면서 
유신세대의 한명으로서 청년기에 받았던 정신적 상처의 억압으로부터 내가 조금도 자유로워
지지 않은 상태에 있음을 고백한다. 여기서  독재는 심리요법으로 치료해야할 피해망상증이 
된다. 이렇게 진형준이 독재라는 사회현상을 심리적 트라우마로 환원시키면 이공을 받아 이
인화는 박정희 비판이 심리적 성격의 것 즉 험악하고 심정적인 것이라는 골대에 집어 넣는
다. 이 환상적인 콤비 플레이
  유신시대를 겪은 한 사람으로부터  자백을 받은후, 유신을 겪지  않은 이인화는 박정희의 
시대를 포괄적으로 조망할수 있는 거리를 가진 세대로서 보다 객관적인 진리에 다가가지 않
을 수 없었다. 여기서 체험은  사태의 객관적 이해를 막는 인식론적  장애물이 되고 거리를 
가진 세대인 이인화는 보다 객관적 진리에 다가갈 존재적인 보장을  갖게 된 다. 이 심오한 
인식론. 역경험론
  이 심오한 인식론으로 도달한 보다 객관적인 진리란게 이런거다. 박정희는 자신의 통치가 
갖는 억압적 본질에 대해 어떤 위선적인 거짓말을 하지 않는다. 까놓고 하는 강도짓은 강도
짓이 아니란 얘긴지? 그나마 뻔뻔한 거짓말이다. 박정흰는  자기의 체제를 한국적 민주주의
라고 부렀고 그걸 독재라 부르면 잡아 가두었다. 아무리  민주주의의 형태가 다양해도 대체
적 기준은 있는 법이다. 텔레비전을 샀는데 화면이 없고 소리만 난다면, 것은 텔레비전이 아
니라 라디오라고 불러야 한다. 박정희 시대를 포괄적으로 조망할수 있는 거리 이 거리 때문
에 이인화는 박정희가 위선적인 거짓말을 해도 장충체육관에 오천명을 모아놓고 집단적으로 
했다는 사실을 보지 못한다.
  이인화 특유의 영웅주의사관은 제 3공화국에 대한 평가를 영웅의 천분을 알아보는 신비한 
인식기관을 가진 군자와 그걸 갖지 못한 소인배 간의 유교적 대립으로 바꾸어 버린다. 여기
에 전범출신의 어느 일본인을 모범으로 삼은 정진홍, 이  쪼르륵거리는 소리의 반주에 맞추
어 진형준은 아기장수의 탄생을 기다리는 민중의 염원을  들먹인다. 난리가 났다. 영웅이여. 
오라, 민중이 기다리노라. 그대의 천분을 알아줄 사람들도  이미 있노라. 정말 한국인에게는 
마술적 지도자가 필요한가 보다. 이 엄청난 시대착오
    
    영웅시대
  역사가 영웅에 의해 만들어진다고 믿던 시대가 있었다. 그때에는 서사시가 역사학을 대신
했다. 이엉서 중세에는 신의 의지가 역사를 이끌었다. 이때는 성경이 역사를 대신했다. 근대
인들은 이런 미신을 믿지 않았다. 이때 역사에서 법칙을 찾는 합리적 연구가 시작된다. 하지
만 합리적인 건 원래 재미가 없는 법이다. 자본주의의  산문성에 하품을 하던 낭만주의자들
은 역사를 다시 시로 만들고 싶었다. 하지만 역사법칙이 서사시의 주인공될 수는 없잖은가? 
그래서 영웅이 부활해야 했다. 이인화와  정진홍의 좋아하는 칼라일에 따르면  세계는 신의 
의지에 의해 움직이는데 신의 의지를  대행하면서 인간을 지배하는 자가  영웅이라고 한다. 
고대 영웅사관과 중세 기독교사관의 복합니다. 여기서 역사는 다시 위인전이 된다. 이  반동
적 낭만주의
  위대한 영웅시대 히틀러와 스탈린 독재를 경험한 오늘날 제정신 갖고 이런 결과 주장하는 
사람은 아무도 없다. 상상 편집부도 이를 안다. 편집부는 칼라일의 역사상의 영웅과  영웅숭
배 및 영웅정신이 이미 당대는 물론 후세의 사가들로부터  거센 비난을 받았다라고 말한다. 
주의하라 여기서 카랄일이 받은 건 비판이 아니라 비난이다.  비난은 뭔가 부당하는 인상을 
준다. 그의 역사상의 영웅과 영웅숭배  및 영웅정신에는 칼라일의 눈치보지  않는 역사관이 
솔직하게 드러나 있다. 칼라일은 부당한  비난에도 불구하고 소신을 지켰다는 거다.  여기서 
옳고 그름의 인식론적 문제는 소신을 지키는 지사적 도덕의 문제가 된다. 하만 눈치를 보지 
않고 솔직했다는 사실에서 그가 옳다는 결론이 나온는 건 아니다. 이 범주오류
  힘에 붙인 따옴표는 이 권위를 강조한다. 하지만 플라톤의 국가론이 2천년이상 읽히는 힘
을 가졌다는 사실에서 그게 옳다는 결론이 나오는 건 아니다.  이 얄팍한 권위에 의한 논증
의 오류 또 백5십년이라는 표현 왠지 더 유구하다는  느낌을 준다. 칼라일의 영향사를 인상
주의적으로 늘리려는 편법이다. 하지만 생각해 보라 칼라일이 후의 등장한 수많은 사학자들 
중에 제편이 오죽 없었으면 장장 백오십년을 거슬러 올라가야 했을까? 이 처절한 닮은 발가
락 찾기.
   
    박정희와 근대
  이게 이인화의 세계관이다. 이 황당한 논리를 가지고 그는 이제 한국 근대사를  설명한다. 
박정희는 한국에 근대를 도입한 영웅이다. 이 영웅을 만들어낸 것은 시대이다. 물론 이 의인
법의 배후엔 사람이 즉 영우을 만든 숨은 공로자이다.  영남남인 영남남인의 지역적 기반이 
영웅을 만들고 이영웅이 한국읜 근대화를 만들었다. 여기서 한국  근대사는 영남 남인 종친
회사가 되고 한국 정치의 고질병은 숭고한 영웅서사시로 변용된다. 압권이다. 영남 남인  양
반님네들 다음에 영웅을 또하나 만들거든 그땐 향우회장을 시킬일이다. 내가 다른 지역출신
이라 하는 얘기가 아니다. 지역에도 월매가 헐일이 많은디...
  어쨌든 박정희는 우리사회의 봉건적 잔재를 격퇴시키고  한국에 근대를 도입했다고 한다. 
과장이다. 최초로 근대를 도입한 것은 갑오개혁이고, 국사학에서도 이를 기점으로 새대를 구
분한다. 또 한국에 자본주의를 도입한 건 일본이다. 일본의 극우파들이 이걸 얼마나  자랑스
럽게 여기는데, 철학사전에 안 나오는 박정희 철학도 일본 메이지 유신을 베낀거다. 즉 그의 
천분이 실은 후천적 획득형질이라는 얘기다. 하지만 이인화의 애국심은 진보의 역할을 빼앗
기는 걸 허가할수 없었다. 
  하지만 이 경제적 잉여의 지주적 기원을 없앤게 박정희의  작품이었던가, 이런 왜곡과 과
장을 통해 박정희를 근대성이 유일한 담지자로  만들어 놓으면 그는 이제 위대한  부르주아 
혁명가 나폴레옹이 된다.
  어떤 저능아가 이런 논리로 박정희를  옹호할수 있단 말인가? 먼저 박정희는  나폴레옹이 
아니다. 박정희가 나폴레옹이라면 이디 아민은 알렉산더다  둘째로 나폴레옹 안가를 차려놓
고 여자 불러다 술먹었다는 얘긴 들은 적 없다. 우리  사회의 봉건적 잔재를 완전히 청산한 
위인이 즐긴 봉건적 기생문화 국가와 민족을  위해 희생했던 그 융통성없는 위인이  국민의 
밀가루 막거리 마시며 힘들게 버어들인 외화로 때로 양주를 사 마시는 융통성은 있었다 자
기 자신에 대해서는 가혹할 정도로 엄격한 금욕과 절약을 규유했다던 그 위인이 말이다. 셋
재로 나폴레옹은 왜 비난하면 안되는가 나폴레용이 황제가 되는 순간 베토벤은 영웅의 원고
를 찢어 버렸다. 저능아 였을까? 나폴레옹을 지지한 고야도 그의 만행은 가차없이 고발했다. 
  
    영웅의 윤리학
  설사 박정희가 위인이라 믿어도 그가 저지른 범죄만은 비판할수 없을까? 그럴수 없다. 이
완하　 베토벤 같은 저능아가 아니므로 영웅은 비난할수 없단다.  이인화는 베토벤 같은 저
능이가 아니므로 영웅은 비난할수 없단다. 영운은 선악의 피안에 있기 때문이다. 여기서  이
인화의 영웅윤리학이 시작된다. 수단과 목적이란 하나는  정당화되고 다른 하나는 정당화되
지 않는다느 식으로 분리할수 없다. 가령 내가 친구를 돕기  위해 은행을 턴다면 이때 정당
화되나 다른 하는 정당화되지 않는다. 이렇게 양자가 분명하게 분리될수 있다. 이건  상식이
다. 이인화는 해괴한 논증으로 이 상식을 뒤엎는다. 우리는 집이라는 수단을 통해  거주라는 
목적을 실현한다. 인간행위의 목적은 인간의 충동이 야기하는 인과적 필연성 때문에 원인이
자 동시에 결과로 연관되어 있는  것이다. 횡설수설이다. 거주를 실현케하는 집은  정당하다 
원래 집이라는 단어엔 정당하다라는 술어를 붙이지 않는게 일상언어의 문법이다. 일을 해서 
집을 샀건 사기를 쳐서 집을 빼았았건 모두 거주라는 목적을 실현시킨다. 그렇다고 둘다 정
당한건 아니다. 그가 이 상식을 무시하는 건 얼렁뚱땅 다음과 같은 결론으로 날아가고픈 이
데올로기적 강박관념 때문이다. 그러므로 박정희의 잘살아보세  철학이 실절한 목거이 일정
하게 실현되었다면 우리는 까 선택한 수단에도 상당한 합목적성이 있었다고 인정하지  않을
수 없다. 이걸 논증일라고 하고 있다. 거주라는 목적이 일정하게 실현되었다면 내가  선택한 
모든 수단 가령 사기에도 상당한 정당성이 있었다. 여기서  이인화는 정당성과 합복성을 혼
동한다. 이인화는 말한다. 우리는 선한 목적을 당설하기 위해 때로 도덕적으로 의심스런  수
단을 사용하지 않을수 없으며 그 결과 실제로 악을 감수하지 않을수 없다는 사태에 대해 개
인주의적 윤리는 어떤 해답도 주지 못한다. 이 자신감 어디서 나오는 걸까 개운주의적 윤리
를 가진 내가 그 해답을 주겠다. 그러면 안된다.
  여기서 우리는 선한 목적을 달성하기 위해 때로 도덕적으로 의심스런 수단을 사용하지 않
을수 없었던 나치 의사들의 멘탈리티를 본다. 가령 스피노자를  왜곡 인용했을 때 이인화는 
자기가 생각하는 선한목적을 달성하기 위해  도덕적으로 의심스런 두산들 사용하지  않을수 
없었는지 모르겠지만 독자에게 그 결과로  발생하는 악을 감수하라고 강요할  권리는 없다. 
그러면 안된다.
  
    법치국가의 포기
  이인화에 따르면 최초로 대의를 위한 동기가 있었고 그것의 실질적인 결과가 대의에 합당
했다면 그 범죄는 정당화될수 있다고 한다. 하지만 도대체  무엇이 대의인지를 누가 정의하
고 또 그 실질적 결과가 대의에 합당했는지 누가 판단하는가? 민주적 토론이 없는 상황에선 
당연히 독재자와 그 일당이 유일한 판단주체가 된다. 지저르는  주체도 그들이고 판단도 그
들이 하고 정당화도 그들이 한다.  가령 이렇게 그 범죄가 설사  헌법을 파괴했다 하더라도 
그것은 고도의 인간적인 도덕성의 표출일수가 있다. 최고의 범죄도 이렇게 간단하게 정당화
되는데 납치나 고문 인권탄압 같은 시시한 범죄는 니럴 무삼하리요
  압권은 이 끔찍한 논리를 뒷받침하는 논증이다. 이인화는 선과  악 범죄와 위업은 고정된 
진리가 아니다. 이 문제에 대해 유신을 유일한 진리의  수호자라고 저차할 권리는 누구에게
도 없다. 의견이 다르면 서로 토론하지 않으면 안된다고 한다. 그런데 누구에게도 없다는 그 
권리를 이상하게도 박정희는 갖고 있었다. 
  설득이 받아들여지지 않을 때 그의 개발독재가 행사되었다. 일상언의 문법은 설득이 받아
들여지지 않는다고 독재를 행사하는 걸 토론이라 부르는걸 금한다. 이인화는 박정희 비판을 
가르켜 토론자체를 거부하는 반지성적인 파시스트의 논리라  부른다. 그 반지성적이 파시스
트 논리를 박정희가 휘둘러싿. 그런데  박정희는 선악과 헌법을 초뤌한 영웅이다.  박정희는 
국가의 절대정신이었다. 그리고 이러한 정시앞에서는 그  비열함과 천박함 간악함과 기만을 
비판하는 어떤 개인주의는 무시되어 할까? 하기 정당화가  안돼도 상관없다. 이인화는 아직 
비장의 카드를 갖고 있으므니까 그서은 가치판단의 문제가 아니라 영웅적 확신의  문제이며 
의지의 문제이다. 이렇게 가치판단의 문제를 영웅적인 확신의 문제혹인 의지의 문제로 대체
하는 것이 바로 파시스트 윤리학의 본질적인 특징이다. 이렇게 옭고 그름의 판단도 하지 않
은채 영웅적으로 확신부터 하는 것을 일상언어에서는 광신아라 부른다. 그리고 이 광신자들
의 결연한 의지를 가지고 무슨짓을 저질렀는지 아우슈비츠가 증언한다. 여기서 이인화는 사
화과학에서 사용하는 필연의 개념을 곧바로 자연과학적 필연과 등치한다. 이 무지막지한 환
원주의 만약 인간의 행동이 정말 낙하법칙과 같은 자연과학적 필연성에 지배된다면  도덕이
나 윤리아 저당화같은 건 필요없을 게다 .그런데 왜 이인화는 굳이 스피노자를 왜곡해 가면
서까지 박정희를 정당화하는 수고를 하는 걸까?
  
    이인화의 텍스트 읽기
  이인화는 이런 몰상식으 ㄹ뒷받침하려고 애꿎은 철학자들을  괴롭힌다. 그 는 스피노자의 
윤리학을 목적이 수단을 정당화한다는 명제로 헤결의 정신현상학을 박정희=절대정시이라는 
등식으로 마르크스의 프랑스 혁명3부작을 국가주의의 저당화의 근거로 아도르노와 호르크하
이머의 계몽의 병증법을 박정희 서사시에 써먹을 오디세우스 신화로 요약한다. 여기서 텍스
트를 읽는 그의 수준이 드러난다. 놀랍지만 이게 대학에서  문학을 갈치는 젋은 교수님께서 
자기 세계관을 구성한 방식이다. 이쯤되면 지능아니면 양심의 문제다. 그나맥락이 좀닿게 인
용한게 있다면 헤겔의 법철학 저도인데 거기서도 그가 고르고 고른 옥석 같은 구절이 이런
거다. 공민의 최고 형태로서 국가이성의 정점에서서 보편자르르 위한 버모지를 수행하는 보
편적 신분 이 인용구가 실은 철학자들이 헤겔을 욕할 때 즉 그의 전체주의적 국가주의적 군
국주의적 경향을 비판할 때 써먹는 구절이라는 걸 모르는 걸까? 아니면 군국주의가 욕이 아
니라는 건지.  스피노자에게서 그는 인민을 구가의 노예가 아니라 주인으로 만드려 했던 민
주주의적 자연법 사상을 배웠어야 한다. 마르크스에게서는 국가의 대의라는 구호가 실은 특
정집단의 특수 이익을 보편이익으로 가장한  이데올로기라는 유물론적 관점을 배웠어야  한
다. 또 아도르노와 호르크하이머에게서는 박정희 추종자처럼  물질적 발전을 곧 인간이라는 
조재가 가진 가능성의 발전으로 통칭하는 반성없는 계몽이 결국 파시즘을 낳는다는  경고를 
배웠어야 한다. 그리고 헤겔에서는 영웅도 역사발전으로 통칭하는 반성없는 계몽이 결국 파
시즘을 낳는다고 경고를 배웠어야 한다. 이 상식이 없는 이인화 불타는 눈초리로 민방위 모
자를 굳게 눌러쓰고 가미가제 이인화는 사바에소 논리적 십자포화를 받아 망신창이가  되어
도 끝까지 제 비행기를 버리지 않을 게다 나는 그걸 안다. 그는 끝까지 눈치보지 않고 솔직
하게 우길 것이다. 가미가제에게 중요한 건 전사의 장렬함이라는 죽음의 미학뿐이니까. 그들
은 자기들이 왜 무엇을 위해 죽는지 묻기전에 먼저 죽을  준비부터 한다. 옳은지 그른지 따
지기 전에 소신부터 지키는 이인화와 어딘지 닮은데가 있다.  그래서 그는 가미가제의 심정
에 공감을 느낄수 있었던 것이다. 그나마 가미가제 조종사들은 최소한 적이 어디 있는 지는 
알고 있었다. 하지만 이인화의 인문학적 소양은 적과 아군을 구별하는 수준도 못된다.  그는 
좌파의 도서목록으로 무장한 채 거꾸로 우군의 항공모함으로 돌진한다. 제 정신이 아니다.
  
    지도자 숭배
  스피노자와 마르크스 심지어 아도르노까지 써먹는 이인화가 정작 우익의 바이블을 인용하
지 않은 건 왜일까? 모르느 걸까? 바이마르 공화국의 무능을 비판하며 지도자 숭배를 정초
했던 칼 슈미트 전체주의를 이론화했던 이 유명한 파시스트 이에돌로그 만약 이인화가 그를 
읽었더라면 이렇게 억지를 부려가며 애꿎은 철학자들을 괴롭힐 필요는 없을 것이다. 게다가 
이인화는 따옴표 붙은 힘을 좋아하지  않는가. 칼슈미트의 저서로 수십년이  지난 오늘까지 
철학이나 정치학에서 반드시 읽어야할 도서로 분류되는 힘을 과시한다. 한 번 꼭 읽어 보시
고 기회가 있으면 칼라일의 책처럼 상상에  한 번 소개하기를 독일 파시스트들의  저서에서 
이인화가 하고 싶어하는 얘기가 고스란히 다 들어 있다.  지도자에게 무시로 헌정을 파괴할 
권리를 주는 것 목적이 수단을 정당화한다고 우기는 것 국가적 목적 앞에 개인주의를 무시
하는 것 그리고 특히 지도자 숭배
  "시대가 요구하는 것을 참으로 꿰뚤허  보는 거지, 만난을 무릅쓰고  이 시대를 그것으로 
인도할 용기를 지닌 지도자" 이게 인문학의 언어일까? 위대하시며 영명하시며  민족의 태양
이시며 불러도 부럴도 그 이름 길이 빛나실 분이라는 거다.
  그의 영웅적 천분을 알아보고 깊고 크고 참된 성실성으로 기꺼이 자신의 삶을 희새한 국
민들은 상상을 초월한 경제적 발전을 하게 된다. 천분인식의  법칙 내년 노벨경제학상은 따
논 당상이다. 세계의 경제학자들은 왜 이해법을 모르는 걸까? 하긴 지도자를 알아보았던 독
일 국민들을 보라 단번에 인프라를 구축하고  실업자를 없애고 마이카 시대를 열지  않았던
가.  이러한 경제의 발전은 단순한 물질적 부의 증대가 아니라  인간적인 힘의 발전이며 인
간이란 존재가 가진 가능성의 발전이다. 철학적 인간학 꼴에 갖출건 다 갖추었다. 바로 그렇
게 생각했기 때문에 이탈리아의 미래주의자들은 줄지어  파시스트가 되었던 것이다. 그리고 
나치 독일은 흘러 넘치는 그  인간적인 힘을 주체할수 없어 전쟁을  일으켜야 했던 것이다. 
이인화는 아마 이 인간적인 힘이 동아시아로 세계로 마구뻗어 나가는 것이 보고 싶을 것이
다. 그치 실제로 우리나라에도 이 인간적인 힘이 차고 넘쳐 근질거리는 사람들이 있다. 이인
화는 반지성적인 파시스트 논리가 나쁘다고 믿는 듯하다. 그러면  서도 정작 자기가 구사하
는 그 끔직한 노리가 실은 반지성적 파시스트 논리라는 건 모른다. 제 정신이 아니다.  내가 
누구인지 말할수 있는 자는 누구인가 몇 년이 지났는데도 아직  그 자를 못 만난 모양이다. 
그걸 꼭 남이 말해 주어야 하는가? 당신은 파시스트다.
  
    고독와 우수의 마키아벨리즘
  고독와 수으의 마키아벨리즘 이인화는 마키아 벨리의 위대성이 군주는 제멋대로 법을  이
용해도 된ㄷ고 주장했기 때문이라 믿는 모양이다. 여기서 그의  인문학적 소양이 또한번 드
러난다. 군주론이 고전되 된 것은  바로 이 책에서 저치학이 비로소  도덕론의 수준을 넘어 
근대적 과학이 되었기 때문이다. 따라서  이인화가 마키아 벨리를 제대로  읽었다면 거기서 
그는 입으로 군주의 덕을 떠들던 당시의 군주들이 실제로 저지른 추악함을 냉정하게 묘사한 
사실주의 정신을 배웠어야 한다. 그리고 이 정신으로 위대한 영웅시대 3공화국 시절에 실제
로 저질러진 추악상을 가차없이 폭로했어야 한다. 하지만 가마가제에게 이런 분별력이 있을 
리 없다. 그리하여 정치학을 군주의 덕을 나열하는 수준에거 과학으로 끌어올린 마카이발레
와는 달리 이인화는 거꾸로 과학이 된 정치를 다시 지도자의 천분에 관한 중세적 자질론의 
수준으로 끌어 내린다. 새대가 요구하는 것을 참으로 꿰뚫어보는  예지 만난을 무릅쓰고 시
대를 그것으로 인도할 용기 그러면서도 군주를 읽었던 수백년전의 군주들과 달리  창피한줄
도 모른다. 바로 이것이 독일말로 된 거창한 해석적인 명제를 내걸로 이인화가 텍스트를 이
해하는 방식이다. 마키아 벨리를 곡해해서 목적이 수단을 정당화한다거나 지도자는 법을 무
시할 권리가 있다는 결론을 끄집어 내는 이 천박한 독해법,  이것도 실은 이미 나치들이 써
먹었던 거다. 원전에 가하는 이 무지막지한 난도질 이게 파시스트 해석학의 증상이다.  이렇
게 얼렁뚱땅 만들어낸 이 황당한 세계관에는 물론 여기저기 보기 싫은 땜질자국이 나 있게 
마련이다. 그래서 이 흉측한 물건엔 미학적 포장이 필요하다. 이렇게 우수와 고독의  마키아 
벨리즘  물론 멜랑콜 리가 빠져서는 안될일이다. 낭만주의적 천재의  심리적 특징이니까 주
제에 갖출건 찾아서 다 갖춘다. 그대여 아는가 지도자가 얼마나 고독한지를...
  
    나치의 변태적 낭만주의
  영남남인 합창단은 비명을 지른다. 하모 억쑤로 고독하제 이렇게 박정희 신화를 낭만주의 
미학으로 포장하는 것은 콤비 플레이어 진형준의 몫이다. 따라서  그 아름다움은 선악을 넘
어서 있고 어떤 면에서는 차리라 악마적 아름다움에 가깝다.  선악의 구분을 넘어선 미학의 
가능성 여기서 박정희가 저지른 악은  아름다움이 된다. 진형준은 이렇게  허정훈을 19세기 
낭만주의 악마로 보고 거기서 아름다움을  끌어낸다. 이게 좀 억지다. 극단적  개인주의자인 
낭만주의적 악마의 감성과 국가의 생존을  향해 필사적으로 노력하는 국가의  이데올로그의 
감성은 대척점에 서 있기 때문이다. 이인화의 자평에 따르면  허정훈은 동성연애 마약 알코
올 정신이상자 방탕자 절망자들 관념적이고 비혈실적인 여성숭배와 같은 낭만주의는... 국가
에 의해 달성될 인륜적인 자유를  방해한다고 믿는 국가주의자다. 그러므로  박정희 신화에 
어울리는 것은 19세기 낭만주의가 아니라  20세기에 주책없이 등장한 국가주의적  낭만주의 
즉 나치의 변태적 낭만주의일게다. 나치 역시 구각에 이해 달성될 인륜적인 자유를 방해 하
는 쉽게 말하면 국가에 돈이 안되는 동성연애자 정신이상자 방탕자 절망자들을  강제수용소
에 보내고 관념적이고 비현설직인 여성숭배 대신 현모양처주의 성차별주의 마초도덕을 관철
시켰다. 20세기 유럽의 여성을 남자 말 잘 들어 그 삶이 너무나 행복하고 가치가 있었던 우
리네 조선시대 여인들의 처지로 만들었던 것이다. 게다가 성배의 기사 히틀러의 영웅서사시 
조구고아 민족읠 위해 흿애했던 지도자는 마침내 역사적 사명을 다한후에야 여인과  결혼식
을 올린 뒤  바그너의 '사랑의 죽음'을 들으며 영웅적으로  몰락한다. 히틀러는 바그너 오페
라를 보며 유럽을 무대로 웅장한 민족 서사를 쓸 구상을 했다 이렇게 가상과 현실을 구별못
하는게 파시스트들의 인식론적 특징이다. 파시즘은 도대체  논리적으로 정당화될 성질의 것
이 아니다 부족한 지능과 논리는 신화적 상상력으로 메워야  하다. 파시스트들의 그토록 신
화와 영웅서사시를 좋아하는 건 이 때문이다. 
  
    리얼리스트 이인화
  진형준은 단도직입적으로 말한다.
  "인간의 길"에 대한 그의  평론은 이렇게 처음부터 뻔뻔한  거짓말로 시작한다. 작가자신 
즉 이인화의 자평을 읽어 보면 분명희 인간의 길은 박정희의 일대기이며 박정희에 대한 회
고조의 그리움 영웅적 미화로 이루어져 있다. 이건 자타가 공인하는 사실이다. 이 사실을 부
정하면 정성적 의사소통이 불가능해진다. 그럼 커뮤니케이션을 전공하는 정진홍교수는 실업
자가 된다. 그래도 좋단 말인가? 게다가 남들은 부끄러워해도 가미가제 이인화는 이 사실을 
결코 부끄러워할 사람이 아니다. 
  이인화가 재박한 대로 진형준은 그의 소설에 과분한 평을 해준다. 그에 의히면 인간의 길
은 한 시대가 특히 어려운 시대가  낳을 수 있는 독특한 인간의 전형을  그려 보이고 있다. 
전형이 이 리얼리즘의 범주를 그는 엉뚱하게  신화와 영웅서사시에 적용시킨다. 평론가라면 
적어도 신화와 영웅서사시의 본질이 전형화가 아니라 과장 상징화 에 있다는 것쯤은 아랑야 
한다. 헌병대의 총탄이 날아오는 한강 인도교를 건너던 그때 이미 자기 운명의 찻잔을 마지
막 한 숟가락까지 다 재고 있었다.
  점쟁이도 모른다는 제 운명을 허정훈은 이렇게 마지막 한 숟가락까지 미리 다 재고 있었
다 한다. 중세 기사 문학 속의 영웅들도 이상하게 자시들의 죽을때를 미리 알고 있다.  이게 
어디 개연적인 일인가?
  이어 이인화는 비장한 목소리로 말한다. 그리고 그럼에도 불구하고  그는 자신을 길을 걸
아갔다. 바로 이것이 시대가 낳을수 있는 인간의 전형을  그리는 위대한 리얼리스트가 국민
을 탄압하기 위해 제가 만들었던 그 기관의 장에게 총을 맞아 죽어야 했던 한 독재자의  어
리석은 운명을 서사적으로 해명하는 방식이다. 왜 인화는 허정훈이 제 운명을 미리 재고 있
었다고 해야 할까? 물론 비극의 영웅을 만들기 위해서다. 역사 비극의 플롯은 한 인물이 자
기가 대변하는 이념을 살리기 위해 의식적으로 제 목숨을 버린느데에 있다. 이 때문에 이인
화는 박정희가 가수 불러다 술 먹다 총 맞아 죽으리라 
  진형준이 인정하는대로 고대의 설화 신화들은 소설의 재미를 다하기 위한 단순한  장치들
이 아니다. 이 장치들은 포스트모더니스트 이인화를 현실을 올바르게 반영할 촌스러운 근대
적 의무에서 해방시키는 혁명적 기능알 한다. 이런 류의  만화가 영웅담의 시대가 지났음을 
자각하게 못하고 신화가 언제가 살아 있는  우리의 이야기라 믿는 몽매한 민중들에게  어떤 
교훈을 주게 될지를 진형준 자신이 솔선수범하여 보여준다.
  이 허구에서 그가 어떤 역사적 결론을 끄집어내는지 보라.  여기서 우리는 파시스트 영웅
서사시의 독자들이 제 역사관을 형성하는 방식을 보여주고 있다. 진형준은 조선조 지식인의 
역사를 현실과 유리된 공허한 관념의 유희의 역사로만 보는 견해에는 어떤 식으로건 동의할
수 없다고 자신있게 말한다. 왜?  그건 오백년을 몇가지 자료나  짐작으로 뭉뚱그릴 용기가 
없이 때문이라며 퍽이나 겸손을 떨면서 그는 몇가지 자료나 짐작으로만으로 조선조  오백년
을 뭉뚱그리는 사람들을 죄책감 속으로 몰아 넣는다.
  "공허한 관념의 싸움" 아니면 "치열한 현실적 "이 사이비 이분버은 더 그럴듯한 제3의 가
능성을 슬쩍 지워버린다. 혹시 아는가? 그 논의가 당파들 간의 추잡한 이권투쟁이었는지 아
니면 세가지 다였으지 가령 자기 당파의 경제적 이익과 정권욕에 눈이 어두워 저마다 나라
를 위한다는 현실적 명분을 내걸고 실질적 논의대신에 경전의 자구 해석을 놓고 벌인 공허
한 관념의 싸움이었을지 바늘에 천사가 몇  명이 내려 앉을수 있는가를 둘러싸고  벌어졌던 
중세의 논재도 알고 보면 다 심오한 뜻이 있지 않았겠는가 생각이 있는 사람이면 최소한 이
인화의 존재구속성 그의 의식의 종친회 결정성 즉 그의 역사관이 영남남인의 당파적 입장일
수 있다는 데까지는 생각이 미쳐야 했다. 
  또 사색당파 간의 논의 라는 표현  그 피비린 내 나는 살육의 흔적을  살짝 지워 버린다. 
왜 논ㅇ의를 통해 국론을 통이랗고 전하께 모든 힘을 몰아줌으로써 이번엔 정말로 한 번 조
국을 초일류국가로 만들자는 것. 이게 바로 조국재생을 꿈꾸는  한국의 움베르토 야무진 꿈
이다. 에코는 아리스토텔레스의 시학을 둘러싼 추리소설의  포맷으로 중세라는 숭고한 시대
의 웃음의 적대성을 비판했다. 이인화는 똑같은 포맷으로 거꾸로  제 조상들 즉 조선시대의 
호르케들이 저지른 그 웃기지도 않을 짓거리를 숭고하게 만드느라 여념이 없다. 베낄때에도 
그는 이렇게 거꾸로 베낀다. 이상한 버릇이다.
  
    중세나 포스트모던이냐
  압권은 그 다음구절이다. 인간의 길에서는 이성에  의한 탈마법화의 합리화 고가정으로서
의 근대라는 상투적인 관점이 전복되고 근대로부터  벗어나려는 탈근대의 지향이 옹호된다. 
여기서 이인화는 갑자기 포스트  모더니스트로 둔갑한다. 국가주의적  포스트모더니즘 근대 
철학의 최정점에서 있느 ㄴ헤겔철학을 동원하여 박정희가 절대정신이었다고 주장흐는 그 소
설이 또 이 절대정신 앞에서는 어던 개인주의적 윤리도 무시된다고 우기는 그 소설이 탈근
대의 지향을 옹호한다는 거다. 사실  세계 철학사를 통틀러 헤겔철학만큼  탈근대의 철학과 
대극을 이루는 것도 없으며 또 그의 철학을 통틀어 절대정신의라는 개념만큼 시대정신과 대
극을 이루는 것도 없을 게다. 이게 바로 상상의 책읽기다. 이 해석학적 도착증. 이게 극우파
들의 국제적 공통성인 모양이다. 
  어느 독일 작가가 쓴 연극
  어느날 히틀러의 일기가 발견된다. 네오나치들은 열관한다. 스스로 생가할 늘역이 없는 이
들에게 돌아가신 지도자의 일기는 성경이나 다름없는 것이다. 그러던  어느날 이 일기가 가
짜임이 밝혀진다. 일기에 사용했던 종이가 실은 히틀러가 사망한 이후인 50년대산으로 드러
났던 것이다. 누간가가 멍청한 네오 나치들을 상대로 사기를 쳤던 것이다. 하지만  세계관의 
공백을 신화로 메우는 몽매한 자들의 무궁한 상상력은 바로 이런 난처한 상황속에서 비로소 
제 빛을 발하는 법이다. 이 명백한 사실앞에서 그들은 거꾸로 추론을 한다. 그럼 총통은  아
직 살아 계시다. 신화는 이런 방식으로 탄생하는 법이다.
  왜 극우파들은 이렇게 거꾸로 움직이는 것일까? 진형준의 말대로 아마 영웅의 탄생을 기
다린느 삶들으니 열망 때문이다. 열망이 너무 크면 이렇게 현실이 눈에 안보이는 법이다. 또 
진형준은 여기서 사람들의 열망을 얘기하는데 그건 모든 삶들의 열망이 아니라 특정한 사람
들읠 열망이다. 진형준이 예리하게 지적한 대로 "허정훈의  탄생. 성장. 고뇌를 윤색하고 있
는 고대의 실화 신화들은 소설적 재미를 더하기 위한 단순한 정차들이 아니다. 차리리 그랬
다면 별문제가 없을 것이다. 이 장치들은 진형준이 말하는 그 살이있는 인간들을 합리적 논
증의 논리적 강제와 객관적 사실의 현실적 강제에서 해방시켜  주는 혁명적 수단아다. 머리
가 나쁜 자들은 오직 논리적 강제가 없는 신화의 세계 속에서만 자유로움을 느끼는 법이다. 
그래서 걸핏하면 신화에 청원을 하는 것이다. 이런식으로 신화에  청우너을 하는 것을 상상 
편집부는 이성에 의한 탈마법화의 합리화과정으로서의 근대라는 상투적 고나점의  전복이란 
이른다. 여기서 그들의 비논리성 몰상식성 이성적 판단능력의 결여는 상투적 관점을 전복하
는 탈근대가 된다. 김이 새겠지만 사실 이런 신화적 방식으로 탈근대를 하는것도 이미 나치
가 한 번 써먹었다. 
  탈근대를 성취한 벅찬마음으로 이인화는 외친다. 우리는 7,80년대를 건너온 나룻배를 불태
워야 한다. 이인화. 여기서 딱 한 번  올바른 소리했다. 근데 이번엔 방향이 틀렸다.  우리가 
그에게 해야할 소리를 그는 거꾸로 우리에게 한다. 생각해 보라. 이야기꾼 이인화가  우리에
게 겸손하게 들려주는 그 이야기에는 사실 새로운게 하나도 없다. 7,80년대에 학교 다닐  때 
바른생활과 국민윤리시간에 지겹게 듣고 외워 시험지에 긁어대도록 강요받았던 바로 그  얘
기다. 그런데 왜 이인화는 그  나룻배를 불태우지 않는 걸까 이인화가  올바로 지적한 대로 
우리가 7,80녀대와 똑같은 시각으로 90년대와 21세게의 역사적  현실을 조망한다는 것은 새
로운 진보를 향한 모든  의미있는 모색의 실천적 부정이  될 것이다. 이걸 알면서  그는 왜 
7,80년대와 똑같은 시각으로 90년대와 21세기의 역사적 현실을 조망함으로써 새로운 진보를 
향한 모든 의미있는 모색으 ㄹ실천적으로  부정하는 걸까? 그것도 자장 백오십년이나  뒤로 
돌아가서 말이다. 신의 의지를 대행하면서  인간을 지배하는 자가 영웅이고  영웅의 신적인 
면을 숭배하는 것이 영웅숭배...
  
    신의 아들 박정희
  박정희를 영웅으로 숭배하던 도널드 덕을 신으로 섬기든 그건 개인적 취향의 문제니 내가 
상관할 바가 아니다. 문제는 이 박정희 신학이 함축하는 끔찍한 결론이다. 즉 영웅 박정희는 
신의 의지의 대행자였고 인간을 지배했던 그의 파쇼독재가 결국은 신의 의지였다는 것이다. 
이인화 목사님은 결국 이 얘기가 하고 싶었던 것이다. 그런데 목사님은 박정희가 신의 아들
임을 어떻게 아셨을까? 물론 천분을 알아보는 그 신비한 인식기관을 통해서다 그럼 그 계시
의 능력이 없느 ㄴ미천한 우리는? 물론 믿음을 가져야 한다. 여러분 믿습니까?
  신화가 있으면 당연히 신학이 있어야 한다. 피스스트 철학이 신학적 성격을 띠는 것은 겱
코 우연이 아니다. 여기서 조국 대한민국의 포스트모더니스트들이 근대를 탈하여 결국 어느
시대로 날아갔는지 잘 드러난다. 상상은 이인화의 반동적 낭만주의가 포스트 모던이라고 야
무지게 상상한다. 이건 내 추측인데 아마 움베르토 에코의  포스트 모던이냐 새로운 중세냐
를 읽었던 모양이다. 무론 자기들방식으로 말이다.  포스트모던인가. 새로운 중세인가? 에코
의 전망이다. 
  
    숭고한 희극
  신의 의지를 대행하는 영웅에 적합한 미학의 범주는 숭고다 숭고가 크기라는 것쯤은 이인
화도 본능적으로 안다. 박정희를 숭고하게 만들고 싶었던 이인화  그래서 그는 박정희의 사
이즈를 늘리지 않을수 없었다. 물론 개구리의 항문에 호스를  꽂고 펌퍼질을 하면 개구리의 
부피가 좀 늘어나긴 하다. 하지만 그런 방식으로 개구리를 황소로 만들수는 없다. 이미 과학
적으로 증명이 됐다. 자기 상상력이 만들어낸 우상앞에서 숭고를  느끼는 건 작까의 자유다 
퉁퉁 불어오른 개구리의 모습에서 희극성을 느끼는 건 독자들의  자유다. 이렇게 서로의 자
유를 인정해 주는데에 민주주의의 아름다움이 있고 이 아름다움을 짓밟았던 데에 박정희 파
쇼정권의 추함이 있었던 것이다. 그리고 이 추함에서 아름다움아르 보는 데에 20세기 말 느
닷없이 등장한 우리 국가주의 포스트 모더니스트들의 변태성이 있다. 갑자기 부상하느 죽은 
독재자에 대한 사랑 이 정치적 네크로필리아를 과연 어떻게 이해해야 할까?
  칼 마르크스는 어디선가 역사는 두 번 반복된다고 말했다. 한  번은 비극으로 한 번은 희
극으로 역사느 왜 희극으로 끝나느 걸까? 과거와 명랑하게 작별하기 위해서라고 한다. 이제 
우리는 세기말에 벌어진 이소극을 바라보며 과거와 명랑하게 작별할때가 되지 않았을까?
  
    해체적 글쓰기
  요약하자. 첫째 이인화는 제 영웅을 정당화하려는 열망에서 일상언어의 문법을  무시한다. 
둘째 그는 텍스트를 늘 거꾸로 읽는 이상한 도착증을 가지고 상식을 무시한 엉터리 인용을 
서슴지 않는다. 셋째 그가 박정희를 옹호하는데 동원하는 논리는 신학적 형식에 파시스트적 
내용이다. 넷째 박정희 서사시에 어울리는 믹학적 개념은 나치의 변태적 낭만주의다 이로써 
나는 철학적 미학적으로 정당화될수 없는 것은 정당화될수 없다는 동어반복의 진리를  상기
시켰고 이 공리를 부정할 때 언어소통이 불가능해짐을 시사했다.  그 밖에도 나느 ㄴ이인화
의 몰상식의 원인을 설명하는 두가지 가설을  제시했고 아직 자기 정체성 문제를  해결하지 
ath한 그의 실존적 고민의 해소에 적극적으로 기여했다. 그리고  이 모든 것으로써 나느 이
인화가 숭고하게 부풀린 개구리의 배에 상승기 부르주아의 무기였던 풍자의 바늘을  지르고 
거기서 나오는 김새는 소리를 들으며 독자와  함게 과거의 망령과 명랑하게 작별하고자  했
다.
  마지막으로 원래 나는 여기서 상상에 실릴  예정이었던 이글이 여기에 실리게 된  경위를 
우리 국가주의 포스트모더니스트들이 사용하는 도착증적 논리에 따라 얘기 하려고 했다. 하
지만 내 인격의 성숙함은 상상편집위원회가 애초의 약속을 깨고 내글을 검열해서 삭제해 버
렸다고 해서 이를 대주들에게 공개하는 그런 옹졸함을 허용하지  앟는다. 그래서 이들이 아
무 납득할 만한 이유도 대지 못하고 공식해명을 요구하는 애 요청을 거부했다는 사실도 그
냥 비밀로 접어두련다. 또 이들이 내 워고를 삭제한 실제  이유가 독자들이 이 글을 읽으면 
쟤들 놀고 있네할게 아니냐는 편집위원회의 예리한 판단에 있어ㄸ나　 사실을 동네방네  떠
들고 다니며 그들을 난처하게 할 만큼 내가 남의 처지를  배려 못하는 사람도 아니다. 게다
가 세상 그렇게 살면 안된다.는 나의 개인적 윤리관을  국가주의자들에게 까지 권고할 권리
는 내게 더더욱 없지 않은가 그래서 나는 이 불쾌한 경험을 이 한을 혼자 마음속에  간직한
채 그냥 무덕으로 가져가기로 한다.
  지성계의 막가파
  
    밤의 대통령
  조선일보를 보고 웃으면 안되나 보다. 실로 정진홍의 말대로 조선일보라는 존재는 신문이
상의 그 무엇이자 밤의 대통령이자 강력한 사회적 지배력이었다. 낮의 대통령도 공공연하게 
비판하는 오늘알 밤의 대통령은 아직도 이렇게 범할수 없는 성역으로 남아 있다. 그런데 남
을 비판하는 언론이 자기에 대한 비판을  원천봉쇄하는 이 자기못ㄴ 일개신문이 제  본분을 
망각하고 신문 이상의 그 무엇이 되느 이 병리현상 대한민국의 향방을 좌우하는 밤의 대통
령이 저지르는 이 일상적 파시즘을 커뮤니케이션을 전공하는 정진홍이 외려 찬양을 하는 분
위기다. 
  
    회개의 고백
  그 정진홍이 상상 겨울호에서 다시  맹구 같은 문제제기를 한다. 여기서  그는 어린 시절 
신개ㅏ 진도한느 초고추장을 따라주던 멍게  아저씨를 만나더니 85년 2월엔 결혼을  하더니 
아들이 초등학교 입학하더니 스물하옵살이 되어  방위가 되더니 저력이 수상해서  좆뱅이르 
ㄹ치더니 10년 아래의 아이들에게 18개월 동안 조롱거리가 되더린 김지하를 읽는데  갑자기 
삽자루가 날아오더니 작년 여름엔 아들을  데리고 일본에 가더니 빨간마후라가  아랫도리를 
휘감더니 이렇게 시공을 넘나들며 논지와 관계없이 종횡무진 횡설수설하더니 느닷없이 이제
는 우리가 고백할 차례라고 한다. 뭔가 고백할게 있는 모양이다. 뭘까? 사상의 편집일을 맡
아 보는 이인화 그의 문제제기가 자기의  의표를 찌른다고 했다. 으윽, 의표를 찔린  이인화 
무슨 고백을 할까 너무 궁금하다. 도대체 무슨 얘길까? 오직  고백만이 정치를 살리고 사회
를 사라고 문화를 살리는 길이라는  얘기인 것 같다. 근데 문제는  살아 있음을 확인하려다 
삽자루를 맞았던 어떤 예비역의 개인적 수난사외에 정작 고해성사르 ㄹ통한 사회문제의  총
체적 해결이라는 이 거창한 가설을 뒷받침하는 논증이 벗다는  것이다. 나는 고백만큼 위대
한 것은 없다고 생각한다. 그 야 자기의 인생철학일뿐 논거가 될 만한 성격의 것은  아니다. 
고백이 위대한 것이 도대체 사회문제와 무슨 관계가 있는 걸까? 그러더니 갑자기 다정한 목
소리로 말한다.
  그러잖아도 모든 문제를 해결해 주리라 믿었던 이 해법이 허무하게 순환논범에  빠져드는 
순간 내 어깨와 목에서 힘이 쫙 빠져 나가는 느낌이었던 것이다.
  그러더니 홀연히 광야에 외치는 자의 소리가 있어 가로되 회개하라!  그럼 천국이 가까웠
느니라 갑자기 세례자 요한이 되어 종말론을 설교한다. 무슨 얘기를  하는 걸까? 해답은 이
인화가 쓴 텍스트 속에 있다. 이들은 이렇게 늘 콤비 플레이를 한다.
  이제 정진홍의 의도를 알수 있다. 간단히  말해 60년대, 6.3세대, 70년대 유신세대  80년대 
모래시계 세대들 잘못했다고 고백하라는 얘기다. 너희들이  고백을 안해서 한국문학이 답보
상태에 있다는 거다. 60년대에 파탄난 이승만 독재로의 퇴행  70년대 유신체제에 대한 동경 
80년대 전두호나 노태우 군사깡패에 대한 애증이 뒤범벅이 된채 늘 경계선 안쪽에만 머물러 
있느 ㄴ이들이 반성은커녕 외려  우리를 성토한다. 이런걸  동아시아에서는 적반하장이라고 
부른다. 
  
    1류 예술가
  가련 내글에 대한 반론으로 보이는 인화의 글을 보자 다른 건 몰라도 최소한 자기가 사기
인용을 했다는 것쯤은 고백을 해야 한다. 근데 그느 거꾸로 자화자찬을 하는 분위기다. 여기
서 극단까지 가는 예술가는 이인화 자신임이 틀림없다. 촌스럽게 150년전에 유행을 들고 나
와 악마주의 어쩌구 하며 극단으로 치닫는 사람은 대한민국을 다 뒤져 봐도 이인화밖에 없
기 때문이다. 이렇게 그는 자기가 2류나 3류가 아니라 1류라 뿌듯해 하더니 나아가 자기 같
은 1류들은 언제나 소수정예라며 희소가치를 자랑한다. 봐라. 그의 어개와 목에 얼마나 힘이 
들어가 있는지 도대체 자연스럽게 포옹하듯 고백할 자세가 아니다. 이어서 말한다. 참  거짓
의 이항대립이 없어졌는데 왜 자기르 ㄹ작위적이르로 적으로 상정하냐는 거다. 발빠른 이인
화 펴닞ㅂ과정에서 김욱동의 글을 읽고 이렇게 금방 써먹는다.  생각해 보라 가금류에 속하
는 어떤 새를 연상시큰 ㄴ그의 머리는 얼마 전제 입으로 한 얘기를 벌써 잊었다. 그는 이렇
게 이항대립을 설정하면서 핵심이 되는 계기를 찾는다. 물론  그 핵심이란 박정희의 근대화
론이라는 얘기다. 이인화가 베깐 김욱동의 글에 따르면 이항대립은 두 짝 가운데 어느 한쪽
에만 무게를 싣는 데에 문제가 있다고 한다.
  그는 나를 안쓰러워하기로 작정했다. 어디서  비슷한 멘탈리티를 본적이 있다. 아  노신의 
아 얻어맞고 들어와 머릿속으로 주관적 승리를 해내는 그의 지혜동아시의 서사적 전통을 꿰
고 있는 이인화가 이걸 놓칠리 없다 .가미가제 이인화 노리의 십자포화를 맞아도 걱징 없다. 
머릿곡의 중력의 관념만 없애면 제로센은 절대 추락하지 않는다.  하지만 단언컨데 머릿 속
의 중력관념의 존재여부와 관계없이 제로센은 반드시 추락한다. 그럼 당신은 전사한다. 동아
시아의 서사적 전통에 따른 개관적으로 죽은 주제에 주좍적으로 살았다고 착각하는  영혼은 
구천을 헤맨다고 한다. 그래도 찔리는 구서이 있었나 보다.
  드디어 그는 간접적인 자벽을 한다. 그동안 자기의 글에 세련된 균형 감각 EKEMT한 인
간애 지식의 폭넓은 수용이 없었다는 것이다. 그는 이를 변명한다. 그건 힘과 용기를 키우느
라 그랬다고 이러면서도 자기가 인문학의 명제에 복무한다고 우긴다. 사대부 가문의 자제답
게 한문을 괘 하리라 추측했는 그게 아닌 모양이다. 인문학이라는 낱말을 동아시아 3국에서
는 공통적으로 이렇게 표기한다. 
  첫글자는 사람이라는 뜻이다 둘째 글자는 글월이라는 뜻이다 그리고 셋째 글자는  배운다
는 뜻이다. 근데 이인화는 따뜻한 인간애가 없다고 한다. 그러니 정말 제말대로 끝간데 까지 
다 간다. 그 무지막지한 힘과 용기만 가지고는 모자랐던지  그걸 열망과 절실함으로 따끈하
게 데워서 이를 가슴에 품고 극단으로 치달을 것이란다. 여기서  마침내 그는 제 정체를 폭
로한다. 이인화 대한민국 인문학계의 막가파
  
    지존파 막가파
  최근 조선일보와의 인터뷰에서 이인화는 박정희가 파시스트였다고 실토했다. 많이 발전했
다. 이제 한 가지만 더 인정하면 된다. 자기가 파시스트라는 거 말이다. 내가 문학동네에 발
표하 ㄴ글의 주제느 사실 박정희=파시스트가 아니라 이인화=파시스트라는 것이다. 박정희가 
파시스트란 건 누구나 다 아는 얘긴데 그걸 뭘하러 반복한단 말인가? 그런데 이제 이인화는 
파시스트는 자기가 아니라 박정희라고 발뺌을  한다. 이렇게 그는 비겁하게도  제가 충성을 
다히기로 맹세한 영우에게 제 책임을 전가한다. 
  뒤로 넘어가는줄 알았다. 진지하고 냉정하게 탐구한 결과란 게  그래 기껏 박정희는 신의 
아들이자 신의 의지의 대행자이자 나폴레옹이자 영우이자 천재다? 낯짝에 아예철판을  깔았
다. 신문을 보니 이 철가면 이렇게 시뻘건 거짓말을 하면서 헤하고 웃었던 모양이다. 이인화
는 앞으로도 비판에 개의치 않고 의연하게 박정희 찬가를 부르겠노라고 말했다. 토론자체를 
거부하는 것을 반 지성적 파시스트 논리라 비난했던 그 사람이 토론 좀 자쟀더니 실어 주겠
다던 약속을 깨고 검열을 해  내 반론을 잘라버렸다 .한마리도 남은  토론 자체를 거부하는 
반지성적 논리를 펴면 안되지만 자기느  그래도 된다는 얘기다. 그리고  이렇게 토론자체를 
거부하면서 는 아프로도 비판에 개의치 않고 계속 헛소리를  지껄이게싿고 한다. 이상한 성
격이다. 왜 그럴까?
  지존파 막가파의 최후가 생각난다. 원래 이들은  죽기전에 자기들의 장기를 기증하겠노라
고 약속했다 한다. 하지만 막상 사형집행이 다가오자 이  약속을 깨고 장기기증을 거부했다
고 하다. 왜 그랬을까? 이인화도  마찬가지다 고꾸민 쇼세츠를 쓰며  막가던 그가 자신신이 
있지 이제 와서 어떠헥 잘못했어요 한단 말인가 쪽팔리게 게다가 문중 어르들은 가문에 인
물났다고 비석까지 세운다고 난리를 치는데 면목이 있지 어떻게 잘못했어요 한단 말인가 그
랬다간 아마 영원히 고향반문 못하는 실향민이  될거다 그래서 이인화는 좋든 싫든  인간의 
길을 걸아가야 한다. 선택의 여지가 없는 것이다. 이길이 결국 자기를 파멸시키리라는  것을 
그는 마지막 한숟가락까지 다 재고 있다 그리고 그럼에도 불구하고 그는 자신을 길을 걸어 
가야 한다. 도리가 없다. 제로센이 뱅글뱅글 바다로 퐁 떨어지는 순간까지 비장하게  영웅의 
길 악마의 길 이 두길이 만나는 인간의 길을 걸아가야 한다. 이거싱 그의 운명이다.  장하다 
이인화 대한민국 지성계의 막가파
  
    마석철이 누굴까?
  여러분 최신뉴스옆의 기사를 읽어 보세요. 재미있죠? 삽화도 보세요. 조선일보 양반들  야
마 돌았어요. 근데 마석철이 누굴까?  돌쇠처럼 단단한 말대가리 누굴까?  이런걸 철학에선 
동정의 문제라 불러요. 고유명사론과 관련해 굉장히 중요한 문제예요  가령 물에서 건진 아
니는 모세 메뚜기와 석청을 먹고 산 사람은 세례 요한 양아들에게 살해당안 자는 시저 그럼 
습득한 학문과 지략으 ㄹ동원해 한판  정치판을 벌일 계호기이었던 협객 마돌쇄는  누굴까? 
L씨? 신인상을 받았고 표절 논란을 빚었으며 심사위원단이 동문 동향인이어서 공정성의 논
란이 언론에서 제기됐고 평론만 쓰다가 작가가 된 사람 누굴까?
  아무리 생각해도 위에서 본 그사람 같은 데 한가지 문제가 있다. 박식하나 양식을 저버린 
사람 이라는 규정이다. 즉 양식을 저버린 사람임은 분명하다. 근데 문제는 박식이라는  규정
이다. 우리가 앞에서 본 그 사람은 박식하고는 전혀 거리가 멀지 않았던가 그러므로 마돌쇠
는 L씨일 리가 없다.  조선일보 김명환 기자 마돌쇠는  인기작가 L씨가 아니예요 흥분하지 
마세요 마화그린 do씨 마돌쇠는 유명대학 교수 L씨가 아니예요 씩씩대지  마세요 작가 L씨 
불쾌하고 섭섭한 이유 하나 없어요 마돌쇠는 당신 아녜요 돌쇠는 박식하대요.
  이 경우 마돌쇠는 정말로 지식이 희박하고  양식을 저버린 사람 즉 박학다식한  대한민국 
지성계의 막가파 L씨를 가리킨다. 그렇다면 작가 L씨가 불쾌하고 섭섭할 이유가 있는 셈이
다. 또 조선일보가 특별히 지면을 할애해 마돌쇠르 감싸고 돌  이유도 있지 않은가 기자 양
반들 국한문혼용 주장하시죠? 그게 이럴 때 필요한  거예요. 하자표기르 ㄹ안하니까 동정을 
하느데에 혼란 생기잖아요 주의하세요. 안녕히 계세요. 힘찬 구호와 함께 경례, 박식
  
    죽은 독재자의 사회
  
    영웅주의
  이인화의 정치적 입장이 우익이라는 건 자타가 공인하는  사실이다. 우리의 1류 예술가께
서는 이 입장을 가슴에 품고 극단으로 치닫겠다 한다. 우익+극단=극우. 이 극우파를 정치학
에선 보통 파시스트라고 부른다. 이  건 이인화가 제입으로 한말에서  필연적으로 도출되는 
문법적 진리다. 그런데 그는 내 지적이 자의적이라며 억울해하는 눈치다. 그래서 나치  철학
자들의 언급을 여기 인용해야 겠다. 이인화의 말과 한 번 비교해 보라. 먼저 영웅주의적  세
계관에 대해서 다음은 바정희 독재가 "세계사적 보편성을 향한  도약"이었다고 우기는 이화
여자 대학교 이인화 교수의 주장이다. 전쟁과 파국 이이서  찾아온 위대한 도약의 영웅시대 
히틀러는 민족의 영혼에 근거하여 박정희는 한국인들의 보편의지 와 제휴하여 히틀러는  바
이마르 공화국의 무능과 혼란을 극복하고 박정희는 4.19민간정부의 무능과 혼란을 극보하고 
영우적인 시대를 열었다는 거다. 똑같은 애기다. 
  이인화에 따르는 여웅주의는 영울을 알아주는 국민들이  탄생하면서 시작된다. 그것도 똑
같다. 나치 철학자 보이믈로 역시 어느날 히틀러의 연설을 듣고 그의 영웅적 천분을 알아보
는 순간 나치가 되기로 결심한다. 그날의 감동을 보이블로는 이렇게 전한다.
  19세기말 악마주의에 니체의 초인철학을 결합시켜 허정훈(박정희)을  악마적 초인으로 만
드는 이인화의 멘탈리티와 똑같다. 진형준의 말이다.
  
    반동혁명
  이인화의 박정희 구데타가 혁명이었다고 우긴다. 최근 90년대 한국 문하계를 빛낼 일념으
로 문단에 등단하신 조갑제가 조선일보에 쓰는 소설의 부제도  근대화 혁명가 박정희다. 나
치 역시 자기들의 운동을 혁명이라는 이름을 붙였다. 영웅적인 전민족적인 혁명 민주주의를 
뒤엎고 전제정치로 돌아가는 걸 정치학에선는 혁명이라고 부르지 않는다. 히틀러 쿠테나 박
정희 쿠데타는 정치학적으로 보면 분명히 보수혁명 즉 반동혁명에  속한다. 그런데 왜 이들
은 이를 혀명이라 부르는 걸까?이 도착증에 대한 가능한 유일한 설명을 귀순용사 김용씨가 
가지고 사선을 넘어왔다. 북한의 한  어머니가 아들에게 당원이 된것으 ㄹ축하했다.  아들이 
어머니 저는 아직 비당원이라고 했잖아요 했더니 어머니왈 '당원이면 어떻게 비당원이면 어
떠냐. 당원이면 됐지'
  박정희가 부르주아 혁명가였다면 두 가지를 했어야 한다. 정치적으로는 군주의 자의적 통
치에 종지부를 찎는 근대법 제정, 경제적으로는 경제적인 이영의  지주적 기원을 없애는 토
지개혁 근데 이인화는 제입으로 박정희가 멀쩡히 존재하는 헌법을 파괴하믕로써 고도의  인
간적 도덕성을 표출했다고 자랑한 바 있다. 또 토지개혁도 박정희의 작품은 아니었다.  그런
데도 이인화는 박정희가 지도한 경제발전의 국내적인 면에서 프랑스 근대화에 있어서의  나
폴레옹의 모습으 ㄹ본다. 왜그럴까? 둘다  키 작고 군인이었기 때문에?  "지식의 폭넓은 수
용"이 없는 이인화 논밭 반듯이 펴는 경지정리가 토지개혀이었다고 착각한 걸게다
  
    반지식인적 성격
  파시스트들의 혁명 즉 반동혁명은 보통의 혁명과 뭔가 색다른데가 있다. 그 독특성을ㄹㄹ 
나치는 이렇게 자랑했다. 
  이제깢의 혀명이 자식인의 작품이었다면  파시스트 반동혁명은 반지식인적  성격을 띤다. 
나폴레용의 근대화 혁명이 지식이들의 환영을 받았다면 히트럴의 파시스트 혁명은 지식인들
에 대항하여 이루어졌다. 여기에 나폴레옹 gruaud과 히틀러 반동혁명의 결정적인 차이가 있
다. 박정희는 어느쪽이었을까? 박정희의 혀명은 지식인에 반대하여 이루저였다는 얘기다. 박
정희는 지식인과 싸웠으며 그것도 결연히 싸웠다는  것이다. 실천하는 국가주의자 조갑제의 
말이다.
  이게 파시스트 테러를 묘사하는 그의  방식이다. 박정희 파쇼정권이 저지른 인권유린,  구
속, 납치, 고문과 같은 범죄가 부모나 교사의 입장을 연상시키는... 버치였다 한다. 원래 개혁
에는 상당한 인명의 희생이 따르는데 박정희의 개혁은 상당히  온건했다단다. 그게 다 박정
희가 유교적 교야을 갖고 있었던 덕이린다. 따라서 제거나 말살하지 않은 그에게 감사를 하
란 얘기다.
  나치들은 지식인을 몰아내고 병영국가르 ㄹ수립한 나치혁명을 독일사 최대의 사건으로 만
들어싿. 조갑제는 문민우의의 정치질서를 뒤엎고 군사독재를  수립한 박정희 쿠데타를 단군
이래 최대의 사건으로 만든다. 자식인 사회에서 제정신 갖고 이런 무식한 얘기할 사람은 아
무도 없다. 조갑제는 그게 답박하다. 그래서 자기 하나 무식하다고 고백하면 끝날  문제르를 
굳이 모든 지식인을 명분론자로 만들어 버리는 코페르니쿠스적 전회를 통해 해결하려 한다.
  이게 파시스트들이 지식인을 싫어하는 이유다. 즉 지식인들은 국가를 우습게 본다는 거다. 
이를 앞의 나치의 말과 비교해 보라. 지식인은 국가의 단합에 반대되는 썩어빠진 목적을 갖
고 있기 마련이다.
  
    군인적 인간형
  이인화에 따르면 지식인 계급은 봉건사대부의 의식을 계승한 원죄 때문에 몽상적 일 수밖
에   없다. 그러니 인간의 길을 걷기엔 애초에 글렀다. 그럼 인간의 길을 걷는 자는 누구인
가?
  물론 그 공정한 국가적 인간이란 저 문장의 맨 끝에 살짝 달려 있는 군부 엘리트라는  거
다. 그에게 군인은 영웅주의는 군대의 정신으로 나타나싿. 영웅주의는 군대의 정신인데 영웅
시대를 어덯게 지식인이 열겠는가 이인화가 여기서 엘리트 축에 끼워주는 지식인이란  자기 
같은 어용 지식인을 말한다. 여기서 우린느 군인이 국가이성이  되는 병영구가에 대한 이데
올로기적 축복을 본다. 이렇게 지식인 대산 군인 한사회의  지성을 대표해서 국가이성의 정
점에 서는게 바로 파시즈의 특지이다. 어느 나치의 말이다. 파시스트 사회엣너는 이렇게  이
론적 인간이 아니라 군인적 유형 즉 생활형태로서의 정치군인이 정신세계를 대표한다. 정진
홍이 한국의 자식인 사회에서 미련하다는 소리르 들을 짓을 하면서 그렇게 떳떳할수 있었던 
건 이 때문이다. 용감하게 무식한 군인적 유형이 근의  인간적 이상이니까 조갑제는 군인적 
인간형을 알아보는 눈을 갖고 있다.
  조갑제 일병 남들 다 가는 군대 갔다온게 되게 자랑스런 모양이다. 근데 조갑제 일병.  그
런거 정확하게 알아 내서 뭐해요? 대한민국읜  징병제예요. 개나 소나 다 가는게  군대예요. 
정진홍이 방위갔다온 주제에 삽자루를 맞았다는 둥 엉뚱한 소리하는  것도 이 때문이다. 그
쪽 분위기가 이러니 교수씩이나 하는 자가 이런 멍청한 소리를 하느 거다. 주눅들지 않으려
고 저도 고생했어요. 저도 맞았어요.
  
    반 지성주의
  이론적 인간에서 군인적 유형으로 여기서 파시스트 철학의 몇가지 특지이 발생한다. 먼저 
반 지성주의 이인화가 지식의 폭넑ㅂ은 수용보다 끝간데 까지 나아가느 힘과 용기를 강조하
는건 이 때문이다. 그는 한국의 정신세계에서 나치의 군인적 유형을 몸소 실천한다.  나는이
미 이인화가 몰상식한 논증과 비양심적 인요을 일삼는다고 지적한 바 있다. 왜 그렇고 싶을
까? 어느 나치 철학자의 대답이다. 
  즉 이인화에게 중요한 건 지성 위에 놓여 있는 어떤  의지이기 때문이다. 긔하여 그 얼마
되지도 않는 지성을 그는 자기 의지가 미리 결정해 놓은 어떤 불순한 목적을 달성하는 수단
으로 삼는다. 나치들도 그들의 지성을 마키아벨리와 헤겔 니체와 생철학을 엉터리 인용하는
데 써먹었다. 이인화는 지가가 탈근대를 한다고 우긴다. 나치도 그랬다.
  이게 나치가 자유주의의 시대 냉철한 오성적 인간의 시대였던 근대를 탈한 　ㅇ식이었다. 
조갑제의 탈근대에는 남다른데가 있다. 디오니소스적이다. 알콜의 힘으로 이성의 족쇄를  부
수고 그리하여 뒤노의 기능을 다소 둔화시켰을 때 우리 가슴에서 차오르는 뜨거운 무엇 대
담하고 너그러워지면서 상쾌해지는 이 고양된 감정... 굳이 돈 들여 알콜을 사 마실 필요 뭐 
있는가 그러잫아도 평소에 두뇌의 기능이 다소 둔화되어 있는 게 파시스트들의 특징인데 말
이다. 게다가 그렇게 지내는 쪽이 상쾌하다잖은가. 라라라...
  
    주의론
  파시스트 철학의 또 하나의 특징은 주의론이다. 즉 지성 혹으니 이성이 차지해야 할 지리
에 난데없이 힘과 용기를 앞세운 의지가 들어서서 진위의  이론적 판단. 선악의 가치판단을 
대신하는 것이다. 먼저 어느 나치 철학자의 말이다.
  이성적이어야 할 가치판단의 문제는 여기서 영우적 확신과 의지의 문제로 대체된다. 이렇
게 파시스트들의 확실성은 논리적 이론적 확실성이  아니라 근거를 알수 없는 어떤  이상한 
의지의 확실성이다. 이인화는 말한다.
  실존은 어차피 논리로 이해할수 없는  것이다. 따라서 그 실존 속에서  유일한 명징성 즉 
유일하게 믿고 기댈수 있느 것은 의지 뿐이라는 거싱다. 확신에는 근거가 있어야 한다. 하지
만 파시스트의 확신에는 근거가 없다.  이 근거 없는 확신을 나치  철학자들은 니체의 힘을 
빌어 정당화한다.
  근거 없는 확신을 우리는 미신이라 부른다. 이렇게 무지속에서  즉 폭넓은 지식의 수용없
이 박정희=신의 아들이라는 미신을 광신하는 것 이게 바로 이인화가 말하는 영웅적 확신의 
본질이다. 왜 이들은 이성이나 오성을 싫어하는 걸까? 나치가 그 대답을 준다.
  
    생의 철학
  이 반 지성주의를 뒷받칱ㅁ하려고 이제 그들은 애꿎은 세계를 괴롭힌다. 자기들이 돼먹지 
못한게 실은 세계자체가 그렇게 되어 있는 탓이라는 것다.  여기서 생철학 비슷한 파시스트 
존재론이 탄생한다. 어느 나치 철학자의 말이다.
  지성, 오성, 혹인 이성은 왜 삶에서 부차적 역할밖에 할수 없는가? 인간의 운명을  결정하
느 것은 생의 에너지 즉 의지이기 때문이다.
  그 생의 에네지는 오성이나 이성으로는 접근 불가능한 알수  없는 어두운 충동이다. 이인
화의 말이다.
  이 무자비한 충동적 세계관에 입각하여 그의 국민문학은 인간사의 진정한 동력 즉 그 폭
력적인 충동과 무자비함을 밝히는 것을 주임무로 삼게 된다.
  이 악마적 에너지 실체란 이성의 접근을 허락하지 않는 이해할수 없느 실존이다. 이 이해
할수 없느 세계에서 인간을 지배한느 건 이해할수 없는 어떤 힘 즉 운명이다. 어느 나치 철
학자의 운명철학이다. 이를 이인화의 운명철하과 비교해 보라.
  
    귀족주의적 인식론
  이해할수 없는 실존. 공포와 고통으로  가득찬 파시스트의 세계는 이해할수  없는 실존의 
세계다. 따라서 이 세계를 대하는 데에는 합리적 태도가 아닌 별도의 태도가 필요하다. 나치 
철하자의 말이다. 
  인간의 길 속에서 허정훈(=박정희)이 영웅주의적 세계관을 형성하는  방식도 전쟁이 만든 
부당하고 이해할수 업는 실존을 경험하는 비합리적  체럼을 통해허다. 이체험은 이성적으로 
설명될수 없다. 이렇게 비합리적 cpga으로 세계의 본질으 ㄹ즉각 파악하는 능력을 직관이라 
부른다. 근데 이 예지의 능력은 아무나 갖고 있는게 아니다.  오직 신의 선택을 받은 자. 지
도자만이 가질수 있다. 나치 철학자의 말이다. 이인화 역시 부조리한 세계속에서 역사의  합
법칙성을 직접 꿰뚫어보는 명민한 지도아의 자의 예지에 대해 얘기한다. 
  "저명하 동양하갖 루시안 파이라는 사람이 본 당시의  한국사회의 모습이다. 조갑제는 이
를 칭찬으로 듣는 모양이다. 한국사회 전체가 의무, 희생, 책임감에 기초한 군사문화의 효율
성에 길들여진 가운데..." 의무. 희생. 책임감. 보라 국민의 권리에 대해서는 아무  언급이 없
다. 이게 실천한느 국가주의자 조갑제가 꿈꾸는 나라다.
  
    정치신학
  파시스트 이데올로기는 신학적이다. 신의 진리가 계시되는 지도자. 절대정신을 담지한  지
도자는 신의 의지를 대행하는 자 정신적으로 다른 모든 사람들위에서 서서 인간을 지배하는 
주다. 따라서 숭배를 받아 맏아하다 반면 스스로 생각할  권리를 인식론적으로 박탈당한 범
인에겐 다른 종류의 덕이 요구된다. 주에 대한 굳은 믿음과 종으로서의 충성심 그리고 주를 
따라 희생할 순교의 자세 다시 인용해 보자.
  "신의 의지의 대행자"임을 알아보지 못하고 예수를 십자가가 못박았던  유태인이 되지 말
자는 얘기다. 둘재로 이렇게 주를 위해 희생하겠다는 순교의  정신이 가미되면 이제 파시스
트 이데올로기는 사이비 종교가 된다. 어느 나치 추종자의 말이다. 
  이인화와 아이들의 시무언한 종교성은  텍스트를 읽는데서도 나타난다.  가령 백오십년이 
지난 지금까지도 읽히는 힘 페르낭 브로델이 방대한 사실  분석에서 입증했듯이, 이러한 신
학적 진리의 수용은 회개나 고백으 ㄹ통해 이루어진다. 회개와 고백이 없는 종교란 있을 수 
없으므로 가령 서구의 현란한 이론을 찾아  먼길을 떠났다가 돌아온 진형준 탕자의  비유를 
연상시킨다. 간증이 빠지면 안 될 일이다. 소위 유신세대의 한명으로서 청년기에 받았던  그 
정신적 상처의 억압에 눌려 있던 이 어린양은 인간의 길을 읽고 억압에서 벗날 수 있는  하
나의 단차로를 보았다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 
  
    세속적 천년왕국
  뜻이 하늘에서 이루어진 것같이  땅에서도 이루어지이다. 처년왕국이 빠지면  안될일이다. 
영생의 약속이 없는 종교란 있을 수 없으므로 이 파시스트 천년왕국의 정체는 물론 제국이
다. 1938년 히틀러라는 이름의 학교가  설립되었을 때 학생들은 면접시험에서  이런 질문을 
받았다. 제 3제국 다음에 오는 것은 무엇이지? 순진하게 제4제국이라고 대답하면  낙방이다. 
믿음이 적은 자여 하나님 나라에 들어갈 자격이 없다. 정답은 영원한 제국이다.
  영원한 제국 이인화의 두 번재 소설의 이름이다. 과연 이게  한 갓 우연의 일치에 지나지 
않을까? 그럴리 없다. 여원한  제국의 꿈은 전세계극우파의 공통성이니까  이인화의 여원한 
제국은 일제 같다. 모래가 바위가 되고 그위에 이끼가  낄때까지 천황폐하의 어세가 지속되
기를 어쩌구 저쩌구 하는 기미가요의 구절에서 커다란 감명을  받았을 것이다. 이인화 한국
이ㅡ 미시마 유끼오가 되고 싶으 ㄴ모양이다. 그거 해라. 우리 안말린다. 박정희 무덤앞에서 
우익 총궐기를 외치며 힘차게 배를 가른ㄴ 거다. 어영부영하지  말고 베끼려면 확실하게 베
껴라. 
  이인화가 꿈꾸는 그 영원한 제국의 백성은 시민이 아니라. 신미이 된다. 이인화는  헤겔의 
힘을 믿고 국가 속에서 인륜적 자유가  실현된다고 사기를 친다. 웃기는 얘기다. 그게  항상 
그런게 아니다. 국가도 국가 나름이다 가령 나치 독일  군국주의 일본 유신체제하의 한국에
서 국가느 ㄴ커다란 감옥이었다. 이인화가  좋아하는 제국의 신민은 황제의 인격적  노예다. 
그리고 노예에게 자유가 없다는 것은 노예라는 낱말의 정의에 속하는 문법적 진리다. 
  
    신화적 세계관
  파시스트 세계관은 그 종교적 성격에 걸맞게 신화적 성격을  띤다. 이인화가 신화를 좋아
하는 것은 이 때문이다. 그가 밝히는 인간의 길의 집필 동기다.
  박정희가 자기 자신과 가족의 파멸을 미리 알아싿는 거다 그리고 그럼에도 불구하고 자신
의 길을 간 이 위인이 도대체 어떤 인물이길래 이렇게 장하고 숭고한지 알고파 소설을 쓰지 
않으면 안될 형편이었다는 거다. 문제는 이 본질적인 질문의 전제 즉 박정희가 자기 운명의 
찻잔을 마지막 한 숟가락까지 재고 있었다는 주장이다. 제정신 갖고 이걸 믿을 사람은 아무
도 없을게다. 그리고 이게 거짓말이라면 그는 책을 쓸이유가 전혀 없었던 거다. 
  이인화의 본질적인 물음은 신화적 설정에 근거한다. 물론 그는  그 비장한 소설의 핵심적 
플롯을 이루는 부분 즉 미아리 운명철학의 진위를 검증할 필요를 느끼지 않을 게다. 왜? 그 
대답을 나치들이 준다. 
  파시스트들에게는 진리=힘이기 때문이다. 그래서 이인화는  따옴표 붙이는 "힘"을 좋아하
는 거다. 신화의 검증 가능성에 있는 게 아니다. 그러니 검증할 필요도 없다. 수많은 대중이 
그것을 믿으면 그것은 힘으로 전화하고 이힘은 곧 진리가  된다. 정진호이 조선일보의 판매
부수를 자랑한느 것도 이 때문이다.  나치의 신화를 세계관의 그림이라고 정의했다.  다음은 
이인화의 세계관의 그림이다.
  이인화는 신화적 폭력의 체계를 현실이라 부른다. 이는 나치 철학자들의 영웅적 현실주의
가 그리는 세계의 모습과 그대로 일치한다.
  
    전쟁의 문화이념
  파시스트의 폭력적인 신화적 세계관은 톡특한 기원을  갖는다. 이인화에 따르면 박정희의 
영웅주의 즉 그의 파시스트 이데올로기는 어떤 극한상황 즉 전쟁의 산물이라 한다. 
  나치 이데올로기 역시 출신이 같다. 1차 대전의  경험에서 나치가 탄ㅅ애했듯이 박정희의 
영웅주의는 6.25전쟁에서 태어났다. 그리고  그에게 위대한 영웅시대를 낳은  6.25는 위대한 
철학적 사건이 된다. 
  이인화에게 전쟁이 철학적 사건이었듯이 나치들에게도 전쟁은 문화적 사건이었다. 여기서 
나치의 전쟁의 문화이념이라는게 탄생한다. 
  이게 파시스트의 소위 전쟁철학이다. 앞에서 파시스트들이  세계를 어떻게 기술하는지 보
았다. 무자비한 힘과 충동, 악마적  에너지, 생의 에너지 이  생철학적 개념들이 구체적으로 
뭘 가리키는지 이제 알수 있다. 전쟁 즉 현실세계는 인간사의 진정한 동력이라는 것이다. 
  조신일보 이한우 기자가 인터뷰한 모대학 김모교수는 하바드 대학까지 가서 전쟁으  ㄴ직
극히 정상적인 국제정치학적 전략이라는 진리를 배워왔다.  나치 역시 국제정치의 정상적인 
상태는 전쟁사태라고 믿었다. 
  전쟁은 세계의 정상적 상태 선과 악을 넘어선 인간적인 것 즉 지극히 정상적인 이간의 조
긴이다. 자유주의자 평화주의자들에 대한 나치의 비판과 조갑제의 말을 비교해 보라. 
  이들은 세계관의 기원은 전쟁에 있다. 따라서 이들의 밥을  먹고 살려면 냉전은 계속되어
야 한다. 하지만 냉전상황에서라도 매카시류의  냉전적 사고방식을 가질 필요는 없다.  냉전 
고로 냉전적 사고방식 이런 걸 애매구의 오류라 부른다.  파시스트 선동은 이런식의 논리적 
오류로 가득차 있다. 다음은 이인화의 말이다. 앞의 나치의 말과 비교해 보라.
  "음모 모략 제국주의 전쟁은 자본주의적 근대의 정상적  형태라는 거다." 이는 한국의 자
본주의를 도입해 주었다는 우쭐거리는 일본 파시스트들의  논리와 똑같다. 자본주의는 원래 
음모 모략 제국주의 전쟁을 통해 발전하기  마려인데 도대체 왜 한국인들은 진보를  도입한 
일본에 감사를 하지 않는 걸까? 일본의 어느 장관은 국회에서 이 배은망덕을 설명하는 과학
적 가설을 제시했다. 민족성인지도 몰라요. 이인화는 이 논리를 박정희를 옹호하는데 써먹는
다. 즉 박정희에게 험악하고 심정적인 비난을 퍼붓는 지식인들은  모두 몽상에 빠져 있다는 
것이다. 
  "우리에게 주어진 근대만"이 아니라 근대자체가 어차피 야만적이고  비합리적이고 왜곡된 
것인데 그걸 왜 비난하냐는 얘기다 이어서 드디어  그가 하고 싶은 말 즉 박정희 파쇼독재 
옹호론이 이어진다. 즉 박정희 파쇼독재는 근대 자체의 문제 즉 지극히 정상정ㄱ인  상태다. 
그런데 몽상적인 지식인들은 아직도 이를 예외적이고 돌발적인 상황으로 귀결시키면서 험악
하고 심정적인 비난을 퍼붓고 있다는  얘기다. 왜? 민족성ㅇ니도 몰라요  이 논리를 전쟁을 
정당화 시키는 나치의 논리와 비교해 보라. 
  전쟁은 있어서도 안되며 피할수 있다는  것이 자유주의자들의 개인적 허루에  불과하듯이 
파쇼독재는 있어서는 안되며 막을수 있다는 생각은  개인주읮거 몽상에 불과하다는 것이다. 
여기서 이인화의 논리가 끔찍한 파시스트 숙명론이라는게  드러난다. 독재나 전쟁은 인간이 
어쩔수 없이 받아들여야 할 실존적 조건 즉 운명이다.  파시스트들이 툭하면 운명 타령하는 
건 이 때문이다.
  
    생물학적 정의론
  어느 나치 철학 연구자의 말이다. 심지어  범죄마저도 정당화했던 히틀러이ㅡ 멘탈리티를 
이인화의 것과 비교해 보라. 왜 그럴까? 물론 세계자체가 충동과 무자비함 악마적 에네르기
로 가득찬 신화적 폭력의 체계이기 때문이리라.  세계자체가 어차피 약육강식의 자연상태인
데 내가 폭력을 사용한다고 무슨 문제냐는 거다. 이런 세계에서는 힘이 곧 선. 강자가 곧 정
의다. 나치의 말이다.
  이인화가 힘과 의지를 좋아하는 건 이 때문이다. 이렇게  부조리한 신화적 폭력의 세계에
서 생존을 위해 수단과 방법을 가리지 않는 것. 이렇게  자기들의 목적을 달성하기 위해 수
단과 방법을 가리지 않는 것이 극우 파시스트들의 특지잉다. 어느 나치 판사의 말이다. 
  이런 자들이 정의를 대표하는 시대. 그 시대에 일어났던  그 모든 야만적이고 비합리적이
고 왜곡된 사건들을 이인화는 이렇게 가볍게 정당화한다. 
  이런류의 노리를 정당화하는데에 나치들은 총체성 철학이라는  걸 이용했다. 말하자면 도
덕이 사회적 삶의 총체성의 전부가  아니라는 얘기다. 이게 파시스트들이  정의와 도덕성의 
문제를 무장해제시키는 방식이다. 이인화의 얘기다. 개인주의=도그마?
  
    반인간주의
  이인화는 제 입으로 따뜻한 인간애가 없다고 말했다. 우연이 아니다. 반인간주의야말로 파
시스트 철학의 본질이기 때문이다. 파시즘의 반인간주의는 앞에서 본 사회다원주의 즉 약육
강식의 생물학적 법칙을 가지고 이간사회를 설명하려드는 무지막지한 환원주의의  산물이기 
때문이다. 여기서 왜 나치들이 정신병자들 약자들 부랑자들 방탕자들을 강제 수용소에게 보
내고 정박아들에게 독주사를 놓을수 있었는지 알수 있다. 이인화의 말이다.
  말하자면 동성연애, 마약 알코올 은 진보의 방해물이고 정신이상자 방탕자, 절망자들은 국
가에 의해 달성될 인륜적인 자율르 방해하는  반국가분자들이라는 것이다. 여기서 파시스트 
특유의 인간분류버빙 등장한다. 초인이 있으면 그 반대인 저급인 이썽야 한다. 여기서  초인 
범인 저급인이라느 파스시스트 3분법이 등장한다. 
  몸 튼튼 간 퉁퉁 머리 텅텅 이인화 같은 우량아는 끌어올리고 그렇지 못한 나머지 쓰레기
들은 돌아볼 가치조차 없다는 거시다.  이런 자들에게 이렇게 따뜻한  인간애를 기대하겠는
가? 
  
    가부장주의
  나치는 반여성주의 남성우월주의적 경향을 보였다. 인종들  사이에서 인간들 사　에게 우
새학적 차이를 보았던 나치들의 섬세한 분별력이 남녀의 성차를  놓칠리 없다. 나치 조직은 
남성의 형제단의 성격을 띠고 있었다.  이 의형제단의 성격은 의리 하나로  똘똘 뭉친 일본 
야쿠자 조직과 비슷하다. 얼마 전에 있었던 의리의 형제  전두환과 장세동의 감동적인 얘기
를 기억하라. 이인화에게서도 가부자주의 찬양을 볼수 있다.
  가부장제는 봉건잔재다. 근데 우리사화ㅣ의  봉건적 잔재를 완절히  척려했다는 박정히가 
외려 가부장적 권력들을 대규모로 확대하여 결합시켰다. 이 모순 어떻게 설명해야 할까? 이
인화는 이버넹도 도착적 해결을 제시한다. 즉 가부장제란 알고 보면 근대적 제도라는  거다. 
사태를 이렇게 뒤집어 놓으면 여권운도은 이제  반근대적인 것 혹은 전근대적인 즉  낭만적 
몽상이 된다.
  나치에게도 여권운동은 관념적이며 비현실적인 여성숭배였다. 그들의 현실에서는 남자 말 
잘 듣고 집에서 밥하고 빨래하며 조국으 ㄹ빛낼 전사를  키우는 여자가 여성의 이상이었다. 
극성스런 반여권주의 여기서 파시스트 혁명의 반동성이 다시 한 번 드러난다. 물론 전체 주
의 국가에서 인륜적인 자유가 실현된다고 믿는 자들은 여성에 가한 이 봉건적 멍에가 여성 
동지들의 자유로운 선택이었다고 우길게다.
  
    광신적 반공주의
  반공을 한다고 모두 파시스트인 건 아니다. 파시스트 반공의 남다름은 그 광신성에  있다. 
파시즘과 공산주의라는 정치적 스펙트럼의 양극단 사이에 존재하는 사많은 중간적 입장들을 
싹 무시하는게 바로 파시스트 반공의 특징이다. 최근의 사상검증  어쩌구 하는 신문을 생각
해보라. 이광기 이 무지막지함이 어디서 나오는지 이인화가 말해준다.
  이렇게 논리가 아니라 복수심을 바탕으로 한 것이니 거기에  광기가 따르는 건 당연하다. 
이인화 이게 잘하는 짓이라는 거다. 이게 구체적으로 무엇을  의미하는지 보자 광동군의 헌
병하사관으로 독립군 때려잡던 일제의 주구 김창룡의 말이다.
  반공이 지고의 가치가 되더보니 걸핏하면 애국이니  구국이니 떠드는 이 자들이 정작  제 
국가를 헌신짝처럼 저버린 친일파들에겐 이상하게도 관대한 경향을 보인다.
  무슨 고민? 이게 이들이 말하는 성숙함이다. 장래에 조국이 위태로워지면 이들은 다시 고
민 좀 하다가 민족 반역자가 될게다. 이해하라. 워낙 성숙해서 명분보다는 현실이 더 중요하
다는 걸 잘 알고 있어서 그러는 거니까
  이들의 역사 아끼기 논리는 실은 식민통치를 정당화하는 일본 제국주의자들의 논리와  똑
같다. 한국에 자본주읠르 도입한 것은 일본이다. 다른 길은 없었다. 어차피 자본주의는 야만
적이다. 야만적인 식민통치도 한국 자본주의사 발달사의 한 페이지다. 그것도 역사다 역사는 
아껴야 하다. 식민통치의 역사도 아껴야 한다. 그게 성숙한  거다. 그런데 왜 한국인들은 감
사를 안 할까? 성숙ㄷ하지 못했다. 민족성이 나쁘다 이 논리를 이인화의 말과 비교해 보라. 
3공화국의 역사도 우리가 아껴야 할 우리의 역사다. 그런데 봉기한 민중들은 그것이 수치스
럽고 혐오스런 폭정이었다고 규정한다. 감사를 안한다. 미중들은  아직 성숙하지 못했다. 이
게 이 정치적 정박아들이 성숙이라는 말을 사용하는 방식이다. 
  
    팽창적 민족주의
  파시스트의 또 하나의 특징은 배타적 민족주의에 있다.  민족주의에는 크게 4가지 유형이 
있다고 한다. 1 해방적 민족주의, 2 통합적  민족주의, 3 대립적 민족주의, 4 팽창적  민족주
의. 나치와 일제의 민족주의는 이중에서 한 개의 대륙 전체를 정복하겠다는 '팽창적  민족주
의'에 속한다. 몇 년저넹 나온 '무궁화꽃이 피었습니다.'는 세 번재 유형 즉 이웃나를 천적으
로 설정하는 대립적 민족주의에 속한다.  한편 조선일보에서 벌였던 이승만  국부 만들기는 
대한민국의 정통성을 백범 김구로 상징되는 '해방적 민족주의'가 아니라 도우언  이데올로기
로서의 통합적 민족주의에서 찾으려는 시도로 볼수 있다.
  한국우익은 이승만 박정희의 통합적 민족주의에서 대한민국의  정통성을 찾는다. 이를 위
해 그들은 해방적 민족주의를 평가절하하고 친일파를 재평가한다.
  최근 이 통합적 민족주의가 서서히 다른방향으로 발전하고 있다. 가령 무궁화꽃이 피이었
습니다.는 통합적 민족주의에서 대립적  민족주의로 나아가는 경향을  조선일보에 연재했던 
플루타크 영웅열전이나 월간조선에서 자주 등장하는 로마제국 이야기 그리고 조갑제의 몽골
벨트 기행문은 팽창적 민족주의의 전조를 보여준다.
  물론 우리나라에서 팽창적 민족주의와 대립적 민족주의가  현실화할 가능성으 ㄴ없다. 사
방을 이리저리 아무리 돌아봐도 모두가 강대국들뿐이니까 따라서 이 두 종류는 3류 쇼비니
스트 소설속에서 허구적으로 실현되면서 초1류국가의 꿈을 달래주는 바이브레이터 혹은  박
정희류의 통합적 민족주의를 강화하는  이데올로기로 활용되는데에 그칠  것이다. 조갑제나 
이인화의 글쓰기는 소설 신화 영웅전같은 허구적 수단으로 대중들에게 망상을 불어놓고  이
를 권위주의적 정권에 대한 정치적 지지로 전화시키려는 시도에 불과하다.

    허구적 민족공동체
  파시스트들은 허구적 민족공동체를 설정한다. 이로써 그들은  민족이란게 실은 다양한 이
익집단들의 모순적 결합체임을 무시한다. 물론 외세의 침입과 같은 계기가 있을떼에는 민족
의 모든 계급 게층이 하나의 이해관계를 갖게 된다.  하지만 이때조차도 최남선, 이광수, 윤
치호같은 친일파의 예가 보여주듯이 민족을 이루는  각 계층의 이해가 반드시 일치하는  건 
아니다. 파시스트들은 한 민족내의 이 모순을 은폐,억압하고 그대신에 허구 속에서나 존재하
는 민족공동체, 운명공동체를 내세운다.
  허구적 민족공동체론에 입각하여 파시스트정권은 자기들의 모든 계급과 계층의 이익을 넘
어서 민족 전체의 이익을 대변한다고 주장한다. 여기서 파쇼정권은 초계급적 정권의 가상을 
띠게 된다.
  즉 박정희 파쇼정권이 모든 계급, 계층의 이익을 고루  대변하는 공정한 정권이었다는 것
이다. 이걸 우리보고 지금 믿으라고  한다. 이인화 맑스의 보나파르티즘론을 ㅇ릭은  모양이
다. 하긴 정치학에서는 종종 파시즘을 설명할 때 보나파르티즘의 모델을 사용하곤 한다.
  
    인종주의
  나치철학의 압권은 인종이론이다. 나치는 가장 우수한 인종 즉  아리아 인종의 특서을 찾
아 규준화하려 했다. 물론 순수한 아리아 인종이란 존재하지 않는다. 실제의 독일인들은  수
많은 교류와 이동의 과정에서 형성된  혼혈민족이다. 따라서 순수 아리아  인종이란 나치의 
혈통과 대지의 신화속에서만 조내흔 ㄴ신화적 구성물 허구적 구성물에 불과했다. 한가지 재
미있는 것은 이 신화를 입증하기 위해 첨단과학이 동원되었다는  것이다. 이렇게 과학을 신
화의 시녀로 만드는 것 이것이 파시스트들의 또다른 특징이다.
  나치들은 순수한 아리아 인종의 특징을 확정하기 위해 골상학이라는 것을 이용했다. 월간
조선에서도 한국인의 골상학에 관한 기사가 실렸다. 순수한 혈통  즉 토종 한국인의 골상학
적 특성이 어떤 것인지 찾는 학문적 노력이라는 것이다.  과연 순수한 한국인이란게 존재한
느가? 또 순수 한국인의 전형적인 골상학적 특징이란게 정말로 존재하는가? 만약 존재한다
면 이 이상형에서 벗어나는 수많은 한국인들은 과연 누구란 말인가? 잡종?
  한국인종주의 이론의 선구는 조갑제다. 월간조선에  시린 그의 글 '한국인 우리는  누구인
가?' 인종주의 이론과 팽창적 민족주의의 결한 결합을 보여준다. 한민족의 인종적 원형은 몽
고족이므로 한때 아시아를 제패하고 유럽대륙을 넘보았던 위대한 기마민족의 피를 이어받은 
한민족으니 징기스칸의 후예답게 원대한 민족적 기상을 갖자는 얘기다.
  조갑제는 과학적 증거를 들이댄다. 몽골인종에게는 Gambst라는  유전자가 혈청주엥 있는 
것을 알아내고 그 분포를 조사했다. 그 분석결과다.
  몽골족 52%
  한국인 41%
  일본인 45%
  아이누 44%
  화북인 26%
  화남인 9%
  인니인 0%
  표에서 볼수 있듯이 한국인은 가장 순도가 높은 몽골인종으로 분류된다 물로  ㄴ나머지는 
더루운 피를 가진 잡종이란 얘기다. 근데 이얘기를 하는  그 실천하는 국가주의자의 몸에선 
과연 이 Gambst가 검출될까? 그 확률은 41%다. 
  나치가 아리아 인종의 순수성을 세계제패의 당위성과 결합시켰다면 조갑제는 이렇게 몽고 
인종주의를 제2의 징기스칸의 꿈과 결합시킨다. 이어서 그는 한국인이 가장 순도가 높은 몽
골인종이라는 인류학적 근거를 댄다 이게 압권이다. 
  "가장 순도가 높은 몽골인종"으로서의 기질은 이성이 마비될 때 즉 술주정을  할 때 솟구
친다는 거싱다. 파시스트 반 지성주의의 디오니소스적 변주다. 그이 말에 따르면 술을  마셨
을대 한국인의 인격적 변화가 심한 것은 농경민족의 인간형에서 유목민족의 인간형으로  질
적인 변화를 겪기 때문이다. 알코올이 체내에 들어가 어떤 화학적 반으을 통해 억눌러 있는 
Gambst를 발동시키는지 카이스트에 연구를  의뢰해 볼일이다. 슬취하면 제  정신이 아닌건 
모든 인종의 공통성이다. 한국인에게 이 특성이 자주 나타나는 건 과음하는 버릇때문일게다. 
그리고 이 버릇은 별로 자랑할 만한게 못된다. 
  스로츠 격세유전론? 활은 구석기시대 이래 전 인류의 공통의 무기이다. 또 한국과 터키가 
4강에 올랐다는 그 종목은 양궁이다. 서양의 활이란 뜻이다. 게다가  기마 민족은 몽골/투르
크 족 국가들이 정작 승마에선 왜 순위에도 못 드는 걸까? 경기전에 알콜을 안 마셔서? 또
다른 증거 
  그럼 매년 거의 모든 인구가 해외여행을 떠나는 유렵인들은? 압권은 변심 애인 칼로 찔러 
사건이다. 이런일이 벌어지는 게 다 한국인이 몽골인종의 순수성을 잃고 농경민족의 인간형
으로 변질되었기 때문이라 한다. 조갑제의 논증
  그거야 말로 이성이 마비될 때 원초적  본능이 되어 솟구치는 유목민족의 유전자  때문이 
아닐까?
  몽골 유전작의 배반자들 중에는 변심 애인 칼로  찌른ㄴ 자 못지 않게 괘씸한 놈들이 있
다. 지식인놈들이다. 이들은 중화적 전통에 빠져 이성에 바탕을 둔 질서에 몸을 판 몽골인종
의 유전자의 배반자들이다. 민족의 이름으로 국가를 지조의 이름으로 권력을 그리고 명분으
로써 현실을 부정하는 괘심한 전통을 세운 것도 이 자들이다. 여기서 박정희 이승만의 반대
자는 중화주의=주자학자=몽골유전자의 배반자가 된다. 이어 그는 국제정치로 눈을 돌린다.
  장하다 후지모리. 하지만 이 고몽골족과 신몽골족의  연합은 신몽골족의 대사관을 점거한 
고몽골족의 게릴라들이 신몽골족 대통령의 명령에 의해 모두 사살됨으로써 막을 내리고  말
았다. 이 맹구 같은 얘기 속에 파시스트 문학의 매력이 있다. 나치가 게르만 전통과 고대 로
마의 전통을 연결시키려 했다면 조갑제는 대한민국을 징기스칸의 한제국의 전통과 연결시킨
다.
  
    도망가는 가미가제
  얼마전 조선일보를 읽다가 문득 이인화가 말하는 동아시아의 서사적 전통이라는게 삼국지 
같은 걸 가리킨다는 생각이 들었다. 이인화의 문학적 전범 이문열의 말이다.
  영웅은 무슨짓을 해도 정당화된다고 우기는 이인화 스승님 말씀대로 삼국지를 조금만  사
려 깊게 읽었더라면 그게 금지규범의 한 형태라는 것을 알게 되었을 텐데...
  즉 스승님 말씀인즉 이인화는 탱자라는 얘기다 하지만 탱자도 열매는 열매 한가지는 제대
로 배웠다. 삼국지의 갈피갈피를 수놓은 꽃들은 자신이 옳다고 믿는 바가 아니라 자신이 충
성을 서약했던 대상이 옳다고 믿는 것을 위해 죽어 갔다고  한다. 그들은 이런 얘길 읽으며 
갈피갈피에서 감동을 받는 모양이다. 이상한 감성이다. 이렇게 갈피갈피에서 받은 감동에 겨
워 이인화는 가미가제가 되었던 것이리라.
  이인화 당신은 자신의 입으로 의견이 다르면 토론을 하지  않으면 안된다고 했다. 그런데 
우리는 의견이 다르다 따라서 토론을 하지 않으면 안된다.  나는 당신이 파시스트라는 주장
의 근거를 스무가지나 제시했다. 이제 나는 당신 가지고 있다는 조목조목 정연한 논리로 반
박을 해오길 기다리겠다. 가미가제는 비겁하게 도망가는게 아니다. 자신이 충성을  서약했던 
대상이 롷다고 믿는바를 위해 한 몸바쳐 적군의 항공모함에  기스라도 낼 일이다. 전사할때
는 확실히 해야 한다. 아무 미련없이 그래야 가미가제다.
  무사의 명예를 아는 군인적 인간형이라면 난 지금 그가 배를 갈라야 할 시간이라고 본다. 
그런데 구차하게도 이 패장은 아직 삶에 미련이 남은 모양이다. 20세기가 다 끝나가는 시점
에 구형 제로센을 타고 까부는 이인화  이미 학계에선 파시스트 이데올로기에 대한  학문적 
곰토가 일단락된 상태다. 말하자면 당신이 탄 그 구닥다리  프로펠러 비행기 하나 떨어뜨리
는 건 일도 아니라는 얘기다. 제로센 편대가 털털거리며  떼거리조 몰려와도 우리는 숑숑숑 
전자오락을 즐기면 될일이다. 군대의 정신으로 무장한 자들이니 이런식으로 얘기를 하면 감
명을 좀 받을까?
  
    제 2장 조갑제의 "내 무덤에 침을 뱉어라"
  
    우익 소아병 연구
  사실 내가 정치에 관심을 갖고 글을 쓰기 시작한  것은 아주 오래전이다. 국민학교 3학년 
때이니까 1972년 이었을 게다. 내 첫 정치저작은 10월유신에 관한 것이다. 물론 내가 이렇게 
조숙할수 있었던 데에는 국민학생들에게 일찍부터 정치현실에 눈뜨게 해준 학교측의 배려를 
빼놓을수 없다. 학교측에서 마련한 이 조기교육 프로그램덕분에 우리는 헌법이 뭔지 모르면
서도 무난히 유신헌법을 논할수 있었던 것이다.
  오랫동안 나는 이 논문의 존재에 대해 까맣게 잊고 있었다.  물론 그 내용도 그렇게 한동
안 살아오다가 요즈음에 들어서야 불현 듯 그때 내가 쓴 논문의 내용이 불쑥뿔쑥 생각난다. 
친절하게도 희미한 나의 기억을 도와주는 살마들이 있어서다. 이인화와 조갑제 이들의 글을 
ㅇ릭으면 내가 당시에 썼던 글짓기의 내용이 부분 부분 떠으른다. 쉰내가 풀풀 나는 70년간 
진중권이 1972년 9살의 나이로 했던 것을 이제야 하고 있는 것이다.
  이 우익 소아병 증세는 어린이들이 급속하게 변화하는 현실에 적응하지 못해 그 무의식이 
성장기의 특정시기에 심리적으로 고착함으로써  발생하는 형태로 나타난다.  오늘은 특별히 
어린이가 있는 가정을 위해 이런 발달 장애를 미연에 방지하기 위한 방법을 가르쳐 드리려
고 이글을 쓴다. 이 글은 정치적 성격이 나리라 임상의학적 성격의 글이다. 나는 그저  사랑
하는 댁의 자녀들이 행여 이 환자의 케이스처럼 그릇된 길로 들어서 흥겨운 술자리에서 변
을 당하는 불상사가 없었으면 한느 바람뿐이다. 
  
    위인전
  어느 질병이나 그렇듯이 소아병의 경우에도 철저한 예방이 특히 발병 초기에 증셍를 신속
히 인지하는게 무엇보다 중요하다. 대개 이런 어린이들의 초기  증세는 편중된 독서습관 즉 
위윈전 위주의 독서습관으로 나타난다. 먼저 조갑제, 이인화 어린이의 위인 박정희 어린이의 
독서습관을 보자.
  나폴레용 전기, 나의 투쟁, 플루타크 영웅전, 이중 박정희를 나폴레옹으로 만드는 건 이인
화가 하고 있고 전국민에게 플루타크 영웅 전 세례를 주는 일은 얼마전까지 조선일보가 했
다. 또 청소년에게 삼국지를 추천하는 일은 이문열이 하고 있다.
  근데 히틀러의 나의 투쟁이 박정희 어린에게 끼친 결정적인 영향을 해명하는  작업만큼은 
이상하게도 우익 똘반 학동 중 아무도 맡겠다고 나서지 않아  할수 없이 내가 하는 중이다. 
박정희 소년은 나중에 딸에게도 자기 독서습관을 그대로 물려주었던 모양이다. 
  이 어린들이 위인전을 좋아하는데에는 임상학적 이유가 있다. 말하지면 현실과 허구를 쉽
게 구별하지 못하는 시기의 어린이들은 위인전 속에 세상을 바꾸는 마술적인 힘이 이있다고 
믿는 경향이 있기 때문이다. 가령 조갑제 어린이의 케이스를 보자.
  정신세계가 동화의 식에 고착된 이들은 이렇게 어른이 되어서도 여전히 전기의  마술적인 
힘을 믿는다. 그리하여 열심히 위인전에 매달리고 때로는 직접  창작을 시도할 의욕을 갖기
도 한다.
  
    영웅전
  위인전과 함께 이 학동들이 편식하기를 좋아하는 장르는 영웅전이다. 박정희 어린이의 케
이스를 보자 이 버릇이 얼마나 끈질기냐 하면 어린이 되어서도 쉽게 떨쳐 버리지 못하는 모
양이다. 그리하여 어깨에 말똥 세 개를 달도록 발육이 정상적인  아동의 경우 이런 류의 독
서는 아무리 늦어도 고교시절 만화방에서 졸업을 하기 마련이다.  어쨌든 박대령에게 큰 감
명을 준 얘기란 것이다. 만약 댁의 아이가 이런 얘기를  들으며 닭똥 같은 눈믈을 흘리거든 
발달 장애를 의심하고 전문의를 찾으라 가령 이문열의 경우는 부모의 소홀로 이 시기를 놓
쳐 아직까지 그 증세로 고통받는 대표적 케이스이다. 
  영웅전을 밝히는 데에도 임상학적 이유가 있다. 보통 위인전 속의 인물은 못 하는게 없는 
수퍼맨으로 묘사된다. 그리하여 현실과 허구를 잘 구별 못하는 어린이들은 자연스레 인간사
가 몽땅 dudndd에 의해 움직여 진다고 믿게  된다. 이 소아병적 경향이 성장과정에서 현실
원리를 통해 극복되지 못하면 다 자란 어른이 되어서도 이런 만화 같은 얘기를 하게 된다.
  암 그렇고 말고 그리고 지구가 이렇게  아무 일 없이 돌아가는 건 물론  클라크(=슈퍼맨_ 
덕부닝고 우익 소아병 환자들 이렇게 얘기하면 아마 초인구락구전을 쓰려들 게다.
  
    폭력성
  이해를 돕기 위해 이웃나라 일본에서 발생한 중증환자의 케이슬 사진으로 제시한다. 이러
한 폭력성이 어린이들의 정신세계를 사로잡으면 이미  교화는 불가능해지기 시작한다. 주일
학교 교사인 나도 더 이상 돕지 못한다. 왜냐하면 교회에  와서 성경말씀을 들어도 이 지경
이 되기 때문이다. 그리고 그 시기 특유의 모방충동은 소년  다윗이 거인 골리앗을 잡는 이
야기를 금방 실천으로 옮기게 된다. 정희 소년은 이 아동이 급장이라는 완장을 차고 있었던 
시절 학급의 살벌했던 분위기다. 얼마나 완장 위세를 부렸으면  글세 박정희가 대통령을 지
냈던 1960년대부터 70년대까지 대한민국의 살벌한 분위기를  연상시킨다. 못된 싹은 이렇게 
일찍부터 싹트기 시작하는 것이다. 이때 부모의 역할이 중요하다. 이렇게 아들이 못된  짓을 
하고 돌아다니는데도 이렇게 오냐 오냐 하며 키웠으니 애가 기가 살아 설칠 수밖에 이때 들
인 버릇은 평생을 가게 된다.
  성장하여서도 땡깡을 부릴수 있었던 원천이 바로 다 어릴 때 어머니가 들어준 역성 탓이
었다는 얘기다. 이런 아동들을 제때에  치료하지 못하고 방치하면 특히  청소년기에는 더욱 
더 위험하다. 청소년기에 이런 아동의 증상은 대개 하는 식으로 나타난다. 말하자면  학과교
육을 충실히하여 모범생이 되는 길은  포기하고 군사교욱에만 열심을 보이는  거싱다. 이때 
박정희 학동의 부모가 그에게 조그만 관심을 가져 주었더라도 훗날 이 나라의 학생들이 교
련이니 뭐니 해서 난데없이 이 고약한  취미를 흉내내느라 시간을 낭비하지 않아도  되었을 
것이다. 부모들은 가끔 자녀의 소지품을 살펴보라. 왜냐하면설혹 청소년기를 별일 없이 무사
히 넘겨도 폭력성은 사라지지 않느 법이다. 그리하여 이런  아동들은 애정을 표현할때도 매
우 독특한 방식을 택하게 된다.
  어느 정도로 집요하게 따라다니며 사랑했냐 하면 이현란이 멍이 든 얼굴을 하고 옆집으로 
피신한 적도 있을 정도 였다.  이걸로도 모자라 그녀에 대한 열정은  더욱 더 절박해졌다니 
행여 헤어지지 않았다면 반죽음을 만들어 놓을 작정이었던 게다. 이렇게 위인전과 영웅전만 
읽으며 자란 소년은 가정에서도 권력을 잡고 여자를 군대식으로 정복하여 지배하려다가  안
되면 이렇게 남자다움을 자랑하는 사태에까지 이르게 된다. 이렇게 수많은 가정을 파탄으로 
내모는 가정포력도 이미 그 싹은 어린시적부터 시작되는 것이다.  그러므로 첫째도 예방 둘
째도 예방이 중요하다.
  
    기리
  이렇게 자란 아이는 외롭다. 그리하여 인간사회에 통용되는 선악의  규준을 배워야 할 어
린나이에 벌써부터 세계를 독특한 눈으로 보기 시작한다. 이런증세를 보이는 호나자들은 후
에 선악을 초월한 약육상식의 세계, 즉 야쿠자 세계에  입문하여 내말이라면 무조건 굴복하
게 만들 전략적 발상이나 하면서 살아가기 쉽다. 증상은 일찍부터 시작된다.
  최근 정신의학계에서는 어린이의 정신장애를 발견하고 치료하는데에 미술요법을 이용하고 
있다. 어린이들에게 그림을 그리게 한 후, 거기서 후에 심각한 정신장애로 발전할수 있는 증
상을 미리 발견하여 치룔르 하는 방법이다. 우익 소아병에  거린 아동들은 그림을 그릴때도 
독특한 점이 있다. 보통의 어린들처럼 도화지나 크레파스가 아니라 색다른 재료를 선호한다. 
가령,
  당장 댁의 자녀의 팔에 혹시 좁쌀만한 푸른 반점이 있는지 보라. 만약있다면 박정희가 다
니던 보통학교가 아니라 심리치료를 전문으로 하는 특수학굑로 당장 전학을 보내라. 
  외로운 아이들은 이렇게 끼리끼리 모여 선과 악 대신에 기리(의리)를 생명으로 삼는 야쿠
자처럼 살아가게 된다. 물론 기리를 생명으로 삼는다고 정말 의리가 있다는 게 아니다. 일찍
이 선과악이란 기준을 포기한 자들은  언제든지 동료와 조직을 배신할 수  가 있다. 사나이 
박정희의 공산당 시절 얘기다. '기리'의 사나이가 동료의 이름들을 많이 털어 놓아싸는 거다. 
이때 이름이 털린 그 사람들 어떻게 되었을까?  다 죽었을까? 어쨌다는 구차하게 제 한 목
숨 구하러 동료를 배반하다니 앞에 할복자살 얘기를 듣고 감동 먹었다는 것도 결국 헛감동
이었던 셈이다.
  
    부시도
  결국 이런 아이들은 원만한 사회생활을 하는 데에 커다란  지장이 있기 마련이다. 박정희 
어린이의 케이스는 그 전형적인 예다. 선생으로 일하던 그는 워낙 적성에 안 맞았던지 진로
를 고민하다가 결국 일본군에 입대한 왜?
  작은 칼이 아니라 긴 칼을 찰 수 있다니 어린 마음이 얼마나 설레었겠는가 더욱 더  좋은 
것은 작은 칼은 신고기간에 내 놓아야 할 불법무기 였지만 긴 칼은 국가에서 공인하고 봉급
까지 주는 합법적인 무기가 아닌가. 게다가 이왕 충성할 바에는 일개 야쿠자 조직보다 국가
에 충성하면 심지어 보림까지 있지 않은가. 어차피
  하지만 일본군 아무나 시켜주지 않아다. 조국을 향한 충성을 증명해야 했다. 어떻게  하면 
만주군관학교 사람들이 환영할 수밖에 없었을까 고민하던  박정흰느 혈서를 썼다는 것이다. 
또 그가 만주군관학교에 보낸 편지는 얼마나 명뭉이었던지 그 애국정신으 ㄹ기리느라  만주
일보에 소개까지 되었다. 어쨌든 면도칼 하나로 그는 작은 칼을  긴 칼로 바꿔차고 후에 일
본육사의 모범생이 된다. 면도칼로 손을 베는 버릇이 있는  어린이의 부모들은 미리부터 세
심한 주의를 요한다.
  일본ㄴ 육사에서 그는 매일 오케다 신사를 참배하면서 군인칙유라는 걸 외우며  소일했는
데 거기서 그는무사도 정신의 정수를 발견한다. 이런거다.
  하지만 그는 동료를 팔아 제 한 몸  살림으로써 결국 이 무사도 정신의 정수를 배반하고 
만다. 거기서도 헛 배웠던 것이다.
  
    정치군인
  이렇게 어린 시절부터 선과 악의 기준으 ㄹ초월한 아동들은 쉽게 배신을 하는 버릇 때문
에 진정한 무인이 되기에는 애초에 어울리지가ㅓ 않는다. 게다가 남 쥐어패는 용기와 제 배
를 가르는 용기는 성격이 좀 다른 것이기 때문이다. 그래서  이들은 다시 엉뚱한 꿈을 꾸게 
되고 이꿈이 바로 ㅎ나국근현닷의 악몽이 되기도 한다. 정치쪽으로 나가 보면 어떨까? 특히 
박정희 소년이 수ㅗ학했던 만군에는 그런 사람들이 몽땅모여 있었다.
  나치의 이상적 인간형 생활형태로서의 정치군인들이 거기 다 모여 있었다는 것이다. 병세
가 이 정도까지 진행되면 말기라고 볼수 있는데 구체적인 증상은 다음과 같다.
  즉 사랑은 손찌검으로 우정은 구타라는  끈끈한 피부접촉으로 표현하는 괴상한  도착증을 
보이는 것이다. 우정어린 구타로 맺어진 일본의 야쿠자 조직 젊은 남자들 사이의 끈끈한 인
간관계로 맺어진 나치 의형제단은 이 증세가 집단적으로 발병한 희귀한 케이스로 이미 임상
학계에 보고되어 있다. 이런 증상의 원인 한편으론 우리의 잘못된 언어습관에 그 뿌리가 있
는 것으로 사료된다. 가령 우리에게는 화가 나서 작식이나 제자를 때리면서 그걸 사랑의 매
라 부른ㄴ 언어습관이 있다. 이때  사리분별이 부족한 어린이들은 구타와  손찌검도 사랑과 
우정을 표현하는 한 방법이라고 믿어 버리게 된다. 이 시기의 체험이 무의식속에 깊이 각인
되면 다 자라서도 치고 받으며 애정 표현을 하게 되는 것이다.이렇게 자라난 문제아들이 훗
날정권이라도 잡는 날에 불행한 사태가 벌어진다. 왜냐하면 이들은 연설할때마다 이렇게 말
하기 때문이다. 친해하는 국민 여러분...
  따라서 부모들은 아이의 잘못을 교정할 대에 되도록 이면 폭력으 ㄹ사용하지 않는 게 좋
겠다. 그리고 실수로 때리더라도 그게  사랑의 매 였다고 변명하지 말고  솔직히 화가 나서 
그랬다고 고백하고 용서를 비는게 좋다. 어린들의 잘못된 언어습관이 이렇게 자녀들을 애증
표현의 도착증으로 몰아 넣을수가 있다.
  
    군대, 정치수단
  조갑제는 인관관계가 우정 어린 구타로 끈끈하게 맺어지는 장면을 생중계해 준다. 국민의 
알 권리를 위해 조갑제 기자가 그 현장에 나가있다. 현장 나와 주세요.
  이 사나이들은 잦은 구타로 인한 예기치 않은 효과에 시달리게 된다. 타격이 가해질 때에
는 옆으로 쓰러짐으로써 충격을 완화하는게  좋다. 하지만 박정희는 달랐다. 용수철처럼  딱 
버티고 서서 맞았으니 어찌 후유증이 없겠는가 이런 사람은 특히 두뇌 중추부의 판단능력에 
장애가 생겨 상물의 용도 파악에 상당한 지장을 받게 된다. 그리하여 중대한 해석학적 착오
를 일으키게 되는데 우리 나라 역사에 유난히 군인 출신의 정치가가 많았던 불행한 사태도 
따지고 보면 바로 이 착란증에서 비롯된 것이다.
  두뇌의 손상은 간혹 방향감각을 제어하는  뇌신경에까지 영향을 미치기도 한다.  이 경우 
군인들이 눈앞의 적이 아닌 등 뒤에 제 국민을 향해 총을 난사하는 불상사가 일어나기도 했
다. 세계적으로 희귀한 이 케이스의  사례는 1980년 대한민국의 광주라는  도시에보 고고된 
바 있다. 언젠가 조선일보에서 당시 이 난동에 참가했던 한 병사의 수기를 실었는데 거기서 
그는 우리는 시민군에게 당했다고 말했다. 말하자면  정상적 파단능력의 교란으로 피해자와 
가해자를 혼동하기에까지 이른 것이다. 그럼  광주시민 여러분을 몽땅 감옥에  집어 넣을까
요?
  대뇌의 손상으로 인한 판단능력의 장애는 아동의 자아정체성 확립에도 커다란 지장을  주
게 된다. 가령 이인화 어린이의 경우는 내가 누구인지 말살수  있는 자는 누구인가 라며 제 
정체성 문제의 해결을 남에게 의존하는 증세를 보이고 있다.  심지어 자신이 파시스트 이면
서도 파시스트가 나쁘다고 믿는 분열증세까지 보이고 있다. 병세가  이 정도로 까지 진행되
면 이미 의학적 견지에서 치유는 불가능해지기 시작한다. 정진홍이 조선일보를 옹호하는 미
련한 일을 알면서 하는 것도 방위시절 살았음을 확인하려다 맞았다는 그 삽자루의 후유증으
로 보인다.
  다시 박정희 어린이의 케이스로 돌아오자.  그 역시 자아정체성의 문제로  상당히 고생을 
했다고 한다.  가령 친일파-공산주의자-파시스트로 시시각각 변하면서 자기가 충성해야  할 
국가와 민족을 여러번 바꾸며 살았던 박정희 어린이 나중엔 정체성 문제로 고민하기가 번거
롭고 귀찮았던 지 이를 도착증적으로 해결한다. 즉 아예자기를  변수가 아니라 상수로 놓는 
거다. 이로써 내가 곧 국가라는 국가주의라는 이름의 중대한 정신착란이 시작된다. 그는  자
신의 군주정이 공화국이라고 착각을 했는데 이 착란증은 이미 그가 만주벌판에서 독립군 때
려잡던 시절의 모방충동에 그 뿌리가 있다고 한다.
  그의 절대왕정은 일제 고아동군의 작품이었던 괴로정부  만주국이 그 모델이었던 것이다. 
20세기 후반에 일제의 괴로정부 만주국을 모방한  것이 바로 우리 현대사의 불행이었고  그 
불행의 단초는 이렇게 아주 사소한 소아병적 경향에서 비롯되었던 것이다.
  
    이성의 파괴
  구타의 후유증이 더 진전되면 A=A라는  동일률을 무시하고 A=-A를 공리로  받아들이는 
등 논리적 이성이 완전히 파괴되는 상태에까지 이르게 된다. 가령 동무라는 말을 처음 듣고 
동양적 무사적 서열의식과 예절에 철저해서 나이와 계급을 무시하고 맞먹으려 드는  공산주
의적 인간관계에 생리적인 거부감을 느꼈던 그 사람이 동시에
  세상에 자기가 아니면 안된다며 헌법을 이러저리 뜯어고치고 부정선거를 해가면서 18년이
나 해먹었던 그사람의 입에서 나오는 소리가 두뇌 손상의 후유증이 이 정도 되면 환자는 더 
이상 가망이 없으니 가족들은 쓸데없이 의사를 찾아다니느라 시간과 정력을 낭비하지  말기 
바란다. 이를 그냥 하나의 기정사실로 받아들이는 마음의 준비를 갖추는게 좋다.
  문제는 예방이다. 이 모든 착란증이  애정과 우정을 손찌검과 구타로  표현하는 습관에서 
비롯된 육체적 후유증이라면 이런 불상사를 막는 예방의 길은 애정표현으로부터 아동의  두
뇌를 보하는데에 있음은 굳이 말할 필요도 없다. 따라서 부모는 자녀가 친구를 만나러 나갈
때에는 꼬 입에 고무로 된 마우스피스를 끼워주고 머리에는 헤드기어를 착용시켜  내보내기 
바란다. 걱정은 딸 가진 부모인데 시집을 보낼때에 혼수목록에  반드시 몸을 보호할 호신구
를 포함시키기 바란다. 특히 신혼초는 애정을 격렬히 표현하는  극히 위험한 시기임을 명심
하라. 호신구는 태권도용, 권투용, 검도용  등 여러 가지가 있는데  사위의 취미생활을 미리 
살펴 맞는 것으로 준비하는게 좋다. 가령 박정희 사위의 게다가 사격에 뛰어났다고 하니 방
탄조끼도 하나 마련해 주는게 좋겠다.  이게 다 여러분의 자녀를  학교폴력과 가정폭력에서 
보호하고 나아가서는 국가와 민족의 밝은 미래를 위하는 길이다.
  
    문제는 '교육'
  자, 이 모든 불행한 사태가 어디서 비롯되었는가? 아주 사소한 부랓ㄹ에서 말하자면 어린
시절의 잘못된 독서습관에서 비롯된 것이다. 따라서 이런 불행한 사태를 방지하려면 자녀들
에게 위인전과 영웅전 외에 우화나 동화 등 다양한 읽을 거리를 제공함으로써 지적 편식을 
바로잡고 아동이 균형잡힌 지식과 건전한 도덕을 지니도록 옆에서  늘 지켜볼 필요가 있다. 
또 사랑의 매에 호소하지 말고 대화로써 잘못을 교정해줄 필요가 있다. 그렇지 않으면 아동
들은 폭력을 문제 해결의 수단으로 삼고 심지어 애정표현의 수단으로 삼는 도착증에 시달리
게 된다. 이점에 주의하고 칼의 종류와 용도를 잘 설명해  주고 외출시에 꼭 방신구를 착용
하도록 지도하면 당신의 사랑스런 자녀가 괴팍한 파시스트 괴물이 되는 것을 사전에 막을수 
있는 것이다.
  일단 우익 소아병에 거린 호나자는 주의 사람을 괴롭힐 뿐 아니라 본인 자신도 상당히 괴
로움을 겪는다고 한다. 내가 이글을 쓰게 된 직업적 동기가  실은 이 증상으로 평생을 고생
했던 이 환자의 처절한 유언이었다. 서울 광림교회 김선도 목사님의 증언에 따르면 마침 어
린이 주일학교 유아반 교사직을 맡고 있는 난 이야기를 드는 순간 가슴이 찢어지는 듯한 연
민의 정을 느꼈다. 아울러 복음을 전하는 교사로서 커다란 의무감과 책임간을 느꼈다.  그래
서 이글을 쓰게 되었던 것이다.
  여러분들은 이말을 미래의 당신의 자녀가 여러분들게 드리는 처절한 호소로 알고  새겨듣
기 바란다. 문제는 교욱이다. 아동기의 올바른 정서교육을 통해 그 호나자의 소원대로  다시
는 이나라에 그와 같은 불운한 군인이 없도록 합시다. 
  그리고 이건 좀 사적인 얘긴데,  다 늙은 나이에 이런 퇴행성  발달장애 증세로 고통받고 
있는 분들은 나이를 불문하고 이제라도 꼭 우리교회 어린이 주일학교 유아반에 나오시기 바
란다. 주님은 백마라이 양보다 길잃은 한마라의 양을 더 사랑하신다. 성경공부 끝나면  사탕
도 준다. 
  
    내 무덤에 침을 뱉어라.
  그게 사실은 이런얘기에요. 옛날에 까만 선글라스 낀 참개구리가 살았대요.
  무지개마을의 왕이었대요. 일찍이 부인은 저 늪 속 깊숙한  곳에 있는 메기한테 빼앗기고 
홀아비가 되어 아이들을 혼자 키우며 살았대요. 근데 이  아이들이 올챙이적 시절부터 말귀
를 잘 못 알아들었대요. 누굴 닮았겠어요? 제  아비 꼭 빼닮았죠. 어려서 그렇거니 철 들면 
괜찮아 지겠지 했는데 꼬리가 들어가고 네 다리가 노오도록 애들이 철이 안드는게 아니겠어
요? 그래서 동네방네 돌아다니며 제 아비의 얼굴에 침 뱉는 일만 하는 것이었어요.
  제발 내얼굴에 침뱉지 마라. 침뱉지 마라 얘기를 해도. 예하고 돌아서서 금방  여기저기에 
침을 탁탁 뱉는 것이었어요.
  이렇게 자식들 덕분에 애를 끓던 이 참개구리는 마침내 속병을 얻어 매일 술로 소일하게 
되었대요. 그게 다 누구 때문이겠어요. 못된 자식들 때문이죠.  그래도 이 개국리 가족의 맏
형은 철이 좀 들었나봐요. 아버지 고생하시는 걸 더 볼수 없었든지 어느날 밥 먹다 발고 밥
상을 걷어차며 형제들에게 말했대요. "아부지 이 개구리 밥  같은 놈들을 데리고 정치를 하
시니, 집안 꼴이 이게 뭡니까?"
  그리고 홧김에 포크를 던졌는데 근데 그게 글세 아빠 개구리의 부푼 배에 가서 꽂힌 거예
요. 큰 언니가 입을 조그맣게 오그리며 웬일이니 아빠 개구리는 피를 흘리며 걱정스레 주위
에 몰려든 자식들에게 말했대요. "난 괜찮아"
  이때 였어요. 누군가 방문을 벌컥 열고 씩씩 거리며 들어왔어요. 교내 폭력써클에  가입해 
애비 속 무던히 썩이던 둘째 대머리 언니였어요 겁먹은 표정으로 서로 눈치를 보던 동생들
은 슬며시 턱으로 첫째 언니를 가리켰대요. 그러자 대머리  개구리 첫째언니를 골목으로 끌
고 나거 손 좀 봐줬대요. 반 죽음을 만들어 놨대요. 하지만 그런다고 어디 아빠 개구리가 다
시 살아나시겠어요? 상처가 너무 깊어 아빠 개구리이제 돌아가시게 되었어요.
  못된 짓하던 자식 개구리들 그때서요 뉘우쳤어요.  교회다니던 눈 큰 개구리, 그 큰  눈에 
호박만한 눈물을 그렁그렁 매달고 형님들 우리가 죄를 지었어요. 하나님이 보내주신 아빠를 
우리가 제대로 받들지 못한 거예요.  우리 반성해요. 하면서 커다란 울음주머릴르  부풀리며 
꺼이꺼이 우는 것이었어요. 막내 올챙이도  막 따라서 울었어요. 맞아요.  우리 이제 회개의 
고백. 죄의 고백 해요. 그래서 온  집안 온 동네가 울음바다가 되었어요.  우리 아빠 뜻대로 
아빠 무덤에 침 뱉어요. 무덤에 빙 둘어 서서 개구리들은 침을 탁탁 뱉었어요. 입 큰 개구리
였어요. 그 큰입에 침을 잔뜩 모았으니 얼마나 많았겠어요. 마침 지존일보에 다니는  개구리
가 있었어요. 아예 신문 과고를 냈어요. "울 아빠 무덤에 침 뱉어 주세요" 그러니 오죽 했겠
어요. 그 소원 들어주느라 아빠 무덤음 늘 끈끈한 침으로 덮여 있었대요. 게다가 늘  스트레
슬 ㄹ받고 살았던 무지개 마을엔 워낙 흡연자가 많아 침 섞여 나오는 그...
  개구리가 시끄러워도 짜증내지 마세요. 10월 지나면  뭐가 오죠? 예 맞아요 11월이  오죠. 
그럼 11월이 지나면요? 물론 12월이 오죠. 금방 조용해 질거예요. 벌써부터 헛소리를 삐약삐
약 하죠? 그게 다 졸려서 그런거예요. 개국리는요 온도가 낮아지면 체온이 떨어져 혈액순호
나이 원활히 안된대요. 그럼 뇌에 혈액 공급이 안되서 두뇌기능이 떨어진대요. 하긴 안 그래
도 개구리의 두뇌 용량이 얼마나 되겠어요? 근데도 이런 개구리 말에 홀딱 넘어가는 맹꽁이 
들이 있나 봐요. 그럼 어떻게 되는지 아세요? 큰일나요. 이솝이라는 분이 쓰신 우화예요.
  아버지 개구리 떠난 무지개 마을은 평화롭게 잘 살고 있었어요. 옛날 아버지가 길 닦는답
시고 이웃 마을에서 빌어온 돈이 불어나 마음ㄹ 금고가 저당  잡히긴 했어도, 별일 없이 잘
들 살고 있었어요. 근데 동면에 들어간 줄 알았던 참개구리  가족들이 가죽 잠바를 입고 다
시 나타난 거예요. 무당개구리를 앞세워 메기가 온다. 메기가  온다. 우리 동네에 메기 첩자
가 있다고 떠들면서요. 그리고 동네살림 늘리려면 다시 왕을 두어야 한다고 동네 방네 떠들
고 다니는 거죠. 
  마침 하나님이 안 주무시고 계시다가 이 기도를 들어셨어요. 내 참, 내가 머리를 달아주었
을땐 써먹으라고 달아준 거지. 악세사리로 달고 다니라고  주었나? 이렇게 못마땅하게 생각
하시면서도 어찌 이 간절한 기도를 못 들은 척 하시겠어요?그래서 먼저 하늘에서 커다란 통
나무를 툭 던져 주셨어요. 휘잉하고 내려와 퐁당하고 무지개 연못에 떨어졌어요. 천지가  개
벽할 듯한 굉음에 놀란 개구리들, 한편으로는 기쁘고 다른  한편으로는 두려운 마음으로 지
도자를 맞았지요. 처음엔 좀 쫄았대요. 자기들이란 좀 다르게 생겼거든요.
  근데 이 지도자가 물이었어요. 아무 명령도 안 하고 하루  종일 물에 둥둥 떠다니며 물놀
이나 하는 것이었어요. 이게 어찌도니  일이죠? 국민의 알 권리르  ㄹ위해 지존일보의 기자 
개구리들이 취재를 나갔어요. 가서 발로 툭 건드렸어요. 아무  반응도 없었어요. 막 기어 올
랐어요. 그래도 좋대요. 폴짝폴짝 뚜ㅢ며 그 위에서 발로 막 밟았어요. 그래도 좋대요.  아무 
생각 없대요. 지존일보, 월간막가, 개구리들 신나서 신문에 막 갈겼어요. 이 왕 가짜다  우린 
진짜 왕을 원한다. 우리에게 왕을 다오, 왕이 아니면  죽음을 다고 난리법석을 쳤어요. 이때 
두각을 나타낸 것도 역시 입 큰 개구리였어요. 그 큰 입을 벌려댔으니 얼마나 시끄러웠겠어
요.
  이걸 내려다 보신 하나님. 할수 없군 진짜 왕을 보내주지. 하늘에서 커다란  황소개구리를 
따으로 내려 보내셨어요. 무지개 연못에 내려온 호아소 개구리, 먼저 주위를 쫙 둘러 보았어
요. 아무도 안 보이는게 아니겠어요? 
  어디갔지? 모두들 긴장해 몸을 숨기고  있었던 거예요. 잠시후 잔잔한  수면 위로 동그란 
개구리 눈이 하나 둘씩 나타나기 시작했어요. 마지막으로 겁 많은 눈 큰 개구리의 대문짝만
한 눈이 반쯤 수면위로 드러났어요. 과연 어떤 분일까? 궁금했겠죠? 이때 힘과 용기르 ㄹ자
랑하는 간 큰 개구리는 웰컴 임금님 플랭카드를 만들어 가지고 임금님께 앞다투어 아부하러 
달려갔어요. 이로써 임금님으니 지상에서 첫 식사를 맛있게 즐길수 있었지요.
  
    박정희 철학
  '영원한 제국' 최근 아주 우연한 기회에 나는 이인화가 느닷없이 조선왕조 정조대왕의  얘
기를 끄집어낸 이유를 알게 되었다. 정답은 조갑제가 조선일보에 열심히 쓰고 있느 ㄴ그 소
설 속에 들어 있었다. 우익 소아병 환자들 나이가 들어  장가르 ㄹ가도 아직 유아기 아동의 
모방충동을 그대로 갖고 있다. 박정희가 식민지 시대 일본  사무라이를 흉내냈다면 우리 우
익 소아병 호나자들은 다시 이 원숭이를 그대로 흉내내고 있었다.  자 그 사건이 발단은 이
렇다. 조선조 양반문화에 대한 일면적으로 부정적인 해석. 이런 걸 하계에서는 식민사관이라 
부른다. 자고로 조선일든은 단결력이 없었다. 특히 조선조의 양반들은 자기들끼리 치고 받고 
싸우느라 국가를 망쳤다. 이 그릇도니 민족성이 조센징의 유전인자에 박혀 있다. 그래서  우
리에게 나라를 빼앗긴 것이다. 따라서 식민지 지배의 책임은  일본의 제국주의적 탐욕에 있
는게 아니다. 근본적으로는 조선인 자신의 무능에 있다. 이런 얘기다.
  그러는 사무라이들도 잘한 거 하나  없단다. 양반들은 자기들끼리만 치고 박았다.  헤이안 
시대 이후 권력 잡은 사무라이들은 자기들끼리만 죽인게 아니라 멀쩡히 논에서 일하는 농민
들 끌어다가 병사 만들어 서로 치고 박고 싸우다 죽게  만들었다. 일본 역사책 좀 들여다보
라. 피가 줄줄 떨어진ㄷ. 그  사무라이 문화 삼국시대 한국에서  그쪽으로 건너간 모양인데, 
그 후 한국은 중화적 교양의 세례를 받아 문명화되었다.  그래서 임진왜란때 쳐들어온 왜군 
중 일부는 그 문화적 수준 차이에  감동 먹어 귀화를 하기도 했다.  또 쇄국정책? 자기들은 
안했나?제 국민들 무모한 전쟁에  끌어넣어 수백만이네 죽게 만들고  전국을 초토화시키고, 
원자폭탄을 두 개나 먹은 주제에. 어쨋든 여기서 우리는 세가지 사실을 알수 있다.



    박정희의 역사관
  첫째 박정희는 정권을 잡은후 이승만의 자유당, 민주당의 정치인들, 나중에 모든 지식인들
을 조선조의 무능한 양반의 후예로 규정하고 규탄했다. 왜?간단하다 그러니 저들을 믿지 말
고 나를 따르라는 얘기다. 물론 자유당과 민주당 정치인들은 비판받아 마땅하다. 하지만  문
제는 그 비판의 의도와 관점이다. "조선조의 양반정치  형태에 대한 경멸과 증오심"을 가졌
던 박정희 그는 반 지식인 논리는 실은 그 가 일제 시대에 읽었던 일본 역사 교과서, 즉 식
민사관에 뿌리를 두고 있다. 그가 툭하면 우리 민족의 나쁜  근성 운운하며 자기가 이를 뜨
어 고치겠다고 했을 때 사실 그는 일제가 우리게 했던 것과 똑같은 짓을 하고 있었던  것이
다. 박정희가 역사관은 한마디로 식민시관이다. 그가 어디서 어떤 교육을 받았는지 생각하면 
이는 당연한 일이다.
  둘째 조갑제 역시 얼마 되지도 않는 역사 지식을 이리저리 재단하여 대함니국의 지식인들
을 난데없이 주자학자로 둔갑시키는 마술을 부린다.  그리고 지식인들에게 역사상 한민족이 
잘못한 모든 죄를 뒤집어 씌우고 험한 욕을 퍼부어 댄다.  이 히스테리컬한 반 지식인적 경
향도 알고 보면 박정히 아니 박정희가 읽은 제국주의 일본 교과서의 식민 사관에 그 뿌리가 
있다. 
  셋째 이인화가 영원한 제국을 써서 난데없이 왕권중심주의를 옹호하고 나섰을 때 이 역시 
뿔니느 박정희가 읽은 이 일본 역사교과서에 있었던 것이다.  말하자면 영원한 제국의 이야
기는 실은 일제의 역사교과서에서 시작된 거싱다. 이인화는 인간의 길을 쓰기 훨씬 전에 벌
써 박저희 주의자로서 그를 흉내내기로 작정을 하고 있었던 것이다. 여기서 그의 여원한 제
국이 괘씸하게도 처음부터 박정희 찬양 프로그램과 밀접한 관련이 있었음이 드러난다.
  식민사관을 가지고 있었던 박정희 그는 조선조 양반문화를 일방적 일면적으로 무차별  폭
격하느라 영남 남인을 빼주지 않았다. 여기서 이인화는 난처한 상황에 빠진다. 박정희를  우
상화하려니 제 조상이 울고 가문을 위하려니 박정희가 운다. 그느 ㄴ여원한 제국을 써서 이 
모순을 해결한다. 우리조상들은 비록 당파싸움한 양바이지만  다른 파들과는 달리 나랏님을 
위해 싸운 왕권주의자여싿. 따라서 우리  가문의 당파싸움은 애국이다. 이런 엉큼한  소설을 
대한민국 독자들은 영,정도 시대의 조선이 세계의 선진국이었다는 그의 입에 발린 정치선전
에 홀려 기분 좋게 읽고 넘어갔던 거다. 가문에서  비석을 세워줄 만하다. 대한민국 독자들. 
제발 정신좀 차리라. 
  
    박정희의 역사관
  이렇게 박정희와 그의 똘마니들의 역사관은  본질적으로 일제 식민사관에서 비롯된  것이
다. 이어서 그 교과서에는 드디어 가장 중요한 대목이 나온ㄷ. 일본 제국주의 사학자들이 학
문의 객관선을 위장하느라 오래 참고 참았던 그 얘기. 하고 싶어 입이 근질근질거렸던 　로 
그 얘기다. 보라.
  얼마나 한심한다. 그래서 우리가 너희를 먹을 수밖에 없었다. 정한론이 대두하고 있는  그 
시절에 너희들은 팔자 좋게 문 걸어 잠그고 쇄국양이 하지 않았느냐. 이는 너희들에게는 애
초에 근대화를 할 개혁 능려깅  없었다는 증거다. 따라서 한발 앞선  우리 일본이 너흐들을 
근대화시킬 수밖에 없었다는 증거다. 다른 대안은 없었다. 오늘의 한국을 만든게 누군가? 한
국 근대화의 초석을 놓은게 누군가? 일본이다. 그러니 우리에게 감사하라. 정희 소년은 바로 
이런걸 읽고 자기의 역사관을 형성했던 ㄱ서이다. 이완하가 이걸 어떻게 써먹는지 보자.  이
인화는 여기서 박정희의 파시스트 지배를 정당화하고 있다. 다른 대안은 없었다. 이게  현해
탄 양쪽에서 손을 잡은 한이  ㄹ양국의 극우파들의 논리다. 나치도 마찬가지였다.  바이마르 
공화국은 무능했다. 이런 상황에서 국가개조의  과제는 나치의 의해 착수되어야 했다.  다른 
대안은 없었다. 대안은 없다. 영웅저그로 저지르다. 이게  바로 파시스트들이 말하는 영웅적 
현실주의 
  
    박정희의 국가관
  이제 조갑제가 제 입으로 얘기를 중심으로하여 대한민국 우익이 자랑하는 소위 박정희 철
학이르는게 어덯게 형성되고 어떤 요소로 구성되었는지  구체적으로 살펴보기로 하자. 박정
희가 일제의 주구 노릇을 하던 시절 입에 달고다니며 외우던 영광스런 황군의 군인칙유다.
  박정희의 군가가관은 파시스트 국가주의다. 조갑제는 국가주의라는 말을 칭찬으로 생각한
ㄷ. 그리하여 자기가 박정희의 이념을 충실히 따르는 실천하는 구가주의자라 자랑한ㄷ. 그는 
구가주의=애국주의라고 슬쩍 사기를 친다. 속지마라. 전혀 다른  개념이다. 국가주의란 한마
디로 개인을 국가에 종속시키는 전체주의 이데올로기다. 굳이 이런  못된 생각 갖지 않아도 
앵국은 얼마든지 할수 있다. 외려20세기에 이 따위 국가주의 이데올로기를 떠드는 자들이야
말로 망국의 선봉이다. 가령 독일의 국가주의자 나치와 일본의 국가주의자 즉 천황절대주의
자들을 생각해 보라. 이들이 저지른 짓이 과연 애국일까?
  국가주의자들에게 국가는 신이다. 그들에게  국가는 신성불가침의 것이다. 그래서  그들은 
자기가 충성을 다해야 할 국가의 본질에 대해서는 묻지 않는다. 그건 신성모독이다.  국가는 
아무래도 좋다. 국가에는 그저 아무생각도 없이 충성을 바치면 될일이다. 설호 끄 국가가 제 
나라. 제 민족을 억압하는 제국주의 국가로 하더라도 상관없다. 국가는 국가 어디까지나  충
성을 바쳐야 하는 존재다. 국가주의자 박정히가 젊은 시절 만군과 일군이 되어 제국주의 일
본에 충성을 바칠수 있었던 것은 아마 이 때문이었으리라.
  
    박정희의 교유관
  군부독재 시대의 학교르 ㄹ생가해 보라. 시커먼 제복에 빡빡 깍은 머리. 국민교육 헌장 암
송. 휘날리는 태극기에 국기에 대한 맹세. 시도  때도 없이 노력 동원. 군대식 경례.  복장단
속. 구타. 기합. 제식훈련. 총검술. 검열. 원조 일본에도 없는 이런 교육제도를 20세기 후반까
지 온존, 유지, 발전시킨게 바로  대한민국 극우 파시스트들이다. 이걸  대체 어디서 배웠을
가? 식민지 시대 군국주의 일본 파시스트 교육칙어를 베낀 것임은  이미 널리 알려져 있다. 
박정희가 다니던 대구사범의 풍경이다.
  어린 학생들에게 교련이라는 이름의 군사훈련을 시키는 발상. 어린 학생들에게 국가를 위
해 노력동원을 강요하는 발상은 바로 여기서 비롯된 것이다.
  대학생들은 문무대 교육. 전방입소 교육의 아이디어는 바로 여기서 나온 것이다.
  학생들에게 국민교육헌장을 달달 외우게 하고 노트에 수십번씩 베껴 쓰게하는 발상도  바
로 여기서 나온 것이다.
  학생들은 반쯤 죽여 놓는 우리의 교육 문화도 결국 식민지 시대의 파시스트 교유　에 그 
뿌리가 닿아 있다는 얘기다. 땡볕에 픽픽 쓰러져 나가도록 조회를 서거나 서열을 받게 했던 
박정흐의 반쯤 죽이는 교육도 물론 학생들 개개인의 발저을  위한 게 아니었다. 박정희라는 
황제의 충실한 황민으로 개조하기 위한 것이었음은  우익 파시스트들도 부정하지 않을게다. 
외려 자랑할지도 모르겠다.
  
  5.16과 2.26
  박정희주의자들은 박정희를 자꾸 나폴레옹과 비교하는제 정말 가소롭기 짝이 없는 이야기
다. 이유란게 듣고 보면 박정희가 나폴레옹의 전기르 ㄹ읽고 그를 존경했다는 것 뿐이다. 링
컨의 전기를 읽고 그를 존경한다고 내가 곧 링컨이 되는  것은 아니다. 게다가 박정희 쿠데
타의 원조는 나폴레옹이 아니다. 진짜 원조는 일본에 있다. 
  말하자면 식민지 시대에 정시나간 일본 극우파 청년장교들이 일으킨 구데타르 ㄹ보고  거
기서 아이디어를 얻었다는 얘기다. 이 쿠데타의 성격이 어떤  것이었는지는 그걸 일으킨 자
들이 어떤 놈들이었는지 보면 알수 있다. 여기서 드러나듯이 한마디로 박정희의  5.16정신은 
우익 파시스트 쿠데타 정신이었다. 여기서 우리는 한가지 사실을 알수 있다. 박정희는  혁명
초에 공약을 내세웠지만 그게 다 뻔뻔한 거짓말이었다는 사실이다. 아마 4.19혁명으로  고양
된 국민들의 민주의식과 미국의 인정을 받느라고 할수없이 그래야  했을 거다. 나중에 10월 
유신과 함께 갑자기 파시스트로 돌변한 게 아니다. 그는 처음부터 파시스트였다.
  
    3공화국와 만주국
  단순한 군부독재와 국가주의 파시즘 사이에는 차이가  있다. 군부독재자들은 정구너을 잡
는 것 이상의 욕심이 없다. 그들은 군대를 정권유지의 수단으로 이용할 뿐이다. 반면 파시스
트들은 그 이상을 원한다. 그들에게 중요한 것은 정권 그 자체가 아니라. 온 나라와  국민을 
자기들의 형상대로 복제하는 것이다. 그딜하여 이들은  툭하면 국가개조니 인간개조를 떠든
다. 이렇게 국가와 인간을 개조하는 대역사이기에 그들은 자기들읜 권력장악을 쿠데타가 아
니라 혁명이라고 부른다. 그렇다면 벅정희는 과연 이 혁명 정신을 어디서 배웠을까? 관동군
이 괴로국 만주국을 세우는 것을 보고 배웠다는 얘기다.
  이 모든 것을 그는 일제 군국주의 파시스트들에게서 배웠다.  만주군관학교 일본 육사 관
동군의 만주국 일본 청년 장교들의 파시스트 쿠데타. 여기가 바로 박정희 정신의  요람이다. 
근데 박정희 똘마니들은 이를 근대화 혁명이라고 부른다. 웃기는 얘기다. 세상 어느곳에서도 
파시스트 쿠데타를 근대화라고 더구나 근대화 혁명이라고 부르지 않는다.
  
    메이지 유신과 10월 유신
  자. 이제 박정희의 제2의 쿠데타에 대해 알아보자. 조갑제느 두 사람 다 쿠데타르  ㄹ두번
해ㄸ다는 것과 결혼도 두 번했다는 것을  박정희=나폴레옹이라는 억자의 중요한 근거로 꼽
는다. 웃기는 얘기다. 양자 사이에는 아주 중요한 차이가  있다. 가령 나폴레옹의 제2쿠데타
는 왕당파르 ㄹ몰아냈다. 그럼 박정희의 제2쿠데타는  누구를 몰아냈을까? 재미있게도 그것
은 재귀적 쿠데타. 자기 자신을 몰아내는 쿠데타였다. 말하자면 10년 넘게 권좌에 앉아 있었
던 자기 자신을 몰아내고, 그 자리에 다시 자기가 앉기 위한 쿠데타였다는 얘기다.
  보라. 이들이 서양에서 도입하려 한  것은 오직 기술뿐이다. 민주주의와 같은  정치제도가 
아니다. 이들이 말하는 일본의 정신이라건 민주주의 정신이 아닌 수천년 묵은 낡은 봉건 이
데올로기를 말한다. 여기서 화혼양재. 즉 이들이 말하는 주체적인 근대화의 전략이라는 것이 
무엇을 의미하는지 드러나다. 서양의 기술+일본의 정신=근대적으로 무장한 천황절대주의 군
국주의 파시즘
  결국 박정희가 받았다는 교양교육이란건 바로 이 파시스트 전쟁기계를 만드는데에 필요한 
만큼의 교양이었다는 얘기다. 왜 군인들에게 붓글씨를 쓰게 했을까? 그들의 개인적 미적 취
향을 위해서? 아니다. 왜 군인들에게  동양의 고전을 읽혔을까? 개인적  인격도야을 위해서 
아니다. 밀려오는 서구 민주주으의 위협앞에서 호전적인 일본의 정신 야마토 세이신을 유지
하기 위해서 였다. 바로 이것이 박정희가 받은 교양의 정체다.
  이것이 박정희의 역사관, 정치관, 국가관이다. 그가 국가개조와 인간개조라는 목적을 달성
하기 위해 동원한 수단들, 그리고 그의 똘마니들이 자랑하느 그의 교양이 대체 어디에 뿌리
를 두고 있는지 알수 있다. 그들 자신의 말에 따르면 소위 박정희 철학을 이루는 모든 요소
는 그가 어린 시절에 받았던 식민지 세뇌교육, 만군과 일군 시절에 배우고 체험했던 군국주
의 파시스트 이데올로기에서 비롯되었다는 얘기다. 물론 한가지 남은 게있다. 경제개발  5개
년 계획. 근데 조갑제의 말에 따르면 이는 대단히  유감스럽게도 박정희가 조선조의 양반과 
동일시해 놓고 무능하고 부패했다고 온갖 욕을 퍼부었던 민간과도정부에서 수립해 놓은  것
이었다고 한다.
  
    반동혁명
  그럼 박정희 쿠데타의 본질은 무엇이었을까? 나폴레옹의 것과 같은 근대화 혁명? 아니면 
일본 철황절대주의자나 히틀러 나치들의 반동혁명? 
  만약 박정희가 귀족 파괴자 나폴레옹이었다고 한다면 마땅히 사대부와 같은 봉건잔대들을 
쓸어 버렸어야 한다. 근대화 혁명의 주체는 자본가 계급이고 양반 같은 봉건 귀족은 혁명의 
대상이니까 근대 위의 글을 읽어보라. 세상이 물구나무 서 있다. 지금 영남남인  사대부들이 
자본가 계급에게 한 수 가르쳐 주고 있다. 봉건잔당들이 혁명의 주체가 되어 무능한 자본가 
계급을 훈계하고 있다. 이걸 어떻게 이해해야 할까?
  한마디로 자기 문중 사람들, 봉건잔당 영남남인들이  들고 일어나서 자본주의를 박정희라
는 공정한 국가적 인간의 이해 아래 종속 시켰다는 것이다. 기가 막힌 노릇이다. 이렇게  뒤
집어진 근대화 혁명도 있단 말인가?
  
    한국의 근대화 혁명
  시민계급과 민중과 연대하여 봉건귀족과 연합한 독재자를 몰아내는 것. 이게 바로 근대화 
혁명이다. 못 믿겠으면 정치학 사전을  뒤져보라. 한국 정치학의 대표주자인 최장집  교수는 
"6월 항쟁이 프랑스 대혁명에 비유될수 있다면 노동자 대투쟁은 1848년 혁명에 비유될수 있
다"라고 말한다. 이건 학계의 상식이다. 따라서 고전이ㅡ 정의에 따르면 한국의 근대화 혁명
은 4.19에서 시작하여 79년 박정희의 몰락을 가져온 부마항쟁,  80년 광주항쟁, 87년 6월 항
쟁으로 이어지는 한국 민중의 민주화 운동을 가리킨다. 그러니까 사기 좀 그만 치는게 좋겠
다. 그만큼 뜯어 먹었으면 됐지. 더 훔쳐 갈 게 없어 이젠 민중에게서 근대화 혁명의 공까지 
훔쳐 가겠다는 건가? 그런 뻔뻔한 인간을 전문용오로 생도. 즉 날도둑놈이라 부른다.
  
    제3장 신화 만들기
  
    파시스트 미학
  
    운명의 인간도라마
  "알려지지 않은 역사의 국면을 선열히 묘샇여 전후 일본의 심연을 끄집어 내 보이는 감동
의 인간 도라마"가른 배의 틈으로 비집어 나오는 흉칙한 물건처럼 이 인간 도라마는 그야말
로 일본 우익의 뱃속에 든 그 추악한 속셈을 그대로  끄집어내 보여준다. 이렇게 인간 도라
마 좋아하는게 우이익들의 미학적 특징이다. 그들은 말한다.
  도조, 간바레. 영화 '프라이드'의 부제는 '운명의  순간'이다. 왜 극우파들은 이렇게 운명을 
좋아할까? 이유가 있ㄷ. 생각해 보라. 누군가 신경에 거슬리느 ㄴ녀석이 있어 한 방 나렸다. 
근데 그게 우연히 핵주먹 마이크 타이슨이었다. 그래서 에구에구 그 날 난 비 오는 날 먼지 
나도록 맞았다. 이럴순 없잖은가. 그러므로 이 또라이가 영웅이  되려면, 비 오는 날 먼지가 
나리라는 기상학적 변괴를 미리 예측하고도 '인간의 길'을 갔다고 해야 한다. 이인화의 박정
희가 술 먹다 총 맞아 죽을 걸 뻔히 알면서 한강교를 건넜듯이 말이다. 그래야 숭고해 진다. 
그래야 비극의 주인공이 된다.
  자앟다 도조. 한가지 의문이 남는다. 질게 뻔한데 왜 그런 무모한 결정을 내리는 걸까?이
를 서명해 주는게 바로 운명이다. 그건 알수 없는 운명의 힘이었다. 이 논리에는 두가지  장
점이 있다. 먼저 도조와 같은 전범들은 이로써 운명을 피하지 않고 적극적으로 받아들인 비
극의 주인공이 될 수 있다.
  둘째 동시에 일본인들은 2천만 아시아인들  죽음으로 몰아넣은 그 미친 전쟁의  책임에서 
자유로워질수가 있다. 전쟁 그것은 운명의 탓ㅇ다.
  학살의 책임은 전쟁에 있다. 나쁜 것은 전쟁이다. 그 무서운 전쟁을 누가 시작했는가? 물
론 운명이라는 놈이다. 따라서 아직까지 사과를 거부하며서 흉악한 전범들은 야스쿠니 신사
에 모셔놓고 떠받느는 일본 우익 멘탈리티의 저변에 깔려 있는 건 바로 이 파시스트 운명철
학이다.
  
    변태적 유미주의
  파시스트 운명철학과 짝을 이루는 게 바로 변태적 유미주의, 즉 죽음의 미학이다. 이 봉건 
낭만주의는 파시스트 이데올로기 속에서 각별한 역할을 한다. 가령 가미가제를 생각해 보라. 
이들은 자기들이 왜 죽어야 하는지 따져보지 않고 그저  어떻게 죽을까만 고민한다. 그렇게 
하도록 교육 받았다. 내 죽음이 저말  나라를 위한 것인가? 이런 고맃  아픈 고민은 권력을 
잡은 위리에게 맡겨두고 너희들은 그저 시키는 대로 멋있게  죽기만 해라. 2차대전 당시 일
본 근부는 병사들에게 포로가 되느니 차리리 자결을 하라고 강요하면서 이를 옥쇄라는 말로 
미화한 바 있다. 죽음의 미학 여기에는 이렇게 실제의 강요된 죽음을 순절로 은폐하늠 묘한 
효능이 있다.
  대중들에게 그릇된 대의를 위해 목숨을 버리라  선동할 때 이 변태적 유미주의는  막강한 
힘을 발휘한다. 첫째. 축음의 미학은  단순무식한 파시스트 대중들을 내가 목숨을  바치려는 
이 대의가ㅏ 옳은 것인가 하는 번잡한 내용적 고민에서 해방시켜 준다. 둘째. 이 변태적  유
미주의의 예술적 형식은 그릇도니 이념에 바쳐진 무의미한 개죽을 숭고한 영웅의  죽음오로 
변용시킴으로써 대중들로 하여금 묘한 미적 도취 상태에서 쉽게  목숨을 내던지게 한다. 셋
째 죽음의 미학은 이 인간 도라마의 또라이 관객들은 물론 이 도라마를 연기하는 또라이 배
우들까지도 감동시킨다. 즉 개죽음을 하면서도 온 집안이 두루 감동을 먹는 것이다. 원래 쉽
게 감동을 먹는게 단순 무식한 파시스트 또라이들의 특징이다.
  물론 남들에게 죽으라고 강요했던 그 패자들은 삶에 미련이 남았는지 옥쇄도 않고 요리조
리 말도 안되는 변명을 늘어놓으며 구차하게 목숨을 구걸하다 결국 교수대에 목이 대롱대롱 
걸렸다. 남에게 변태적 낭만주의를 강요한 이 자들의 최후를 보라. 하나도 낭만적이지 않다.
  
    수동성과 적극성
  파시스트 운명철학과 변태적 유미주의. 이 두 요소가 국적을  달리하는 모든 파시스트 이
데올로기의 국제적 공통성이다. 이 두 ㄹ사이엔 밀접한 관련이 있다. 극단적 수동성과  극단
적 적극성의 변태적 결합이라 할까. 한편으로 파시즘은 대중들에게 극단적인 수동성을 요구
한다. 즉 정치적 탄압기구를 동원해 대중들의 정치참여와 개인적 의사표현을 가능한한 억합
하는 것이다. 이로써 국가의 모든 중요한 결정에서 대중들의 참여는 배제되고, 이 대중적 합
의의 공백 상태에서 독재자와 그 일당들에 의해 국가의  방향과 목적이 설정된다. 파시스트 
운명철학은 바로 이 현실을 대중들에게 운명으로서 즉 인간의 실존적 조건으로서  받아들이
라는 파시스트들의 요구의 철학적 표현이다.
  다른 한편, 일단 자기들 마음대로 국가적 목표를 결정하면 이제 파시스트들은 이 헛된 망
상을 실현하기 위해 대중을 도우언할 필요가 생기게 된다.  이제 이들은 극단적으로 수동적
이었던 대중들에게 극단적 적극성과 자발성을 요구하게 된다. 이를  위해 이들은 신화와 미
신을 동원해 자기들의 이데올로기르 ㄹ종교의 수준으로 신성하게 끌어올리고 이 미신을  믿
고 희생하는 자를 충신절사들로 찬양하고 이들의 죽음을 숭고한 아름다움으로 치정함으로써 
대중들의 변태적 사의 충동, 즉 정치적  순교의 충동을 자극한다. 이때 동원되는 것이  바로 
파시스트 죽음의 미학이다. 다시 말해 변태적 유미주의는 파시스트 종교예술의 본질적 특징
이다. 다음에 거론할 몇 가지 파시스트 미학의 특성들은 모두 이 두 요서와 직,  간접적으로 
관련이 있다.
  
    예술적 세계관
  파시스트의 세계관은 예술적이다. 물론 이들이 고상한 미적 취향을 가졌다는 얘기가 아니
다. 그들의 미적 취향은 유치한 키치의 수준을 넘지 못한다. 파시스트의 세계관이  예술적이
라는 얘기는 그들이 현실과 허구를 마구 넘나든다는 뜻에서다.  물론 진리를 위해서가 아니
다. 대중들로 하여금 허구르 ㄹ현실로 착각하게 만들기 위해서다. 파시스트들의 황다한 논리
는 논리적으로 정당할 수 있는  성격의 것이 아니다. 이 때문에  이들은 자기들의 세계관을 
전당화하는데 예술적 수단, 즉 허구에 의존하는 경향을 보인다. 가령 조갑제와 이인화의  글
으 ㄹ읽어보라. 만화다. 이들은 자기들의 세계관으 ㄹ형성하는데 과학을 이요하지 않고 예쑬
적 상상력을 이용한다.
  발터 벤야민은 사회주의 예술과 나치 예술의 차이를 '예술의 정치화'와  '정치의 예술화'라
는 개념으로 설명한다. 적절한 말이다. 사회주의자들의 세계관은 어디까지난 노리적  과헉적 
작업의 산물이었다. 이들이 예쑬을 정치의 무기로 만들어 종종 경향예술로 전락시켰다면 나
치는 그 반대다. 나치의 세계관은 과학의 산물이 아니라 처음부터 신화, 전설, 미신 등 예술
적 상상력의 산물이다. 그들은 외려 과학을 자기들의 예술적  상상력이 만들어낸 허구를 입
증하는 수단으로 만들어 버린다. 그들에게는  정치 자체가 하나의 커다란 예술적  사건이다. 
말하자면 만화와 무협지를 읽고 구성한 세계관을 가지고 권력을 잡아 이를 현실로 옮기려는 
것이다.
  물론 파시스트 대중들 역시 예술적이다.  이들 역시 세계관을 형성하는  데에는 과학이나 
지식에 의존하지 않는다. 이들은 세계관의 공백을 파시스트가 쓴 역사소설이나 전쟁소설 따
위로 메운다. 다연한 일이다. 이론은  복잡하나 소설은 간단하고 이론은 딱딲하나  이야기는 
물렁물렁하고 이론은 냉정하나 소설은 뜨거운 감동을 주지 않는가.
  이렇게 국민들의 이성과 합리성을 무장해제  시켜놓고 이들은 자기들이 멋대로  만들어낸 
그 만화 같은 허구를 가지고 민심을 사로 잡으려 한다. 
  
    영웅주의
  파시스트 예술은 영웅을 좋아한다. 그들의 예술적 형식이 복고풍인  것은 이와 관련이 있
다. 말하자면 아직도 영우들이 할 일이 있었던 과거로 돌아가다 보니 형식이 저절로 복고풍
을 띠게 되는 것이다. 이인화는 제 소설이 동아시아의 서사적 전통을 지향한다고 한다. 하지
만 그의 소설의 형식이 지향하는 것은 실은 19세기 유럽이다. 왜? 19세기는 낭만주의  시대, 
즉 영웅의 시대였기 때문이다. 나치 예술 역시 한 세기를 거슬러 19세기에 유행했던 신고전
주의 혹은 낭문주의적 양식으로 돌아가는 경향을 보였다. 파시스트  예술의 특징인 이 양식
적 퇴행성은 그들의 정치적 반동성의 예술적 반영일 뿐이다.
  나치는 19세기 낭만주의를 제멋대로 왜곡했다. 이인화도 마찬가지다. 가령 19세기에  영웅
으로 꼽히던 사람들은 근대화 혁명가들이었다. 베토벤은  외국인인 나폴레옹에게 영웅을 헌
정하고 헤겔은 제 족국이 침략자에게서  절대정신을 보았다. 프랑스 혁명은  민족적 경계를 
넘어 진인류의 진보를 위한 것이라  믿었기 때문이다. 물론 광신적  민족주의자인 나치에게 
이는 있을 수 ㅇ벗는 일이다. 19세기에서  영중주의를 빌어갈 때, 그들은 이 진보적  내용은 
살짝 생략한다. 그들에게 중요한 건 민족의 지도자를 찬양하는데에 써먹을 영웅숭배의 형식
뿐이니까.
  
    공격적 신화
  나치 예술은 과학과 미신을 교묘하게 섞어 공격적인 신화를  만들어 낸다. 그들은 북방민
족의 신화라는 것으 ㄹ믿었다. 말하자면 옛날 유럽에는 우수한  혈통을 가진 북방민족이 살
았다. 이들이 게르만 민족의 선조인데, 이들이 그 유명한 아틀란티스 문명을 걸설했으며, 영
국에 있는 스콘 헨지를 만든 것도 이들이다. 어쩌면 세계의  모든 문명은 이 우수한 혈통을 
가진 북방민족의 작품이리도 모른다. 이런 만화 같은 가설을  입증하기 위해 그들은 인류학
자를 티벳에까지 파견했다. 이렇게 그들은 과학을 신화의 시녀로 부려 먹는다. 이들이  북방
민족 운운하는 것은 물론 이  우수한 민족의 혈통을 이어받은 게르만  족이 전세계를 정복, 
지배할 권리가 있다고 말하기 위해서이다. 얼마전 조선일보가 전자실명제를 실시했다.  그런
데 조갑제 ID가 뭔지 아는가? mongol이란다. 이걸보고 나느 ㄴ배꼽을 잡고  웃었다. 우리의 
용감한 몽골 전사 조갑제 역시 북방기마민족의 신활르 떠들고  있다. 여기서 나치 철학자의 
말을 인용해 보자. 우리 민족이 고대엑 가졌던 영웅적인 힘이  다시 깨어났고 역사 책 뒤져 
이런거 찾아 되살리려는 게 바로  파시스트들의 특징이다. 조갑제의 북방민족의  신화 역시 
제국주의적 공격성으 fEL고 있다.
  그는 동구권에 진출한 몽골족의 산업전사들이 타민족을 어덯게 다루어야 할지 가르쳐  준
다. 
  신화는 파시스트들의 세계관의 그림이다. 그들의 세계관은  냉철한 과학적 연구를 바탕ㅇ
로 한계 아니다. 단지 파시스트 대중의 집단적 광기,  편견광 증오심, 야수적 공격본능을 체
계화한 것에 불과하다.
  
    민족형식
  파시스트들은 모든 민족에게 자기 고유의  예술 형식이 있다고 믿는다.  이들은 자기들의 
좋아하는 특정한 양식을 민족 고유 양식으로 설정해 놓고,  여기서 벗어나는 건 퇴폐적이라
든지 불순하다고 매도한다. 나치 역시 예술양식이 인종마다 달라지며  모든 민족은 자기 민
족에 고유한 주제를 갖는다고 믿었다. 여기서 아리아 인종  고유의 예술양식이란 물론 앞에
서 본 신화와 영웅서사시라는 형식을 아리아 인종의 주제란 역사와 전쟁과 지도자 찬양이라
는 내용을 가리킨다. 그렇다고 이들이 민족형식을 창출하느냐 하면 그렇지도 않다. 대개  낡
은 낭만주의 혹인 신고전주의 양시그로 되돌아가기 마련이다.
  파시스트들에게는 예술은 개인의 미적 취향을 위한 것이 아니다. 그들에게 예술은 집단적 
현상, 국가이념을 주입하기 위한 수단이다. 그리하여 그들은  그런 류의 프로파간다. 예술을 
국민예술로 추켜세운다. 이인화가 국민문학 어쩌구 하는 것도 이 때문이다. 그는 소위  동아
시아의 서사적 전통이라는 것을 선전한다. 거기에 대한 진형준의 평이다.
  왜 그는 서구적 소설문법을 넘어서야  했을까? 물론 그 인과성,  필연성을 다 지키다가느 
사실을 왜곡하느 ㄴ데에 상당히 지장이 있기 때문이다. 그래서  그들은 서구와는 다른 구성
적 필연성 즉 무협지나 만화적  구성을 사용하게 된다. 잉ㄴ화가 목청을  높여 부르짖는 그 
동아시아 문학론을 멀리느 나치의 국수주의 예술론 그리고 가깝4게는 아시아적 서사를 떠들
었던 미시마 유키오의 복사판일 뿐이다.
  이런 국수주의 미학을 비판하면 이들은 이를  서구문화의 주변화 책략이라고 몰아붙인다. 
말하자면 거기에는 귀축영미의 음모가 도사리고 있다는  것이다. 우리 나라에서도 까딱하면 
나치시그이 구수주의 예술이 나올뻔 했다.  언젠가 박정희는 어느 화가에게  이렇게 물었다 
한다.
  여기서 박정희의 교양 수준과 미적 취야잉 드러난다. 그  화가가 정말 민족기록화를 그렸
다면 아마 그건 전쟁을 주제로 한 그림 즉 김유신, 이순신, 박정희가 외적과 신나게  싸우는 
그림이었을 게다. 어쨋든 그 역사화나 전쟁화와 함께 나치  화가들도 히틀러의 위대한 업적
을 작품으로 남겼으니까 이 화가가 정말 그 위대한 업적을 작품으로 남겼다면 아마 볼만할 
거다. 나치의 그림을 보면 대충 그게 어던 모습일지 감이 잡힐 거다. 우리가 실천하는  국가
주의자 조갑제는 신아 나서 이  이야기를 인용한다. 이 자들이 권력을  잡으면 예술에 무슨 
짓을 저지를지 짐작할수 있다.
  
    역사화와 전쟁화
  파시스트 예술의 제재는 과거를 즉 여사를 지향한다. 특히  위대한 전쟁이 있었던 시절이
야말로 파시스트 예술이 편안함을 느끼는 지점이다. 역사는 여웅이 움직이고 영웅은 군인적 
유형이고 따라서 이 영웅들이 세계를 움직이느라 바빴던 시절,  즉 과거의 전쟁이야말로 파
시스트 예술의 영우주의가 진가를 발휘할수 있는 유일한 영역이기 때문이다. 조선일보, 월가
놎선에 자주 나오는 그리스, 로마의 영우담은 대개 전쟁을 준비하고, 전쟁에 나가서, 전쟁에 
이기거나 지는 내용이다. 이 모든 것으로 그들이 노리는 것은 단 한가지, 즉 전투태세  고취
다. 군기가 빠진 국민들을 군대의 정신으로 무장시킴으로써 다시 국민들을 인간으로 만들겠
다는 것이다.
  대한민국 파시스트들도 마찬가지다. 그들의 주요  주제 역시 전쟁과 역사다. 이어서  역사 
가령 이인화의 영원한 제국으 ㄹ생각해 보라. 이들이 지금  역사소설을 통해 우리의 민족정
기르 ㄹ세우고 있다고 믿으면 정말 바보다. 파시스트들이 역사에 관심을 갖는 건 학문적 동
기에서가 아니다. 그 바탕에는 시커먼 정치적 속셈이 깔려 있다. 이인화 조갑제도  마찬가지
다. 이들은 우리의 민족사를 윤간하고 있다. 일본 우익의 식민사관으로 우리의 민족사르  ㄹ
제멋대로 주무른다. 왜? 민족사를 자기들 취향대로  재단해서 자기들 것으로 만든 후,  이를 
가지고 자기들이 역사적 정통성을 가진 민족사의 계승자라고 주장하기 위해서다.
  
    기념적 성격
  파시스트 예술은 기념적 성격을 띤다. 그들의 세계관에 걸맞게  영우을 기리는 데에 예술
의 사명있기 때무이다. 파시스트 신화와  여웅서사시의 미학적 특성은 그  기념적 서역ㄱ에 
조응하는 숭고와 비장미로 포착할수 있다. 숭고는  무엇보다도 일상적 크기를 넘어서는데에 
있다. 이 때문에 파시스트 예술은 과도한 것. 혹은 일상적 척도를 넘어서는 거대함을 추구한
다. 그리하여 나치가 정권을 잡았을때에는 독일 전역에 거대한 규모의 기념물들이 들어서기 
시작했다. 홍소가 되고 싶으 srornfl. 이게 파시스트의  특징이다. 한국의 파시스트들도 마찬
가지다.
  거대함과 과도함의 추구. 이게  파시스트 신화의 미학적 특지잉다.  건추에서만이 아니다. 
가령 이인화가 박정희 개구리의 항문에 호스르 ㄹ꼽고 헉헉 뽐뿌질을 할 때 그 바탕에도 바
로 이런 정치적 과대망상증이 깔려 있다. 인간이면서 인간을  넘어서는 인간의 길을 걸었던 
인물 검은 썬글라스 낀  참개구리를, 개구리이면서 개구를 넘어서는  개구리의 길을 걸었던 
거대한 수퍼 개구리, 살모사 잡아먹는 황소개구리로 만들려는 개구리만도 못한 맹꽁이 같은 
발상
  
    이상적 인간미
  신화속에 살았던 나치들에게 중요한 것은 현실의 인간이 아니라, 이상적 인간이었다. 새로
운 나치적 인간형을 창출하는 것이 이들이 말하는 혁명의 목표였다.
  조선일보에 연제된 플루타크 영웅열전에 나오는 바람직한 인간형은 전시를 대비하여 항상 
자기 몸을 단련시키기를 게을리 하지 앟았ㄷ너 젊은 이들,  멍청하다는 점만 빼면 나무랄데 
ㅇ벗는 이 애국청녀들이 바로 파시스트 예술에 등장하는 인간의 이사잉었다. 나치는 머리만 
크고 몸이 없는 괴물과 같은 이론적 인간들 즉 지식인들을 혐오했다. 그들의 인간적 이상은 
물론 머리가 텅 빈 근육질의 인간이었다. 여기서 인간교육에서  지성보다 신체의 발달을 강
조하는 나치의 스포츠 철학이 나온다. 
  박정희가 사범학교 시절 학업에서는 바닥을 기고 체육과 군사훈련에만 열중했던 건  우연
이 아니다. 파시스트들이 이렇게 신체를 강조하는 건 물론  국민 개개인의 건강을 생각해서
가 아니다.체력=전투력=국력이라는 국가주의적 목표를 위해서다. 실천하는 국가주의자 조갑
제는 어린시절 영양실조에 걸려 바짝 말라  있는 소년들 사이에서 역도, 평행봉, 아령  같은 
힘을 겨루는 스포츠가 우행했던 것을 아빅도 복받쳐 오르는 감격와 함께 이거한다. 그게 다 
투지의 한국인을 만든 바탕, 즉 국력이었다는 거다.
  이게 파시스트들의 이상적 남성의 상이라면 그들의  이상적 여성상은 생물학적이다. 파시
스트들의 이사엊ㄱ 여인은 자연과 결부된 여인 즉 자연법칙에 맞게 강자인 남성에게 복종하
고 생물학적 특성에 충실하게 집에서 가사르 ㄹ돌보며 애를  낳아서 키우는 여인이었다. 파
시스트 예술에 등장하는 여인은 수동적이며 순종적인 특성을 보이며, 사회적 특성보다는 새
물학적 특성이 강조된다. 파시스트에게는 사명 빼면 아무것도 없다. 그들이 남자에게 태어나
기 전부터 일률적으로 민족중흥의 역사적 사명을 떠맡긴다면 여성에게는 이처럼 민족을  중
흥시킬 인물을 낳아서 키울 생물학적  사명을 뒤집어 씌운다. 이 작은  지금 이문열이 하고 
있다.
  
    키치적 성격
  파시스트 예술은 키치적 성격을 띤다. 여기에느 두가지 원이 있다. 첫째는 파시스트  예술
의 형식이 과거로의 퇴행적 성격으로 변하는 것과 관련이 있다. 파시스트 예술은 그 영웅주
의적 내용에 걸맞게 19세기 낭만주의에서 그 형식을 빌어  온다. 하지만 19세기에 고급예술
의 특성을 이루었던 낭만주의적 감성은 20세기에 으르면 3류 대중예술로 그 자리를 옮긴다. 
닳고 닳은 냉철한 현대인들에게 낭만주의적 수사학과 과장된 감정 쵸출은 그저 촌스럽게 느
껴질 뿐, 더 이상 아무 감동도 주지 못한다. 물론 무지몽매한 파시스트들의 감성엔 그  정도
면 감동을 먹기에 충분하다. 이인화의 문체가 무협지나 신파극, 혹은 무성영화 시대의  변사
의 말투를 연상시키는 것은 이와 관련이 있느 ㄴ것이다.
  둘째는 파시스트의 반지식인적 성격과 관련이 있다. 이들은 나약한 지식인을 혐오한다. 지
식인 사회의 분위기가 어떤지 정진홍이  잘 전해준다. 한국의 지식인  사회에서 조선일보를 
옹호하는 것은 미련한 일임에 틀림없다. 분위기가 이 지경이니  이인화의 인간의 길이 지식
인 사회에선 좋은 평을 받기는 글렀다. 여기서 그들은 지식인 사회의 평가를 제쳐놓고 직접 
대중의 특정 부분, 즉 자기들만큼 멍청한 자들에게 호소하는 전술을 택한다. 그러니  당연히 
키치적 성격을 띨수 밖에.
  이인화는 자기가 동아시아의 서사적 전통에 있다고  한다.하지만 이인화가 계승한 전통은 
사실은 서구의 낭만주의 아니 그것을 정치학적으로 악용한 20세기 나치의 변태적  낭만주의 
전통이다. 결국 이인화와 그 일당들은 반서구주의는 실은 서구의  모든 전통에 대한 반대가 
아니다. 일당들의 반 서구주의는 실은 서구의 모든 전통에 대한 반대가 아니다. 그들도 필요
하면 서구에서 아무거나 잘도 갖다 쓴다. 이들에 반대하는 것은 어떤 특정한 전통, 즉  서구
문화의 민주주의적, 휴머니즘적 전통이다.
  1차대전이 끝나고 10년쯤 지났을때의 일이다. 독일의 조선일보들이 갑자기 영우주의 선전
하기 시작했다. 이것이 얼마후 유럽 전체를 전쟁의 서곡이라는 것을 아는 사람으 아무도 없
었다. 이 시기에 이상ㅎ나 소설이  한권 발표한다. 이인화의 국민문학  비슷한 소설인데, 이 
변태적 취향의 소설은 10년 뒤 나치 독일의 국민들이 보여줄 집단적 광기를 예언하고 있었
다. 당시 독일은 1차대적의 패전과 함께 권위주의적인 독일 제국이 해체되고 최고의 공화국, 
바이마르 공화국의 시대를 맞고 있었다.  때는 마침 공황의 시기였다. 오랫동안  보수주의에 
길들여 있었던 국민들은 민주주의를  참을수 없었던지, 얼마후 민주주의가  가져온 이 모든 
혼란에 종지부를 찍고 질서와 안정과 번영을 가져다줄 위대한 지돌자에게 전권으  ㄹ맡기게 
된다. 
  닥쳐온 경제 위기, 이제 막 시작한 민주주의 그리고 국민문학 인간의 길, 무궁화꽃이 피었
습니다., 내 무덤에 침을 뱉어라. 플루타그 영웅열전, 몽골벨트, 선택, 새로운  지도자의 등장
을 예고하는 것일까?
  
    신화 만들기
  독일 국민의 가장 위대한 정신적,  행동적 총화, 전투적 게르만인들의  표상, 독일 민족의 
힘과 승리의 상징, 독일인에게 살아 숨쉬는 위대한 영혼, 이는 독일의 영웅 히틀러에게 붙여
진 수식어가 아니다. 놀랍게도 우리 귀에 익숙한 음악가 베토벤의 이름 앞에 붙은 수식어다. 
이 수식어들은 나치 정권 12년간 독일에서 출간된 온갖  출판물들에서 쉽게 찾아볼수 있다. 
여기서 우리는 일개 음악가에서 국가와 민족의 상징으로 새롭게 탄생한 베토벤의 신화를 본
다.
  이 신화의 배경에는 음악을 정치적  행위의 모델로 이해하는 국가사회주의자들의  시각이 
깔려 있다. 이들은 음악을 더 이상 개인에게 감동을 주는 개별적 예술 행위로 보지  않는다. 
음악은 개인들의 결합체인 민족과 국가를 통제하는 정치적 수단인  것이다. 이런 시각은 히
틀러의 유능한 문화정책가 알프레드 로젠베르크의 유명한 저작 '20세기의 신화'에 나오는 문
장에 잘 나타나 있다.
  게르만 민족의 천년 왕국을 건설하고 지켜줄  삶의 힘인 음악은 이제 이데올로기의  틀에 
맞게 자기 자리를 다시 찾아야 한다는 것이다. 이들은 특히 독일이 주도해 왔던 예술음악의 
영역에서 위대한 삶의 힘을 발견한다. 그리고 새로운 역사 만들기 작업에 들어가,  음악사에 
민족의 삶의 힘이 될만한 음악가들만 골라내 이들에게 철저하게 게르만 제복을 입힌다.
  
    독일 음악/비독일 음악의 편가르기
  음악가들에게 게르만 제복 입히기 정책은 1934년 히틀러가 천년왕국의 권좌에 앉은  이후 
본격적으로 추진됐다. 이를 위해 해결돼야할  우선적인 과제는 게르만 민족의  영혼이 깃든 
독일음악이 무엇인가를 밝혀내는 것이었다. 이 과제의 해결은 반테제, 즉 무엇이 비독일  음
악인가 하는 물음에 답을 제시함으로써 출발했다. 
  이들은 비독일 음악을 게르만 민족에 의해 창조되지 않은 모든 음악을 가리키는 광범위한 
개념으로 규정지었다. 퇴폐음악 혹은 볼셰비즘 음악이 동의어로 사용되기도 했다. 그중 나치 
정권은 대표로 세가지 유형의 음악을 구체적으로 꼽았다. 유태 음악, 재즈음악, 무조성 음악
  게르만 민족의 여우언한 적인 유태 민족의 음악이 비독일 음악의 선두자리를 차지함은 당
연한 일이다. 독일 민족을 오염시키는 무서운 독이 들어 있는 음악이란 판정ㅇ르 받으며 이 
민족의 음악뿐 아니라 역대 유태인 음악가들 말러, 멘델스존 등의 작품들 역시 독일 무대에
서 완전히 자취를 감추고 말았다. 그리고 1933년 제정된  법에 의해 활동중이던 유태음악가
들은 공식적인 지위를 모두 박탈당했다.
  본래 니그로 태생인 재즈 음악 나치주의자들은 재즈에 음악 대신 국제적인 문화 페스트라
는 이름을 붙였다. 재즈가 1920년부터 유럽에서 폭발적인 인기를 얻은 것. 그 음악적 요소가 
예술음아그이 영역에까지 도입된 것에 대한 경고였던 것이다. 재즈ㅡ음악에 대한 이들의 천
시는 라이프찌히에서 초연된 에른스트 크레넥의 재즈 음악가를 주인공으로 한 오페라 '조니
는 연주한다.'의 평에서 그대로 드러난다. 이들은 이렇게  비웃었다. '더루운 흑인이 모든 여
자와 소녀들을 유혹했다.'
  1차 세계대전 이후 급속히 싹을 티운 음악에서의 아방가르드  운동, 즉 무조성 음악 또한 
비독일 음악의 범주에 들어갔다. 무조성 음악은 전통적인 화성이론을  깨뜨린 다는 것이 그 
첫 번째 이유다. 나치주의자들은 3백년 넘게 지켜온 3화음에 기반한 화성 이론이 게르만 민
족만의 전유물인양 착각한 모양이다. 아마다 대위법에 아버지 바하가 독일 태생이었음을 지
나치게 염두에 둔 탓이라라. 그리고 두 번재 이유는 음의  무조적 움직임이 독일 민족의 피
와 영혼의 리듬에 거슬린다는 거다.
  이렇게 비독일 음악은 철저하게 독일 음악으로부터  편가름을 당한다. 편가르기에 성공한 
나치 정권은 이베 본격적으로 음악사속에서 독일음악을  새로이 찾아내는 작업에 몰두한다. 
그리하여 게르만 민족의 영혼의 힘인  독일 음악을 일구어온 주인들로  바하, 슈츠, 모짜릍, 
베토벤, 부르크너, 바그너 등을 발굴해 낸다. 이들의 작품은  대대적인 정부의 지원 아래 12
년간의 독일 음악문화를 지배하게 된다.  특히 게르만 민족의 두 큰별이란  호칭이 붙은 걸 
보면 바그너와 베토벤에 대한 애정이 각별했던 것 같다.  이들은 독일음악을 주도한 위대한 
음악가로서뿐 아니라, 나치 정권이  만들어낸 새롱누 신화를 통해  국가와 민족의 영웅으로 
거듭난다. 그 중 베토벤의 경우를 들어 이들의 신화만들기  작업이 구체적으로 어떻게 진행
되었는지 살펴보자.
  
    북방민족의 기질
  국가사회주의자들의 이데올로기에 맞게끔 베토벤 신화를 만드는 데 무엇보다도 중요한 것
은 그가 게르만적 태생이라는 확고한 증거를 확보하는 일이었다.  독일 음악의 실체를 밝히
는 작업을 한갓 감정적 느낌이  아닌, 소위 합리적인 과학적 근거를  가지고 수해하기 위해 
신학문인 인종학이 음악학과 괴상한 만남을 갖게 된다. 인종학의  기본 이론에 의하면 독일 
민족은 6개의 기본민족으로 이루어지는데, 이중  이들의 이상형은 북방민족이었다. 눈의  색
깔, 몸집의 크기, 머리의 곱슬거림 정도, 골상학적 구조  등의 괴상한 기준들이 민족형을 　
ㄴ류하는 과학적인 근거로 사용되었다. 이러한 이론을  근거로 음악가들의 민족형을 밝혀내
려는 대대적인 연구들이 이루어진다.
  베토벤의 경우도 예외는 아니었다. 베토벤 신화 만들기의 첫  단계로 그들은 그의 외모를 
분석하여 자기들의 이상형인 북방민족의 틀 안에 끄집어 넣으려고 시도했다. 그러나 유감스
럽게도 베토벤은 북방민족형에 딱 들어맞지는 않았던 모양이다. 많은  논쟁과 토론 끝에 결
국 국민건강읠 위한 국가위원회와 독일 인종위생학회에서 베토벤은 순종 북방민족이 아닌 4
개 민족의 피가 섞인 잡종의 후손으로 판명 받는다.
  그렇다고 베토벤 신화 만들기 작업이 여기서 주저 않을수는  없잖은가. 이제 핏속 어딘가
에 섞여 흐로고 있는 그의 북방민족 기질을 찾아 나서야만  했다. 그들은 그의 음악에 초점
을 맞췄다. 음악에서 들려오는 영웅적이고  초인적이 요소, 굳건히 절대 음암ㄱ을  지켜냈던 
그의 노력, 단순한 음향의 놀이가 아닌 이데아의 세계로 이끄는 그의 음악철학이 그들이 강
조한느 베토벤의 북방민족 기질이다.
  이 기질은 과연 어디에서 불려 받은 것일까? 바로 여기서 베토벤 신화 만들기의 기이함이 
드러난다. 그의 아버지 요한 반 벤토벤은 집안의 돈을 있는대로 긁어다가 술을 마셔대는 주
정뱅이에다가 아이들에게 자주 손찌검을 하는 폭력적인 아버지였다. 이러한 그의 가계는 아
무래도 신화 만들기의 걸림돌로 작용했는지 순식간에 아버지의 술주정과 폭력은 북방민족의 
영웅적 싸움기질로 둔갑한다. 그의 음악에서 살아 숨쉬는 북방민족의 기질은 바로 술주저오
가 폭력의 유산이라는 얘기다. 
  그나마 일말의 양심이라도 가진 학자들은 아무래도 이 해석이 석연치 않은 듯 다른 해석
을 내렸다. 어머니는 사랑스럽고 포근한 분이요, 나의  가장좋은 친구다. 어머니라는 단어를 
들으면 난 항상 행복감에 젖는다.는 베토벤의 글을 증거로 들이대며, 그가 아버지보다는  어
머니와 더 긴밀한 관계를 가졌다고 주장하는 것이다. 여기에서  어머니는 항상 집안일을 돌
보며, 아버지로부터의 피난처, 안식처를 제공해 주는 인물로  묘사된다. 이를 통해 베토벤의 
아버지에서 비롯되는 가계의 오명을 무마시키고, 동시에 나치가 늘 강조하는 전통적인 여성
상을 교묘하게 제시하려는 일석이조의 효과를 노렸던 것은 아닐까?
  
    본격적인 신화
  나치의 베토벤 신화 만들기는 이렇게 음악 영역에만 국한된 것이 아니라 그의 생김새, 기
질, 가계의 세세한 부분에까지 신경을  쓸 정도로 치밀한 작업이었다. 베토벤에게  게르만의 
피, 특히 북방민족의 피가 들어 있다는 사실을 증명하는데  어느 정도 성공한 나치주의자들
은 그의 음악을 통해 본격적인 베토벤 신회를 만들어 간다.  그가 남긴 수많은 작품들 중에 
특히 세 개의 교향곡, 3번 영웅교향곡, 5번 운명교향곡, 9번 합창교향곡은 그들이 즐겨 찾은 
레퍼토리였다. 이 교향곡들은 12년간 독일  전역에서 쉴새없이 울려 퍼졌다. 일반  청중들이 
모인 콘서트 홀은 물론 당대회, 구가대회의 해사장, 청소년들을 위한 음악 캠프장, 히틀러의 
생일축하 파티 석상, 중요한 프로파간다  매체인 라디오 등 곳곳에서 이제  이 세 교향곡이 
천년왕국의 이상에 맞게 어떻게 수용되었는지 구체적으로 살펴보기로 하자.
  1.영웅
  영웅교향곡은 제목에서 드러나듯 영웅타령 좋아하는 나치주의자들의 구미에 딱 맞는 곡이
다. 이들은 영웅에서 게르만 민족의 영웅을  발굴해 냈다. 이 게르만 제복 입히기는  나치가 
정권을 잡기 이전인 1920년대 바이마르 공화국 시절부터 이미 시작되었다. 독일 국가사회주
의 노동당이 정권을 잡기 위해 투쟁하던 시기를 영웅에  비유한 것이다. 알프레드 로젠베르
크는 1927년 베토벤의 서거 100주년  기념일을 맞아 당기관지에 다음과  같은 말을 남겼다. 
베토벤은 이로서 나치의 협력자 지지자로 둔갑하고 그의 영웅은 이들의 정치적 상징으로 되
다. 이 뿐만이 아니다. 이제 과거  베토벤의 영웅이 되살아나 현재 독일의 지도자와  동일시 
된다.
  1백년이란 시간의 간극을 먼어 베토벤은 이미 히틀러가 태어날 것을 바라고 있었다?
  영웅을 쓸당시 베토벤은 프랑스 혁명 정신에 감동한 나머지 자신의 3번 교향곡을 나폴레
옹에게 헌정하기로 했다. 그러나 1804년 나폴레옹이 스스로를 황제로 선포했다는 소식에 접
한 그는 분노에 떨며 '나폴레옹에게 바침'이라 쓰여 있는  겉표지를 찢어 버렸다고 한다. 이
를 생각해보면, 미래에 탄생할 지도자, 즉 히틀러의 출현을 바라며 이 작품을 썼다는 건  얼
토당토 않은 주장이다.
  2. 운명
  현악기와 클라리넷이 함께 어우러져 빚어내는 포르티시모의  강한 유니소노 음향, 힘차게 
문을 두드리는 운명의 소리로 시작하는 운명교향곡에서 독일의 국가사회주의자들은 어떤 운
명으로의 부름을 듣는가? 다름 아닌 전쟁으로의 부름이다.
  운명교향곡은 이제 나치의 전쟁교향곡으로 옷을 바꿔 입는다. 나치 주의자들은 여기서 전
쟁을 향한 운명의 부름뿐 아니라 마침내 지도자를 발견하기까지 온갖 고초를 겪으며 투쟁해
온 처절한 민족의 운명을 듣는다. 이것은 저명한 음악학자  아놀드 쉐링이 주장하는 운명교
향곡의 프로그램이다. 그의 해석에서  제2악장은 현악기의 부드럽고 조용하고  느린 선율과 
함께 온 민족이 모여 있는 신전으로 인도한다. 이 민족의 한마음 된 기도가 과연 신께 받아
들여질 것인가? 
  지도자가 나타날 것이라는 예언과 함께  3악장 마지막 부분에서 조용히 울리던  현악기와 
타악기 팀파니의 피아니시모 음향은 크레센도를 거쳐 전 오케스트라가 함께 울리는  포르티
시모 음향으로 바뀌면서 기쁨에 가득 찬 마지막 악장이 시작된다.
  3. 합창
  자유,평등, 박애를 기치로 내건 프랑스 혁명  정신, 근대 민주주의 사상, 사회주의  사상이 
베토벤의 합창에서 자신들과 동일한 사상적 뿌리를 발견한 것이다. 이제까지 진보적 사상과 
도일시되어 온 합창을 게르만화하는 작업은 나치  정권에게 큰짐이었음에 틀림없다. 게르만 
민족의 영웅으로 우뚝 선 베토벤이 전세계의 형제애를 부르짖는다는 것은 어딘가 앞뒤가 맞
지 ㅇ낳는다. 처음에 이 노력은 그다지 성공적이지 못했던 모양이다. 그들이 좋아하는  레퍼
토리인 영웅을 앞에 내세우고 형제애를 배후로 밀어내는 방어적인 해석만을 내놓는게  고작
이었다. 가령 다음 구절을 이 곡이ㅡ 정점으로 해석하는 것을 보라.
  온 인류가 하나가 되는 형제의 카테고리에서 정복하고자 하는  민족을 빼고, 유태 민족을 
빼고, 유색인 민족을 빼고, 다 빼고 나면 남는 건  독일 민족뿐이다. 결국 독일 민족만이 형
제라는 얘기다. 이제 힘든 형제애의  관문을 극복한 합창교향곡의 피날레는  급기야 1936년 
전세계의 형제들이 모인 베를린 올림피아드  개막식에서 독일인만이 한 형제임을  자랑하며 
힘차게 울려 퍼진다.
  
    계속되는 베토벤 신화
  12년간의 히틀러 통치하에서 나치의 사랑을 한 몸에 듬뿍 받은 독일 민족의 위대한 음악
가로서의 베토벤 신화는 이렇게 영웅, 운명, 합창이 한데 어우러져 완성디었다. 그러나 나치
의 베토벤 신화는 위대한 음악가 만들기로만 끝난 것이 아니었다. 나치 정권의 베토벤 신화 
만득기는 계속된다. 음악가 베토벤을 넘어 그는 국가의 스승 베토벤 전쟁 영웅 베토벤이 된
다.
  1.국가의 스승 베토벤
  국가의 스승. 이는 한 나치  교육자에 의해 베토벤에게 덧부텨ㅇ진또ㅗ 하나의  호칭이다. 
귀가 먹어감에도 불평하지 않고 불운한 운명을 용기와 신념으로 극복해 나가며 자신의 일에 
몰두하는 의지의 인간형 베토벤. 이 속에서 나치는 천년간 지속될 그들의 왕국을 질멍질 미
래의 새싹 청소년들의 귀감이 될 게르만적 전인간형을 발견하였다. 이제 게르만적 전인간형
이 강조된 그의 전기는 청소년들의  필독서로 자리 잡는다. 그가 삶  속에서 보여준 불굴의 
의지는 많은 청소년들을 감동시켰다. 이것이 청소년들의  감성에 어떤 영향력을 발휭하였는
지 단편적으로 보여주는 사례가 있다. 자기 반 학생에 대한 어느 선생의 보고문이다.
  국가의 스승으로서의 베토벤의 음악은  청소년들에게 당연히 남다른  감동을 안겨주었다. 
이를 노린 나치  정권은 국가의  스승 베토벤에게  헌정하는 청소년  음악축제를 기회했다. 
1938년에 슈바르츠발트의 한 작은 도시에서 열린 히틀러 유겐트를 위한 베토벤 축제가 그것
이다. 이는 청소년을 위해 마련된 최초의 오직 한 작곡가 중심의 음악행사였다.
  3일간 계속된 이 행사에서 콘체르트를 통해 베토벤의  작품들이 연주되었을뿐 아니라. 그
의 인생 역정과 그가 남긴 말들이 낭독되기도 했다.  3일간 왕국의 주인이었던 베토벤은 감
수성이 예민한 청소년들의 감정을 철저하게 지배했다.
  
  2.전쟁 영웅 베토벤
  2차 대전의 전세가 거의 막바지에 접어들 무렵인 1944년에 발간된 국가 사회주의 독일노
동당의 주간지에서 인용한 베토벤의 말이다. 이들은 베토벤의 "굴복에 존재하지 않는" "운명
"을 무엇에 빗대고 자 한걸까? 게르만민족의 적에 대한 복수전에서 최후의 순간까지 굴복하
지 않고 처절히 싸우다 장렬하게죽어야 하는 자랑스런 게르만 제국군인들의 운명이다. 베토
벤은 이렇게 전쟁영웅으로 거듭난다. 이제 군인들은 피를 흘리고 쓰러지ㅓ라도 베토벤의 음
악을 들으며 굴복하지 않으리란 맹세를 되뇌이게 된다.
  전쟁시기에 본 대학에서는 전쟁을 주제로 한 일련의 강연회들이 열렸다. 여기서도 전쟁영
웅 베토벤은 한 몫한다. 어느 강연문의 한 구절이다.
  군인들은 전쟁의 운명으로 불러들인 전쟁 영웅 베토벤은 이제  전쟁의 철학을 논한다. 어
떤 경우라도 전쟁의 승패 여부를 의심해서는 안된다는 것이다.  마지막 순간까지 오로즈 승
미만을 믿으라. 그러면 정복가가 되리라는 귀중한 가르침이다.
  프랑스 해변에서 쏟아지는 비행기 폭격을 피해 방공호에 몸을 숨기고 있던 한 독일 병사
가 쓴 편지 구절은 우리에게 전쟁 영웅 베토벤의 가르침이 얼마나 값진 것인가를 명확하게
보여준다.
  
    정치에 감염된 신화의 상처
  나치 정권의 베토벤 신화 만들기 정책. 이 속에서 우리는 정치의 예술화의 전형을 발견한
다. 예술을 매개로 이루어진 정치, 철저하게 정치적으로 감염된 예술, 예술적 모멘트와 정치
적 모멘트의 떼어놓을수 없는 유기체적 결합이 낳은 산물인 것이다.
  이 한 예술가의 신화 창조의 밑바닥에는 정치적 의도가 도사리고 있다. 첫째, 예술을 통해 
국민에게감동을 줌으로써 권력을 공고히 하려는 의도이다. 그들의 이데올로기에는 논리,  과
학성, 합리성이 결여되어 있다. 그러므로 부득이하게 예술이 지닌 미의 힘을 빌 수 밖에  달
리 방도가 없었던 것이다. 둘째, 전통 속에서 정권의  정통성의 끈을 찾으려는 의도이다. 히
틀러의 주장대로 한국가의 문화는 수천년간  축적된 부이다. 그들은 과거의  문화를 아끼고 
사랑함으로써 수천년간 축적된 전통을 고스란히 자기 몫으로 넘겨 받았다.
  나치 정권이 사라진 지 근 반백년이  자났건만 이들이 만들어낸 베토벤의 신화의  상처는 
아직도 곳곳에서 찾아볼수 있다. 얼마 전 신문에 실린  바이올리니스트이자 카네기 홀의 감
독인 아이작 스턴의 인터뷰 기사가 생각난다. 내년 4월 쾰른에서 있을 음악 코스를 위해 독
일을 방문할 예정인 그는 바이올린을 가지고 오지 않겠다고 한다. 독일 청중 앞에서 공식적
으로, 비공식적으로 서지 않을 거란다. 왜? 라는 기자의 질문에 그는 자신의 맹세르르  지키
기 위해서라고 대답했다. 독일 땅 위에서는 결코 바이올린  연주하지 않을 것이라는 12년간 
광기에 휩싸였던 이들의 정책이 얼마나 많은 사람들의 가슴에  못을 박았던가. 몹시 쓸쓸해 
진다.
  글의 마지막 마침표를 찍으려 하는 순간에 문득 떠오른 한  가지 우려가 있다. 아직도 어
디에선가 역사 속의 인물을 대상으로 특정 이데올로기의 틀에 맞는 새로운 신화 만들기 작
업이 계속되고 있는 것이 아닌지...
  
    구리 박정희
  
    구리 이순신
  이 해프닝의 기원을 찾아 올라가면, 우리는 몇십년전 식민지  조선의 경상도 땅에 도달하
게된다. 거기에 한 소년이 살고 있었다. 위인전과 영웅전을 좋아하던 이 소년은  산문에서도 
꼭 영웅전만 골라 읽었다. 당시 신문에는 춘원 이광수의 소설 '이순신'이 연재되고 있었다.
  즉 조선 왕조를 문약한  문민정권이라 비웃었던 일제의 식민사관을  바탕으로 한, 문제가 
많은 이순신전이었다는 얘기다. 게다가 역사소설도 어디까지나 소설, 즉 허구에 지나지 않는
다. 하지만 지능 발달이 늦은 어린아이들은 허구와 현실을 잘 구별하지 못하는 경향이 있다.
그리하여 이 소설을 읽은 소년은 후에 쿠데타로 정권을 찬탈한다. 물론 여기에 반발이 없을 
수 없었다. 그 반발은 대개 군부독재를 결사반대하는 지식인들로부터 나오는 것이었다. 물론 
이 소년은 자기가 하는 일은  모두 옳고, 자기에 반대하는 사람들의  생각은 모두 그라다고 
확신하고 있었다. 이런 상황 속에서 그를 위로해 주었던 건  그가 어린 시절에 읽었ㄷ너 이
광수의 소실이었다.
  어른이 되어도 여전히 위인전과 영웅전을 즐겼던 이 소년, 그에게 신문 연재 소설속의 비
극적 군인은 마치 자신을 가리키느느 것 같았다. 문약하고 시기심 많은 선비 정치인들에 의
하여 당하고 마는 이 순신, 문약하고 시기심 많은 야당  및 재야 지식인들에게 온갖 비난과 
모함을 받는 비극적 군인 박정희, 어쩌면 이렇게 똑같을까? 어린이 특유의 왕성한 모방충동
의 발동으로 소년은 이제 자신을 이순신과 동일시하게 된다.  이로써 이순신은 소년의 다른
모습이 되었던 것이다.
    자기 위인전을 간행할때도 그는 배려를 잊지 않았다. 그리하여 이순신 전기는 간행되었
다. 이때 나온 이순신전은 객관적이며  과학적으로 쓰여진 게 아니라 다분히  허구적이었다. 
당연하다. 영웅전을 좋아하는 주문자의 취향에 맞추어 영웅주의로 채식이 되었기  때문이다. 
역사적 사실과 허구와 과장이 마구 뒤섞여 버리자, 인간 이순신은 졸지에 인간을 넘어선 신
적 존재, 그냥 영웅도 아닌, 신성한 영웅, 성웅이 된다. 이때쯤 전국의 국민학교 교정에는 급
조한 구리 이순신이 여기  저기 세워지고, 스피커에서는 성웅을  찬양하는 노래가 흘러나와 
아이들이 뒤노는 운동장에 울려 퍼졌다. 거북선 앞세우고 호령하는 그 모습...
  구리 이순신은 정말 제 발  밑에 조그만 구리 거북선을 앞세우고  호령하고 있었다. 그는 
지나가는 아이들에게 자기처럼 국가에  충성하고 부모에 효도하라고  설교했다. 영웅주의로 
채색된 구리 이순신은 자기 혼자서 모든 왜적을 물리치고 위기에 빠진 나라를 구했다고 자
랑했다. 명나라 군대는 와서 쌀만 축냈고, 조정에서는 놀고 있었으며, 원균은 자기를 모함하
기만 했고, 왜적은 자기 혼자서 다 무찔렀다고. 그리고 간신들의 모함을 받아  백의종군하던 
시절을 회상하던 대목에선, 원통했던 나머지 자제심을 잃고 자기를 모함한 문약하고 시기심 
많은 선비 정치인들에게 무한한 분노를 떠뜨려댔다.
  이순신전을 읽으면, 책 밖엔 박정희 장군이 서 있었다. 국가와 민족을 위해 밤잠을 설치고 
강력한 지도력으로 북괴의 도발을 저지하면서, 오직 조국 근대화  하나만을 위해 달리고 있
는 민족의 영웅, 그는 도탄에 빠진 이 나라를 구할수 있는 것은 오직 자기뿐일라고  말했다. 
미국은 쓸데없는 참견이나 하고 정치인들은 모두 놀고 있으며,  철없는 학생들은 위대한 장
군을 모함하기만 하고, 경제는 자기 혼자서 다 발전시ㅋ고 있다고, 야당과 학생들이  데몰르 
하거나 누군가 자신을 깎아내리는 것을 볼 때마다, 그는 문약하고 시기심 많ㅇ느 선비 정치
인들에게 무한한 증오와 경멸의 말을 퍼부었다. 그리고 우리들은? 우리가 뭘 알았겠는가. 우
리는 그저 열심히 노래나 불렀다.
  그럼 우리 눈앞에선 정말로 푸른 바다 위의 거북선이 입에서 불을 뿜고, 우리의 성웅이 2
미터 길이의 긴 칼을 휘두르며 적선을 향해 용감하게 돌진했다. 부서지는 적선, 바다에 빠져 
아우성치는 왜적들, 근데 여러분. 혹시 그 노래에 이런 구절 나오는거 아세요? 충무공.오 충
무공.
  
    구리 박정희
  나치가 베토벤을 자기편으로 만들었다면, 박정흐이렇게  이순신을 자기편으로 끌어들이려 
했다. 그리고 20년이 넘게 흘렀다.  그때의 일이 까마득히 잊혀져  가고 있었는데, 느닷없이 
다시 그 시절을 생각나게 해 주는 사람들이 있다. 우익 소아병 환자들. 25년 전에  박정희가 
써먹었던 수법을 이용해 지금 구리 박정희를 만들고 있다. 왜 이들은 이순신을 민족의 태양
으로 추켜 올리는가>? 심오한 이유가 있다. 박정희=정조=이순신=김유신. 난리가 났다. 박정
희가 이순신이며, 정조대왕이며 김유신이라는 거다. 여기서 박정희=정조는 이인화가 영원한 
제국에서 구렁이 담 넘어가듯 증명했고 박정희=이순신은  박정희 자신과 그 똘마니들이 일
사천리로 해추웠고, 박정희=김유신은 화랑도 얘기하던 박정희가 시작한 일을 지금 조갑제가 
물려 받았다. 물론 대한민국에서 찾는다면 자기 자신이라는 얘기다.
  여기서 박정희가 말하느 ㄴ이순신의 구국정신이란 앞에서 본 것 처럼 일제의  식민사관에 
그 뿌리를 두고 있다. 그것은 조선왕조를 문약한 문인정부라  비웃었던 일본 사무라이의 취
향을 반영한 왜곡된 역사서술에서 비롯된 것이다. 문약하고 무능한 사색당파 조선의 문민정
권 대 무슬ㄹ 숫ㅇ상하느 전능하고 탕탕평평 공평무사한 일본의 무신정권, 둘째, 신라의  무
사도란 것도 실은 민족전통이 아니라  박정희가 일본육사에서 발견한 것이다.  이 파시스트 
군인정신을 나중에 슬쩍 화랑도로 바꿔치기한 거다.
  조갑제의 변명. 어느나라든 무사도의 본질은 똑같지 않은가. 군인정신은 예나 지금이나 그
리고 나치든 일제 관동군이든 민주국가의 군인이든 뭐가 다른가
  결국 박정희가 자랑하던 국가 근대화의 이념적 뿌리의 두 갈래르 따라 파고 들어가면 그
끈이 각각 일제의 식민사관과 니뽄 부시도에 닿아 있음을 알수 있다. 한마디로 박정희가 내
세운 국가 근대화의 이념적 뿌리는 일제 군국주의 파시스트 이념이다. 그리고 이 이념에 따
라 이들은 우리 민족사를 강간하고 있다. 일제 식민사관의  가위로 제멋대로 재단해 만화로 
만들어 버린다. 박정희=정조=이순신=김유신.
  이들이 이렇게 자꾸 애꿏은 역사책으 ㄹ괴롭히는 건, 후륭한 니뽄 야마토세이신을 본받아 
나쁜 근성을 가진 한민족의 역사를 바로잡기 위해서이다. 거짓말이 아니다.
  한마디로 우리 민족정신사의 도도한 흐름은 중간에 듬성듬성 놓인 징검다리를 빼면  몽땅 
잘못되었다는 거다. 즉 김유신+이순신+정조+박정희를 합한 1백여년을 빼고 나머지 4천2백년
은 몽땅 오류였다느 ㄴ거다. 이게 바로 일제의 식민사관이다. 유전인자처럼 박힌 이  민족의 
나쁜 근성을 영웅 박정희가 몽땅  뜯어고치려 했다. 그것이 국가개조, 인간개조를  부르짖던 
박정희의 소위 근대화 이념이었다. 한마디로 한국을  천황제하의 일본처럼 개조하고 국민을 
황국신민과 같은 모양으로 개조하려 했다는 얘기다. 그러니까 국민 여러분 영남남인 사대부 
나부랭이들이 동양적 혼 동양정치사상 화혼양재 어쩌구 떠들면요, 점잖게 타일러 주세요.
  
    신화 살리기
  박정희 신화 만들기에는 이런 심오한 뜻이 있다. 물론 정상인의 IQ를 가진 사람이라면 극
우 파시스트들이 제멋대로 꾸며낸 역사에 코웃음을 칠 것  이다. 유신시대 국민학교 바른생
화 교과서에나 실릴 만한 만화 같은 얘기를 진지하게  믿어줄 사람이 어디있겠는가. 그래서 
이들은 먼저 신화라는게 먼 옛날이 아니라 초현대적인 세계고나이라고 우긴다. 대학에서 교
수씩이나 하고 있는 어느 어린이의 말을 들어보자.
  근데 그건 2천 5백년 전의 미개한 인간들이나 하던 짓이다.
  영웅의 신화르 낳는 것은 물론 민중들의 무지몽매함이 아니라 아직도 영웅의 시대 영웅담
의 시대는 지나갔음을 자각하지 못하는 당신들의 무지몽매함이다.
  신화라는 것이 아득한 고대에 빚어진 허구적 이야기가 아니란다.  언제고 살아 있는 우리
들의 이야기란다. 여기서 저들의  정신연령이 드러난다. 보라,  인규의 정신적 진화과정에서 
이들이 지금 어느 시대에 가 있는지. 저 아득한 고대
  뻔뻔한 거짓말이다. 이 어린이는 처음부터 끝까지 거짓말을 하는 버릇이 있다. 아주  철저
하다. 웃기지 마라. 이렇게 20세기에 신화를 통해 아득한 고대로 시간여행을 떠나다는데에는 
항상 전체자의 야욕이 있기 마련이다. 그걸보자.
  
    북방민족의 신화
  앞의 홍은정의 글에서 나치의 인종적 이상형은  북방민족이다. 베토벤의 신화만들기의 첫 
단계로 그의 외모를 연구하여 그를 이상적인 북방민족의 틀 안에 끄집어 넣으려고 시도한다
는 대목. 조갑제 역시 북방기마민족 신화 운운하며 제 영웅들을 이상형인 북방민족의 틀 안
에 집어 넣으려 한다. 먼저 그는 자신의 국부 이승만을 일단 순종으로 분류해 챙겨 둔다.
  이어서 잽싸게 박정희를 챙긴다.
  그러는 조갑제는 순종일까, 잡종일까? 토종일까, 왜색종일까? 이어서 그는 박정희를  순종 
몽골족의 틀안에 집어 넣는다. 먼저 그가 제시하는 순도가  높은 몽골인종의 기준을 나치의 
기준과 비교해 보자. 남녀노소 가리지 않고 폭력을 휘두르고 손찌검을 했던 적그적,  공격적 
인간형 박정희, 지랑스런 순종 북방기마민족의 후예임이 틀림없다. 조갑제. 지금 전국민에게 
이런 사람의 민족의 스승으로 본받으라는 거다.
  이게 북방민족의 이상적인 남성형이라면 북방민족의 여성의 이상은 무엇인가?
  조갑제도 똑같은 일을 하고 있다. 나치가 베토벤의 말을 인용했듯이, 그는 먼저  박정희의 
일기를 인용한다.
  이어서 어머니가 발휘한, 그의 인격의 바탕을 형성하는데에 발휘한 결정적인 요인을 서술
한다.
  이로서 조갑제도 박정희가 매일 주막에 앉아 막걸리를 마시면서 술에 취해  비틀거리면서 
감따는 작대기를 들고 사람을 팼던 폭력 아버지에게서 받았으 ㄹ폭력적 영향의 부정적 이미
지르 ㄹ어머니의 사랑으로 완화시키고 동시에 교묘하게 전통적인 여성상을 강조한다.
  그리고 결론, 영웅을 만드는 것은 훌륭한 어머니이다. 어머니 사랑 안하는 자식이  어디있
고 자식 사랑한 하는 어머니가 어디 있는가?하지만 이 평범한 사실도 이렇게 파시스트들에
겐 영웅적 품성의 증거가 된다. 어쨋든 이로써 바정희의  아버지는 북방 기마민족의 싸움기
질으 ㄹ가진 몽골인종의 이상적 남성상이 되고, 그의 어머니느  집에서 밥하고 빨래하며 영
웅을 만드는 이상적이 여성이 되엇다. 나치는 베토벤을 자기들의  정치적 목적에 철저히 써
먹었다. 박정희는 이순신을 제 정치적  목적에 철저하게 써먹었다. 나치가 베토벤을  민족의 
스승으로 추켜세웠다면 지금 박정희의 똘마니들은  이순신 정신의 계승자 박정희를  위대한 
민족의 스승으로 만든다. 그에게 이 위대한 북방민족의 싸움기질을 배우라는 것이다. 여기서 
나치의 베토벤 찬양을 다시 들어보자. 여기서 언급된 모든  요소를 우리는 조갑제의 박정희 
속에서도 그대로 발견한다. 그리고 마지막 순간까지 위엄을 잃지 않고, 난 괜찮아.
  
    영웅과 운명
  이어서 나치와 대한민국 우이그이 신화 만들기를 비교해 보자.  신화 만들기의 틀은 동서
고금을 막론하고 동일하다. 이런 거다. 민중들이 용가리 때문에 고통을 받는다. 그러나 민중
들은 그 고통을 제힘으로는 해결하지 못한다. 민중에겐 운명을 개척할 능력이 없다.  따라서 
민줄들은 신에게 기도를 한다. 영웅을 보내달라고, 그때  짠하고 영웅이 나타난다. 민줄들은 
호나호한다. 그는 민중을 이글고, 민중은 그의 명령에  복종한다. 그리하여 영웅은 용가리를 
물리치고 민족을 광영으로 이끈다. 서양식으로 말하면  카오스에게 코스모스로 이인화의 동
양식 표현으로는 난세에서 치세로 이런 구조다. 이게 파시스트 만화의 전형적인 서사구조다.
  여기서 용가리는 고대처럼 파충류 용가리일수도 있고, 중세처럼 사탄일수도 있고, 나치 독
일에서 처럼 자유민주주의나 공산주의일 수도 있다. 그리고 상당히 우연히도 박정희의 용가
리도 자유민주주의와 공산주의였다. 이런 만화 같은 신화적 프레임을 자기 세계관의 기초로 
삼은 돌대가리들은 동서고금 어느 나라에나 있다.
  이어서 파시스트들이 좋아하는 운명교향곡의 제 1악장에 대한 나치 음악학자의 해석이다. 
여기서 폭군이란 독재자가 아니라, 민중에게 고통을  안겨다준 바이마르 공화국의 자유주의
적 혼란과 무질서를 말한다. 혼란과 무질서로 인한 민중의 고통, 그것을 극복하려는  민주의 
생존의지는 마침내 영웅의 대한 열망으로 발전하여, 이제 민중은 신전으로 달려간다.
  운명을 박차고 솟아오르는 이 힘찬 민족의 도약과 함께 영웅서사시는 드디어 장엄하게 막
을 내리고 청중석의 영남남인들 일제히 자리에서 이렁나 기립박수를 치며 환호한다. 앵콜,앵
콜,앵콜 수석 바이올리니스트 진형준, 천천히 자리에서 일어나  지휘대로 걸어가, 살며시 이
인화의 몸을 관중석으로 돌린다. 오 귀먹은 베토벤이 이 소리를 들을수 있다면.
  
    영웅의 운명
  영웅과 운명, 파시스트들이 좋아하는 단어다. 이 두 낱말을  합치면 영웅의 운명, 즉 파시
스트 예술이 좋아하는 제재가 된다. 운명과 투쟁하다 고독하게 숨져간 여웅 도조, 자기와 민
족의 운명을 개척하다 비참하게  비극적으로 살해당한 영웅 박정희,  운명과 싸우다 민족과 
함께 비장하게 몰락한 영웅 히틀러, 똑같지 않은가? 이게 국적을 초월한 극우 파시스트들의 
국제적 공통성이다.
  조갑제의 박정희 신화는 몽골인종주의+동양우월주의+군구주의라는 세 요소로 이루어진다. 
이 세 요소를 그는 천재론이라  한다. 즉 파시스트 이데올로기의 이  세 요소가 박정희라는 
천재 속에서 창조적으로 융합되어 나타났다는 것이다. 박정희=몽골전사=동양무사=근대적 전
사. 이렇게 조갑제의 신화는 군사적 성격을 띤다. 이인화의  박정희 신화는 좀 다르다. 그의 
박정희 신화는 파시스트 이데올로기ㅇ를 낭만주의적  천재론+악마주의+영웅주의라는 세 장
의 종이로 겹포장한 것이다. 　래서 이인화의  신화는 강하게 미학적 성격을 띤다. 박정희=
천재=악마=영웅. 조갑제의 신화가 동양적 전통, 즉 일본 군국주의에 뿌리를 두고 있다면, 이
인화의 박정희 신화의 뿌리는 일본을 거쳐  바다를 건너 독일 구가사회 주의자들의  변태적 
낭만주의에까지 뻗어 있다.
  이인화의 박정희는 수단과 방법을 가리지  않고 뭐든 저지르는 악신이다.  이인화는 이를 
박정희 개인의 운명, 혹은 민족의 운명이 그에게 떠맡긴 악역으로 설명한다. 박정희는  도덕
적 비난이 두려워 비겁하게 자기 운명에서 도피하지 않는다. 조국과 민족을 위해 기꺼이 악
신의 역을 떠맡는다. 그의 박정희는 이렇게 조국와 민족을 위해 악신의 운명을 껴안고 싸우
다 쓰러지는 비극적 영웅이다. 물론  그 교활하고 잔인한 악신이 종국에는  세상의 그 어던 
선인보다 더 선한 선신이었음이 밝혀진다. 이런걸 낭만주의적 아이러니라 부른다.
  이 낭만주의적 아이러니는 사실 우익 이데올로기의 미학적 가공물일뿐 이다. 가령 조갑제
의 뒤집어진 얘기를 들어보자. 그의 말에 따르면 선을  참칭한 지식인들은 위선적 도덕주의
자요, 악을 저지른 독재자는 실제론 선한 일을 했다는 것이다.
  민주주의자의 선은 결국, 가짜 즉 위선이다. 독재자의 악도 사실은 가짜, 즉 위악이다.  알
고 보면, 진짜로 선한 것은 민주주의자가 아니라 자기들 같은 파쇼 독재자들이다. 국민 여러
분, 믿어 주세요. 이인화의 인간의 길은 결국 이 극우 이데올로기를 예술적으로, 미학적으로 
뼁끼친 것에 불과하다.
  
    짜라투스트라는
  이거 이미 나치가 니체 철학  끌어다 해먹은 수법이다. 조갑제도 가끔  서루 나치 흉내를 
낸다. 나치들은 니체의 초인사상을 지도자 숭배에 이용해 먹었다. 조갑제도 툭하며 ㄴ권력의
지 얘기하느 걸 보니, 어디서 니체에 대해 좀 주워 들은 모양이다. 니체의 사상을  음악적으
로 구현한게 바로 바그너다. 그래서 나치들은 바그너의 음악을 국민음악, 고꾸민쇼세츠 좋아
하는 이인화 알아 듣게 일본말로 하면 고꾸민옹가꾸로 추앙했다. 히틀러는 바그너 오페라의 
무대장치에 직접 간섭하기까지 했고, 아직도 바그너의  음악이 연주되는 바이로이드 축제에 
가면 무리를 지어 집단적으로 눈물을 퍼지르는 사람들이 있다.
  다행히 우리나라 파시스트들은 순수예술 쪾에는 손을 대지 못했는데, 그건 이들의 교양수
준이 무협지나 읽고 일본군가나 부르던 수준이라 고급문화에 대한 안목이 없었기 때문이다. 
근데 무식한 대한민국 극우파들이 드디더 그때 그 사람 수준을 넘어 고급문화의 교양을 쌓
기 시작했나 보다. 조갑제의 소설에 재미있는 장면이 나온다. 이자들, 정권잡으면 무슨 짓할
지 여기서 드러난다.
  혹시 박정희=초인? 신이 난 조갑제, 당장 이곡을 선택한 국립 교향악단의 상임지휘자에게 
휭하니 달려가 물어 보았다.  짜라투스가 뭐라고 말했대요? 뭐래요?  박정희가 초인이래죠? 
맞죠? 근데 유갑스럽게도 이분 왈, 분위기를 가라앉히기 위해서 내가 좋아하는 곡을 연주한 
것이다.
  그래서 찍 싸고 돌아왔다는 가슴아픈 얘기다. 어쨌든 찍 쌌다니 유감이다. 이들은  사상적 
아버지 텐노헤이까의 미고토노리를 빌면, 오, 짐은 통석의 념을  금할 길 없노라. 이건 짐의 
외교적 입장
  
    전쟁영웅 박정희
  박정희는 초인? 천재? 거인? 영웅? 나폴레옹?  신의 의지의 대행자? 그래서 악마적 초인
의 영웅서사시? 난리가 났다. 마지막  으로 박정희 신화만들기의 허구성에  대해 한마디 더 
해야겠다 
  왜 전쟁을 인간학적으로 탐구하겠다는 걸까? 전쟁이 그 위대한 영웅주의 박정희 철학, 박
정희 사상을 낳았기 때문이다. 그래서 그느 그 잘난 사상을 낳은 박정희의 전쟁체험을, 필설
로 이루 형용할수 없는 극한  상황으로 묘사한다. 박정희는 빨갱이들에게 온갖  험한 꼴 다 
당하며 무지무지 고생했다. 따라서 그가 지랄맞게 파쇼독재를 하고 독살맞게 반공주의를 한 
건 결국 빨갱이들이 일으킨 전쟁탓이다.  이런 얘기다. 난리가 났다.  살기등등한 이 최후의 
이념이 바로 파시스트 국가주의, 광신적 반공주의다. 이인화는 박정희의 전쟁체험을  이렇게 
살벌한 낱말로 무시무시하게 묘사한다.
  역사가 부른대요. 부끄럽대요. 맞아요, 우리 욕되게 살아남은 자들이에요. 그래서 더  이상 
부끄럽지 않게, 욕되지 않게 악랄하게 복수할거예요. 살아남은 자의  슬픔? 왜 슬퍼해. 그럴 
시간 있으면 한자라도 더 깨? 아직 신나게 복수가 남았는데 그렇다고 당신들처럼 무식하게 
안 해요. 우리가 돌대가리 파숍니까? 라라라 유쾌하게  즐겁게, 점잖게, 하지만 펑펑펑 단호
하게 질기고 모질게.
  조선일보 기자들, 한 번 기대해 보세요. 저한테 월간조선 과월호 한두권밖에 없어 이 정도
로 그치는데 앞으로 출판사에게 월간조선 저한테 계속 보내주겠대요.  그러니 한 번 기대해 
보세요. 우리도 당신들처럼 포악한 바다의 조난자가 될 거예요. 우리 안에 전혀 있을 것  같
지 않았던 최후의 이념을 거머쥘 거예요. 살아남은 자들의 복수심이 만든 반파쇼.  거머쥐고 
말거예요. 우리도 낯짝이 있지. 꽃도 십자가도 없는 무덤에 누워 있는 우리 친구들 위해서라
도, 우리가 화장실 벽에 했던  약속, 노트 뒷장에 했던 약속,  밤길에 스프레이로 건물 벽에 
했던 약속, 길거리에서 지나던 국민들에게 했던 약속. 꼭 지킬거예요. 파쇼 타도!
  
    제 4장
    가부장 독재

    대한 양계장
  앞에서 우리는 파시스트 대중의 전형적특징으로 극단적 수동성과 극단적 적극성의 변태적 
결합을 들었다. 베스트셀러 제조기 이문열의 소설 '선택'에는 여자의 천형을 자기 운명이라 
믿고 적극적 선택으로 끌어안은 어느  장한 여인의 감동스럼 충성기가  등장한다.이 봉건적 
여인상에서 우리는 파시스트들의 이상적 대중의 상 즉 그들이 제발 그래주었으면 하는 대중
의 모습을 볼수 있다. 슬슬 들어가 보자.

    선택
  선택은 세상의 슬픈 딸들에게 던지는 넋두리로 시작된다. 나는 조선 왕조 선조 연간에 이 
세상을 떠난 한 이름없는 여인의 넋이다. 새빨간 거짓말이다. 수백년 세월의 어둠과 무위 속
에서 되살아나 이 시대를 살아가는 웅녀의 딸들에게 분기탱천, 노발대발, 펄펄뛰며 4백년 묵
은 경상도 안동산 이데올로기를 설교하는 이 귀신의 목소리는  여자의 것도 아니다. 목소리
의 근원을 찾아 더듬어 올라가면 목젓이 만져진다. 환웅의 아들 이문열인 것이다.
  이문열이 여자 귀신의 입을 빌어 늘어놓은 넋두리란 게  대부분 한심한 수준의 궤변이다. 
가령 선택이라는 말의 용법. 이문열은  제 조상이 되는 그 여인의  삶을 살아가면서 수많은 
선택을 했다고 우긴다. 그 여인이 했다는 그 장한 선택들 중에서 중요한 놈을 꼽아 보자. 첫
재 시짓고 글씨 쓰는 일 대신에 안채와 부엌을 떠나지 않고 여자의 본업을 배우는 선택, 둘
째, 독신으로 사는 대신 시집가는 선택. 셋째 결혼해서 출산과 육아를 하기로 한 선택. 넷째, 
시가의 가문에 희생하기로 한 선택. 근데 이게 과연 선택이었을까?

    선택의 문법
  일상언어에서 선택이란 말이 의미를 가지려면 두가지 전제조건이 필요하다. 첫째,  행위자
에게최소한두개 이상의 선택지가 보장되어 그중에서  하나를 고를 수가 있어야  한다. 둘째 
행위자에게 의지의 자유가 보장되어 있어야 한다. 이게 바로 선택의 문법이다. 이제  이문열
이 이 일상언어의 문법을 어떻게 무시하는지보자. 먼저 이 여인이 했다는 선택의 상황을 보
자.
  이렇게 여자가 시짓고 글쓰기를 업으로 삼거나, 독신으로 살거나ㅏ  애를 안 낳거나 가문
에서 독립하여 사는 길은 당시에 원천봉쇄되어 있었다. 그 가능성은 0%였다. 그러하ㄷ면 그 
선택은 하나만 남는다. 하긴 단독후보를 놓고 찬반투표하는 걸  선거라 부르는 사람들도 있
다. 자 그럼 단독후보를 거부할 자유는 있었던가? 그것도 아니다. 부엌일하고 시집가고 애낳
고 가문에 희생하는 건 당시 여성이거부 하룻 없는  의무이자 강요였으니가, 결국 여기에는 
선택이란 낱말을 의미있게 사용하는데 필요한 두 조건, 즉  복수의 선택지와 의지의 자유가 
모두 결여되어 있는 셈이다.
  그런데 그게 선택이었다고 한다. 나아가 그는 장한 선택에 감탄과 감동까지 해댄다.  성격
도 이상하ㄷ. 하긴 일본 극우파들도 정신대가 한국 여성들의 자발적인 선택이었다고 우긴다. 
정원미달인 하류대학이 아닌 일류대를 나온 사람이니 몰라서 그러는  것 같지는 않다. 상류
대학 서울대 출신이 애처럼뗑깡을 부린다. 피할수 없는 강요에도선택의 여지는 있게 마련이
다. 맹목적인 순응과 적극적인 수용은 다르다. 다르긴 뭐가 다를까? 결과는 언젠가 마찬가진
데. 맹목적으로 밥을 하든 적극적으로 밥을 하든 밥은 언제나 여자가 하게 되어 있다.  맹목
과 적극의 차이가 둔갑시키지는 못했다.
  따라서 부엌을 주름잡는 여인의 선택이 자유로웠다는 어느 소설가의 말은 수정되어야  한
다. 이 소설가가 4백년 묵은 귀신을 내세워 주절주절 늘어놓는 얘기는 한마디로 이거다.  남
편이란 원래 여성이 자신을 바쳐 기꺼이 그 수단이 되고 싶어 하도록 강요를 바등라 그것도 
자랑과 기쁨을 가지고 적극적으로 그러므로 독자를  오도할수 있는 그의 책 제목은  이렇게 
수정되어야 한다. '적극적 강요받기' 부제를 붙이는 것도 나쁘지 않겠다. '자랑가 기쁨을 가
지고'

    야바위
  어렸을 적 동네 국민학교 앞에는 코흘리개들의 용돈을 넘보는 야바위꾼들이 있었다. 그중 
한 사람은 손에 고무줄 두개를 쥐고, 우리더러  그 중 긴놈을 고르게 했다. 긴 놈을  고르면 
공책이나 필통을 받고, 짧은 놈을 고르면 사탕 한개로 만족해야 하는 게임이었다. 근데 그냥 
연습 삼아 할 때는 항상 긴놈이 나오는데, 정작 돈을 내고 할때는 에는 항상 짧은 놈이었다. 
이상하잖ㅇ느가, 확률은 2분의 1인데 말이다. 곰곰히 생각해 보니, 속았다. 그는 고무줄 두개
를 나란히 11자 모양으로가 아니라, 상하가 맞물린 U자 모양으로 쥐고 있었던 것이다. 이것
도 모르고 우리는 그의 주먹위로 삐져 나온 두개의 고무줄 중 하나를 선택해 야 했다. 물론 
이 선택의 결과는 언제가 같았다. 짧은 고무줄.
  이문열의 선택을 읽으며, 난 이 아저씨를 생각한ㄷ. 앞의 선택지 1과 2ㅡㄹ 학교 앞  야바
위 꾼의 손에 들린 두개의 고무줄ㅇ라 생각하라. 그리고  이문열이 말하는 맹목적순응과 적
극적 수용을 짧은 고무줄의 두 끝이라 생각하라. 한 고무줄의  두 끝중 하나를 고르는게 선
택이 아니듯이 맹목적 순응과 적극적 수용사이에 하나를 고르는 것 역시 선택을 가장한 속
임수에 불과하다. 양자의 차이도 뽑혀나오는 건 언제나 짧은 고무줄이라는 사실을 변경시키
진 못한다. 자 이제 트릭이 숨은 고무줄의 중간을 그러쥔 야바위 꾼의 손을 선택을 쓰는 이
문열의 손이라 보라. 그럼 지금 그가 무슨 짓을 하고 있는지 알수 있을 것이다.
  이문열은 맹목적인 순응과 적극적인 수용사이엔 커다란 차이가 있다고 우긴다. 물론 남쪽 
나라 원숭이들은 조삼모사와 조사모사사이에서  커다란 차이를 볼거다.  이문열은 적극적인 
수용ㅇ로그 불굴의 의지로 기거이 아침에 떡 네개를 쟁취해내고야 만 그 장한 여인의 삶에 
감동을 먹다가  그 관성으로 집안자랑으로까지  내닫는다. 행실이 반듯하고 학문이  깊다는 
안릉시네 자제가 뒷날 이렇게 야바위꾼이 되다니 

    히틀러와 이문열
  히틀러와 이문열. 이 두사람에게는 공통성이 있다. 두 사람은 왕성한 실험정신으로 시간여
행을 시도한다. 물론 광속을 초월하는 건 아직 현대과학의 힘으론 불가능하다. 그럼  어떡하
나? 간단하다. 코페르니쿠스적 전회. 공간을 복고풍으로 조직하는 거다. 시간을 거스르나 공
간을 조작하나, 효과는 마찬가지다. 도착지는 어차피 수백년 전 봉건사회다. 널리 알려진 바
와 같이 히틀러는 근대의 독일 여성을 중세의 현모양처로  만들었다. 이문열은 탈근대의 한
국 여성을 조선왕조 선조 연간의 봉건적 현모양처로 만들려고 한다. 현모양처. 이 봉건적 여
인상을 미화하느라 그가 주절주절 덧붙이는 아름다운  농담들은 잊어버리자. 한마디로 그가 
말하는 현모란 애 잘낳아 잘 키우는 여자를 양처란 남편 말 잘 들어 그 삶이 너무너무 행복
한 여자를 가리킨다. 봉건적 여인상을 어떤 형용사로 수식하느냐는 그의 자유다. 하지만  그
걸 만인이 받아야드려할 보편적 원리라 우기면 참 곤란하다. 취미도 고약하다. 그 괴상한 취
향은 유서 깊은 이씨 문중에서 고이 간직했다가 자손만대 물려주는게 좋겠다. 포스트모던의 
시대에 조선왕조 선조 연간의 도덕을 지키며 사는 가문이 하나쯤 있는 것도 인류학적 고나
점에서 나쁘진 않다. 관광자원으로 활용하는 길도 모색해 봄직하다.

    여성=어머니
  이제 히틀러와 이문열의 시간여행으로 먼저 현모에  대해서, 히틀러는 끊임없이 헌신적으
로 아이를 가지는 민족의 어머니를 강조한다. 이문열은 아이를 잘 낳는 신령스런 암컷, 위대
한 어머니를 들먹인다.
  이렇게 도통한 도사께서는 도가의 도를 도용하여 여성을 만물을 형성하는 도 신령스런 암
컷으로 만들어 버린다. 나치는 모든 여성에게 암컷의 신성한 의무를 지우기 위해 괴상한 생
철학을 동원한다. 이렇게 신성하고 신령스런 것이기에, 도사는 귀신의 입을 빌어 선언한다.
  도사께서는 이렇게 어머니의 길에서 여성의 성취 중에서 가장 큰 것을 본다. 나치느 민족
의 명맥을 잇는 모성적인 어머니상에서 가장 높은 것을 본다. 어느 나치의 말이다.
  나치가 모성적인 어머니상을 최고의 단계로 드높인다면,  도사는 모성적인 어머니상의 크
기를 부풀리고 무게룰 불린다.
  이렇게 크고 중한 것을 수호하기 위해 도사께서는 분연히 일어나 소설을 쓰셔야 했고, 나
치들은 그림 쪽을 선호했다.
  "그리하여 어머니와 아이는 이른바 독일 미술에 있어서 자주 볼수 있는 표현의 대상이 되
었고, 조선오아조 선조 연간에  살았던 어느 어머니의 얘기가  느닷없이 이른바 국민문학의 
표현대상이 되었던 것이다.
  
    어머니=출산
  물론 현모는 거저 되는게 아니다. 거기에는 철저한 준비가 필요하다. 하모. 그래서 나치들
은 이를 아예 국민교육헌장으로 못 박아 놓았다.
  이렇게 여성=어머니로 등치되다 보니, 아이를 안  낳는 여성은 본성의 배반자가 되고, 이
문열은 정의의 법정에 이 인류의 배반자들을 고발한다. 이렇게  그는 여성들이 자개배의 주
인이 될 권리를 부인하고, 제 것아니 남의 배에 대해 주제넘게 왈가왈부한다. 제말대로 애를 
낳고 안낳고는 여성들이 알아서할 문제다. 그런데 동시에 그는  여성들이 출산과 육아를 거
부하느데에 자기가 납득할 만한 명분이 있어야 한다고 믿는 모양이다. 이상한 성격이다.  나
치도 그랬다. 이들은 협박까지 한다. 
  애 안 낳으면 두고 보겠다는 얘기다. 여성 중엔 여라가지 이유에서 애를 못 낳거나 안 낳
는 사람들이 있다. 어머니가 아니라고 불완전한 분자가 되는건 아니다. 이들 역시 아무 결함 
없는 여성이다. 아이를 낳느냐 마느냐는 그들의 자유다. 왜 그들이 왜 출산과 육아를 거부하
기 위해 굳이 이씨 문중사람들이 납득할 만한 명분을 가져야 할까?
  
    출산=인류수호
  심오한 이유가 있어서란다.
  즉 당신이 애를 안 낳으면 인류는 어떻게 되느냐.  마징가제트나 짱가나 그랜다이저 보고 
애를 낳으라고 하란 말인가? 대체 초록빛 지구와 우주는 누가 지킨단 말인가? 그러다 인류
가 망하면 당신이 책임질 거야? 뭐, 이런 논리다.
  도사께서는 자기의 이 견변철학이 천만가지 우주괴물을 대적할수 있다고 야무지게 착각하
신다. 가소로운 얘기다. 물론 농사를 짓지 않으면 인류는  굶어 죽는다. 하지만 모두 농사를 
지어야 할 의무가 있는 건 아니다. 그리고 친구에게 농사  대신 장사를 해보라 권한다고 농
사의 가치를 부인하는 교묘한 논리가  되는 것도 아니다. 그러잖아도  인구학자들에 따르면 
40년 후 지구는 미어터질 거란다. 걱정도 팔자다.
  논두렁에 쭈그리고 앉아 남녀의 불화로 인류의 지속이 위협을 받으면 어떡하나 한숨을 쉬
며 개탄을 하는 이문열의 이 교묘하지조차 못해 속이 들여다 보이는 논리의 본질은 번식의 
필요성이라는 집단적 생물학의 원리를 그대로 여성들 개개인에 부과되는 도덕적 격률로  바
꾸어 놓는데에 있다. 이 무지막지한 생물학적 환원주의.  전형적인 파시스트적 발상이다. 나
치의 말이다.
  생물학적 환원론+전체주의. 이게 바로 신성한 삶의 수호자로서의 여성이라는 나치 이데올
로기의 본질이다. 이문열에게도 여성은 삶의 수호자. 즉 세상을 있게 하는 자다.
  나치가 민족의 존속을 얘기한다면 이문열은 가문의 존속을 위해 여성들의 희생을  강요하
는 차이뿐, 생물학적 집단윤리는 피차마차다.
  
    여성=자식
  여성은 누구인가? 여성의 정체성은 어디에 있는가?
  여성의 정체성은 먼저 자식에게 있다. 다른 한편 그는 여성은 남편의 가문을 통해 자아를 
확대할수 있다고 말한다. 한마디로, 여성의 정체성은 자식과 가문에 있다는 거시다. 자식 없
고 가문없는 여자는 정체성이 없다는 얘길까? 그는 아직도 자기가 뭔가를 선택했다고 착가
하는 그 귀신의 입을 빌어 말한다.
  이 굳은 신념으로 아내와 어머니로서 부녀에게 주어진 직분에만 전념해 삼십년을 보낸 이
여인은 그 대가로 자식을 일곱이나 성취했다. 나라에서 훈장까지 받았다. 
  나라에서 내린 훈장도 그녀에겐 특정할 이름이 없다는 이 기호학적 불행만큼은  변경하지 
못한다. 가문에서 물려받은 장이라 성. 자식 키워 얻은  정부인이라는 봉작. 이 속에서 그녀
의 이름은 지워지고 그와 함께 존재도 지워진다. 호사유피 인사유명. 결국 족보에  이름조차 
남기지 못한 그녀의 존재는 도대체 무엇일까?
  그녀는 가문이다. 뻑쩍지근하게 출세했다는 그 잘난 일곱 아들이라한다. 그리하여  이문열
은 이여인의 자식들이 얼마나 출세했는지 묘사하는 데에 200쪽 분량의 소설중 26쪽을 할애
한다. 하지만 수백권의 책을 남기고 천 수의 시를 짓고 만 마디의 명언을 남긴 이들이 그렇
게 많은 종이를 글자로 채우면서 정작 거기에  그 고생을 해가며 길러주신 제 어머니 이름 
석자를 적어 남기는데에는 인색했던 모양이다. 그러니 우린 이  여인을 어떻게 특징해야 할
까? 장자식 여사? 장가문 여사? 아니면 장봉작 여사?
  
    여성=남편
  여자=가문=아들. 이를 증명하려고 그는  주먹을 불끈 쥐더니  묵찌빠를 시작한다. 감자에 
싹이 나서 잎이 나서 피고 지고...  즉 여자는 피고 지지만 남편의  가문과 아들의 생명력은 
다함이 없다. 한마디로 여성의 존재이유는  뿌리이자 씨앗인 감자에게 즉  남성에게 있다는 
얘기다. 이런 걸 비유에 의한 논증의 오류라 부른다. 히틀러는 최소한 경험적 근거라도 갖고 
있다.
  여성의 모든 것은 남성이며, 여성의 존재이유는 남자라는 가르침이시다. 이런 확신에서 이
문열은 빠를 향하여 묵에게 복종을 하라고 감히 요구함으로써,  묵찌빠의 기초인 가위 바위 
보의 규칙을 위반한다.
  나치도 똑같은 얘기를 한다.
  
    신체구조=성차별
  왜 여성은 복종하고 인내하고 헌신해야 하는걸까? 이문열은 한 4백년쯤 묵어 퀴퀴한 냄새
가 나는 낡은 고전적인 근거를 제시한다.
  남자와 여자가 바꾸어 하면 불가능하다는 그 어떤 일이 어떤 일일까? 그 효율 때문에 인
류의 절반이 인권을 반납해야 하는 그 어떤 일이 어떤 일일까? 여인의 존빈되시는 군자께서 
그 일이 어떤 일인지 친히 시로  남기셨다. 여인들이 서책 한 번 못  펴고도 하루해가 짧은 
지경으로 안채와 부엌을 주름 잡으며 일생을  보내는 동안 군자께서는 어떤 일을  하셨는지 
보자.
  장하다 군자. 한마디로 아무 생각 없이 냇물에 두발 담그고  소나무 아래 바람을 쐬며 한
가로이 구름을 감상했다는 거다. 세상에  자기 부인은 시간을 쪼개고 잠을  아껴도 할 일이 
나날이 태산처럼 쌓여가기만 하던 그 시절에 말이다. 통탄을 금치 못할 일이다.
  한편 냇물에 두 발을 씻고 소나무 아래 바람을 쐬는데 여성에게는 신체의 구조나 기능 때
문에 불가능하고 설사 가능해도 현저히 효율이 떨어진다고 한다. 상당히 재미있는 학설이다. 
틀림없이 세상의 많은 것은 변하지만 더러는  변하지 않는 것도 있다. 정말 그런  모양이다. 
이렇게 신체구조 내지 생리학적 구조의 차이로 성차별을 정당화하는 논리는 더러 시간의 파
괴력을 이겨내아 존재하고 시대의 변화를 뛰어 넘어 작용하곤  한다. 제 3제구의 경우가 그
랬다. 즉 생리학적 이유에서 여자는 정치가가  되면 안된다. 그게 다 실은 여성의  부드러운 
신경조직을 위해서 그러는 거란다. 나치들 이렇게 애처가다.
  
    여성의 일생=희생
  그의 말은 이어진다.
  몰라서 그렇지 여성의 정치적 권리 박탈이 여성을 비비하는게 아니라 외려 그들의 인생을 
풍부하게 한다는 거다. 이렇게 독일  여성들에게 나치적인 희생제물의 역할을  강조하는 이 
나치당원은 재미있게도 피할수 없는 강요속에서도 기어이 선택의 여지를 찾아 그 강요를 적
극적으로 수용한 여성이었다. 여성의 입을 빌어 여성을 공격하는 이 비열함. 희생제물의  인
생이 풍부할수 있다고 우기는 이 뻔뻔함. 이 도착증적  논리와 비열한 전술을 이문열에게서
도 본다.
  먼저 그는 당시 여성에게는 아이를 안 낳을 자유는 물론 심지어 못 낳을 자유조차 없었다
고 솔직히 고백하더니 갑자기 자셀르 휙 바꾸어 딴소리를 한다. 이 의무는 당연한 것이므로 
이 애물단지를 외려 자랑과 기쁨으로 끌어안으라는 것이다.
  어차피 피할수 없는 운명이라면 차리리 적극적인 선택으로 껴안음이 현명하다고 사려되는
데, 어떠신지. 가능하면 거기에 자랑과 기쁨을  덧붙여 주심이 어떠신지. 뭐 이런얘기다.  이 
도착증. 나치도 그랬다.
  나치 역시 희생제물들에게 마음자세까지 강요한다. 기쁨과  생동감으로 희생의 의물르 지
우는 것으로도 성이 차지 않았던지. 이들은 이렇게 그  의무를 수행하는 마음자세까지 지정
해 놓고 강요한다. 기뻐하고 자랑하고  생동하라. 이로써 여성들은 우울할 감정의  자유까지 
빼앗긴다. 용모사기에 설만한 의사를 보이지 아니하더라. 한마디로 찍소리도 못하고  살았다
는 얘기를 양반가에선 이렇게 난해하게 하는 버릇이 있다.
  
    존재의 개별성=무의미
  여기서 다시 한 번 가문과 자식의 논리로 돌아가 보자. 도사께서는 바텐더가 되어 공맹에 
생철학과 사회유기체론과 하이데거를 적당히 섞어 열심히 흔들어 댄다. 
  이게 바로 이문일 자랑하는 소위 가문을 통한 자아의 확대의 논리다. 자아를 없애는게 곧 
자아를 확대하는 길이라는 거다. 죽는게 곧 사는 것. 이런 논리를 논리학에서는 모순이라 부
른다. A=~A. 사람을 죽여 놓고 되려 영생을 선사했다고 생색내는 격이다.
  나치의 대지와 혈통의 신화가 사회유기체론이라면, 이문열의  피로 확대된 존재론은 가문 
유기체론이다. 이 논리가 말이 되려면 그의 말대로 두가지 전제가 필요하다. 첫째, 영혼불멸 
혹은 존재의 영속성에 관한 믿음. 둘째 존재의 개별성 부인, 즉 존재는 개별적으로는 무의미
하거나 결코 완전할수 없고 오직 집단을 통해서만 그 완전한 실현양식을 찾을수 있다는 믿
음. 파시스트 집단주의의 가문주의적 변종이다.  어쨌든 자기가 이 두가지 전제조건을  두루 
갖추었다고 믿었던지, 그는 여성들에게 자기있게 권한다. 작고 무력한 개별성보다는 피로 확
대된 존재의 큰 틀에 더 많은 기대를 걸라고. 왜?
  이런걸 거짓말장이의 역설이라고 부른다. 만약 세상에 확실한 것이 아무것도 없다면 세상
에 확실한 것이 적어도 하나가 있게 된다. 즉 세상에 확실한 것은 아무것도 없다는  것이다. 
이렇게 헛소리를 섞어가며 남의 눈에 피눈물 날 얘기를 하더니, 어디서 하이데거를 주워 들
었는지 갑자기 존재 운운하며 푸닥거리를 시작한다.
  첫째 자기의 믿음의 체계가 확실한 게 아니라는 것. 그런데  어떻게 그렇게 확신에 차 여
성들을 질타하는 걸까? 둘째, 자기의 믿음의 체계가 실은 검증될수 없는 미신이라는 것.  내 
진작부터 그럴줄 알았다. 셋째, 이 미신을 자기도 실은  진정으로 믿지는 않는다는 것. 이상
한 성격이다. 왜 자기도 믿지 않는  걸 주장하는 걸까? 넷째, 하지만 그걸  믿고 싶다는 것. 
왜? 허무하고 고독해서란다. 이 대목에서 뒤로 넘어갈 뻔했다. 이 봉건실존주의자에 따르면, 
여서이 차별을 당해 마땅한 이유가 결국 허무와 고독 때문이라는 거다. 잘나가다 정말 사람 
허무하게 만든다.
  
  죽음의 미학
  도착증은 여기에 그치지 않는다. 그는 여인들의 죽음에 대해 얘기한다. 제사에 올릴  시루
떡에 김이 안 올라 목 맨 여인. 남편 죽었다고 굶어 죽은 여인. 제도가 강요한 이 제도가 강
요한 살인의 정당성을 우리에게 이해시키기 위해, 이문열은 이 가련한 희생자들에게 타임머
신을 태워 낭만주의 시대로 관광을 보낸다.
  이 여인들이 긴 여행의 피로와 시차를 극복할 때쯤이면, 순절은 어느덧 정사가 되어 있고 
이로써 그들은 졸지에 살아 생전 누려보지 못한 호사를 누리게 된다. 물론 이게 다 자식 잘 
둔 덕이다. 자신이 사랑한 사람과 죽음 할게 하였다다는 사실은 언제나 쉽게 우리의 감동을 
자아낸다. 이렇게 그는 가소롭게도 효도관광 티켓 한자으로 너무나  쉽게 우리의 감동을 자
아내려 하며, 이로써 기어이 안동 땅 촌티를 내고야 한다.
  말하자면 가문의 명예를 위해 혹은 실컷  부려먹다 쓸모가 없어진 부담을 처치하기  위해 
양가모두에서 장려하고 시집의 방조와 은근한 협력아래 자행된 이 비열함 범죄를 그는 정사
로 부른다. 이 도착증. 입은 비뚤어져도 말은 똒바로 하라고, 그건 장사가 아니라 순장이다.
  이문열은 이 비열한 살인행위에서 섬뜩한 아름다움을 느낀다.  왜? 거기에는 도물에게 없
는 이념미가 있기 때문이란다. 동물들이 들으면 무지 섭섭해 할 게다. 최소한 짐승들은 양반
이라는 해괴한 종자의 수컷들처럼 그까짓 시집가문의 명예 때문에 암컷더러 죽으라고  주위
에서 장려하거나 방조하거나 협조하는 치사한 짓은 안 한다. 오죽 답답했으면 보다 못한 호
랑이가 거름통에 빠진 양반을 질타하러 박제가 될 위험을 마다 않고 산을 다 내려왔겠는가? 
인류사의 진행이 중단되는 걸 우려하는 숭고한 시간을 갖느 틈틈이,  가끔 짬을 내어 이 영
물이 제 식단에서 왜 양반을 제외했는지. 그 깊은 뜻을 헤아려 보는 것도 의미가  있을게다. 
그건 영양학적 이유가 아니라 위생학적 이유에서 였다.
  금수도 마다하는 이 야만성에서 그는  조금도 줄어들지 않고 감동을  받는다. 왜? 역사가 
시작된 이래 인간이 목숨을 바쳐 온 이념이 언제나 정당하고 합리적이었던가? 물론 아니다. 
하지만 그 이념이 그렇다고 언제나 부당하거나  비합리적이었던것도 아니다. 그래서 분별력
이 필요한 것이고, 아무 생각없이 그릇된 이념을 위해 순절을 하는 무분별함에선 우린 전혀 
감동을 못받는 것이다. 가령 세상에 확실한 것은 아무것도 없다는 회의에서 제 뱃속에 소화
기관이 온전한가 확인하고팠던 미시마 유키오, 또 제 머리에 권총을 쏘면 정말로 죽는지 확
실히 해두려고 했던 어느 일본 극우파 영감. 이런 자들의 죽음에서도 이문열은 물론 조금도 
줄어들지 않고 감동을 먹을게다. 퍽 재미있는 감성이다.
  이런 류의 키치나 촌스런 변태적  유미주의에 쉽게 감동을 먹는 거시.  그게 바로 멍창한 
극우 감성의 전형적 특징이다. 세상이 다 변해도 변하지 않는 것을 믿느라 20세기가 끝나도
록 미처 계몽의 혜택을 못 받은 사람들. 아직도 새벽  암탉 소리는 재아이라 믿느 ㄴ멍청한 
대한 양계장의 영계밝히는 수탉들은 이 때문에 나치돌격대와 가미가제, 히틀러와 도조의 죽
을 묘사한 3류소설이나 영화를 보면서 닭똥같은 눈물을 퍼지르곤 하는데 이때 분비되는 액
체의 양은 질량보존의 법칙을 지키느라 그런지  여느 때에 비해 조금도 줄어들지  않는다고 
한다. 이 놀라운 얘기, 경상도 안동 서족 20리쯤 되는검제 땅에 대대로 전해 내려오는  전설
이다.
  분별없이 그릇된 이념을 위해서 ㅈ구는 건 절말 어릿꼬  미련스러운 짓이다. 이문열도 안
다. 하지만 상관없다. 왜? 인간은 영악하기로 이름났지만 또한 대단찮ㅇ느 이념에 죽디도 하
는 어리석음과 미련스러움이 있다. 즉 그게 어쩔수 없는 인간의 조건이라는 거다. 기가 막히
다. 어리석고 미련스럽기는 자기가 해놓고 왜 그 책임을 인간  일반에 돌리는 걸까? 이렇게 
허락도 없이 모든 인간을 자기 수준으로 내려 놓더니 이 어리석음과 미련스러움이야말로 인
간만이 지닐수 있는 아름다움이라며 이 나르치스는 제 인간학적 아름다움에 미학적으로  감
동까지 먹는다. 아름다운 너무나 아름다운 찬란한  벼슬을 자랑하는 수탉머리만큼 아름다운 
우리들의 찌그러진 오빠.
  
    가부장독재
  이문열은 자기가 반페미니스트라는 낙인은 시비 붙이기를 좋아하는 대중매체의 선동이 낳
은 오해라며 억울해 한다. 자기가 비판하는 건 저속하게  이해되고 천박하게 실천되는 페미
니즘일뿐. 자기도 여권 자체에는 반대하지 않는다는 거다. 이로서 그는 우리들 또 한 번  웃
긴다. 하긴 나치도 여권을 주장했다.
  박정희의 한국적 민주주의와 우리가 생각하는  민주주의가 다르듯이 싸나이 이문열이  통 
크게 인심한번 써서 꾹 참아주는 여권의 개념과 일상적의미의  여권은 상당히 다르다. 앞에
서 우리는 이문열 페미니즘의 여권이 어떤 것인지 보았다.  당연한 의무로서 강요되는 회임
과 분만을 자랑과 기쁨으로 선택할 권리를 이문열은 말한다.
  왜 이리 흥분하는 걸까? 물론 그 문화강좌가 싸구려고 그 대학원이 하류대학 소속이라서
가 아니다. 그 강좌가 아무리 비싸고 또 그 학교가 정원이 꽉찬 그의 모교 서울대학교 사범
대학이라 하더라도 그는 여전히 욕을 퍼부을 것이다. 그가 눈뜨고  못 보는 것은 가정을 뿌
리째 흔드는 것이다. 왜?
  그 성스런 분노의 이유 어찌 지고한 인간정신의 종말을 좌시하리요. 사실 나는 이런 숭고
한 인문정신의 소유자들이 제 부인에게  회임과 분만을 선택하라 강요하든.  제딸에게 모든 
걸 버리고 신령스런 이란 형용사가 붙은 암컷의 역할을 선택하라고 강요하든. 혹은 제 어머
니에게 지어미된 의를 지켜 한 지어비만을 섬길 것을 선택하라고 주제넘은 충고를 하든 관
심이 없다. 그건 개인의 취향문제니 간섭할 게 못된다. 문제는 이 시대착오적  가부장주의의 
정치적 함의다.
  
    정치과 가부장 주의
  나치 예술에는 종종 가정의 장면이 등장한다. 아직도 네오나치의 사무실에는 존종 전통적 
가족의 사진이 큼지막하게 붙어 있는데 이는 자기들이 민족의 전통적 가치의 수호자임을 강
조하기 위해서이다. 어떤 학자에 따르면  이런 그림이나 사진에 제시도니  가족구조는 물론 
다분히 가부장적이라고 한다. 즉 아버지는 가족의 지도자로 나타나는데  이는 당시 독일 파
시즘이 관심을 갖고 있던 권위주의에 대한 집착을 이상적인 방법으로 그림으로 표출하고 있
는 것이다.
  이문열의 선택에서 주의해야 할 점은 바로 이거다. 가령 거기에는 멸문의 화를 당한 사육
신 하위지의 조카 원을 구해낸 충성스런 비복의 감동스런  얘기가 낭노다. 금부도사가 가솔
들을 끌고 갈 때 여종이 자신의 아이와 바꿔치기해 주인의 아들을 살려 냈다는 것이다.
  여기서 이문열은 진정한 주종관계라는 말로 조선시대 5백년의 야만적 착취와 사회적 모순
을 슬쩍 덮어 버리고 한술 더 떠 주인이 평소에 오죽 잘 해 주었으면 세상에 얼마나 잘  돌
보아 주었길래. 비복이 제 핏줄을 바쳐 주인의 아기를 구했을까, 호들갑을 떨며. 이 피를 토
한 듯한 끔찍한 얘기를 조상의 인품을 새삼 감탄하는 기회로 활용한다.
  예로부터 남녀관계는 사회관계의 축소판이었다. 고대 노예제사회에서는 남자가 부인의 생
살여탈권을 갖고 있었다. 봉건제 사회에서  남자는 여자를 머슴이나 하인처럼 부려  먹었다. 
근대사회에서 남자와 여자는 비로서 법적권을 행사하게  된다. 이렇게 남녀관계가 사회관계
의 거울이라면, 나치나 이문열의 시대착오적 가부장죽의  선전이 그들의 정치적 프로그램과 
관계 있음을 알게 된다. 파시스트들에게 질서는 곧 위계질서였다. 그리하여 머슴사이의 진정
한 주종고나계로 조직하려 했다. 이문열의 가부장주의 선전에도 실은 심오한 뜻이 있다.
  
    한국의 가부장독재
  먼저 경제적 측면에서 볼 때 가부장제 찬양은 기업체를 가부장을 줌심으로 한 대가족으로 
선전하느 아시아적 기업이데올로기와 관계가 있다. 가령 한국의 재벌을 생각해 보자. 하나의 
대가족에 의해 가부장제적으로 운영되는 족벌체제다. 이번  경제 위기의 주범으로 지목되는 
이 봉건적 기업문화의 원조는 일본이다. 그래서 서구 노동자들의  주 2일의 휴일과 연 45일
의 휴가를 즐기는 동안 일본 노동자들은 회사의 머슴이 되어 시도 때도 없이 아버님께 열심
히 효도를 하고 있다. 흔히들 이 체제의 매력은 종신고용에 있다고 한다. 하지만 경제  위기
가 오니까 아버님게서 자식들에게 가차없이 의절을 선언하신다. 그것도 대량으로,
  다른 한편 정치적 측면에서 이문열의 가부장제 찬양은 권위주의 저우건에 대한 지지를 의
미한다. 말하자면 이승만, 박정희, 전두환 같은 독재자들을 어버이로 섬기라는  얘기다. 가부
장제 권력 운운하며 박정희를 찬양하는 이인화를 생각해 보라. 조갑제가 한편으로 이승만을 
나라의 어버이로 떠발들고 다른 한편으로 박정희를 유교적 교양을 가진 온건한 가부장 내지 
스승으로 만드는 것도 이와 관련이 있다.
  대통령은 아버지가 아니다. 우리는 아버지를  투표로 선출하지 않는다. 그래서 대통령=아
버지로 보는 자들은 투표 대신에 체육관 문중회의를 선호하는  경향이 있는 거다. 회자님도 
아버지가 아니다. 나와 대등한 관계에서 노동력 판매의 계약을 맺은 사람일 뿐이다.  아버지
는 집에 계시다. 한국 유고자본주의자들의 이상, 일본사회에선느 회사르 ㄹ그만두는  사람은 
후레자식으로 간주되어 다른 회사에 취직하기가 힘들다.  가부자제 이데올로기가 계약의 자
유라는 자유주의적 권리를 침해하는 예다. 천황을 가부장으로 모시고  사는 일본 정치 문화
의 후진성은 이미 전 세계가 아는 사실이다. 세계의 비난을 무릅쓰고 버저싱 전범을 찬양하
는 영화를 만들 수 있다는 건 이 네오 파시스트적 사회분위기 때문이다.
  이문열에게 여성이라는 기회의 의미는 자식, 남편, 가문이다.  이걸 듣고서 가장의 권위가 
땅에 떨어진 오늘날 가장의 기를 세워 주는 얘기라 좋아할 남자들도 있을지 모르겠다. 착각
이다. 이 괴상한 기호작용은 경제나 정치 사회다른 관계에서도 그대로 반복된다. 자식  남편 
가문을 위해 여성이라는 기호의 존재가 사라지듯이. 당신이라는 기호  역시 또 다른 가부장
과 가문, 즉 회장님과 회사 혹은 권력자와 정권을 의미하기  위해 지워질수 가 있다는 얘기
다. 그런 사회를 우리는 파시스트 사회라 부른다.
  이게 바로 이문열이 말하는 존재의 개별성 부인의 정치적, 경제적 의미이다. 존재는  개별
적으로는 무의미하거나 결코 완전할수 없고 오직 집단을 통해서만 그 완전한 실현양식을 찾
을 수 있다는 말이 무엇을 의미하는지 이제 알수 있을  게다. 이문열 자신이 실토하듯이 그
건 검증될수 없는 미신일 뿐이다. 그러니 진지하게 대해 줄 필요가 없다. 내가 이해하지  못
하는게 있다. 왜 그는 이 미신을 믿고 싶어 하는 걸까? 분명히 이유가 있을 게다. 뭔지 알수 
없지만, 적어도 그의 어이없는 주장대로 단지 허무와 고독 때문에 그러는 건 아닐게다.
  
    가부장 독재와 폭력
  가부장독재는 폭력을 의미한다. 이 봉건 극우파들이 이 가부자제 독재하에서 벌어진 아니 
벌어지고 있는 끔찍한 폭력을 어떻게 정당화 하는지 보자.
  비명소리나 신음소리가 높은 것은 진정으로 괴로운게 아니라, 그 괴로움이 견딜만 하다는 
증거이므로 그렇게 소리를 지를 겨를이나마 갖게  된 것을 감지덕지 하게 생각하라는  얘기
다. 민성고를 악성고로 해석하는 이 변학도 심뽀는 어딘지  가부장독재하의 인권 탄압을 정
당화하는 조갑제의 논리와 닮은데가 잇다.
  국민들이여, 온건하게 한 번 혼내 주는데에 그친 것이나마 감지덕지하게 생각하라는 얘기
다. 제거나 말살을 할 수도 있었는데 말이다. 이게 다 자기들의 유교적 교양 덕분이란다. 이 
분 정말 우리 국민의 교양있고 온건해 그렇지 프랑스라면 벌써 1789년경에 거울 없이도 제 
눈으로 제 등을 보는 신비체험을 했을 거다.
  조선일보 류근일의 말이다. 우연히 그 선진강대국이란 데서 살고  있는 내 경험에 따르면 
전경이 쇠파이프에 얻어터지는 사건은 여기서도 종종 일어난다. 며칠 전에도 있었다. 하지만 
그러핟고 경찰이 시위자를 벌집처럼 만들어 놓지는 않는다. 하긴  근처에 시위좀 했다고 벌
집을 만들어 놓는 나라가 있다. 이 나라는 열심히 유럽이 되고 싶어 하나, 다른 나라들이 안 
붙여 준다. 왜? 시위자를 벌집처럼  만들어 놓고 국민들에게 찍소리  한마디 지르지 못하게 
하기 때문이다.
  비명도 신음도 겨를이 없다. 한 번 혼내준다. 벌집처럼  되도 찍소리 한마디 못지르느 것. 
이 언의 폭력을 보라. 이는 현실속에서 일어나는 가부장적 폭력의 언어적 반영이다.
  폭력과 음란이 불성실한 여자들  탓이란다. 거짓말이다. 폭력은 가상공간에서  비롯되는게 
아니다. 가상은 현실의 반영일 뿐. 아이들은 아주 구체적인  걸 보고 폭력과 음란을 익힌다. 
가정과 학교에서 행해지는 폭력을 아이들이 보고 익힌 아이들은 자연스레 사람은 때려도 된
다는 생각을 갖게 된다. 아이들의 폭력은 성인 폭력의 모방이고, 다시 성인들의 폭력은 위에
서 이문열, 조갑제 류근일이 아무렇지도 않은 듯 묘사하는  직장, 군대, 사회나 국가에서 행
하는 조기적 폭력의 모방이다.
  군사부 폭력의 주범은 일체를 이룬다는 이 세 가부장의  독재다. 그리고 가부장 독재에는 
이문열이 말하는 뻔뻔한 반칙이 있다. 즉 공식적 비공식적 음란이 따르기 마련이다.
  
    포스트 모던의 양반
  이건 내 잠정척 추정치인데 그가 능히 쓸수 있다고 뻐기는 그 책 한권의 비뚤어짐을 굳이 
따지자면 아마 내게는 전집한 질이 필요할 게다. 이문열은  아직도 사람들이 왜 양반문화하
면 질겁을 하는지 모르는 모양이다. 그 문화가 어떤 꼴을 하고 있었는지 알려면, 얼마전  베
스트셀러가 된 선택이라는 소설을 읽어 보라. 민음사에서  나왔고 6천원 하는데 리얼리즘이 
승리라고 할까? 기가 막히게 묘사되어 있다. 시루떡에 김이 안나  방간 대들보에 목을 매고 
남편 죽었다고 미이라가 되도록 굶어 죽고, 여인의 정조와 내조에 자살 방조와 협조로 보답
하고 주인마남의 씨를 건지려 피를 토해가며 제 핏줄을 죽이고 난리도 아니다. 이문열. 제가 
쓴 책도 안 읽고 앉아서 양반타령을 한다. 이 양반 정말 답답한 양반이다. 
  이 양반의 양반타령이 전통문화를 지키겠다는  갸륵한 뜻의 발로라 착각하면  안된다. 이 
양반이 오늘에 되살리고픈 양반문화의 핵심은 가부장  독재다. 자본주의라는 토대위에 봉건 
가부장독재가 결합될 때 파시즘이 성립한다. 성차나 연령 혹은  근력의 차이 같은 생물학적 
근거 위에 작동하는 미크로파시즘은 정치적  매크로파시즘을 유지하고 지탱하는 토대가  되
고, 다시 매크로 파시즘은 제 형상에 따라 가정, 학교, 회사, 공장등 삶의 모든  영역에서 지
가랑 똑같이 생긴 조그만 스탈린들, 새끼 히틀러들, 잘디잔 일상적 파시즘을 창조해낸다. 
  때문에 시대착오적 봉건 섹시스트, 봉건 파시스트들을 비판하는 건 여성만의 문제가 이다. 
그건 사회의 모든 영역에서 제기되는 우리 모두의 문제, 즉  두성이 함께 우리의 일상과 정
치를 오랫동안 지배해왔던 가부장독재의  악순환의 고리를 끊고, 그  잔재를 함께 청산하는 
문제다.
  
    양반사관
  이문열, 이인화, 조갑제 그리고 대한국민학교 우익 똘바에서 이 정도 수준을 갖춘  수재도 
많지 않다. 제미십, 다 꼽아야 미처 열이나 될까 이 반은 특히 역사수업에 상당한 지장이 있
는데, 이는 이 합급 아동들이 역사 아끼가 라는 괴벽 때무이다. 가령 이문열 학동의  겨우는 
졸업도 못하고 여태 조선왕조 선조연간의 얘기를 배우고 있고 청출어럼이 청어람. 이인화는 
그래도 정조대왕까지는 나갔다. 문제는 조갑제 학동인데 이 학동은 이제야 원나라 지배하의 
고려시대에 와 있다. 우익의 낮은 지능을 자랑이라도 하듯이 그는 걸핏하면 우하우하기합을 
지르면서 급우들의 스터디 하드 분위기를 깨고 징타령을 한다. 징징 징기스칸...
  이 학동의 학습성취도는 정말 우하하하다. 대한국민학교 어린이 여러분. 제발 역사도 진도 
좀 나가기로 해요. 걱정 마세요. 역사 안 닳아요. 
  이문열, 이인화와 조갑제, 이 수재들 사이엔 해결해야  할 문제도 있다. 가령 이문열/이인
화와 조갑제 사이엔 문반과 무반 사이의 뿌리깊은 반목의 불씨가 남아 있다. 가령 조갑제는 
무인이 개국한 이조가 문신위주로 편제도니  게 불만이다. 게다가 명분  좋아하는 주자학도 
마음에 썩 들지 않는다. 하지만 최근 몽고벌판에서 전지훈련을 마친 이 무반과 이조명가 출
신의 두 문반, 이 양반 사이의 반목이란  것도 실은 쟁반 같은 달빛아래. 개다리 소반  위에 
옥반 가효에 약주 한잔 걸치면 그 알콜의 힘으로 이성의 족쇄가 부수어지고 두뇌의 기능이 
다소 둔화되고 뜨거운 그 무엇이 가슴에서 차오르고 감정이 고양되오 대담해지고  너그러워
지고 기분이 상쾌해지면서 자연스레 해소될 왕조사 해석의 사소한 이견일 뿐이다.
  이제 겨우 기반을 잡은 민주주의를 모반하고 인류 절반의 권리와 인류 일반의 인권을 무
시하길 다반의 일로 하고 인간성의 이념 일반을 언제라도 배반할 만반의 준비가 돼 있다는 
점에선, 문반과 무반이 어차피 피차 일반이다. 양반의 규칙,  즉 뻔뻔한 반칙이 통하덕 시절
이 그리워 자반 드시듯 논리 규칙을 위반해가며 태반이 헛소리인 소설을 가지고 20세기 후
반이 지나도록 아직 반, 반, 반 타령을 하는 우익  똘반의 답답한 양반들, 굳이 내력을 밝히
자면 이 몸도 본디 반열에 속한 귀한 몸, 반 출신이다. 사람 잡는 양반, 양반 잡는 탈반.
  

    수신제가 치국평천하
  양반이라면 노소나 방위나, 색깔의 차별없이 모두 민주적으로 평등하게 비웃어 주는게 좋
다. 그렇지 않으면 국가주의 주인인 국민들이 또 다시 한줌도 안되는 이 봉건잔당들에게 능
멸을 당하는 험한꼴을 보게 된다.
  보라. 이조의 명가에서 바람부는 몽고벌판에서 수신을 한 이  양반들이 지금 무엇을 하고 
있는지, 이문열이 가부장제 찬양으로 대한민국 마초들에게 제가의 필요성을 설교하면,  이인
화는 스케일을 한 차원 높여 어버이 박정희의 치국의 도를 찬양하고 이어서 조갑제는 스케
일을 한 차원 더 높여 징기스칸의 후예 대한남아들이 몽고벌판을 마구 달리며 평천하할 그 
날을 야무지게 꿈꾼다.
  이들이 꿈꾸는 세계는 진정한 주종관계의 원칙에 따라 집에서는 하늘같은 가　장이  부인
을 비복으로 부리고, 사회에서는 독재자라는 가부장이 국민을 머슴으로 부리고, 나아가 이렇
게 쌓은 힘으로 전 세계의 공장을  세워 칸민족이라는 가부장이 박정희식 군대식으로  다른 
민족을 마구 종으로 부리는 세계. 인간이 다른 인간의 수단이 되는 그런 멋진 신세계. 온 가
족이 온 동네가 온 나라가 복종을 굴욕으로 여기지 않고 가부자에게 용모사기에 설만한 의
사를 보이지 아니하고 즉 찍소리 한마디 못지르고 벌집이 되도록 영원무궁토록 좃바위 둘레
에 옹기종기 모여 사는 남근중심주의 세계다. 충효 군사부일체,  수신 제가 치국 평천하, 대
칸제국 만세, 난리가 났다. 
  동포여, 짜증나죠? 우리 좃바위에 게양된 제국의 깃발을 일제히 내려 버리기로 해요.
  
    아버지 신드롬
  안녕하세요 아가씨?
  레드 바이러스에 실린 아가씨 편지 눈물겹게 잘 읽었어요.  이제 철 드셨군요, 그럼요, 아
버지 마땅히 사랑하셔야죠. 열심히 사하하셔요,  우리가 피도 눈물도 없다고요?우리가  압지 
사랑하지 말라 그랬다면서요?박홍 신부님, 남용우 목사님이 그렇게 가르치시던가요? 모르시
는 말씀이에요. 저희들 그런거 안  말리는 사람이에요. 그걸 왜 말려요?쓰는  김에 팍 쓰죠. 
이 참에 웬만하면 어머님까지 함께  사랑하세요. 한국의 어머님들, 정말 훌륭하신  분들이에
요. 아버지 보다 훨씬 고생하셨어요. 팍팍 사랑해  주세요. 아가씨, 근데 왜 이 편지를  굳이 
아버님께 쓰셨어요? 보통 부모님께 편지쓰라고 하면 대개  어머님께 쓰잖아요. 엘렉트라 콤
플렉스? 아버지 신드롬 알수 없군요. 혹시 어떤 심오한 이유가 있는거 아녜요? 그 얘기하려
고 이렇게 펜을 들었어요?
  레드요? 저도 한 영어 해요. 학교에서 배웠어요. 빨갱이란 뜻이요? 근데 왜 그분들 이 좋
은 우리말 놔두고 영어 쓴대요? 켕기는 구석이 있나 봐요.  괜찮아요 그냥 편하게 빨갱이라 
불러 주세용, 어차피 면역이 되서 이젠 기분 안나빠요. 박홍총장이 우습다고 말하는  레드가 
더 우습다고요? 정말 우습군요. 박홍총장이  우습다고 말하면 레드라는 얘기죠?  그럼 제가 
분명히 말할께요. 박홍 총장 우습다. 우하하하 우습다.
  저 빨갱이죠? 국가보안법 위반 맞죠? 그쵸? 신고하세요.  전화번호는 도도미 요금은 무료
예요. 사실 우습기로 따지만 나는 박홍 총장 우습다고 말하는 레드가 더 우습다는 아가씨가 
젤로 우습다고 생각해요. 왜냐고요? 제 전공이 그 ㄹ뜯어 보는 거예요. 텍스트 읽는데 이골
이 났어요. 그거 아빠한테 쓴 편지라매요?
  아빠가 딸이 뭐 공부하는지도 미처 모르셨던  모양이네요. 아버님, 따님께서는요. 대학4년
동안 가정관리학을 공부하셨대요. 따님에게 관심좀 가져 주세요.
  깍 저도 하마터면 소리르 지를 뻔했죠, 우연히 그  책을 읽게 되었다구요? 우연히?지난날 
제가 겪었던 모습과 너무 흡사하다구요? 그 소설 여주인공처럼 아가씨도 조직원들한테 윤간
당했어요? 당장 신고하세요. 전화번호는 도도레 요금 무료예요. 경찰은 대체  뭐한대요?강간
범 들 당장 잡아 집어넣지 않고? 그런 놈들 막 집어 넣으세요. 저희 아무불만 없어요,  수사
에 적극 협조 할께요. 나쁜 놈들.
  
    군
  운동권 사람들 윤간범 만들어 놓고 이렇게 말씀하셨죠?
  맞아요. 우리요 가부자권 인정 안 해요. 너무나 당연하죠. 그거 봉건자재 아녜요? 그거 부
정하는 것도 국보법에 걸리나요? 신고하세요. 전화번호는  도도매. 요금 무료예요. 가부자권 
인정 안한다고 지랄하는  나라는요. 이슬람  근본주의 국가  아니면 히틀러  나치 독일밖에   
없어요. 우리가 법과 같은 인간사회의 질서를 이정하지  않는다고요? 누가 그래요?박홍신부
님이요? 자기나 잘 지키라 그러세요.  보세요. 법 안지켜서 명예훼손죄로  법정에 섰잖아요. 
유죄판결 받았어요. 신부님ㅇ. 돋대체 그 분. 왜 법과  같은 인간사회의 질서를 인정하지 않
는대요? 이상한 성격이에요.
  부라보!!! 보세요. 저 헛짚지 않았죠? 제가 그랬잖아요. 우익 파시스트들에게 아버지는  진
짜 아버지가 아니라 나라의 질서 등을 상징적으로 포함하는 의미라고요. 그리고 파시스트들
에게 질서=위계질서예요 걔들한테는요, 민주적 질서라는 말은 애초에 형용모순이에요. 그런
거 있을 수 없대요. 아버지라는 말은 정치적으로 악용하면요  이렇게 매크로/미크로 파시즘, 
정치적/사회적 가부장독재를 상징하게 돼요. 참고로 말씀  드리면 국가가 국민의 주인이 되
는 나라를 파시즘이라 부르고요, 국민이 국가의 주인이 되는 나라를 민주주의라 불러요.
  아버지=스승=웃어른=나라 이런걸 몇백년 전 우리조상들은 군사부일체라 불렀어요. 케케묵
은 봉건 이데올로기예요. 지금 이시대에  이 퇴물 이데올로기 선전하는  건 파시스트들밖에 
없어요. 제가 얘기했죠? 파시스트애들, 자꾸 과거로  돌아가는 괴상한 복고취향있다구요. 박
홍신부님하고 남용우 목사님은 이런  얘기 안하시나 보죠? 왜  그러신대요 아실 만한 분들
이?
  그러게 말예요. 이렇게 면역서이 없는  소녀들의 영혼을 왜 극우  이데올로기로 황폐하게 
만들고 성숙기 소녀의 사고방식을 편협하게 만드신대요? 보세요.  벌써 사고방식어 엄청 편
협해지셨죠? 아가씨, 걱정마세요. 가정과 사회와 학교가 민주화되어도 사회질서 안무너져요. 
여기 사람들, 그러구도 잘 살아요. 아무문제  없어요. 사회잘 굴러가요. 안때려도 애들  공부 
잘해요. 가정 폭력없어요. 손버릇 나쁜  마초들, 그 자리에서 이혼당하고  애들 뺏기고 평생 
양육비 대느라 고생해요.
  극단으로 치닫는다구요?여지껏 조선왕조 선조 연간의 도덕을 떠드는 앞 뒤 콱콱 막힌 꼴
보수들한테나 극단이죠. 걱정마세요. 사회의 기준 안 무너져요.  까놓고 얘기해서 전여옥 씨 
말대로 아랍여자. 일본여자. 한국여자 만큰 남자  말 잘 드는 여자들 세상에  어딨어요?그게 
자랑이에요?아래의 성적표 좀 보세요. 끝내주죠?그게 수탉들이 설치는 대한양계장의 객관적 
꼬라지 예요.
  여기서 웃어른은 누구를 말하는 거예요?부모님, 동네 어른, 물론 아니겠죠? 왜냐하면 우리 
레드릉느 어른들게 인사 잘하니까요. 레드는 효도도  안하는 줄 아나봐요?효도, 지 혼자  다 
하는척 하지 마세요. 저요, 어렵게 학비 벌어 유학생활하면서 조국에 계신 홀어머니  부양하
고 있어요. 또 박홍 신부님하고 남용우 목사님처럼 이웃사랑 혼자 다 하는 척 하지  마세요. 
지금 박홍 신ㅂ님 영차영차 밀어주는 그  사람들 있죠?북한에 쌀 보내지 말자고 했다고  욕 
먹었던 피도 눈물도 없는 극우파들요. 저요, 그 사람들 씹는 글 써서 원고료 받아  화끈하게 
북녘동포돕기 성금 냈어요 잘했죠?
  그 웃어른은 대체 누구신가요? 혹시 회장님 아녜요? 사장님 아녜요? 나랏님이죠? dl 사회 
곳곳에서 가부자 적 권력 휘두르는 분드이죠?이분들 공경하라는 얘기하고 싶었던 거죠 아가
씨 편지는 사랑하는 아버지에게 라고 시작되죠? 근데 거기서 아버지는 누구를 가리키나요?
섬학교의 선생님으로 근무하시는 그 분인가, 아니면 스승이나 웃어른  뿐 아니라 나라의 질
서 등을 상징적으로 포함하는 의미로 사용하신  건가요? 후자 아녜요? 세상에 어떤 아버지
가 제 딸이 뭘 전공하는지도 모르시겠어요?나라의 질서라는 아버지가 아니라면.
  
    사
  이렇게 말씀 하셨죠? 참교육이라 포장된 혁명. 와우 아가씨 정말 섹씨해요. 전교조 선생님
들이 조직한 세포에서 사상학습을 받으셨다구요? 거기서 이런걸 배우셨다구요?
  저 그 제도교육 받았어요 거기 구라 많아요. 교과서 첫장부터 구라예요. 우리는  민족중흥
의 역사적 사명을 띠고 이땅에 태어났다. 이거 쌩구라예요.  저요 이 세상에요. 아무 생각없
이 태어났어요. 언 놈이 나한테 그런 사명 줬어요? 나와 보라 그러세요. 아가씨는 달랐나 보
죠? 그 사명 언 놈한테 받았어요? 나와 보라 그러세요. 아가씨는  달랐나 보죠? 그 사명 언 
놈한테 받았어요? 민족이 한테요? 이거요 일본 군국주의  교육칙서 베낀거예요. 박종홍이라
는 분, 같은 전공자로서 말하는데  큰 실수하신 거예요. 철학계에서도  좋은 소리 못들어요. 
이거 파시스트 교육 헌장이에요. 이제 교과서에서 삭제하기로  해요. 민주교육 하기로 해요. 
일본에서도 이제는 없대요.
  반공교육 얼마나 잘못됐는데요. 입이 찢어져라 나는 콩사탕이 싫어요 외치래요 애들이 콩
사탕이 뭔지 알면 얼마나 알겠어요. 근데 왜 그거 싫다고 외치다 죽으라고 가르쳐요?그리고 
반공투사 대다수가 친일파였다는 거, 왜 안가르쳐요?제주도 민간인 학살, 거창 양민학살, 보
도욘맹 사건 이런거 왜  안가르쳐요?대체 왜 그런대요?참고로  한국처럼 분단되었던 이 곳 
독일땅에서도요 반공교육 안 했어요. 반공도덕  시간에 철학 배웠어요. 제 친구는요  선생님 
도욱 받아서 칼 마르크스의 자본론 중 이윤률 경향적 저하법칙에 관한 글로 대입자격 얻었
어요.
  스스로 생각하는 힘을 길러야 한다.  그럼요 그렇지 않으면요 이데올로기의 노예가  되요. 
보세요 아가씨 그때 전교조 선생님들  말 들었다면 박홍신부, 남용우 목사  말에 홀딱 빠져 
이런 끔찍한 글 쓰지 않았을 거예요. 이문열의 선택이 별 탈이 없다고요? 이 소설이요. 지금
쯤 본인도 쪾팔리다고 생각할거예요. 논쟁하다 말고 말발 안서니까 자라목 되서 꼬리 싹 감
추고 찌그러졌잖아요. 대체 말 되는 소릴 해야죠. 근데 이런 소설이 별 탈잉 없어요? 면역성
이 없는 아가씨 머리 정말 큰 탈 났어요. 감염됐나 봐요. 아가씨 이제라도 면역성을  기르세
요. 스스로 생각하는 힘을 기르세요.
  저요. 전교조 선생니밍 조직한 세포회의에 초대받은 적 있어요. 제가 쓴 책 읽고 글쓴이와 
얘기하고 싶다고 해서 달려갔어요. 제 책에는요, 혁명의  혁자도 공산당의 공자도 안나와요. 
미학 책이에요. 언 미친 놈이 혁명한다고 그런 책 읽혀요?그때  나이어린 여학생이 발제 했
요. 잘 했어요. 토론도 잘 했어요. 근데요. 그때 왜 이런 모임을 학교에서 하지 않고 선생 집
에서 하냐고 물으니까요, 교장 선생님한테 혼난대요, 입시교육 안 시키고 엉뚱한 짓  한다구
요. 세미나 끝나고 10시 되니까 애들이 부랴부랴 일어나요.  그 시간에 글세 학원을 간대요. 
이게 정상이에요?
  그 예쁜 입으로 어떻게 이렇게 끔찍한 말을  저 학교 다니면서 교장 선생님 하고 접선한 
적 한 번도 없었어요. 믿어 주세요. 저 결백해요.  오다가다 마주치고 조회시간에 그 지겨운 
설교 듣는거 빼고는요. 국민학교 6년, 중학교 3년, 고등학교 3년, 도합 12년 동안 교장  선생
님하고 대화 한 번 못 나눠 봤어요. 그런데 무슨 우리 사이를 이간질 해요?아예관계가 없었
어요. 사이란게 있을 틈이 없었어요. 그리고 왜 신문에 자주 나잖아요. 재단의 횡포,  교자의 
횡포, 학교 비리 같은거 그런거 교육부에서 고쳐 주던가요? 아니면 박홍 신부님하고 남용우 
목사님이 나서서 고칩디까?
  그리고요 세상에 교직원 노조 없는 나라는요. 전 세계에  한국하고 아프리카의 어느 이상
한 나라밖에 없대요. 잔말 말고 인정해 주세요. 자기들도 안 믿을 이런 헛소리 늘어 놓지 말
구요. 한국 교육 그 게 정상이에요?애들  왜 때려요? 공부 못한는 애들  왜 차별해요? 쓸데 
없고 파쇼예요? 원조 일본에서도 이젠 애들 안 때려요. 때리면 처벌 받아요. 도대체 왜 어린
애들한테 사람 때려도 되는거 라고 가르쳐요?이게 정상이에요?
  
    부
  놀라운 사실을 발견하셨군요., 근데 무슨 얘기죠?정말 노동자를 사랑하는 사람이 하는  불
법파업이나 노사분규는 괜찮다는 얘기예요? 그래요?  그럼 정말 노동자를 사랑하는 사람이 
누구예요? 박홍신부님이요? 남용우  목사님이요?그럼 그분들보고  파업이나 노사분규 주동 
좀 뜨라 그러세요. 애꿎은 젊은이들 인생 낭비케 말고, 나이 드신 분들이 직접 현장에  들어
가 이웃사랑 실천하라 그러세요. 왜 안가신대요? 레드  바이러스 없애려면 사회의 빈부격차 
없애야 된다면서요. 직접 한 번 없애 보시라니깐요.
  파업이나 노사분규 앞에 불법이란 말을 붙이셨군요. 불법이 아닌 파업이나 노사분규는 괜
찮다는 얘긴가요?아니면 파어비나 노사분규 자체가 애초에 불법이란 건가요?왜 우리나라에
선 이상하게 파업이나 노사분규가 걸핏하면 불법이 되죠? 노동자들 인간성이 후져서요? 왜 
합법으로 할수 있는 걸 굳이 불법으로 하는 걸까요? 심심해서요? 돌 던지면 기분이 짜릿할
까요?
  파업이나 노사분규가 고용주와 노동자 사이를 이간질 시키는거 란 얘기죠? 고용주와 노동
자 사이의 관계는 아버지와 자식의 관계다. 그런 데 세상에 아들 노릇 그만하겠다고 파업이
나 분규 일으키는 호라자식이 어디 있냐. 이 때려 죽일 놈들 뭐 이런 얘기죠?
  아가씨 거저 먹을라 그러지 마세요. 지금 보셨죠? 노동자들 막 자르죠? 기회는 요때다 하
구요. 국가라는 아버지가 생활 보장해 줍디까? 그렇게 잘린 사람들 대부분 갈데 없어요. 대
책 없이 길바닥에 나앉았어요. 옛날에 이 사람들한테  회사는 대가족이라 선동했죠? 회장님
은 아버지라 선전했죠? 왜 거짓말 했어요?  세상에 살림좀 어렵다고 자식 해고하는 아버지 
봤어요? 어린이 유기하는 부모는요 법적으로  처벌 가능하대요. 그거 버모지예요.  예수님이 
말씀하셨죠? 떡 달라는데 뱀 주는 부모가 어디 있냐구요. 근데 왜 우리 아버님들은 떡 달라
는 자식들에게 뱀 줘요?
  
    군사부일체
  아가씨 글참 잘 썼더라구요. 구조분석 해 봤는데요. 기가 막혀요. 한 번 보실까요?머저 아
가씨는 이 편지를 아버지에게 쓰셨어요. 왜? 물론 아버지께 회개하려고 그러셨겠죠.
  전교조 선생이 가르친 대로 아버지를  증오의 대상으로 삼았었다. 그러나  이제 아버지가 
진실로 훌륭한 분이심을 진실로 고백한다. 아버지을 떠난 양이  다시 아버지의 품으로 돌아
왔다는 얘기죠? 이제 이 탕자의 비유는 서서히 정치적 상징으로 변해가요.
  가부장권을 인정한 아가씨 이제 가부장을 인간사회의 질서와 동렬에 놓기 시작하고  있어
요. 인간사회의 질서=가부장권 말하자면  인간사회의 질서 법질서는 애초부터  가부장 적인 
거다. 이어서 슬쩍 속셈을 비추셨죠.
  이제 가부장권=스승=웃어른=나라의 질서가 되었죠?여기에다 자기보다  높은 권위를 인정
하라고 덧붙이면 가부장 스승 웃어른 나라의 질서는 나보다 높은 권위라는 것을 인정하라는 
말이 되죠? 이잔머리. 아가씨는 지금 효도를  빌미로 슬쩍 권주우의 정권, 권위주의  사회를 
정당화하고 있어요. 구렁이 담 넘어가듯이 말이죠. 구렁이, 징그럽지 않아요?
  제가 이렇게 얘기한다고 해요. 사람위에 사람없고, 사람 아래  사람 없다. 그러면 이는 곧 
자기보다 높은 권위를 인정하지 않는게 되죠? 이는 또 사회의 질서를 인정하지 않는 것 즉 
사회를 혼란시키는 범법행위라는 얘기죠? 그쵸?
  결국 가부장적 위계질서를 무시하는 것은 곧 사회질서를 무너뜨리는 것이란  얘기죠?결국 
질서=가부장적 위계질서라는 뭇솔리니 얘기랑 똑같죠? 민주적 질서란 있을 수 없다는 얘기
죠? 극우파 맨날 얘기 하잖아요. 민주=사회혼란, 독재=사회안정, 학살=구국.
  아가씨는 아버지를 군사부일체의 상징으로 사용하셨죠? 이 권위주위 총론 아래 각론이 시
작되요. 군. 나라라는 가부장과 자식인 국민을 이간질시키는 학생운동 레드들 사 교장선생님
이라는 가부장과 학생들 사이를 이간질시키는 전교조 선생 레드들.  부 즉 고용주라는 가부
장과 노동자들의 사이를 이간질 시키는 노동운동 레드들.  광징히 체계적이죠? 그리고 그때
마다 소설 거론하셨죠? 이문열의 선택은 가부장 이데올로기 총론. 이어 각론으로 들어가 군
에 거역하는 학생놈들=나라 말어먹을 베트콩이라 암시하려고 사이공의 흰옷을 활용하고 사
에 거역하는 전교조 선생들=어린 학생 영혼 망치는 놈들이라고 비방하려고 사라진 악령 이
용하고 회사의 아버님에 거역하는 노동자들=나라 들어먹는 놈들이라는 증거로 공지영의 고
등어 써먹고 있어요. 정말 치밀한 구성이죠?
  스테이지 세팅도 끝내줘요. 아가씨, 여자라면서요? 꺅!  하마터면 소리를 지를 뻔 했어요. 
여성이 나서서 선택을 옹호라니 이문열 오빠 얼마나 기쁘겠어요. 전공이 가정관리학 이라구
요? 꺅! 하마터면 소리를 지를 뻔했어요.  전교조 놈들 섬에서 고생하시는 아버지보고 허위
교육한다고 욕한다며요? 나쁜놈들. 사랑하는 아버지에게 꺅 하머터면 소리를 지를 뻔했어요. 
사랑하는 아버지한테 정치팜플렛 쓰는 딸도 있어요?이렇게 체계적이고 치밀한 논문 쓰는 딸
도 있나요? 이편지 정말 아버지한테 사랑고백하려고 쓴거예요? 근데 이런 얘긴 왜 나와요?
  상당히 급하셨죠? 그 때 이 두분 한테 수준 이하의 조잡하기 이를데 없는 인신공격했다가 
신나게 깾고 계시죠? 그래서 한 몸  바쳐 사수하려 하셨나요?아니면 진작부터 아버님께 사
랑고백을 하려던 차에 꺅! 또 우연히 이런일이 있었던 걸까요?
  결국 이말 이죠? 레드가 득실득실하다. 얼마나 독종이면 나 같은 어린 소녀들의 영혼까지 
빨갛게 물들였겠나. 레드들 가부장권 인정 않는 가부장과 노동자 사이를 인간질 시키고,  교
장이라는 가부장과 학생 사이를 이간질 시킨다. 이 부모도  없는 놈들은 가정에서도 부모와 
자식 사이를 이간질 시킨다. 그래서 나도 아버지를 증오했었다. 그렇게 살던 나 우연히 박홍 
신부 와 남용우 목사의 설교 듣고 감동 먹었다. 그게 레드의 전술 임을 깨닫고, 증오하던 아
버지의 품으로 다시 돌아와이제 아버지가 진실로 훌륭한 분이심을 고백한다. 마찬가지로, 국
민 여러분. 레드의 책도에 놀아나지 말고 저처럼 박홍 신부, 남용우 목사 말 듣고  가부장의 
품으로 돌아오세요. 우리 가부장 독재자들이 진실로 훌륭한 분이심을 고백하세요.  회개하세
요. 이런 얘기죠?
  레드 바이러스의 모든 얘기가 이렇게 아가씨가 쓴 이 한편의 편지 속에 치밀하고 정교하
고 체계적이며 감동적으로 요약되어 있어요. 그래서 이렇게 특별히 뽑아서 분석해 드런거예
요. 얼마 전에 유행했던 아버지 신드롬 이용하신거, 아주 좋은 착상이었어요.  발군이었어요. 
도 저처럼 전혀 면역성이 없는 어린 소녀들의 영혼.  좋은 발상이었어요. 어머머. 저 열일곱 
살이에요. 화장도 할줄 몰라요. 사랑도 할줄 몰라요. 암 것도 몰라요 이슬만 먹고 살아요. 근
데요 레드라는 아저씨들이 저처럼 청순한 영혼을 황폐하게 만들었어요. 몰라, 몰라, 싫여, 싫
여, 아가씨 내숭떨지 마세요. 재수 없어요. 이슬만 먹고 사는 아가씨의 입에서 파쇼이데올로
기 똥냄새 나잖아요.
  아가씨 아버지 계속 사랑하세요. 절대 증오하지 마세요. 소위  레드들 그거 안 말려요. 우
리 팍팍 권장해요. 이 참에 어머니도 함께 사랑해주세요.  효도하세요. 내침 김에 가족들 다 
사랑하세요. 친척도 사랑하세요 마구마구 사랑하세요. 절대 증오하지 마세요. 증오하면 안돼
요. 그럼 이놈하고 야단칠거예요. 근데요. 아가씨 말대로 정말, 아가씨 악령에  사로잡히셨나
봐요. 시커먼 파시스트 악령에요. 왜 사랑하는 아버지를 이런 비열한 정치적 목적에도  써먹
어요? 아가씨한테는 정말 부모도 없나요?
  
    아시아의 가부장
  Big brother is watching you.
  리콴유라는 영감이 있다. 전직 싱가폴 수상인데. 이 영감이 툭하면 동양이 서양보다  우월
하다느니, 서양문명은 야미아니 하는 코미디를 해 서구언론을 즐겁게 해주곤 했다. 이 분 말
씀에 따르면 서구 문명은 도덕적으로 타락했고 진정한 문명은 아시아 여러 나라에서 꽃피고 
있다는 것이다. 물론 그 이상국이 바로 싱가폴이란 얘기다. 이분에 따르면 개인주의를  토대
로 한 서구의 민주주의는 아시아에 애당초 맞지 않고 아시아에는 동양적 정치이념이 필요하
다는 것이다. 그 동양적 정치이념이 어떤꼴을 하고 있는지 보려면 박정희 시절이 한국적 민
주주의 극우파가 자유주의자 행세하는 일본. 그리고 멋진 신세계 싱가폴을 보면 된다. 그 멋
진 신세계의 모습을 독일의 시사 주간지 슈피겔은 이렇게 스케치한다.
  
    멋진 신세계
  멋진 신세계에서는 CNN뉴스를 볼수 없다. 서구문명의 쓰레기를 막기 위해  아시아적으로 
검열을 한다는 것이다. 화장실에는 경찰이 배치되어 있단다. 사람들이 소변보고 물을 내리나 
아시아적으로 감시하기 위해서란다. 길에 낙서하는 녀석들은  잡아다 살점이 날아가도록 볼
기를 친다. 아직도 아시아적으로 봉건적 체형이 남아 있기 때문이다. 엘리트의 피가  저급인
간의 피와 섞이는 걸 정책적으로 막는다. 이를 위해 일류대 졸업자들은 끼리끼리 짝짓게 아
시아적으로 국가에서 선도 봐준다. 이렇게 피라미드적  위계질서로 이루어지 ㄴ사회의 정점
에는 빅브라더 리콴유가 앉아 있다. 이 가부장이 백성들을  자식처럼 돌봐주며 먹여 살리고 
있다는 것이다. 이 멋진 신세계에 조갑제는 감동 먹었다.
  리콴유가 용감한 황인종 투사라는 얘기다.  정말 웃긴다. 조갑제의 말과 달리  당당하다는 
그의 논리를 서구인들은 전혀 알아듣지 못한다. 왜? 그 당당한  논리라는게 정말 뻔데기 IQ
수준이기 때문이다. 서구 언론에 비친 그의 이미지는 차라리  서커스단 삐에로의 그것에 가
깝다 얼마나 이 자가 아시아의 이미지에 먹칠을 했으면 얼마 전 김대중이 민주주의와 경제 
발전이 양립할수 있다는 아주 당연한 말 한  걸 가지고 그를 아시아에서 유일하게 제 정신 
가진 정치가라고 칭찬할 정도다. 가령 이 분 말씀을  조갑제는 서구인들이 아시아의 인권탄
압을 비난하는 건 다른 부분에서는 동양에 뒤지니까? 웃긴다. 서양이 동양에 뒤지고 있다는 
부문이 도대체 뭘까? 경제력?  정치력? 외교력? 민주주의? 인도주의?  과학기술? 예술? 문
화? 철학? 생각해보자. 인권이 과연 서구인의 전매특허인가?  아시아인은 인권을 가질수 없
는가? 또 서구인들이 인권들과 나와 누구를 괴롭힌다는 걸까? 아시아 국민들? 아니다. 괴롭
힘 당하는 놈이 있으면 그건 국민들  인권 탄압하는 그 자들이다. 우리,  하나도 안 괴롭다. 
인권 탄압하는게 아시아적 가치인가?
  이렇게 듣기 좋은 말로 근거 없는 동양 우울의식을 부추기면서 그는 자기들의 인권 탄압
을 정당화하고 나아가 그것을 이 참에 아예 아시아적 가치로 상표등록을 해두려 한다. 리콴
유는 싱가폴이 깨끗한 게 엄청나게 자랑스런 모양이다. 하지만 그 깨끗함이 과연 어떻게 유
지되는가? 시민들의 자율적인 질서의식을 통해서가 아니다. 경찰의 감시체제와 경범죄를 곤
장으로 다스리는 봉건적 인권 유린을 통해서다. 네오파시스트들이 떠드는 소위 아시아적 가
치라는 것은 결국 아시아인은 감시하고  곤장을 쳐야 질서를 지킨다는  얘기다. 아시아인은 
정말로 자율성을 가질수 없는가? 아이사인은  애처럼 가부장의 맬르 맞아야 질서를  지키는
가? 그게 정말 아시아적 가치일까?
  나는 이 자가 왜 자꾸 아시아, 아시아 하는지 모르겠다. 우리는 다르다. 우리 국민들 교육
수준 높다. 60년대에 이미 노망든 국부를 몰아낼 정도의 심ㄴ의식이 있었다. 70년대 말 독재
의 아성을 뒤흔들어 놓을 정도의 민주의식이 있었다. 80년대에 군부독재를 종식시킬 정도의 
민주역량이 있었다. 그리고 평화적 정권교체를 핸래 정도로 정치적 성숙함이 있는 국민이다. 
이 정도의 시민의식 가진 국민을 박정희 똘마니들은 애 취급하려 한다. 자기들이 교사나 부
모 행세 하면서 혼내주려 한다. 정말 매좀 맞아야 하는 건 저 나이 되도록 아직 정신 못 차
리고 만화와 무협지에 빠져 허우적대는 우익 소아병 환자들이다. 주제에 자기들이 엘리트라
며 그 퇴물 이데올로기로 21세기를 이끌겠단다.
  최근에 이 분에게 독일 어느 TV가 인터뷰를 요청했다. 물론 동양이 서구보다 우월하다는 
이분의 황색인종주의에 신물나던 차에 아시아가 세계를 제패할 듯 설레방까던 이 영감이 이
번 아시아 경제 위기를 보고 무슨 얘기를 할까 궁금했던  것이다. 자라처럼 쑥 들어간 목으
로 눈을 껌뻑껌뻑 거리며 이리저리 여러 가지 횡설수설하는 바람에 잘 알아들을수 없었는데 
요약하면 대충 이런거다. 그게요. 그런 거예요. 그러니까 그렇죠. 하지만 그렇다고 꼭 그런것
도 아니고요. 그렇다고 그렇지 않은 것도 아니고요. 그래서 그렇게 생각하는데 그게 좀 그렇
죠? 원래 그런거예요. 국민 여러분, 아시아적 가치? 그게 원래 이런거예요.
  
    또 멋진 신세계
  일본만 해도 민주주의를 선물로 받았다.  우리처럼 민주혁명의 경험이 없어선지  그 나라 
국민들은 정말 잘 길들여져 있다. 이 나라 정치문화의 후진성은 세계가 다 안다. 국민이  열
심히 투표하면, 수상은 이상한 놈이 임명된다. 그래서 선진국 수준의 경제력을 갖고도 저 모
양 저 꼴로 사는 거다. 은행에서 거액 대출해 주는 업무가 서류  한 장 없이 술집에서 사께
마시며 이루어진다. 야쿠자한테 돈을 꿔줘 은행이 날아간다. 회사인간이 되어 과로사를 하도
록 회장님께 효도하며 살아간다. 회사 옮기면 배신자 취급다는다. 유럽에 좀 놀러  오랬더니 
몇 주 자리 비웠다가 돌아오면 의자가 치워져 있을 거란다. 그래도 찍소리 않고 잘 산다. 어
디서 파업했다는 소리 못 들었다. 인터넷을 통해 들어간  어느 웹사이트의 규칙은 생리중인 
여자는 포스팅하는거 금지란다. 이게 선진국 일본의 수준이다.
  이런게 상식적으로 통하는 나라다. 일본경제의 강점은 제조업에 있다고 한다. 결국 이제까
지 경제가 그나마 돌아간건 국민들의 장인정신 덕분이라는 얘기다.  지금 경제 위기는 정경
유착, 관료주의, 기업경영과 금융제도의 후진성에서 이는 다시 정치적 후진성에서 비롯된 것
이다. 말하자면 국민들이 정치, 사회, 경제의 운용을 감시하고 비판하고 견제해야 하는데, 사
회가 비민주적이다 보니 윗놈들이 제 맘대로 해먹다가 이렇게  된거다. 대체 어떻게 깡패조
직에 돈을 빌려 줄수 있을까? 어떻게 거애그이 대출이 서류한장 없이 술집에서 이루어질수 
있을까? 국민의 견제가 없기 때문이다. 이게 바로 네오파시스트들이 선전하는 가부장주의의 
정치적 역할이다. 어디 자식이 감히 아버님 하시는 일에 간섭을 해?
  생활의 질이라는 면에서 일본인들은 서구의 여러 나라들에 비해 현저히 떨어진다. 개인에
게 허용되는 자유의 정도를  따져 봐도, 길들여진 일본국민들은  서구의 국민들과는 비교과 
안된다. 이 지경으로 만들어 놓고  이제 일본의 우익들은 국민들에게 허위의식을  심어준다. 
개인들로 하여금 자신을 곧바로 국가와 동일시하게 만들고 국가  자랑을 하는 것이다. 우리 
나라가 세계제일의 경제 대국이다. 그럼  국민들은 자기도 세계에서 제일  부자라는 망상에 
빠지게 된다. 저팬이즈 넘버원, 아이 엠 넘버원!
  이런 또라이 쇼비니스트들이 많은 나라에서는 영웅전, 위인전이 잘 팔린다. 모든 걸  위대
한 인물의 덕으로 돌리는 이상한 의인법 때문이다. 가령 경제 발전의 원인은 무엇인가?인물 
덕분이다. 그 인물은 누구인가? 물론 우익 정치가 아무개, 그의 탁월한 지도력과 혜안, 장래
를 내다보는 먼 안목, 그 다은 얘기는 뻔하다. 그러니 너희를 동양 제일 세계최고로  만들어
준 그에게 감사하라. 이게 극우파들이 툭하면 인물 타령을 하는 이유다. 그들에겐 숭배의 대
상이 필요하다. 정신연령이 어려 빅 브라더  없이는 못 살기 때문이다. 서구 어느  나라에도 
이런 우상숭배 없다. 가령 미국, 프랑스, 독일이  경제대국이 된게 누구덕인가? 이런 나라들 
위대한 지도자없이도 아무 불편 없이 잘산다. 더 잘 산다.
  근데 웬놈의 위대한 지도자들은 아시아에 다 모여 있는  건지, 위대한 지도자들은 돌아가
면서 자기들끼리 서로 치켜준다.
  
    더 멋진 신세계
  이게 무슨 정난인지. 대체 왜들 그러고 싶을까?심오한 이유가 있어서다.
  결국 이런 얘기다. 첫째, 박정희가 그나마 자유민주주의의 껍데기라도 유지했던건  주한미
군 때문이었다. 미국 간섭없었으면 까놓고 독재를 했을 거다. 둘째, 박정희가 자구국방을 떠
든건 국민을 지키기 위해서가 아니어싿. 미국의 간섭에서 벗어나 자기의 파시스트적 이상을 
펼치려는 개인적 야심에서 였다. 이 개인적 야심을 위해 그는 핵무기까지 개발하려 했다. 셋
째, 소위 이 자주적 정치제조를  가지고 그는 서구 민주주의와 맞서  싸우려 했다. 즉, 그의 
궁극적인 목표는 서구문명의 침략으로부터 아시아를 지키는 것이다.
  조갑제가 말하는 소위 우리식 정치이념 자주적 정치제도란 아무리 생각해도 파시스트  이
념, 파시스트 정치제도일 수밖에 없다. 조갑제가 쓴 박정희의 전기르 읽어보면, 박정희가 할 
줄 안다는게 맨 권투, 검도, 사격 등 쌈박질밖에  ㅇ벗었고, 그의 교양이란것도 고작 영웅전
이나 위인전 읽는 수준을 넘지 못한데다가, 그가 보고 배운 것이라곤 군대의 힘으로 괴로정
부를 세우는 것밖에 없었기 때문이다.
  사회 전체가 이렇게 정치권력의 모델에 따라 군대식으로 조직된다. 군대식으로 조직된 국
가는 반민주적 독재국가다. 왜?사단장을 선거로 뽑는단 말인가?  조갑제는 민주적 군대라는 
말은 들어보지 못했다. 따라서 군대를 모델로 삼아 만든  국가와 사회도 애초에 민주적일수
가 없다. 아마 조갑제는 민주사회, 민주국가 라는 말도 들어보지 못했을 게다.
  과거의 일본처럼 아시아를 수호한다는 자위적 목적에서 침략전을 할수 도 있는  상무적인 
호전국가, 결론적으로 박정희는 이런  파시스트적 국수주의적 호전적  병영국가 독재국가를 
건설해 다른 아시아 형제국들과 함께 서구문명과, 즉 서구민주주의와 대결하려 했다는 얘기
다. 이게 조갑제가 보는 박정희, 즉 그의 정치적 이상의 화신이다.
  
    환장할 신세계
  조갑제는 그 유명한 CNN의 피터  아네트 기자를 만나 기껏 이런  류의 질문을 던졌다고 
한다. 그는 대한 민국 언론의 수준을 전세계에 폭로하고  말았다. 아네트 기자, 고견을 듣고 
싶군요. 인공지능 ㅉ아가가 왜 수동조작 마징가랑 싸워서 비겼죠? 이런  말 같지도 않은 질
문을 하다가 기어이 쫑코를 먹고야 만다.
  한마디로 짱가는 마징가처럼 야만적이지 않다는 얘기다.  즉 우리는 너희 전체주의자들처
럼 사람목숨 알기를 파리목숨 알 듯 하지 않는다, 굳이 사람목숨으로 때워가면서 전쟁할 생
각은 없다. 뭐 이런얘기다. 지금 조갑제 선수, 아시아를 대표해서 우리 망신시킨거다.
  근데 이 바보 망신당한줄도 모르고 이 쫑코를 먹으면서도 속으로 감탄을 했단다. 왜?고참
기자의 이 한마디의 승패의 비밀이 다들어 있기 때문이란다.  세상에 여기서 그는 어둥하게 
승패의 비밀을 즉 미국을 이길 승리의 비결을 본다. 말하자면 아시아 전체 국가처럼 수십만, 
수백만의 인명을 희생시키면 미국도 이길수 있다는 거다. 그러려면  이제 인명을 기꺼이 희
생하도록 사람들 마음을 사로잡아야 한다.  민심을 장악해야 한다. 그래서 그　  베트남으로 
휭하니 날아가 지압장군을 인터뷰한다.
  파시스트 선동으로 민심을 장악하여 수천만 인민을 전부 전사로 만들어 수백만의  인명을 
희생시키면 동양이 서양과의 군사적 경쟁에서도 이길수 있다는  것이다. 2차대전 당시 몸으
로 때우면 미국도 이길수 있다는 꿈에 수백만 병사를 무모한 공격에 투입해 몰살당하게 만
들고 결국 원자탄 두 개를  맞고소야 비로소 꿈의 세계에서 철수했던  미련한 돌머리들, 즉 
일본 국수주의 천황주의자들의 얘기와 하나도 다를게 없다.
  조갑제 일병, 태평양 전쟁 전사좀 읽어봐요. 조갑제 일병 같은 일본군 장군들이 무슨 닭짓
을 했는지, 이런 거다. 야습을 한다. 재미를 본다. 그럼  허구헌날 야습만 한다. 미군이 봉인
가?미군은 낮에 푹 자고 밤에 근무한다. 그럼 기습한느 일본군들, 도리어 기습당한다. 또 병
력 5백을 투입한다. 십자포화에 걸려 저멸한다.  그럼 아 모자라는 구나 하고 5천을  투입한
다. 또 몰살당한다. 이렇게 제 부하들 다 몰살당하면 그제서야 아 안되는 구나하며 배를  가
르겠다고 난리를 친다. 그럼 옆에서 닭짓을  하던 참모들, 그걸보고 눈물 질질 짜며  감동을 
먹는다.
  전쟁의 본질을 아는 1류 지식인 조갑제 일병, 보라. 그가 갖고 있는 승패의 비결이란게 결
국 낡아 빠진 중공군 인해전술이다. 베트콩  땅굴 파는 수준이다. 전쟁에 대해 이런  원시적 
이해를 갖고 우리보고 지금 고귀하게 전쟁을 선택하란다. 우리를 전사로 만들겠단다. 자기들
이 지도하겠단다. 우리 1류 지식인의 수준이 이북 애들하고 똑같다.
  인공위성은 궤도를 헛도냐? 라라라, 회전목마 재미로 도나? 민심  콰 장악해 파시스트 병
영국가 만들러 전쟁했던 사담 후세인. 이거 안해 봤는줄 아는 모양이다. 그렇게 굴 속에  들
어가 짱박혀 있던 10만 정예요사, 공화국 수비대, 총 한 번 쏴보지 못하고 벙커 속에서 고스
란히 몰살당했다. 얼마나 포근하고 아늑했던지 들어간 김에 아예무덤 삼았다.
  한가지는 확실하다. 이런 일이 우리나라에서 일어날 경우, 즉 우리가 비굴한 평화와  고귀
한 전쟁사이에서 전쟁을 선택할 경우, 그 시체들 틈에 조갑제 일병은 안 끼어 있을 거다. 장
담한다. 기자질 하느라 바빠서 못 죽었다고  그냥 조센닙뽀 기자질 하세요. 그럼 아마  그때 
민방위 모자 쓴 조갑제 고참기자는 몰살당한 정예용사들의 시체가 있는 곳이 아니라 정비불
량으로 추락한 미군 전투기 옆에서 국민들에게 빛나는 승전보를 전하고 있을게다. 
  국민 여러분. 육군 벙장 진벙장 말 들으세요.  진벙장. 미아리 방어전선, 낙동강 왜관전투, 
인천상륙작전, 백마고지, 구월산 유격대, 파월 맹호부대, 산전수적 다 겪은 베테랑이에요. 조
갑제 일병 말 듣지 마세요. 전쟁 그렇게 하면 다 죽습니다. 군대가면 저럽 병사들  내마분마
다 하나씩 꼭 있어요. 6.25때는 고문관 우리 때는 골통이라  불렀어요. 이 병사들 시키는 대
로만 해도 피곤한 군대생활, 만들어서 합니다. 피곤해요. 소대 전체가 피곤해요, 평시뿐 아녜
요. 우향우하면 좌향좌, 앞으로가 하면 뒤로가고, 훈련  받을땐 딴짓하다가 전투중엔 기어이 
닭짓을 해요. 저 저격병, 놀고 있습니까? 총알이 쏘위, 쏘위하고  날라와 그 닭짓 말리던 소
대장 죽게 하고 소대장 구하려던 분대장 죽게 하고 결국 소대원 전체 몰살당하게 만들 병사
예요. 그리고 혼자 질기게 살아 남아 노래를 불러요. 이런 병사들은 대개 음치예요.
  
    대동아공영
  아시아인니여, 단결하라 귀축영미를 몰아내고 서구문명의 침략으로부터 아시아를  지키자. 
박정희, 요시다, 등소평, 리콴유. 이들을 아시아의 위대한  지도자로 추켜 세울 때, 조갑제는 
바로 이 말을 하고 팠던 거다. 조선일보에서 한문혼용을 주장하는 데에도 실은 심오한 정치
적 동기가 있다. 
  별걸 다 고민을 한다. 기독교 문명과 유교 문명이 대체  왜 싸워?뭐 때문에? 현실이 만화
냐? 설사 만에 하나 그런일이 있어도, 이 답답한 양반아, 우리가 뭐하러 편을 들어?거길  왜 
끼어들어? 그게 당신 좋아하는 실용자주 노선이야? 머리도 참  안돈다. 조상님의 훌륭한 지
혜 있잖아. 굿이나 보고 떡이나 먹자,  자주적으로 굿보고 실용적으로 떡먹고, 얼마나  좋아. 
그 머리 가지고 1류 지식인이라고? 당신이 편집장이 돼서 만든 98년 11월호 월간조선 최명
길 특집 좀 읽어봐. 당신입으로 이렇게 말했잖아.
  국민 여러분 보셨죠? 조갑제는 우리더러 주자학적 사대주의자라고 욕합니다. 하지만 주자
학적 척화파 신하가 정작 누구입니까? 남들  전쟁하겠다는데 우리가 왜 편을 듭니까? 조갑
제의 말대로 맞습니다. 서양 기독교 문명권은 일본 우익의 원수는  될 수 있을지 모르나 우
리 나라의 원수는 아닙니다. 우리가 왜 남의  전쟁에 끼어듭니까?같은 몽골족이라서요?유전
인자가 비슷해서요?척화파 신하들은 제대로  된 명분이라도 갖고 있었죠.  하지만 조갑제를 
보십시오. 이게 명분이나 됩니까? 과거에 일본 사람들 유전자 비슷하다고 어디 우리 점잖게 
대해줍디까? 
  정말이죠? 저희들처럼 굿 보고 떡 먹는 주체적이고 실용적인  지식인들을, 조갑제 1류 지
식인이 매국노라고 매장하려 들고 있죠?  못된 생리죠? 보세요. 월간조선을  통해서 그못된 
전통은 지금까지 흐르고 있습니다. 통탄할 일이죠?그 대표주자가 조갑제입니다.  편집장이래
요.
  조갑제가 열심히 선전하는 이 만화 같은  문명충돌론을 옛날엔 대동아공영권이라 불렀다. 
이 구닥다리 이데올로기를 20세기가 끝나가는 이 시점에  재방송한다. 대동아공영? 설사 이 
만화 같은 얘기가 실현돼도 아마 한국은 그 야쿠자 조직속에서 일본을 형님으로 모시고 있
을 게다. 이 답답한 양반들아. 생각  좀 해봐. 일본이 또라이냐?우리랑 공평하게 나눠  먹게, 
우리까지 잡아먹지. 내가 파시스트라면 나 같ㅇ아도 그러겠다. 퍼뜩하면 역사책 속에서 시체
나 끄집어 내는 이 자들. 도대체 역사에서 뭘 배우는건지 모르겠다. 당신 같은 분들이  1910
년에 얼마나 장한 짓을 했는지 좀 들여다 봐.
  보라 그 옛날 팍스 몽골리카의 이상을 갖고 유교문명권의 단결을 위해 제 나라 갖다바쳤
던 을사년의 용감한 다섯 몽골전사들, 그  사상적 후예들이 아직도 멀쩡히 살아 있다.  지금 
열심히 고꾸민 쇼세쯔를 쓰고 있는 이인화 전사. 우리보고 일본을 고스란히 따라  배우란다. 
내선일체 할랑갑다. 조선일보의 이한우 전사, 우리보고 친일파들의 고민을 성숙하게  헤아려 
주잔다. 조선일보의 조갑제 전사. 우리보고 일본과 손잡고  서양에 맞서잔다. 한국논단 전사
들 친일파 처단하는 놈은 빨갱이란다.  보라, 친일파들. 국가 들어먹고  민족 배반하고 반공 
팔아먹으며 질기게 살아남아 이렇게 사상적 후손까지 남겼다. 그리고  그 더러운 입에 감히 
국가와 민족이라는 단어를 담으며, 이렇게 또다시 나라 들어 먹을 짓 하고 있다.
  
    원숭이 왕
  여기 베를린 한글학교의 책장에서 학생들으 ㄹ위한 교재를 찾다가,  우연히 우리 우익 똘
반 학동들에게 꼭 권하고 싶은 책을 발견했다. 내가 지금까지 했던 모든 말이 바로 이 짧은 
동화책 안에 고스란히 요약되어 있다. 이 책은 어린이 도서 출판으로 권위 있는 웅진출판사
에서 발간한 것인데, 책의 뒷표지엔 철학자 윤구병 씨의 추천사까지 실려 있다. 거기에 따르
면 이 책속에는 일과되게 하나의 세계관이 담겨 있는데 이런거다.
  1. 아이들에게 어려서부터 생명을 존중하고
  2. 사물을 과학적으로 인식하고
  3. 이웃과 더불어 자유롭고 평등한 공동체적 삶속에서
  4. 행복하게 살길을 일러주자는 것입니다.
  이렇게 좋은 책이다. 내 세계관하고 정확하게 일치한다. 나도  바로 이 말을 하려고 했다. 
즉 전쟁, 할복 좋아하는 소아병 환자들에게 1.생명을 존중하는 마음을 심어주고 신화 영웅전
으로 세계를 보는 학동들에게 2. 사물을 과학적으로 인식하는 눈을 뜨게 해주고, 상명하복의 
군대식 위계질서밖에 모르는 졸병들에게 3. 자유롭고 평등한  공통체적 삶을 누르게 해주며 
4. 심지어 행복하게 살 길까지 일러주고 싶었던 거다.  똘반 어린이 여러분. 영웅전, 위인전, 
삼국지 같은 것만 읽지 마세요. 가끔  이런 책도 읽어요. 여러분도 얼마든지 행복할수  있어
요. 행복하세요.
  
  어느날 동물나라에 원숭이가 나타났어요.
  짠 뭐하자는 걸까요?이자의 소행을 봅시다.
  원숭이가 네 발 달린 동물들에게 말했어요.
  자봐, 나는 이렇게 두발로 걷지. 그러니까 나는 너희들의 왕이 되어야해.
  우익 똘반 학동들이랑 똑같죠? 이걸 논증이라고 합니까?두발로 걷지에서 어떻게 왕이 되
어야 하는 결론이 나오는 걸까요?
  원숭이는 새들에게도 말했어요.
  자봐, 나는 이렇게 발을 넷이나 가지고 있어. 또 한 팔로 나무에 매달릴수도 있어. 그러니
까 너희들은 나를 왕으로 모셔야해.
  보세요. 또 논점일탈의 오류죠? 발을  넷 갖고 있고 한팔로  나무에 매달린다는 사실에서 
어떻게 나를 왕으로 모셔야 해라는 결론을 끄집어 냅니까. 웃기죠? 그런데도
  원숭이는 왕이 되었어요.
  그러니 동물 나라 꼴이 뭐가 되겠어요.
  왕이 된 원숭이는 다른 동물들에게 못살게 굴 생각만 했어요. 
  뻔하죠. 그럼 무슨 생각을 하겠습니까?보나마나죠. 우리가 이거 어디 한두번 겪어 봅니까?
  원숭이는 네 발 달린 동물들에게 말했어요. 너희들도 나처럼 두 발로 걸어야 해. 
  남들이 자기랑 다르다는 거, 그거 못 참죠? 우리 우익 똘반 학동들하고 똑같죠?성격도 참 
이사하죠?
  원숭이는 새들에게도 말했어요. 너희들도 날아서는 안돼 나처럼 걸아다니란 말야.
  걸어다니든 날아다니든, 왜 간섭합니까? 자기가 뭔데? 누가 봐도 잘하는 짓 아니죠?
  동물나라에 이상한 일이 벌어지기 시작했어요. 모두들 두발로 걸어다녀야 했어요. 다들 모
두 힘들었어요.
  당연하죠. 그게 어디 사는 거예요? 그래서 
  난 날아갈거야 어느날 아기 새  한 마리가 참지 못하고 하늘로  날아 올랐어요. 원숭이는 
잡으려고 했지만 소용 없었어요.
  역시 어린 세대들은 다르죠? 동물나라 모래시계죠?
  난 뛰어다닐거야 어느날 아기 사슴 한 마리가 네발로 뛰어 달아 났어요. 원숭이는 잡으려
고 했지만 소용없었어요.
  잘했죠? 그래서 어린이는 나라의  꽃이라고 하잖아요. 사슴이 뛰겠다는데  원숭이가 무슨 
재주로 잡습니까? 또 잡으로면 어쩔겁니까?
  이제 아무도 원숭이를 무서워하지 않게 되었어요.
  거 봐요, 알고 보면 원숭이 별거 아니예요. 원숭이는요,  재주나 부리게 하고 바라보며 즐
거워하면 돼요. 가끔 잘했다고 바나나  던져주면, 자기가 스타인줄 알고  계속 재롱 떨어요. 
재밌죠? 우익 똘반 학동들, 통찰력 형성을 돕는 이  재미있는 이야기에서 느끼시는 바가 있
었으면 합니다.
