
올 린 ID panickim 작 성 시 각 2001/3/12 
이 름 김영수 조 회 수 1094 







part-1 류나드 고향에 오다. (1)

장례식은 조촐하게 끝났다. 잘 다듬은 최고급의 드워프제 오동나무관이 서서히

구덩이 아래로 내려갔다. 곧이어 흙이 덮히고 비석이 세워졌다. 장례식에 참석한 

사람들은 류나드에게 말 한마디씩 건네며 각자의 일터로 사라져갔다. 류나드는 한

동안 비석을 바라보며 멍하니 서있다가 문득 고개를 들어 시리도록 푸른 하늘을 바

라보고는 피식 웃으면서 자신의 보금자리를 향해 내려갔다. 대륙최강국인 레스토크

제국의 공작위에서 이제는 남쪽 변두리 나라 자신의 고향인 로시테왕국의 가문 대

대로 내려오는 문지기가 된 류나드는 홀가분한 느낌을 받았다.

'이런게 바로 고향에 온 느낌이란건가?'



-----------------------------------------------------------------------------



로시테 왕국의 수도 라시온은 왕국내에서는 그런대로 제일 큰 도시이지만 제국이나

여타 다른나라에 비해서는그저 작은 중소도시에 불과한 크기였다. 작은 소국에 불

과한 로시테왕국이 거대한 제국의 틈바구니속에서 살아남을수 있었던 이유는 지형

적 특성덕분이었다. 3면을 바다가 에워싸는 반도국가인데다가 국경지대를 구분하는

철의산맥은 드래곤마을이라고 불릴정도로 수많은 드래곤들의 레어가 분포되어있고 

그에 따르는 여러 몬스터들과 수많은 이종족들의 거주지로서 로시테 왕국의 든든한

방어막역활을 해왔다. 또한 로시테 왕국은 철의 산맥에 사는 드래곤들과 친분을 유

지해왔다. 게다가 평화의 땅이라고 불릴정도로 평와로운 이곳은 엘프나 드워프같은

여러 이종족글은 물론 심지어 오크나 오우거 같은 마물들과의 교류도 활발한 곳이

었다.하지만 싸움이 없다고는 말할수 없었고 그럴때마다 중재를 해온곳이 바로 로

시테 왕국이었다.로시테 왕국은 여러 종족들간의 중재를 해주고 이종족들은 다른 

나라에서 침략을 해오면 목숨을 걸고 같이 싸워주었다.하지만 로시테 왕국의 군사

편제는 다른나라의 관점으로는 군대가 아닌 자경대라고 부를정도의 수준이었다.

하지만 군대는 군대 로시테왕국군 총 사령관이자 얼마전 재정긴축정책으로 인해

왕실경비대장직과 근위대장직을 울며겨자먹기식으로 맡았던 드뤼프 고스파푸는 과

중한 업무로 인해 과로사 하기직전 너무나도 반가운 소식을 들었다. 인원보충!

왕궁의 문지기 아스만이 사망한뒤 가뜩이나 부족한 인원에 결원이 생겨 머리를 쥐

어뜯으며 고심하던 고스파푸에게 그의 아들이 나타나 장례식을 지내고 가업을 이으

려 한다는소리는 그의 60평생에 있어서 그의 죽은 형이 살아 돌아왔다는 소리보다 

더 반가운 소리였다. 물론 그 아들내미가 진기한 보석으로 장례식을 성대히 치룬것

은 이미전 도시에 쫙퍼진 소문이었고 그에따른 추측이 난무했으나 정확한 진실은 

아무도 모르기에 그의 상관이 되는 자신은 어느정도 진실을 밝혀낼수 있는것이 더 

반가웠으나 60평생을 살아오면서의 경험과 연륜을 십분 활용해 속마음을 드러내지 

않은채 거만하고 냉정하며 위엄이 드러나는 이른바 사령관에 가장 적합해 보이는 

얼굴표정을 지으며 눈앞의 사내를 바라보았다. 부드러운 은색의 머리칼에 갈색의 

눈동자 뚜렸한 이목구비 군살하나 없는 몸 이른바 미남이라 불리는 종족이었다.

'아낙네들이 한동안 떠들석 하겠군...' 고스파푸는 중얼거리면서 사내에게 말을 걸었다.

"그래 이름이 류나드라고?"

"....네"

"그래 그동안 데륙에서 어떤일을 했나?"

"...그냥 이것저것 여러가지를 했습니다."

"호 그래? 검은 좀 쓸줄아나?"

"...조금"

"그래 고향은 왜 돌아왔나? 떠돌아 다녔다면 연락받기도 쉽지 않았을텐데 무슨 이유가 있나?"

고스파푸는 류나드의 미소를 보자 앞으로 도시내 여자들의 모임장소는 왕궁앞 광

장이 될거라는 예감이 들었다. 

"흠 무슨 말못할 이유라도 있나?"

"저도 로시테 출신으로서 범 국민적 취미가 뭔지 모르는바가 아닙니다. 제가 여기서 진실을 밝히면 오랜만의 유희거리를 잃는게 되겠죠"

"그런가?...."

고스파푸는 아쉬움을 느끼면서 이제는 보낼시간이란걸 느꼈다. 계속 붙잡고 있으

면 좋은 정보를 더 들을수 있을테지만 그랬다가는 오늘도 철야를 해야한다는것을 

고스파푸는 잘 알고있었다. 게다가 야근수당도 반으로 줄었기에 고스파푸는 아쉬움

을 느끼면서 말했다.

"쩝... 뭐 별수없지... 그래 가업을 있기를 원한다고?"

"네"

"흠 그럼 내일부터 성문초소로 출근하게나 그곳사람들이 필요한걸 말해줄걸세"

"네 그럼 이만..."

고스파푸는 문을 열고 나가는 류나드를 보고 낮게 한숨을 쉬었다. 억지로 억지로 

짬을 내서 만든 시간인데 수확이 하나도 없는것이다.게다가 보좌관이라는 놈은 류

나드가 나가자 마자 산더미 같은 서류를 들고 들어왔다 고스파푸는 애처로운 눈초

리로 보좌관을 바라보았으나 보좌관은 차가운 눈초리로 쾅! 소리가 나게 서류를 책

상에 얹은뒤 나가버렸다. 고스파푸는 자신의 머리에서 흰머리가 늘어감을 느끼면서

한쪽 벽에 붙어있는 달력을 보았다. 정년퇴직까지는 아직 5년이라는 세월이 남아있

었다.



올 린 ID panickim작 성 시 각 2001/3/12 
이 름 김영수 조 회 수 909 





part-1 류나드 고향에 오다. (2)

류나드는 길을걷다가 자신을 부르는 소리에 멈춰서서 뒤를 돌아보았다. 한 사람

이 저 멀리서 뛰어 오는게 보였다. 류나드는 뛰어오는 저사람이 누군지 생각해 보

았으나 꽤 낯이 익은 사람이라는 것 말고는 기억나는게 없었다. 그 사람은 꽤 급하

게 뛰어 왔는지 류나드 앞에 도착하자마자 헉헉 거리며 숨을 가다듬었다. 류나드는

가까이서 보자 그가 떠나기전 친한친구였던 로만이라는걸 알았다.

"아아... 로만이군 오랜만이지?"

"헉....헉헉...허헉...."

로만은 숨을 헐떡이다가 류나드의 말을 듣고 겨우 고개를 끄덕였다. 로만은 한참

을 숨을 헐떡이다가 겨우 진정이 됐는지 크게 숨을 한번 들이쉬고는 말했다.

"하하 오랜만이다. 서쪽에 말켄마을에 갖다오느라 이제서야 니가 왔다는 소식을 

들었어 장례식에는 가지 못해서 미안하다."

"아아 신경쓰지마"

"그건 그렇고 지금 어디가는 길이야?"

"일단은 집으로 가야지..."

"그럼 나랑 황금용으로 가자 저녁도 가까워 지는데 거기서 저녁도 먹고 세상돌아

가는 이야기도 듣고"

"...그럴까?"

"좋았어 그럼 가자!"

류나드는 로만을 따라 황금용으로 향했다. 수도 라시온의 큰대로중 하나인 드워프

의 길은 거창한 이름과는 달리 서너개의 대장간이나란히늘어선 길이었다. 

"이곳은 하나도 안변했구나..."

"하하 겉은 그렇지 속은 많이변했어 저기 스테판아저씨네 농기구점은 브랜든이 이

어받았어 너두 알지 왜 그 코흘리개 브랜든있잖아 그놈이 북쪽의 드워프마을에서 

몇년간 수업을 받았거든 그놈이 만든 낫이랑 궹이같은건 아주 인기가 좋아 오래쓰

면서도 잘들거든 그리고 저쪽에 무기점하던 아트만 아저씨는 몇년전에 우연히 마법

검을 하나 주워서 드워프한테 비싸게 팔고는 요즘 골동품점도 겸업으로하고 있고"

"그래... 많이 변했구나..."

"하하 하지만 가장많이 변한건 너야"

"내가?"

"그래 여렸을때는 무적의 꼬맹이라 불리면서 이 도시를 휘어잡던 류나드가 어느 
이렇게 장성해서는 차분한 분위기를 풍기다니 헬렌 아주머니한테 듣기까지는 나도

설마 했지만 참 많이변했다. 그래 대륙은 어떻든? 듣기엔 아주 큰 난리가 여러번 
있었다구 하던데?"

"난리야 많았지 직접 참여해보기도 하고 아무튼 끔찍했다...."

로만은 류나드의 차분하면서도 음울한 말에 잠시 주저하다가 곧 크게 웃으면서 류

나드의 등을 툭툭쳤다."

"하하 짜식 뭐 별루 안좋은 일이있었나 보구만 뭐 어때 다 잊으라구 그건그렇구 

넌 지금 집으로 갈껀가?"

"아아..."

"참 지금 황금용은 로사가 운영하고 있어"

"로사?"

"왜 있잖아 그 불꽃마녀 로사"

"아아 그러고보니 로사 부모님이 황금용주인이었지...."

"그래 지금은 부모님이 다 돌아가시고 로사가 이어받았어"

"그래?..."

"자 다왔다. 들어가자구 로사도 반가워 할꺼야"

류나드는 황금용주점을 바라보았다. 2층목조건물은 낡았으나 따스한 분위기가 느

껴졌다. 주점안에서는 아직 초저녁인데도 왁자지껄한 소리가 들려왔다. 류나드는 

웬지모를 반가움을 느꼈다. 오랜시간동안 헤메다 찾은 이느낌 류나드는 왜 이런 감

정을 느끼는지 생각하다가 곧 깨달았다 이건 고향의 느낌이었어 13세때 집을 나서

면서 잊혀진 느낌 류나드는 환하게 미소지으며 황금용으로 들어갔다





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/13 
이 름 김성빈 조 회 수 939 







PART-1 류나드 고향에 오다. (3)

왁자지껄한 웃음소리 구석에서 울려퍼지는 음유시인의 신나는 음악 류나드가 문을

열고 들어가자 삽시간에 조용해진 주점은 류나드가 로만이 앉아있는 테이블로 걸 

어가자 수근거리기 시작했다.

"어이 저 사람이 아스만씨네 아들이야?"

"임종직전에 와서는 장례식을 치뤘다지?"

"그것도 드워프제 최고급을 썼다는군"

"주먹만한 루비를 장례비용으로 썼다는군"

"히야~ 무적의 꼬맹이 류나드가 저렇게 변하다니 아스만씨도 자랑스러울꺼야..."

류나드가 로만의 맞은편에 앉자 곧 주점은 다시 소란스러워 졌다.

"이야 역시 인기가 좋구나 앞으로 꽤 시달리겠어"

"뭐... 상관없지...."

"...오랜만이구나 류나드"

류나드는 고개를 돌려 바라보았다. 붉은머리에 까무잡잡한 피부 날씬한 몸매가 어

울리는 미인이었다. 

"아아... 정말 오랜만이구나 로사... 많이 변했구나..."

"그렇지? 많이 예뻐졌지 그러면 뭐해 성격은 하나두 안변했...쿠엑!"

"어머 로만 거기 있었어? 미안해 몰랐었어 난 파리가 윙윙 거리길레..."

로사는 들고있던 철제 쟁반으로 로만에게 휘두른뒤 호호 거렸다.

"우씨 이 마녀야 좀 얌전해지면 드래곤이 잡아먹는다디!"

"뭐야! 이야 너 많이컸다. 대들기 까지 하고 그래 오늘 한번 해보자 그래!"

류나드는 로만과 로사의 투닥거림을 조용히 지켜보며 피식 웃었다. 저둘은 어려서

나 커서나 변한게 없다고 느끼며 둘을 바라보고 있을때 류나드가 앉아있는 테이블 

위로 물컵이 하나 놓여졌다. 류나드가 바라보니 자그마한 소녀가 커다란 눈망울을 

또르르 굴리며 류나드를 바라보고 있었다. 류나드가 미소지으며 소녀를 쓰다듬어 

주자 소녀는 귀엽게 웃으면서 말했다."

"오빠... 류나드 오빠 맞죠?"

"그런데?"

"헤헤 전 엘 페리스퍼드에요 페리라고 불러주세요"

"어이 페리! 나말고 딴 애인을 만들려고 하다니 이거 너무한데!"

"우이씨 누가 아저씨 애인이에욧!"

페리가 새빨개진 얼굴로 소리치자 주점은 왁자지껄한 폭소를 터트렸다. 로사는 페

리에게 꿀밤을 한대 먹이고 주방으로 보낸후 류나드의 옆자리에 앉은뒤 말했다.

"귀엽지? 3년전에 웬남자랑 같이 와서는 방하나를 주문했었는데 다음날 그 남자는

없고 저 페리만 있더라구 귀여운데다가 맹랑한게 맘에 들어서 내가 대리고 있지"

"뭐 페리만 불쌍하게 됬지 뭐 이런 마녀한테 잡혀서 살게되다니... 크윽!"

한쪽눈이 시퍼렇게 변한 로만과 그를 보며 미소짓는 류나드는 로사와 페리가 가지

고 나온 샐러드와 고기볶음과 맥주를 마시면서 이야기를 나눴다. 로만이 반정도 남

은 맥주를 단번에 마셔버리고는 류나드에게 말했다.

"너 가업을 이어받기로 했다면서?"

"음.... 그렇게 됬어..."

"그래? 그럼 언제부터 일하는데?"

"내일부터 나오라는군..."

"내일? 그럼 나랑 같이 일하겠구만"

"...... 내가알기로 로만 너는 가업이 농부인걸로 아는데?"

"아 마저 넌 모르지?"

"뭘?..."

"3년전부턴가? 국왕폐하께서는 나라일에 손 때시고 조각만 하신다고"

"...그럼 나라는 누가 이끌어 가는거지?"

"그야 공주님이시지 공주님이 국정을 맡으신 뒤로 뭐라더라? 재정긴축정책인가? 

뭔가를 시행하면서 수도 경비대랑 왕궁 경비대랑 근위대가 통합됐어"

"그럼 인원이 남을텐데...."

"요즘 항구에 말썽이 많은가봐 나쁜사람들이 많아졌는지 그곳 경비대가 지원을 해

달라고 연락이 왔었거든 그래서 몇명을 보냈는데 그 사람들이 상황이 심각하다고 

해서 여러가지 여건을 생각해서 통합한뒤 최소 인원만 남기고 다 항구로 내려간거

지 그리고 자경단 비슷하게 몇몇 청년들이 합심해서 경비업무를 봐주기로 한거야 

나는 그중 하나고 사실 가을 추수도 끝나서 할일도 없거든"

"문지기도 할일없이 그냥 가만히 서있는 거잖아..."

"아 그거 일단 오전에는 문지기를 서고 교대한뒤에 순찰을 돌거야 도시경비랑 왕

궁경비랑 통합이 돼서 번갈아가며 업무를 보거든 어이! 로사 여기 맥주더줘!"

"시끄러 니놈이 직접 떠다 마셔!"

로만은 다시 로사와 투닥거리기 시작했고 주점안의 사람들은 그 둘을 바라보며 웃

고 떠들었다. 류나드도 그 둘을 바라보며 즐거워했다. 훈훈한 열기 부드러운 따스

함 즐거운 웃음 밤은 깊어만 갔다. 이런 분위기가 영원하기를 바라며...





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/13 
이 름 김성빈 조 회 수 932 






PART-1 류나드 고향에오다 (4)


류나드가 고향에 온지 한달이 지났다. 그동안 경비업무와 문지기 일에도 익숙해졌

고 자신이 지나갈때마다 여자들이 꺅꺅 거리는거에도 겨우 익숙해졌다. 류나드가 

문을 나서자 맞은편집에 살고있는 헬렌아주머니가 정원을 정리하다가 류나드를 보

고는 자그마한 바구니를 들고 류나드에게 다가갔다.

"호호 류나드 오늘도 수고하렴 오늘은 샌드위치를 싸놨단다."

"번번히 감사합니다. 아주머니"

"호호 그러지말거라 할일도 없는데 점심을 싸주는 낙이라도 있느니 얼마나 좋아"

"하하 감사합니다. 그럼 다녀오겠습니다."

"호호 그래 잘다녀 오렴 몸 조심하구"

"후후 몸 조심할일이 어디 있겠어요"

"호호 그건 그렇네"

류나드는 집을 나서 성문초소로 향했다. 류나드의 집안은 대대로 문지기를 생업으

로 삼아왔기에 집또한 성문과 가까웠다. 얼마안가 초소에 도착하자 그곳에는 로만

이 하품을 하며 눈을감고 할버드에 기대어 서 있었다. 류나드는 조용히 다가가 로

만이 기대어 서있는 할버드를 가볍게 차서 넘어트리자 로만도 넘어졌다.

"우와악! 뭐 뭐야!"

로만은 놀라서 바둥거리다가 멀뚱히 쳐다보고있는 류나드와 멀리서 이 광경을 보

고는 배를 잡고 낄낄거리며 웃는 경비대 대원들을 보고 무슨일인지 파악한 로만은 

얼굴이 새빨개진채 일어나면서 투덜거렸다. 

"쳇 이거 너무한거 아냐? 류나드? 잠시 졸았기로서니..."

"어제 야근도 아니었을텐데?"

"아아 어제 로사랑 좀 놀아주느라고..."

"놀림당하는게 아니라?"

"우씨 내가 놀아주는거야 걔가 활발해 보여도 부모님도 안계시고 쓸쓸해 하잖아 

페리가 오고난 뒤에는 쫌 나아 졌지만 그전까지만 해도 많이 힘들어 했었어..."

"후후 많이 위해주는구나..."

"아아 이러쿵 저러쿵해도 어릴떄부터 같이 자라온 친군데 뭐"

류나드와 로만은 얘기를 나누면서 야간 근무조와 근무교대를 했다. 오전의 문지

기 일은 정말정말 따분했다. 외성의 문지기라면 오고 가는 통행들을 구경하는 재미

라도 있는데 내성의 문지기는 정말 할일이 없었다. 항상 백성들에게 궁을 개방하는

로시테 왕국의 건국 초기부터의 전통으로 인해 항상 문을 열어놓고 닫아본적이 없

었지만 여러 종족의 방문이나 외국의 사신행차를 뺴면 지극히 저조한 통행량을 보

였기에 류나드와 로만은 성문기둥에 기대어 선채 시간이 가기만을 기다리며 빈둥거

리고 있었다. 연신 하품을 하던 로만은 결국 성문기둥에 기대어 선채 잠이들었다.

류나드도 성문기둥에 기대어 선채 멍하니 하늘만 바라보고 있었다. 해가 어느덧 머

리 꼭대기로 향할때 광장 멀리서 찢어지는듯한 비명소리가 들렸다.류나드가 무슨일

인지 궁금하며 바라보자 멀리서 세필의 말에탄 기사처럼 보이는 자들이 달려오고 

있었다. 그들은 곧장 성문으로 달려와 성문을 지나치려 했으나 류나드가 그들을 향

해 한손으로 할버드를 잡아 그들에게 향하자 말들이 놀라서 앞발을 쳐들고 난동을 

부렸으나 곧 말에탄 자들이 진정시켰다. 놀란 말들을 말에탄자들이 진정시킬 사이

에 류나드는 그들을 살펴보았다. 젊은 남녀 두명과 중년의 남자 한명으로 구성된 

이 일행은 은빛에 왼쪽 가슴에는 소용돌이 형태의 붉은 장미가 그려져 있는 갑옷을

입고있었다.

"이게 무슨 짓인가! 천한 문지기 주제에 감히 대 가스트로 제국의 장미기사단의 

앞길을 막다니 죽고싶은가!"

젊은 남자가 화를내며 류나드에게 달려들듯 소리쳤으나 류나드는 들은척도 안하고

일행의 리더가 분병한 중년남자한테 말을걸었다.

"성함과 출신 그리고 방문목적을 말씀해 주십시오"

"이익! 이 천한놈이 감히 귀족을 모욕하는 것이냐!"

류나드는 젊은 기사를 힐끗 쳐다보고는 가소로운 표정을 지으면서 말했다."

"로시테 왕국에 귀족이란 단어는 없소 청년"

"뭐 뭐라고 이 놈이 감히!"

"그만두거라 에렉 여기는 가스토르가 아니다."

"하지만 단장님!"

"어허!"

에릭이라 불리는 청년은 불만이 많은지 투덜거리며 류나드를 노려보았다. 중년인

은 류나드를 향해 부드럽게 미소지으며 말했다.

"이보게 청년 나는 가스트로 출신의 드럭이라고 한다네 미흡하네만 장미기사단의 

단장직을 맡고있지 이쪽의 혈기넘치는 기사는 에렉이라고 하네 그리고 이 아름다운

여인은 우리 장미기사단의 부단장인 시리스라고하지 그건 그렇고 자네 대단하구만 

달리는 말을향해 뛰어들다니 게다가 할버드를 한손으로 잡아 들었는데도 흔들림이 

없는걸 보니 공부가 제법 뛰어난 모양이구만"

"... 방문목적을 아직 말씀하지시 않으셨습니다."

"이놈! 감히 단장님께 무례를 범하다니! 이 천한놈이!"

"어허 나서지 말아라 에렉 우리의 방문목적은 국왕폐하께 한가지 요청이 있어서네

이제 들어가도 되겠는가?"

그제서야 류나드는 할버드를 내린체 정중히 고개를 숙여 인사를 했다.

"로시테 왕국에 오신것을 환영합니다."

"흥 지금은 바쁜일이 있어서 그냥 참고 넘어가지만 언젠가는 그 뻣뻣한 고개를 숙

이게 만들어 주지!"

그때 성문기둥에 기대어 졸던 로만은 무게의 중짐을 잃은채 미끄러 졌다.

"와왁 뭐 뭐야?"

세명의 기사는 갑자기 난리를 피우는 로만을 황당하다는 눈길로 바라보았다. 류나

드 역시 한숨을 푹 쉬며 로만을 째려보았고 로만은 잠시 두리번 거리다가 류나드 

앞에서있는 세필의 말과 말에 앉아있는 세명을 잠시 하나하나 쳐다보더니 슬그머니

다가가 말했다.

"뉘슈?"

-----------------------------------------------------------------------------

으음... 잼 없죠





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/13 
이 름 김성빈 조 회 수 924 







part-1 황금용 살인사건


이른 새벽 이제 막 동이 터 오르고 사람들이 부지런히 일어나서 일할 준비를 시작

할 시간 류나드와 로만은 야간 근무를 마치고 오전 경비조와 근무 교대를 하러 성

문초소를 향해 부지런히 걷고있었다. 로만은 졸음을 참지 못하고 고개를 꾸벅거리

면서 마치 좀비처럼 질질 걸어가고있었다. 류나드가 옆에서 길을 바르게 잡아주지 

않았다면 반드시 골목길 구석에 엎어진채 잠들었을것이다. 류나드와 로만이 그렇게

초소를 향해 걸어가고 있을즈음 로사는 황금용 뒤편에 있는 우물에서 물을 떠와 1

층 주점 내부를 청소하고 있었다. 바닥의 먼지를 싹싹 쓸고 밀대걸레로 빡빡 닦고 

더러워진 테이블은 걸레로 뿌득뿌득 소리가 날 정도로 닦은 다음에 2층의 페리방으

로 가서 페리를 깨웠다. 

"자 페리 아침이다 어서 일어나렴"

"우웅... 언니 쪼금만 쪼금만 더 잘께..."

"후후 졸린가 보구나 하지만 일어나야 해요"

"우웅... 아야야야야!"

피리는 로사에게 꼬집혀 새빨게진 볼을 부여잡고는 벌떡 일어났다.

"호호 이제 잠이 좀 깼니?"

"히잉... 언니는 그렇게도 내 뽀얗고 부드러운 피부가 부러워요? 수면부족은 미인

의 최대의 적이라구요..."

"호호 아직 헛소리를 하는걸 보니 잠이 덜깬 모양이구나 자 빨리가서 문앞의 거리

를 청소하렴 청소가 다 끝나면 내가 맛있는 아침을 해 줄께"

"흫 맨날 빵에다가 우유뿐이면서"

"호호 열심히 일하고 먹는 음식은 무엇이든 맛있는 법 이란다."

로사는 페리의 엉덩이를 손으로 쎄게 한번 쳐준다음 같이 1층으로 내려와 페리는 

빗자루를 들고 거리를 청소하러 나가고 로사는 아침을 준비하러 부엌에 들어간이 

언마 지나지 안아서 로사는 페리의 울음소리를 들었다.

"흐아앙 언니! 언니! 아저씨가!"

로사는 급히 달려가 보았다. 황금용 입구의 계단에 한 사람이 쓰러져 있고 페리가

그 사람을 흔들고 있었으나 이미 죽은듯 별다른 움짐임을 보이지 않고 있었다. 로

사가 그 사람에게 다가가 코밑에 손가락을 대 보았으나 숨을 쉬지 않는게 죽은것이

확실한듯 했다. 로사가 사내의 얼굴을 자세히 바라보니 어디선가 본 듯한 얼굴이었

다. 로사가 누군지 생각하고 있는데 페리가 울먹이면서 로사의 옷깃을 잡고 흔들었

다. 

"언니! 언니! 루터 아저씨 죽은거야? 죽은거 아니지 그렇지?"

그제서야 로사는 루터라 불린 사나이가 3년전 페리를 대리고 왔다 사라진 남자라

는걸 깨달았다. 로사는 사내를 바라보다 눈물을 글썽이는 페리를 쳐다본뒤 페리에

게 귀를 꽉 막으라는 시늉을 해보였다. 페리는 영문을 모른채 그저 시키는 대로 있

는힘껏 귀를 막았다. 로사는 페리가 귀를 막은것을 확인하고는 짧게 심호흡을 몇번

한후 아주 크게 숨을 들이쉰뒤 드래곤 피어가 무색할정도로 아주 아주 크게 비명을

질렀다.

"꺄아아아아아아아아아아아아아아아아아악!!!"

류나드와 로만은 초소에 거의 다와서 그 비명소리를 들었다. 류나드는 비명소리를

듣자마자 그 소리의 주인공이 로사인걸 알고 로만을 급히 깨우려고 했으나 로만도 

그 비명소리를 듣자마자 잠에서 깬채 황급히 외치고는 황금용으로 달려갔다.

"이 찢어지면서도 길게 울려퍼지며 드래곤이 황당할정도로 커다란 목소리는 오직 

세상에서 하나뿐! 류나드 로사한테 무슨일이 생긴거 같아 빨리 황금용으로 가보자"

류나드는 로만의 황당한 논리에 잠시 머뭇거리다가 이내 로만을 따라 황금용으로 

달려갔다. 로만은 급하게 달려서 헉헉 거리고 류나드는 여유있게 황금용에 도착했

다. 그 곳에는 이미 로사의 비명소리에 잠이 확 달아난 사람들이 무슨일인가 궁금

한듯 나와서 한데 모여 웅성거리고 있었다. 류나드와 로만이 사람들을 헤쳐나가자 

기다렸다는듯 로사가 다가와 쓰러져있는 사람을 붙잡고 엉엉 울고있는 페리에게 데

리고 갔다. 로만은 어리둥절한듯 페리와 쓰러진 사람을 보고 로사에게 물었다.

"무슨일인데 휴먼피어를 썼어?"

"휴먼피어? 그게 뭐지? 아무튼 너 3년전에 페리랑 같이온 사내 기억하지?"

"아 기억난다 이름이 루터던가? 근데 그게 왜?"

"저기 쓰러져 있잖아"

류나드가 루터에게 다가가자 페리는 류나드가 곁에 다가와 앉아서 루터를 살펴보

자 페리는 류나드의 무릎에 떨리는 손을 얹고는 울먹이며 말했다. 

"류나드 오빠 루터 아저씨 죽은거에요? 제발 제발 루터 아저씨를 살려주세요 네?"

"자자 류나드에게 맏기고 우리는 아침을 준비하러 가자꾸나"

로사가 루터에게서 떨어지지 않을려는 페리를 달래서 황금용 안으로 들어가자 로

만이 류나드 곁에 다가와 물었다.

"어때 살아있냐?"

"오른쪽 폐가 관통당하고 왼쪽 허벅지살이 거의 없은것으로 봐서 폐는 레이피어 

종류에 허벅지는 모닝스타 같은 둔기류에 당한거 같아 그리고 사망 추정시각은 새

벽녘정도? 핏자국이 남쪽에 이어지는걸 봐서는 항구에서 온것 같은데 말이 없는걸

로 봐서는 걸어서 온겉 같군 보통 사람도 걸어선 이틀정도 걸리는 거리를 이런 상

처를 입은체 걸어 왔다니 대단한 정신력이군..."

"우와! 대단하다 잠시 살펴본 정도로 그런걸 알수있다니!"

"그런데 이자는 뭣때문에 이런 상처를 입고도 필사적으로 여기까지 왔을까?"

"글쎄 페리랑 관련이 있는것 같은데..."

"이자가 3년전에 페리랑 같이 온 사람이라고?"

"응 3년전에 페리랑 같이 왔었지 웬지 안색인 창백하면서 안절부절 못하기에 뚜렷

이 기억하고 있어"

그때 웅성거리던 사람들 좌우로 갈라지며 사령관 고스파푸와 가스트로에서 왔다던

세명의 사신일행이 다가왔다.

"무슨일인가! 오오 류나드 그 커다란 비명소리에 잠이 깨서 무슨일인가 살펴보러 

왓다네 그래 저기 쓰러져 있는 사람은 누군가? 살아있나?"

"이미 죽었습니다."

그때 세명의 사신일행중 에렉이 루터의 얼굴을 보고는 소리쳤다.

"아니 이럴수가!




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/13 
이 름 김성빈 조 회 수 907 







PART-1 황금용 살인사건 (2)

에렉이 큰 목소리로 외치자 주위에 있던 모든 사람들이 에렉을 쳐다보았다. 갑자

기 주위의 시선이 자신에게로 한꺼번에 모이자 에렉은 잠시 당황한듯 머뭇거리다가

드럭에게 말했다.

"단장님 저분은 루터 백작님이십니다."

"뭐? 확실한가? 다른사람과 착각한게 아닌가?"

"아닙니다. 테이르 요새에 파견 나갔을때 그분과 잠시 이야기를 나눈적이 있어서 

확실히 기억하고 있습니다."

"아아 제국의 충신중의 충신이신 루터백작께서 돌아가시다니 그러면 전하는? 백작

께서는 볼로냐의 잔당들에게 살해당하신것 같은데 전하께서는 무사하실까..."

그때 황금용의 문이 열리면서 로사와 페리가 나왔다 사람들의 시선이 이번에는 로

사와 페리에게 쏠려 그 둘이 잠시 당황하는 사이 장미가사단의 부단장이라는 시리

스가 페리를 보고는 그대로 무너지듯 무릎을 꿇으며 오른손을 왼쪽 가슴에 갖다대

며 외쳤다.

"장미의 영광! 땅의 축복! 장미기사단 제2부단장 시리스 엘 시그너스 북방의 지배

자 시그마 엘 가스트로님의 후손 페리스퍼드 엘 가스트로님께 인사드립니다!"

갑자기 무릎을 꿇는 시리스를 어리둥절한 표정으로 바라보던 드럭과 에렉은 황급

히 무릎을 꿇은채 외쳤다.

"장미의 영광! 땅의 축복! 장미기사단 단장 드럭 엘 프로다! 북방의 지배자 시그

마 엘 가스트로님의 후손 페리스퍼드 엘 가스트로님께 인사드립니다!"

"장미의 영광! 땅의 축복! 장미기사단 제1기사 에렉 폰 베리스! 북방의 지배자 시

그마 엘 가스트로님의 후손 페리스퍼드 엘 가스트로님께 인사드립니다!"

사람들은 의외의 사태에 어리둥절한듯 멍하니 바라보다 제각각 수근거렸고 페리는

갑자기 외치면서 자신에게 무릎을 꿇는 사신일행에게 겁이난듯 로사의 다리뒤에 숨

어서 고개만 뺴곡히 내민채 덜덜떨고있었다. 고스파푸는 몇일전 찾아온 사신일행의

접견때의 일이 생각났다.

"허허 죄송합니다. 국왕폐하께서 국정이 바쁘신 관계로 제가 대신 여러분과 회담

을 진행하게 됐습니다. (제길 조각하는게 바쁘기는 개뿔이!... 귀찮타고 나한테 떠

넘기고 젠장 나도 일이 밀렸는데....)"

"하하 공식적인 사신도 아니고 비공식적으로 부탁할 일이있어서 찾아온 처지에 이

것따질수야 없죠"

"허허 그래 무엇을 도와드릴까요? (젠장 빨랑빨랑 끝내자고...)"

"음 얼마전 저희 가스트로 제국에 반란이 일어난 사실을 아시는지?"

"음 그야 항구를 오가는 상선에서 나오는 풍문정도지요"

"예 그 반란으로 황제폐하께서는 수도를 황급이 떠나셔야만 했습니다. 그 난리통

에 황제폐하 께서는 공주전하와 헤어지셔야만 했습니다."

".... 공주전하라면 페리스퍼드 엘 가스트로전하 말이십니까? (젠장 꽤 길어지겠

군.....)"

"예 그후 황제폐하 께서는 반란을 진압하신뒤 페리스퍼드 전하를 찾으려 하셨으나

루터 엘 가르시아백작께서 공주전하와 함께 피신한 사실만을 알수있었죠"

"흐음... 그게 저희 로시테 왕국과는 무슨 상관이?"

"저희 장미기사단은 공주전하를 찾기위해 백방으로 노력하던중 공주전하와 함께 

로시테 왕국으로 오셨다는 사실을 알아낼수 있었습니다."

"흠... 그럼 부탁할 일이란게..."

"예 공주전하를 찾는데 도와달라는 부탁을 하기 위해서 찾아왔습니다. 도와주십시

오"

"으음 이것 참 애석한 일입니다만 저희는 도와드릴수 없습니다"

"예? 그런... 로시테 왕국은 가스토를 제국에 어떤 감정이라도 있습니꺼?"

"아아 말을 잘못했군요 저희는 현재 도와드릴만한 인력이 없습니다."

"그런? 인력이 부족하다니 믿을수 없군요..."

"공교롭게도 지금 현대 거의 대부분의 경비병력과 수비대 심지어 근위대까지 항구

에 파견나가 있습니다."

"항구에 나가 있다니 무슨 일이라도...?"

"예 아시다 시피 저희의 항구는 대륙의 모든 상선들의 중간 보급지 역활을 해오고

있습니다. 그때문에 선원들 사이의 다툼이나 상선들 사이의 이해관계를 조정하는데

는 항구의 수비병력만으로 충분했습니다만 최근에 범죄조직이라 불릴만한 단체들이

우후죽순격으로 생겨나서 항구의 경비병력만으로는 역부족이라 모두 파견나가 있는

데도 주민들을 지키는데도 벅찰 지경입니다. 이대로 나가다간 항구개방정책을 폐쇄

해야 할 정도입니다."

"으음 그정도로 심각하다니... 알겠습니다. 그럼 저희들 만이라도 조사할수 잇도

록 도와주십시오"

"아 그건 걱정하지 마십시오 비록 인력면으로는 도와드릴수 없습니다만 숙소와 기

타 다른사항에 대해서는 물심양면으로 도와드리겠습니다."

"아 정말 감사합니다. 가스토르 제국은 로시테 왕국의 호의를 절대 잊지않을것입

니다."

"허허 무슨 말씀은 그럼 제 비서가 여러분들을 숙소로 안내해 드릴것입니다. 저희

로시테 왕국은 인구유동이 지극히 미약하기에 수소문 하시면 금방 찾을수 있을것

입니다."

"네 그럼 이만 많은 시간을 빼았아서 정말 죄송합니다. 저 개인적으로도 이 은혜

를 잊지 않겠습니다."

"하하 떠나기전에 우리 술이나 한잔 하십시다 동쪽 평화의 숲에서 빚은 사과주는 

드워프도 얻어먹기 위해 엘프에게 아부를 할정도로 명주입니다. 제가 마침 몇병 가

지고 있으니 함께 마시면서 세상돌아가는 이야기나 좀 해주시지요"

"오 그거 정말 반가운 소리군요 하하하"



올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/14 
이 름 김성빈 조 회 수 965 







part-1 황금용 살인사건 (3)

고스파푸가 페리에게로 다가가 페리를 자세히 바라보았다. 겁을 잔 집어먹은 큰

눈망울로 자신을 바라보는데 여간 귀여운게 아니었다. 고스파푸는 잠시 헛기침을 

한뒤 페리에게 눈높이를 맞춘후 말했다.

"무서워 할것 없단다. 저들은 널 찾아서 온 사방을 헤메시던 분들이란다. 그리고 

힘들게 여기까지 찾아오신분들인데 계속 저렇게 놔둘수는 없지않겠니?"

그러자 페리는 작게 고게를 끄덕이고는 로사의 치마 뒤에서 나왔으나 아직은 두려

운듯 로사의 치마를 자그마한 손으로 꼭 붙잡고는 더듬거리며 떨리는 목소리로 말

했다.

"모..모두들... 일어나도록 하세요...."

그제서야 드럭과 에렉,시리드는 일어나서 페리에게 다가왔다. 페리는 그중 자신의

호위기사였던 시리스를 발견하고는 시리스에게 달려가 안기고는 울음을 터트렸다.

"흐아앙! 시리스 보고싶었어"

시리스는 아무말 없이 페리를 안아주었고 드럭은 페리에게 다가가 따뜻한 목소리

로 말했다.

"무사 하셔서 다행입니다. 전하"

"흑흑 드럭경... 아버님이랑 오라버니는?"

"예 무사하십니다. 전하 폐하께서 걱정을 많이 하셨습니다."

"그래... 다행이다... 헤헤"

"킥킥 에구에구 우리 페리 울다가 웃으면 커서 수염이 난다는거 몰라?"

"무엄하다 감히 페리스퍼드님께 그런 모욕적인 말을 하다니!"?

옆에 가만히 서있던 에렉의 고함소리에 로만이 놀라서 우물쭈물 하는데 페리가 발

끈하며 소리쳤다.

"우씨! 로만오빠한테 그러지마!"

"예? 하 하지만..."

"오오 페리가 나를 그렇게나 생각해 주다니 이 오빠는 감격의 눈물바다에 빠져죽

을것만 같구나"

"우이씨 오빠도 장난 그만해! 내가 어리다지만 여자는 수염이 안난다는것 정도는 

알고있어!"

"그...그래"

로만과 에렉이 페리에게 밀려 어쩔줄 몰라하는 광경에 주위의 사람들은 미소를 지

었다. 고스파푸는 다시한번 헛기침을 해서 주위의 시선을 모은뒤 말했다.

"자자 여기서 이럴게 아니라 마침 우리모두 식사전이니 아침이나 먹으면서 뒷마무

리를 하도록 합시다. 그리고 여기 루터 백작님의 시체는 저희가 정중히 모시도록 

하겠습니다."

"음... 정말 감사합니다 고스파푸 사령관각하"

"잠깐 어딜 들어간다는 거에욧!"

고스파푸는 황금용으로 들어갈려는 자신을 막아서서 양손을 허리에 붙인채 노려보

는 로사에게 난처한 웃음을 지었다.

"아하하 로사야 이분들은 나라의 중요한 손님들이시고 페리를 찾아오신 분들인데.

..그리고 다시 성으로 걸어가는것 보단 이곳에서 아침을 해결하는게 낫지 않겠니?"

"흫! 저는 그런거 몰라욧! 제가 아는것은 오직 하나! 황금용은 저녁에 문을 연다

는 사실! 1200년 전통의 황금용의 전통이 저의 대에서 깨진다면 전 정말 조상님을 

뵐 면목이 없어욧!"

"아하하하하 황금용의 전통을 모르면 로시테 사람이 아니지 하지만 편법이란게 있

지않은가? 무슨 방법이 있겠지?"

"음... 좋아요 원래는 로만한테 시키려던 일인데 대신 좀 해주셔야 겠어요"

"일?"

"예 저기 저 이쁜 언니는 페리랑 나랑같이 야채를 다듬고 저기 저 멍청하게 생긴 

놈팽이는 장작을 패오고 저 곱게 늙은 중년은 지하에서 맥주통을 좀 정리한뒤 한 

세통만 가져오고 주책 바가지 할아버지는 고기나 좀 다듬어요"

"내 내가 왜 놈팽이야!"

"뭐시라? 내가 주책바가지!"

"허허 내가 곱게 늙었는가... 아직 늙었다는 소리를 들을정도는 아닌거 같은데.."

"......훗"

그들의 항의를 듣고 황금용으로 들어갈려고 몸을 돌린상태에서 고개만 홱 돌린채 

그들을 하나하나 째려보자 그들은 움찔한채 아무말도 못하고 황금용 안으로 들어갔

다. 로사는 아직까지 구경을 하던 주위사람들에게 앙칼지게 외치고는 황금용안 으

오 들어갔다.

"뭐애! 구경났어? 빨랑가서 아침 먹구 일하러 가던지 놀러가던지 해!"

로사의 앙칼진 외침에 사람들은 껄껄 웃으면서 흩어졌고 로만은 투덜거리면서 시

체에게 다가갔다.

"제길 그 많은 일을 나 한테 다 시킬려고 그랬단 말이야? 가뜩이나 야간근무서고 

피곤한데.... 어라? 뭐하는 거야?"

"시체를 치워야지...."

"그야 관을 하나 가져와서 실으면 되는거 아닌가?"

"이분은 존경을 받아 마땅하신 분이야 당연히 그에 합당한 대우는 해드려야지..."

"그렇게 대단한 분이야? 근데 어떻게?... 어.. 어? 어어억!"

류나드가 시체에 대고 손을 휘저으면서 중얼거리자 시체는 투명한 막이 생기면서 

떠올랐다. 류나드의 가슴정도 높이까지 떠오른 시체는 반투명한 막에 감싸인채 둥

둥 떠다녔다. 로만은 문득 예전에 이런 신기한 일에 대한 소문을 들었다 그리고 소

리내어 외쳤다.

"마법?




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/14 
이 름 김성빈 조 회 수 926 







part-1 황금용 살인사건 (4)


로만은 벌어진 입을 다물줄 몰랐다. 말로만 듣고 전설로만 알았던 마법을 류나드

가 아무 어려움없이 쓴것이다.로만이 주위를 둘러보자 아직 흩어지지 않은 사람들

도 그 광경을 보고는 넋을 잃은채 쳐다보고 있었다. 로만은 류나드를 존경스럽게 

바라보며 말했다.

"이야... 대단하다 마법도 쓸줄알고"

"별거아냐 대륙을 떠돌때 산에서 만나 잠시 같이 여행을 한 노인이 가르쳐 줬어 

아무리 많이 넣어도 일정 크기만 벗어나지 않는다면 깃털만큼의 무게밖에 안나가그

래서 산을 오를떄 아주 쓸모있는 마법이지"

"이야 정말 정말 대단하다."

"뭐 문제는 일정시간이 지나면 없어진다는거야"

"엥? 시간이 지나면 없어져?"

"그래 그러니 빨리 가자"

"그 그래"

류나드와 로만은 신기하다는듯이 쳐다보는 사람들에게 쓴웃음을 지으면서 걸어나

갔다. 수도 라시온의 큰 대로중 하나인 엘프의 길은 나무에 관련된 모든 제품을 파

는 곳이었다. 그래봤자 서너개의 상점이 늘어서 있는 길이었다. 로만은 어리둥절한

목소리로 물었다.

"어라? 류나드 왜 이곳으로 왔어? 관을 살려면 도르멘네 잡화상으로 가야지?"

"이분은 여기에 묻히실 분이 아냐 고향으로 돌아가셔야지 하지만 보통의 관으론 

돌아가기전에 시체가 부패하기 시작해서 안돼"

"음... 그겋도 그렇구나 그럼 무슨 방법이 있어?"

"내가 배운 마법중에는 보존마법이란게 있어"

"보존마법?"

"응 음식물이 아무리 오래되도 상하거나 썩지않게 만드는 마법이지"

"어이... 이건 음식물이 아니라고..."

"그래서 지금 내가 이길로 가는거야"

"음? 왜 무슨 방법이 있어?"

"엘프가 죽으면 어떻게 되는지 알지?"

"응 나무가 돼잖아 그래서 엘프들은 나무를 베는걸 싫어하고"

"그래 그 엘프가 죽어서 변한 나무를 엘리프나무라고 하는데 그 나무가 수명이 다

되서 쓰러지면 엘프들은 그 나무로 생활에 필요한 물건을 만들어 내지"

"호오 처음듣는 소린데?"

"그래 인간이랑 엘프들이 싸우는 이유중 하나가 나무 때문인데 엘프들은 인간들이

나무를 마구 베어낸다고 화내고 인간들은 엘프들은 마음대로 베어가서 쓰면서 자신

들은 못쓰게 한다고 화를내는데 그건 잘못됀 생각이야 엘프들은 나무를 마구 베어

간다고 화 안내"

"호오 그럼 뭐때문에 화내는데?"

"인간의 능력으로는 엘리프나무와 보통나무를 구별할수는 없어 뚜렷한 특징도 없

고 엘프들은 죽을때 자신이 원하는 나무로 변하기 때문에 종류를 구별할수도 없지"

"아 그러니까 엘리프나무랑 보통나무랑 한꺼번에 베어가서 화낸다 이거구나!"

"그래 엘프에게는 죽기전의 엘리프나무를 벤다는것은 시체를 훼손하는 행위와 같

거든..."

"호오 그럼 엘프들이 나무를 안벤다는건 거짓말이구나"

"아니 엘프들은 절대로 나무를 베지 않아"

"엥? 그렇지만 엘프들은 나무위에 집을짓고 살잖아"

"그건 전부다 죽은 엘리프나무로 만든거야"

"근데 그게 관이랑 무슨상관인데? 엘프가 관을 만들리는 없고?..."

"...엘프의 수명은 인간의 두세배야 인간세상에 나왔다가 친해진 인간친구의 죽는

모습을 지켜보는 엘프들이 많지... 800년 전인가? 한 엘프가 자신의 절친한 인간친

구가 죽는게 너무나 슬퍼서 엘리프나무로 만든 관을 주었지 그 뒤로 엘프들이 인간

친구를 사귀면 엘리프나무로 만든 관을 만들어 두는게 관습이 됐어"

"이야 친구를 사귀면 관을 만들어 둔다. 멋진데? 하지만 이 사람이 엘프친구가 있

는지 없는지 모르잖아 게다가 있다고 해도 여기 있을리는 없고"

"하지만 파는 사람은 있지..."

"누구?"

".....피스톨"

"에엑! 그 가짜엘프 피스톨영감이 관을 만들어? 그 영감도 절친한 친구가 있대? 

절친한 원수가 아니라?... 컥!"

따악! 하는 소리와 함께 로만은 머리를 부여잡으며 엎어졌고 류나드는 씁쓸히 웃

으며 피스톨에게 허리굽혀 인사했다.

"그동안 안녕하셨습니까... 찾아뵙지 못해서 죄송합니다."

"헛소리 집어치우고 어쩐일이냐? 이놈의 시체는 또 뭐고?"

"관이 필요해서 왔습니다."

"..... 너에게 중요한자냐?"

"제게 어둠속에서 불을 밝혀주신분입니다."

"......그래 길은 찾았더냐?"

"아직..."

피스톨은 씁쓸히 웃으며 말하는 류나드를 바라보다 이제 막 일어나 자신에게 소리

치려는 로만을 향해 가지고 있던 지팡이를 휘둘렀다. 다시한번 따악 소리가 난후 

로만은 머리를 부여잡은채 쭈그려 앉아서 끙끙거렸고 피스톨은 시체가 들러있는 반

투명의 막을 붙잡은후 류나드에게 말했다.

"언제 까지냐?"

"저도 잘 모릅니다. 사신일행이 갈때 같이 갈것입니다."

"그래? 그럼 갈떄 가져가라 이제 볼일없으면 꺼져!"

피스톨을 머리를 부여잡은채 끙끙거리는 로만의 옆구리를 발로 한번 차준후 자

신의 집 안으로 들어갔다.

-----------------------------------------------------------------------------
감사합니다 조언을 해주셔서 양이 작다고들 하셔서 이제 양을 억지로 늘려볼까합니다 양이 작은이유는 제가 시간이 없다는것과 이런 허접한글을 과연 올려도 될까라는 글을 쓸때마다 밀려오는 자괴감때문에 이정도 양밖에 안되는군여 뭐 계속 노력하겠습니다. 지켜봐 주세?



올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/14 
이 름 김성빈 조 회 수 913 







part-1 황금용 살인사건 (5)



커다랗게 혹이난 머리를 부여잡은채 피스톨영감네 집을 불질러 버릴거라고 방방 날뛰는 로만을 류나드는 황금용으로 끌고갔다. 류나드와 로만이 황금용에서 다가갔을때쯤 우당탕! 하는 소리와 함께 문 밖 길거리로 의자와 접시 포크 같을것들이 날아갔다. 어찌나 세게 던졌는지 길바닥에 부히자 마자 콰직 하는 소리와 함께 산산조각이 났다. 류나드가 무슨일이 일어났는가 싶어서 급하게 황금용으로 뛰어 갈려고 하자 로만이 류나드를 말리며 느긋한 목소리로 말했다. 


"아아 걱정마 로사가 발광하는거니까 그런데 정말 오랜만에 발광하는군..."

".....로사는...항상 이렇게 발광하니?"

"응? 아 왜 너도 알잖아 여렀을때 부터 로사는 진짜진짜 열받으면 눈에 보이는게 없다는거 그거 기억나냐? 축제때 헤츨링이 폴리모프 한채로 놀러왔었는데 로사랑 싸움이 붙었다가 울면서 돌아갔잖아 그리고 헤츨링 엄마가 레드 드레곤이었던가?
따지러 와서 로사 부모님이랑 싸우는데 열받아 가지곤 주위를 다 때려부시고 난리가 났었잖아"

"아아 기억난다 그때 정말 무서웠어 서로 누가누가 더 많이 박살내나 내기하는거 같았다니깐"

"그래 그때 결국은 드레곤이 질려서 돌아갔잖아"

"후후 그리고 한동안 탁자랑 의자없이 장사를 했지아마?"

"단 하루도 쉬지않는다는게 황금용의 전통이니까"



류나드와 로만이 날아오는 의자,접시,포크,야채등을 조심스레 피하면서 황금용으로 들어가자 방방 날뛰는 로사와 그 로사뒤에 숨어있는 페리 그리고 난처한 표정을지으며 날아오는 물건들을 휙휙 피하며 로사의 주위를 둘러싸고있는 사신일행들이 보였다. 류나드와 로만은 날아오는 물건들을 피하며 구석에서 탁자를 엎어놓고 그 뒤에 숨어서 로사의 발광을 구경하고있는 고스파푸에게 다가갔다. 고스파푸는 류나드와 로만을 보고 빙긋이 웃었다.

"대단하지 않나 황금용의 발광을 보는것도 오랜만이긴하지만 뭔가 좀 싱겁군 로사 부모님대에는 더 화끈했는데 말야..."

"하하하 참아주세요 저기서 더 화끈해지면 내가 힘들어져요 그건 그렇고 저렇게 발작하는 이유가 뭔대요?"

"응? 하하 그게 어떻게 된거냐면"



-----------------------------------------------------------------------------


고스파푸와 일행이 황금용 안으로 들어가자 로사는 기다렸다는듯이 일을시키기 시작했다.

"자자! 거기 놈팽이! 빨랑 뒤뜰에 장작패러가..."

"가..감히! 난 귀족이다 놈팽이라니 그런 모욕은...."

"닥치고 빨랑 안가! 내가 놈팽이라면 놈팽이야 따지지말고 빨랑 꺼져! 생기기도 놈팽이처럼 생긴놈이... 그러고 거기! 곱게늙으 중년아저씨 지하실에 문은 열려있으니 빨랑가서 정리하고 맥주 세통정도만 가져와욧! 아참 가는김에 지하실 청소도 좀 해요! 그리고 주책바가지 영감탱이는 빨리 고기나다지러 가욧! 저번처럼 대출대충 다져놓으면 내가 잘다져진 고기가 뭔지 직접 몸으로 느끼게 해주죠 그리고 거기예쁜언니는 힘좀쓸거 같으니까 뒤뜰에 우물이 하나 있는데 거기서 물좀떠놔요 자자빨랑빨랑 움직여욧! 나 배고프단 말이에요!"


일행은 얼떨결에 로사의 지시대로 각자 일을하러 움직였다. 로사가 시킨 일거리는상상을 초월했다. 그저 하루치의 일거린줄만 알았던 일행중 알렉은 자기 키보다 더높게 싾인 통나무에 놀라서 이걸 다해야 하냐고 물었더니 로사는 겨울준비를 해야 한다고 닥치고 빨랑빨랑 해치우라고 쏘아붙혀준뒤 야채를 씻으러 갔다. 드럭은 어마어마하게 넓은 지하실과 걸어가면 발자국이 생길정도로 소복히 싾인 먼지에 그저웃음밖에 안나왔다. 고스파푸는 휘파람을 불며 황금용 전용의 고기 다지기용 모닝스타를 들고 고기가 싾여있는 창고안으로 들어갔다. 퍽퍽거리는 소리에 호기심이 생긴 에렉이 잠시 창고안을 들여다 봤다가 기겁을 했다. 고스파푸는 웃통을 걷어붙히고는 갈고리에 걸려있는 커다란 고기덩어리를 모닝스타로 퍽! 퍽! 치면서 빙빙 돌고있고 고기 밑에는 커다란 깔때기가 있어서 산산조각난채 떨어지는 고기덩어리를 받고있었다. 에렉은 그 광경에 넋을 잃고 바라보다가 로사가 다시 쏘아붙히자 찔끔한채 장작을 패러갔다. 시리스는 산더미처럼 싾인 통나무를 보고 에렉을 잠시 동정했으나 그에 못지않게 높이 싾인 야채더미에 벌어진 입을 다물줄 몰랐다. 

"시리스 빨리 물떠 이거 빨리 안씻으면 상한단 말이야"

"예? 에... 알겠습니다. 전하..."

"호호호 자 그럼 우리도 일해 볼까나 이쁜언니 빨랑빨랑 물떠 저기 저 홈이 보이지? 물떠서 저기로 부으면 이쪽으로 물이 흘러들어와요 잠시라도 물이 끊기면 안돼니깐 빨리빨리 물뜨는게 중요해 알겠어요?"

"예에...."


잠시뒤 땀을 뻘뻘흘리는 일행들이 물장난을 치면 페리와 놀면서 야채를 씻는 로사에게 처음에는 애원의 눈길에서 차츰차츰 분노의 눈길로 그리고 증오의 눈길로 더 나아가서 로사를 향한 살기가 무럭무럭 피어날때 로사가 자리를 털고 일어나 외쳤다.

"자! 아침밥 먹고 합시다!"


일행들이 축 늘어진채 홀 중앙의 테이블에앉자 로사는 페리와 함께 빵과 우유를 가지고 부엌에서 가지고 나왔다.

"자자 빨리빨리 먹고 나머지 일도 후딱 해치워버리자구요!"


일행은 천천히 아주아주 천천히 꼭꼭 빵을 씹어먹었다. 일행이 식사를 마치고 잠시 쉴때 드럭은 헛기침을 몇번 한뒤 페리에게 말했다."

"흠흠... 전하 폐하의 걱정이 대단하십니다. 이제 본국으로 돌아가셔야지요..."

"에?... 싫어! 나 여기서 로사언니랑 살거야!"

"어라? 그게 무슨소리에요? 페리를 데려갈거라고요?"

드럭은 안색을 굳힌채 진지한 목소리로 말했다.

"전하 이제 본국도 안정을 되찾았습니다. 더이상의 위험도 없으니 이곳에 있을 이유가 없습니다.돌아가셔야지요"

"흑 싫어! 난 로사언니랑 살거야! 집엔 돌아가기 싫어!"

"전하...."

"흑흑 여기엔 친구도 많고 날 귀여워 해주는 사람도많아 집에 가면 난 외톨이란 말이야 루터아저씨가 여기 오면서 그랬어 이곳에서 절때 떠나지 말라고 다시 돌아가봤자 불행해질뿐이라고 여기서는 행복하게살수있다고 있다고 난 절대 안갈꺼야!"

"하지만 전하!"

"이봐 아저씨 거 곱게늙은줄 알았는데 영 아니구만! 페리가 가기 싫대잖아! 싫다는애를 왜 자꾸 대려갈려고 하는가야!"

"허허 페리스퍼드님은 가스트로제국의 황족이시네"

"아 거참! 가기 싫으면 않가는건지 황족이 무슨 상관이에욧!"

"으음... 우리로선 명령받은대로 이행하기때문에 억지로라도 대려갈수밖에 없네... 양해해주기 바라네"

"뭐야! 지금 가기싫다는 애를 억지로 대려가겠다고! 밥먹은거 체했수? 뭔 헛소리에욧!"

"으으! 더이상 못참겠다. 평민주제에 황족이신 페리스워드님께 무례를범하고 대륙제일의 장미기사단의 단장님이신 드럭 엘 프로다님께 모욕을 주다니 너를 황실모독죄와 귀족모독죄로 처단하겠다."

에렉의 분을 못참은 외침에 로나를 잘만났다는듯이 소매를 것어붙혔다.

"오냐 그래 밥먹고 힘난다 이거지! 힘한번 써보자고? 좋다 그래! 밥처먹고 용쓸때가 그리도 없던? 덤벼 짜식아 내가 용한번 쓰게 해주지 밥처먹고 헛소리 하는놈들은 두들겨야지 다음부터 헛소리를 안하지 페리! 넌 내뒤에만 붙어있어"

-----------------------------------------------------------------------------

"뭐 그뒤 부터는 보는데로지..."

"허참 가기 싫다는 애를 왜 억지로 대려가려고 하는지 원..."

"허허 대륙사람들은 우리랑은 사고방식이 좀 틀리다네"


그때 류나드가 나서서 로사에게 말했다.

"그정도만 하지..."

로사는 그 말을 듣자마자 류나드를 노려보았다. 류나드는 잠시 움찔 했지만 로사를 마주보았고 로사는 크게 심호흡을 한뒤 차분한 목소리로 말했다.

"해결할 자신있냐?"

"아아... 사정을 들어보고..."

"사정? 무슨사정! 억지로라도 대려간대잖아!"

"아니... 어떤사정이 반드시 있을거야 그렇지 않고서는 거부하는데 데려갈수는 없거든 그것도 억지로... 만약 억지로 대려가면....사형이거든"

"뭐? 사형? 그 아주아주 나쁜짓한 사람들을 죽이는거?"

"....그래"

"댁들 그렇게나 나쁜사람들이었어? 생긴건 그렇게 안생겼는데..."

"말씀해 보시죠... 가스토르 황실에 어떤일이 생긴겄입니까? 세리시타느법까지 어기면서 페리를 대려갈려는 목적이 뭔지"

그럭은 잠시 헛기침을 한뒤 폐허를 방불케 하는 주위를 둘러보고 쓴웃음을 지으며말했다.

"...보통사람은 잘 모르는 세리시타느법까지 알고 있다니 자넨 이곳사람이 아닌거 같구만..."

"얼마전까지만 해도 대륙을 떠돌았습니다."

"그런가... 후 어짜피 전하도 아셔야 할 일이지만...."

" 단장님! 그건 국가의 중대한 비밀사항입니다!"

"에이씨! 놈팽이 넌 절두가서 구석에 찌그러져 있어! 그리고 아저씨 빨랑 뜸들이지 말고 말해!"

드럭은 그나마 멀쩡한 의자를 들고 자신이 납득하지 못할 이유면 다시 발광할 준비를 하는 로사에게 쓴웃음을 지으며 말했다.


"후... 사실 크로미스 황태자 전하께서 위독하시네...."

"에엑! 오빠가요!"

"그렇습니다. 전하..."

"음... 그래서 페리를 대려가려는 것이군요..."

"에이씨! 내가 알아듣게 설멸하지 못해!"

"...가스토르황실에서 페리는 황위의 두번쨰 계승후보지"

"그런데?"

"황위의 제1계승자인 황태자가 오늘 내일 한다면 사람들의 관심이 두번째 계승후보에게 쏠리는건 당연하지..."

"그러니까 페리의 오빠라는 황태자가 오늘 내일 하다 죽으면 페리가 황제가 된다는 소리야?"

"...그렇지"

"근데 지금 황제는 살아있잖아?"

"...그렇지"

"그럼 뭐가 문제야 아들하나 더 낳으면 되겠네!"

"하지만 문제가 하나있지"

"무슨 문제?"

"황제는 지금 62세 정도야 게다가 반란사건으로 인해 육체적으로나 정신적으로 큰 타격을 입었지 다시 정신적으로 큰 타격을 입게되면 그 충격으로 죽을수도 있어"

"근데?"

"만약에 페리가 죽는다면 어떻게 될까... 반란을 일으킨자는 황제의 동생인 베리스토 엘 가스토르공작이야 현제 바란요새에 감금중이지만 그는... 세번째 황위계승후보지... 베리스토엘 공작의 잔당들이 만약 페리를 노려서 페리가 죽는다면 그는 다음대의 황제가 될수있지"

"그래서 우리가 전하를 모셔가려는 것일세... 이곳에 있다간 베리스토공작의 잔당들이 전하를 해할 우려가 있기에 어쩔수없이 강제로라도 모셔 갈려는 것이지..."

"그런! 사정은 잘 알겠지만 페리를 데려갈순 없어욧! 제가 페리를 지킬거에요!"

"...언니 저 집으로 갈래요... 오라버니가 위독하시고 아바마마도 절 많이 걱정하고 계실꺼에요... 전...전... 흑...전 돌아가서도 잘 지낼수 있어요 흑흑... 흐아앙 언니!"

류나드는 로사의 품안에 안겨 우는 페리를 바라보았다. 아마 2년동안 숨어다니면서 웃음을 잃고 정신적으로 큰 충격을 받았을텐데 이곳에 와서야 겨우 웃음을 되찾고 즐겁게지내고 있는데 다시 돌아간다는 것은 어린 페리로서는 견디기 힘들겄같았다. 류나드는 짧게 한숨을 쉬고는 말햇다.

"후... 방법은 있어..."

류나드의 말에 로사와 페리는 기대에 찬 눈빛으로 나머지 사람들은 호기심에 찬 눈빛으로 류나드를 바라보았다.

"...황태자가 어떤상태인지?"

"음... 황태자 전하께서는 페리를 찾으러 호위병력과 함께 길을 나섰다가 베리스토공작의 잔당들이 푼 맹독에 의해 중독된상태이네"

"그럼 일이 더 쉽게풀리겠군요"

"하지만 황궁의 어의도 처음보는 독이라면서 독의 발작을 지연시키는 정도이며 그 이상은 무리라고 했네"

"...동쪽의 평온의숲에 사는 엘프들중 하이엘프가 가지고 있는 절대의 구슬이면 치료가 가능합니다."

"절대의 구슬? 그건 전설의 7신기중 하나아닌가! 그런 물건이 실제로 있다니 확실한 사실인가?"

"예 확실한 사실입니다. 하지만 문제가 있습니다. 엘프들이 그걸 빌려줄리 없습니다. 절대의 구슬은 엘프를 대표하는물건이니까요"

"으음... 빌릴수 있는 방법이 없겠는가?"

"없습니다. 황태자가 직접와서 치료를 받아야 합니다."

"으음... 알겠네 그렇다면 지금 당장이라도 본국으로 떠나겠네 ...하지만 황태자 폐하께서는 움직일 기력이 남아있지 않으실텐데..."

"루터백작님을 엘리프나무로 만든 관에 안치시켜 놓았습니다. 본국으로 돌아가 보통관으로 바꿔서 장례를 치르신뒤 황태자를 관에 넣어서 데리고 오면 될것입니다. 엘리프 나무는 해독작용도 하니 큰 무리는 없을겄입니다."

"으음... 그런 방법을 과연 폐하께서 윤허해주실런지... 알겠네! 내 한번 힘써보지! 자그럼 우리는 당장 본국으로 떠나겠네 그리고 시리스 자네는 남아 전하를 보호하도록 하게 그럼 우리는 이만"

"잠깐 어디를 은근슬쩍 내빼려구욧!"

로사는 황급히 떠나려는 드럭일행을 붙잡았다. 드럭일행은 또 무슨일인가 싶어 조심스런 눈초리로 로사를 바라보았다.

"사람을 살리는일인데 저두 찬성을 하죠 하지만! 일은 일! 하던일은 마저 끝내고 가셔야죠! 어디를 그냥 내빼시려고 그러시나"

"하...하지만 황태자 전하께선 정말 위독하시네 우리가 떠난 몇달새에 더 위독해 지셨을수도 있네 한시가 급하다네!"

"훗 우리 로시테 속담에 죽을사람은 드레곤이 보호해줘도 죽고 살 사람은 드레곤 레어에 쳐들어가도 산다는 말이 있어요 다 하늘의 뜻인거죠"

"이보게 로만군 우리 로시테에 저런 속담이 있었던가? 난 60평생을 살면서 처음들어보는군..."

"글쎄요... 저도 처음듣는 말인데요?"

"이익! 거기 주책바가지 영감탱이는 빨리 고기다지러 가욧! 그리고 로만 넌 야간근무 했다면서 빨랑 잠이나 자러갓!"

로사는 안절부절하는 일행들을 위협하면서 모두 대려갔고 홀에는 류나드와 로만만이 남아있었다.

"흠.... 뭐 어떻게든 돼겠지 어이 류나드 우리는 피곤하데 이만 자러가자고...."


-----------------------------------------------------------------------------

후하하! 양이 작다는 분들의 말에 허벌나게 늘렸습니다. --;.... 딥따 힘드네엽...
하루 한편이 나을까 이틀에 두편이 나을까... 으음... 묘사 부족+감정표현 부족+
인물내면묘사 부족+상황설명 부족=허접 허접 왕허접 쓰레기! 제 글이 이렇습니다.
뭐 계속 노력하겠습니다. 지켜봐주세?



올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/14 
이 름 김성빈 조 회 수 879 






part-1 황금용 습격사건 (1)

다음날 드럭과 에렉은 시리스에게 페리를 잘부탁 한다며 몸살이나 끙끙거리는 몸을 이끌고 가스트로제국을 향해 전력으로 달려나갔다. 

왕궁의 한켠 국왕의 집무실 한 나라의 주인이 그 나라를 잘 이끌어 가기위해 항상붙어있는곳 주색잡기에만 관심이 있는 국왕에게는 전혀 인연이 없는곳 그곳에는 국왕이 없었다. 조각과 예술에만 관심이 있는 국왕때문에 로시테 왕국은 잠시 국가의존립위기를 맞았으나 국왕의 유일한 후손인 아리시아 폰 로시테가 국정을 맡은뒤로나라는 국정에는 관심이 없던 국왕이 집권하던 시기보다 더 잘돌아갔다. 고스파푸는 아리시아 공주의 맞은편에 앉아서 쓴웃음을 지었다. 푸석푸석한 머리 새빨게 충혈된 눈 아마도 밥음 새운 모양이었다.

"바쁘신가 봅니다."

"아아 좀 쉬어야죠 항구에 쓰레기들이 난리를 피우는 통에 잠을 못자겠어 게다가 북쪽의 도마뱀들은 세금내라는 소리에 왜그리 난리를 피우는지 원"

"하하 드레곤들에게 세금을 받겠다는 정책은 저도 조금 황당합니다."

"돈이 없는데 어떡하라고요 도마뱀놈들만 세금을 잘 내면 다른 종족사람들도 따를텐데 말이죠..."

"하하 로시테 왕국이 그렇게 가난한줄은 몰랐습니다."

"젠장! 그게 다 망할 아버지 때문이잖아욧! 도데체 조각하는데 무슨 돈이 그렇게나 드는지 아무 돌멩이나 가지고 조각하면 될것을 황궁예산의 70퍼센트를 아무 쓸모없는 돌덩이를 사는데 쓰다니! 정말 재주없는사람이 연장탓한다는 소리가 맞는말이라니깐요!"

"하하하"

"그건 그렇고 무슨일이신데요?"

"아아 살인사건때문에 보고를 하려고요"

고스파푸는 어제 있었던 일을 간략하게 아리시아에게 말해줬다.

"흐음... 로사가 발광하는 모습을 보지못해 안타깝군요... 그런데 무적의 꼬멩이류나드가 절대의 구슬을 알다니 뜻밖이군요"

"그러게 말입니다. 저도 류나드의 입에서 절대의 구슬이야기가 나올줄은 몰랐습니다. 대륙에서 어떤일을 했는지는 모르겠지만 로만의 말로는 마법까지 쓴다는군요"

"마법? 대단하군요 마법까지 쓸수있다니 흠.. 그래 페리스워드라는 가스토르 제국의 공주는 지금 황금용에서 일하고 있다구요?"

"예 전 시민의 귀여움을 독차지 하고잇는 아이죠"

"흠... 점심때 불러오세요 류나드랑같이 아 호위기사로 한명 남았다고요?"

"예 시리스라는 아름다운 처자입니다. 장미기사단의 부단장을 맡을정도로 대단한 실력을 가지고 있죠"

"그분도 같이 부르세요"

"네 알겠습니다. 그럼 나가 보겠습니다. 점심때까지 잠시 눈좀 붙이시지요"

"예 아무래도 그래야겠어요"

고스파푸는 성문을 향했다. 성문에는 류나드와 로만이 경비를 서고 있었다. 

"여어 류나드 수고하는군 로만군도 열심이구만"

"어쩐일이세요? 일도 많이 밀렸을텐데?"

"응? 아하하 가끔은 휴식이 필요한법이라고"

"에휴 저러니 비서들만 고생하지..."

"아하하 비서들은 다 이몸을 아버지처럼 여기고 있지 나두 딸처럼 느끼고 있고 내가 딸한테 고생을 시킬것 같은가 절대 그런일 없다네!"

"에휴 저러니 주책바가지란 소리를 듣지 그나저나 어디 가실데 있으세요? 낮에 나오는건 드문일일텐데?"

"음? 아 류나드 자네 점심때 아리시아 공주님께 가보게 점심이나 같이하자는군"

"아리시아가요? 저는요? 당연히 저도 불럿겠죠?"

"음? 자네? 아하하 자네는 도시락이나 까먹고 있게나 우리 귀여운 페리랑 시리스라는 처라도 불렀다네 그럼 나는 이만 황금용으로 가야겠네 아하하"

고스파푸는 투덜거리는 로만을 뒤로한체 황금용으로 향했다. 오랜만의 한낮의 외출을 즐기며 황금용 안으로 들어가자 테이블을 닦고있던 페리가 고스파푸를 보곤 쪼르르 달려가 안겼다.

"할아버지!"

"에구에구 우리 페리 잘있었어? 이 할애비 보고싶었지? 그치?"

"에구 이 주책바가지 영감탱이야 철좀들엇!"

"흥! 로사 넌이제 하나두 안귀여워 난 페리가 제일 귀여워 넌 저리가"

"에휴... 그래 나두 당신한테 귀여움 받을생각 없시다. 그나저나 웬일이유?"

"아직 점심 전이지? 아리시아 왕녀님이 페리의 이야기를 듣고는 한번 보고싶은지 점심이나 같이하자는군 그리고 그 시리스라 처자도 같이"

"허이구 아리시아가 점심먹을 여유까지 있고 요즘은 안 바쁜가 봐요?"

"응? 하하 뭐 잠시 짬을 내는거지 아직까지는 꽤 바빠서 말이야"

"어? 언니 공주님 알아?"

"그레 그래도 어릴땐 같이 빨빨거리면서 재미있게 놀았는데 요즘은 통 만나기가 힘들어"

그때 시리스가 알이베긴 어께와 팔을 주무르며 내려왔다.

"시리스 잘잤어? 오래잤네"

"...예"

"참 시리스 빨리 준비해 우리 점심먹으러 가자"

"예?"

"공주님이 우리를 점심식사에 초대했대 빨리 준비해서 나가자"

"허허 그레 처자도 어서 준비하구려"

".....네"

페리는 뭐가 그리 좋은지 방방뛰어 다녔고 로사는 투덜거리며 부엌으로 들어갔다.얼마후 시리느는 씻고 준비한뒤 페리와 함께 고스파푸의 안내로 왕궁으로 향했다.
페리는 신나는지 마구 뛰어다녔고 주위의 길가는 사람들은 그런 페리의 행동에 미소를 지었다. 지나가는 행인중 한 남자가 페리에게 말을걸었다.

"여어~ 페리 어디를 그렇게 신나게 가는거니?"

"헤헤 공주님이 우리를 점심식사에 초대하셨대요"

"아리시아가? 헤에 고스파푸님 요즘 일이 안바쁘신가 봐요?"

"허허 그냥 뭐 잠시 짬을내는거라네"

"어라? 아저씨도 공주님을 아세요?"

"응? 푸하하 그 나이또레의 아이들은 전부 친구사이야 그중에서도 류나드,로만,아리시아,로사 이 네명이 온 동네를 휘어잡고 다녔었지 정말 대단했었어"

"헤에...."

"하하 그럼 잘가라 점심잘먹구"

"네에~ 아저씨두요 나중에 오세요"


어느덧 일행은 성문앞까지 왔다. 류나드와 로만은 여전히 성문벽에 기댄체 얘기를하고있었다. 페리는 쪼르르 달려가 류나드에게 안겼다.

"오빠~"

"이런이런 페리 이제는 나한태는 관심이 없는거니 흑흑 사랑이 식었구나 이 오빠는 슬프단다. 흑흑흑"

페리는 로만에게 한쪽눈을 감고 베에~ 하고 혀를 내밀었다. 로만은 푸하하 하고 웃었다. 류나드는와 시리스는 서로 목례를 하고는 고스파푸따라 함께 왕궁안으로 걸어갔다.

"어이 점심 맛있게 먹으라고"

"아아 무슨일있으면 불러"

"킥킥 살인사건이 일어난것도 엄청 대단한 일인데 하루도 안지나서 무슨 대단한 일이 일어나겠냐"


고스파푸는 일행을 왕궁안 식당으로 안내했다. 식당에는 아리시아가 이미 단정하게 차려입고 일행을 기다리고 있다가 일행이 들어오나 미소는 띄우며 반겼다.

"어서오세요 여러분"

"헤에 언니가 공주님이세요?"

"오오 그렇답니다 페리스워드양 저두 페리라고 불러도 될까요?"

"예 그렇게 하세요"

"호호 그럼 페리 이쪽앉아 그리고 시리스라고 하셨죠?"

"...예"

"반갑습니다. 시리스씨 자 저쪽에 앉으시죠"

아리시아는 일행의 자리를 지정해준뒤 류나드를 바라고보 부드럽게 미소지었다. 류나드도 미소지으며 아리시아를 바라보았다.

"...오렌만이네? 장례식에는 참석하지 못해서 미안해 일이바빠서 그렇게 됬다면 변명이 될까?"

"후후 그럴필요 없어 아리시아 정말 오렌만이다 많이 예뻐젔구나?"

아리시아는 류나드의 말에 얼굴을 발게진채 류나드의 자리를 지정해줬다.

"자 그럼 이 늙은이는 이만 일이바빠서 사라지겠습니다. 즐거운 식사시간이 되십시오"

"할아버지 나중에 봐요~"

고스파푸는 허허 웃으면서 식당을 나갔고 곧이어 음식이 나오기 시작했다. 

"공주님 공주님은 류나드 오빠를 잘 알아요?"

"호호 그냥 언니라고 부르렴"

"헤헤 아리시아 언니"

"그래 훨씬 났구나 류나드는 어릴때부터 친구란다. 하긴 우리또레의 사람들은 거의다 아는사이지"

"히야 그런에 언니 사람들이 자꾸 류나드 오빠를 보면서 무적의 꼬맹이 그러는데 뭣때문에 그렇게 부르는거에요?"

"그건 말이지..."

일행은 식사를 끝낸뒤 정원으로 향했고 그곳에서 아리시아는 류나드의 어릴때를 회상하면서 페리에게 수다를 떨었다. 페리는 다양한 표정변화로 아리시아의 수다를즐겁게 들었다. 류나드는 그 둘에게서 멀찍히 떨어진체 의자에 앉아 햇볕을 쬐고있었다. 시리스는 그런 류나드에게 다가가 말했다.

"페리님의 웃는모습... 참 오래간만이에요..."

"?"

"페리스퍼드님은 본국의 황실에서는 웃을일이 별로 업었어요... 아니 황실예법을 공부하면서 웃으실수가 없었죠 가끔식 짓는 억지 미소를 빼고는"

"....."

"하지만 이곳에서 페리스퍼드님은 정말 즐거운듯이 웃으세요 전 저분의 미소를 지켜드리고 싶어요..."

"다 잘될겁니다..."

"그레야죠... 황태자 전하만 건강을 되찾으신다면 아무 문제가 없을텐데..."

"잊으세요"

"예?"

"그리고 즐겁게 웃어보세요 로시테 왕국에 증오와 미움같은건 없습니다. 모든 백성이 핵복하게 웃으며 즐겁게 살아가고 죽음의 공포조차 미소지으며 맞이할수잇는나라 그것이 바로 로시테왕국의 건국이념이고 1200년 역사의 로시테 왕국은 아직도그 이념을 지켜나아가고 있습니다."

"...정말 좋은곳이군여 이곳 로시테왕국은"

"후후 여자는 즐겁게 웃을때가 가장 아릅답죠 전 당신의 웃는모습이 보고싶군요 행복하게 미소짓는 모습이요"

시리스는 류나드의 말에 얼굴을 빨갛게 물들인채 고게를 숙였고 류나드는 하늘을 바라보았다. 조금은 쌀쌀한 가을바람이 류나드의 얼굴을 한번 감싸않았다가 사라졌고 오후의 나른한 했날이 류나드의 얼굴을 비추었다. 페리는 뭐가그리 웃긴지 배를부여잡고 깔깔거리며 웃고있었다. 나른하면서도 가을의 정취를 흠뻑 맛볼수 있는 평화로운 한때였다. 전장 한복판에서는 결코 찾을수 없는...

-----------------------------------------------------------------------------

으아아 양을 늘린다는게 이토록 괴로운건줄은 정말 몰랐습니다요 으으 묘사가 부족해... 상황설명도 부족해... 으으 차츰 나아지겠죠 뭐 봐주시는 분들에게는 정말 정말 감사드립니다. 비록 허접한 글입니다만뭐 계속 노력하겠습니다. 지켜봐주세?



올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/17 
이 름 김성빈 조 회 수 860 






part-1 황금용 습격사건 (1)

점심시간 로만은 성문옆에 앉아서 도시락을 까먹고 있었다. 로만이 로사가 싸준 돌덩이 처럼 딱딱한 빵을 씹으며 거리를 멍하게 바라보고 있을때 한 사람이 헐레벌떡 로만을 향해 뛰어왔다. 로만이 무슨일인가 싶어서 보니 남쪽 성문의 경비조중 한명인 에이드였다.

"오오 에이드 아니신가 무슨일이신가? 근무지 이탈은 꽤 큰 벌을 받을텐데 나야 뭐 임시병력이니 상관없지만 자네는 정예병력아닌가?"

"헉헉... 헛소리 하지마 큰일났으니까 헉헉"

"으음? 사람이 죽은지 하루만에 또 무슨 큰일인가?"

"젠장 장난이 아냐 황구쪽에서 못보던 사람 대여섯명이 올라오기에 검문을 했는데그들이 황금용의 위치를 묻고 페리를 찾는게 어째 수상하다 싶어서 붙잡을려고 하니까 갑자기 알렉스랑 퍼트를 쓰러트리고는 황금용쪽으로 달려갔어 나는 점심을 가지고 가다가 그걸 보고는 바로 이리로 달려온거고"

"뭐! 그런놈들이 금용으로 갔다고! 에이드 너는 빨리 류나드한테 이사실을 알려 난 먼저 황금용으로 갈테니까!"

"뭐? 혼자서? 미쳤냐! 그들을 너 혼자서 막을수 있다고 생각하냐 같이 모여서 가는게..."

"황금용에 로사 혼자있어! 로사성격에 가만히 있을거 같냐?"

"으음... 그렇군 그럼 나서지말고 상황이나 살피고 있어 되도록 빨리 뒤따라 갈테니까 알겠지? 계네들 일사분란하게 움직이는게 훈련받은 용병들 같았어"

"알았으니까 빨리 류나드 한테 가봐 아마 식당이나 정원에 있을거야"

에이드는 왕궁안으로 죽어라 달려갔다. 로만은 들고있던 할버드의 길다란 장대를 부러트린뒤 이제는 도끼로 변한 할버드를 잡고 황금용쪽으로 뛰어갔다.


사내들은 황금용근처에 모여 주위를 살펴보았다. 아무도 없는 거리의 풍경에 그들은 마음놓고 모셔서 쑥덕거렸다.

"자 잘들어라 경비병들이 곧 들이닥칠거다. 그전에 일을 끝내야 한다. 의뢰인은 우리가 페리스퍼드라는 계집을 사로잡아오라고 했으나 상황이 여의치 않으면 죽이라고 했다. 너희 세명은 2층으로 올라가 계집아이를 찾고 나머지 사람들은 1층을 뒤진다 계집아이를 찾은다음에는 바로 이곳을 떠야한다. 자 그럼 들어가!"

사내들은 한꺼번에 황금용안으로 들이닥쳤다. 함긍용의 홀은 어제 로사의 발광으로 반이상의 탁자와 의자들이 부서져 잔해들만 널부러져있었다. 사내들은 잠시 자신들 말고 다른 조직이 쳐들어 왔었나 하는 생각에 주춤거렸지만 이내 지시받은대로 움직였다. 로사는 부엌에서 일하다가 사람이 들어오는소리에 홀로 들어갔다.

"어라? 당신들 뭐야! 이것들이 지금 뭐하는 짓들이야!"

로사는 들고있던 식칼로 위태위태 하게 버티고 있던 다리가 세개남은 테이들을 내려쳤다. 쾅하는 소리와 함께 테이블은 두쪽으로 갈라졌고 그 광경을 본 1층에 남아있던 사내들은 안색이 창백하게 변했으나 여자 혼자란 사실에 금방기세등등해졌다.

"흐흐 페리스퍼드란 계집만 내놓으면 우리는 얌전히 물러가주지"

"이것들이 여름도 아닌데 더위를 쳐먹었나 어디서 헛소리야!"

"이 계집이! 얼굴이 반반해서 봐줄려고 했더니 죽고싶냐!"

"어쭈! 내 얼굴 반반한건 온세상이 다아는사실이야 당연한거가지고 봐준다고? 그러니까 니놈이 더위먹었다는거야 짜샤!"

"이익!"

그때 2층을 뒤지던 사내들이 내려오다 1층의 상황을 보고는 살그머니 흥분한 로사의 뒤로 돌아갔다. 

"짜식들 빨랑 안 어? 뭐 뭐야! 컥!"

로사의 뒤에있던 사내들중 한명이 로사의 양팔을 잡았고 그사이 다른 한명이 로사의 배를 퍽소리가 날 정도로 때렸다. 사내가 잡았던 팔을 놓자 로사는 배을 부여잡으며 힙없이 쓰러졌다. 사내들은 기세등등하게 로사곁으로 모였다.

"허이구 형님! 여기와서 이거 테이블 갈라진것좀 보세요 반듯하게 쫙 갈라졌는데요? 계집애가 힘도세지 원..."

"흐흐 형님 이거 반반한게 꽤 팔릴거 같은데요 같이 데리고가는게 어떻습니까?"

"그거 좋은생각이군 근데 2층에 꼬마애가 없더냐?"

"예 형님 샅샅이 뒤졌지만 2층에는 아무도 없었습니다."

"이런 지하실과 뒤뜰의 창고도 뒤져봐!"

그때 로만은 황금용 안을 기웃거리며 살피다 로사가 배를 부여잡은채 쓰러져있자 앞뒤 가리지 않고 황금용 안으로 뛰어들었다.

"이놈들아!"

"뭐 뭐야!"

로만은 짧게 변한 할버드를 휘둘어 문가에 있던 두명의 사내를 순식간에 쓰러트렸다. 하지만 피를뿌리며 쓰러지진 않았다. 그저 형식상 가지고 있던 할버드다 보니 날이라고는 전혀 없었다. 사내들은 당황한채 제각각 무기를 꺼내들었다.

"제길 경비대가 이렇게 빨리 올줄이야..."

"이것들이 감히 로사를 때려 너희들 오늘 엄청나게 맞을각오해!"

그러자 사내들은 피식 웃었다. 로만이 어쭈 웃어? 하는표정으로 사내들에게 덤벼들려 했으나 사내들중 한명이 로사의 머리채를 잡아 올린뒤 목에다가 단검을 들이댔다. 

"내 살다살다 너 같이 멍청한놈은 처음본다. 그냥 계속 달려들었으면 우리도 꼼작없이 당했을텐데 고맙게고 우리에게 인질이 있다는 사실을 알려주고 흐흐 자 무기를 버리실까"

"으윽... 로만 이 멍청한 짜식 콜록"

"어이 로사 무사하냐?"

"으윽... 너 나중에 보자"

"뭔 헛소리 들이야 너 어서 무기를 버려 이 여자가 죽는꼴을 보고싶나!"

"크윽 알겠다."

로만이 무기를 버리자 사내들중 한명이 무기를 구석진곳으로 던지고는 들고있던 몽둥이로 로만의 뒷통수를 몽둥이가 부러질정도로 세게 내리쳤다. 파악! 하는 소리와 함께 몽둥이가 부러져 나가고 로만을 내려친 사내는 엉망이된 손가죽을 부여잡고 비명을 지르며 뒹굴었으나 로만은 그저 가렵다는듯이 뒷통수를 조금 쓰다듬었다. 사내들은 모두들 붕어가 된듯 입만 뻐금거렸다. 

"어...엄청난 돌머리다."

"이익! 모두 덤벼!"

사내들은 우르르 몰려 로만을 둘러싼채 지칠때까지 로만을 때렸으나 로만은 여전히 아무렇지도 않다는듯이 서 있었다.

"도..도대체 어떤수련을 하면 그렇게 몸이 단단해 지는거지?"

"수련? 푸하하 수련은 무슨 얼어죽을 황금용! 일주일만 일하면 나처럼 된다!"

순간 사내들은 모두 경이롭다는 시선으로 황금용 내부를 다시 둘러보았다. 사내의대장격처럼 보이는 로사의 목에 단검을 들이밀고 있던 사내가 외쳤다.

"이익 좋아! 본론으로 들어가지 페리스퍼드라는 계집아이를 대려와라 이 로사라는 계집과 맞바꾸자"

"뭐? 페리가 거기서 왜나와?"

"흥 니놈은 알거 없다. 어서 가서 페리스퍼드란 계집아이를 대려와 안그러면 이 여자의 목숨은 없다!" 


-----------------------------------------------------------------------------


에이드는 식당으로 쳐들어갔다가 아무도 없을을 보고 정원으로 향했다. 정원에는 아리시아와 페리가 이야기를 하면서 막 웃고있었고 류나드는 못보던여자와 얘기하고 있다가 달려오는 에이드를 보고는 무슨일인가 싶어서 일었났다. 

"무슨일이지?"

"헉헉 류나드 어서 황금용으로! 대여섯명의 사내들이 쳐들어갔어 헥헥 죽겠구만"

"무슨일이죠?"

아리시아와 페리가 류나드와 에이드가 있는쪽으로 다가왔다.

"어 아리시아 오랜만이다 요즘은 한가한가봐? 항구쪽에서 대여섯명의 사내들이 올라왔어 황금용의 위치랑 페리에 대해서 묻길레 수상하다 싶어서 알렉스랑 퍼트가 막으려다가 당했어 지금 로만이 황금용으로 갔지만 혼자서는 무리일거야 게다가 로사도있고..."

"그런 저때문에..."
페리의 안색이 창백해졌다.

"내가 가지 에이드 넌 고스파푸님께 이 사실을 알리고 사람들을 데리고 황금용으로 와줘 그리고 시리스는 여기서 페리와 아리시아를 보호해줘"

"에 싫어요 오빠 저도 갈레요!"

"페리 이곳이 안전하다."

"싫어요! 저때문에 로사언니가 다치기라도 한다면 전 정말...정말..."

"후... 알았다 시리스에게 꼭 붙어있어야 한다. ...아리시아 너두 갈텐가?"

"아아 난 일이 밀려있어서 잘처리하라고 보고는 고스파푸한테 들을테니까"

"알았다 그럼"

류나드는 페리를 안은채 황금용으로 뛰어갔다. 시리스도 류나드를 따라 황금용으로 뛰었다. 황금용에 도착하자 류나드는 시리스에게 페리를 맡겨놓고 황금용 안으로 재빨이 뛰어들어가 상황을 살폈다. 로사가 인질로 잡힌 상황에 류나드는 안색을조금 찌푸렸고 사내들은 갑자기 나타난 류나드때문에 당황했다. 로만은 반가운듯 류나드옆으로 갔다. 

"류나드 잘왔다. 저놈들이 로사를 인질로 잡고는..."

"넌 또 뭐야!"

"로사를 풀어줘라"

"뭐 푸하하 이거 웃긴놈이내 좋아! 풀어주지 대신에 페리스퍼드라는 계집아이를 데려와 이 여자와 맞바꾸자"

"정말 제가 가면 로사언니를 풀어주실건가요?"

페리는 어느세 시리스의 품에서 빠져나와 황금용 안으로 들어왔다. 사내들의 눈이 번뜩여졌다. 

"오 꼬마야 니가 바로 페리스퍼드라는 아이냐?"

"무슨소리야! 페리 넌 절루 빠져"

"아니에요 이건 제 일이에요 제가 해결해야만해요"

"크크 쪼그만게 제법이군 좋아 거기 괴물 꼬마랑 같이 이곳으로 걸어와라 우리도 걸어가겠다. 만나는 지점에서 서로 맞바꾼다. 알았나"

"페리 뭐하는 거야 뒤로 물러나!"

페리는 로사의 말에 고개를 저으며 로만의 손을 잡은채 앞으로 걸어갔다. 그에 발맞춰 사내도 로사를 데리고 앞으로 걸어갔다. 류나드는 서로 맞바꿔지는 틈을 타서기습을 가하려 했으나 뜻하지 않은 일이 일어났다. 로사와 페리가 맞바꿔질때 로사가 페리의 손을 잡아 자신쪽으로 잡아끌면서 사내의 사타구니를 있는힘껏 찼다.

"우욱! 이 계집이!"

사내는 사타구니를 한손으로 부여잡은채 나머지 한손을 로사에게 뻗었다. 팍!하는 소리와 함께 사내의 소매끝에서 가느다란 은색의 침이 로사에게 빠른속도로 쏟아져 나갔다.

"위험해!"

로만은 재빨리 로사의 앞을 막아섰다 퍽! 하는 소리와 함께 로만은 으윽 신음성을내지르며 쓰러졌다.

"로만!"

로사는 놀라서 쓰러진 로만에게 다가갔고 류나드는 갑자기 로만이 쓰러지자 눈빛이 달라지면서 검을든채 달려오는 사내들을 막아섰다. 류나드는 정면으로 검을 찌르기 자세로 달려오는 사내를 강력한 옆차기로 사내를 날려버린뒤 오른쪽에서 검을내려치는 사내의검을 옆차기 자세에서 딛고있던 한쪽발을 축으로 돌면서 검을찻다.
쨍강! 하는소리와 함께 검은 부러졌고 류나드는 그자세에서 바로 사내를 내려찍었고 내려치는 기세를 이용해 발을바꾸며 딛고있던 발로 허리를 베려하던 사내의 얼굴을 돌려찼다. 류나드가 잠시 심호흡을 한 뒤 둘러보니 시리스는 검을 뽑으려는 자세로 굳어진체 류나드를 감탄의눈길로 바라보고 있었고 로사와 페리는 쓰러진 로만을 울면서 흔들고 있었다. 류나드는 시리스에게 사타구니를 부여잡고 쓰러진 사내를 가르킨뒤 로만에게 다가가서 로만을 바로 눞혔다.

"흐아앙 오빠 로만오빠도 죽은거야? 그런거 아니죠 제발 로만오빠를 살려줘요!"

"흑흑 류나드 로만상태가 어때? 살수있을까? 응?"

류나드는 로만이 맞은 무기가 어떤위력을 지녔는지 잘알고 있었기에 침울한 표정으로 로만의 상태를 살피려 했으나 갑자기 로만이 벌떡 일어났다.

"우아아앗!"

"오빠!"

"로만!"

"으응? 얼레 왜 왜이래? 로..로사?"

"흑흑 이 바보야 왜 그앞으로 뛰어들어"

"으응? 아하하 그..그거야 내가 바보니까 그렇지 뭐"

류나드는 믿을수 없다는 표정으로 로만의 가슴을 더듬었다.

"뭐 뭐야 류나드 너 왜이래?"

로만은 당황한 표정으로 몸을 뒤척였다. 그러자 곧 땡그랑 하는 소리와 함께 로만이 맞았던 가느다란 은침이 바닥으로 떨어졌다. 은침은 한쪽 끝이 심하게 구부러져있었다. 류나드는 도대체 어떤 단단한 물건이 피사의침을 막아낼수 있었는지 궁금해서 로만의 가슴을 계속 더듬다가 로만의 오른쪽가슴 포켓주머니가 볼록하게 튀어나온걸 보곤 주머니 안의 물건을 꺼냈다. 갈색의 둥그런 물체였다. 류나드가 자세히 바라보다 황당한 목소리로 외쳤다.

"빵?"

"그런 말도안되는 그침은 특별제작해서 만든거라 가까운 거리에서는 손바닥 길이만한 두께의 철판도 뚫어버리는 위력을 가지고 있다! 다른 물건에 맞았을거야!"

류나드는 말없이 시리스에게 포박당한 사내에게 빵의 구멍이난 부분을 보여줬다.
구멍도 아주 조그마한 바늘구멍 만한게 나있었다. 

"아! 그빵 오늘 아침에 로사가 직접만들었다면서 점심때 먹으라고 준건데 특이하게도 바삭바삭하게 속살까지 씹는맛이 살아있는게 아주 맛있었어"

"괴..괴물"

포박당한 사내의 외침에 모두들 동감을 표시하며 어리둥절한 표정을 하고있는 로만을 괴물보는시선으로 바라봤다. 홀안에 침묵이 감돌때 황금용 밖에서 웅성거리는소리가 들리더니 황금용의 문짝이 쾅하는 소리와 함께 부서지면서 풀 플레이트 메일을 입은 고스파푸가 여러명의 경비병들과 함께 들이닥쳤다. 

"이놈들! 감히 황금용에서 행패를 부리다니 모두 죽었다고 복창해라앗? 얼레?"






[12] 무적의 문지기 (12) 

--------------------------------------------------------------------------------

아이피 주소 : 211.194.77.38
브라우져 버젼 : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/17 
이 름 김성빈 조 회 수 854 






part-1 황금용 습격사건 (2)

고스파푸는 이미 상황이 종료된 황금용안을 둘러보고는 아쉬운듯 경비병들에게 상황정리룰 지시하고 이리저리 움직이다가 쓰러졌다. 도시의 하나뿐인 의사인 케르만씨는 만약의 상황을 대비해 달려왔다가 쓰러진 사내들의 상태를 얼마간 살핀후 돌아가던중 고스파푸가 쓰러졌다는 말에 황급히 되돌아왔다. 케르만은 고스파푸의 상태를 살펴본뒤 땀을 너무많이 흘려서 생긴 가벼운 탈수증세라고 말하곤 투덜거리며병원으로 돌아갔다. 류나드는 고스파푸 대신 상황보고서를 만들어서 아리시아에게 보고한뒤 성을 나섰다. 류나드가 성을 나오니 어두컴컴한 저녁이 찾아와 잇었다.
류나드는 황금용으로 향했다. 황금용은 왁자지껄한 소리가 들리고 있었다. 류나드가 황금용 안으로 들러가니 많은 사람들이 옹기종기 모여 땅바닥에 앉은채 떠들고 있었다. 페리가 류나드를 보곤 쪼르르 달려왔다.

"오빠아~"

류나드는 안겨드는 페리의 머리를 잠시 쓰다듬어주다 저쪽 한 구석에서 사람들이 둘러모여 쾅쾅거리기에 호기심이 생겨서 다가갔다. 그곳에선 로사가 만든 빵을 어떻게든 한번 부셔볼려고 사람들이 애쓰고 있었다. 망치로 깨려는 사람,도끼로 찍어보려는 사람들을 멍하니 쳐다보고 있는데 누군가가 류나드의 등을쳤다. 류나드가 뒤돌아 보니 로사가 고기볶음 한접시와 맥주를 들고 서 있었다.

"빨리 받어 오늘따라 사람들이 많이 들어오는군"

류나드는 로사에게서 고기볶음이 담긴 접시와 맥주를 받아들고는 2층으로 올라가는 계단에 걸터앉았다. 류나드가 로사의 빵을 부술려고 애를쓰는 사람들을 구경하면서 맥주를 마시며 고기볶음을 먹고 잇을때 2층에서 누군가 걸어오는 소리가 들려돌아보니 시리스가 내려오고 잇었다. 류나드는 빙긋이 웃으면 한쪽으로 물러섰고 시리스는 얼굴을 붉히며 류나드의 옆자리에 앉았다. 아무말 없이 앉아있다 우와! 하는 소리에 고개를 돌려보니 로만이 도끼로 찍어도 흠집하나 안나던 빵을 한입에 털어넣어 우그적 우그적 거리며 씹고있었다.

"정말 대단한 분이세요 피사의 침이 부러질정도의 강도를 지닌 빵을 만든 로사도 대단하지만 그 빵을 아무렇지도 않게 먹는 로만씨도 정말 대단해요"

"후후 저도 저 정도일줄은 몰랐읍니다. 로만이 피사의 침에 맞았을때는 저도 아찔했었으니까요"

"그런데 사내들을 쓰러트린 발동작을 어렵지않게 쓰시는 류나드님도 대단하세요 그런 몸놀림은 1,2년의 수련으로는 어림없을텐데..."

"후후 대륙에서 오랫동안 떠돌아다니다보니 이것저것 잡기들만 배우게 됐죠"

"아니요 그런 몸놀림은 아무나 할수있는게 아니에요 그정도 실력이시면 대륙에서도 손꼽힐 정도죠 하지만 류나드라는 이름은 들어본적이 없군요 다른 이름을 쓰셨나요? 아니면..."

"이봐! 예쁜언니 거기서 뭐하는거야! 빨랑 내려와서 일해!"

시리스는 로사의 외침에 당황한표정으로 말했다.

"이..일요?"

"그럼 당연하지! 황금용에서 지낼껀데 일을안하고 그냥 놀면서 지내겠단 소리야?"

"예 알았어요 그런제.. 저기 예쁜언니라고 부르는건 좀 자제를 해주셨으면..."

"뭔 소리야? 내가 예쁜언니라고 하면 당신은 이제부터 예쁜언니야 알았어?"

"에... 하 하지만..."

허나 로사는 들은척도 안하고 부엌으로 들어갔고 로사는 얼굴을 붉히며 서 있다가황금용으로 들어오는 한명의 사내에게 다가가서 말했다.

"저...저기 주문하시겠어요?"

"엥?"

에이드는 오늘 왕궁정원에서 봤던 류나드와 예기하던 아름다운 여자 시리스가 자신에게로 얼굴을 붉히며 다가오자 순간 두근거렸으나 시리스가 자신의 예상과는 다른엉뚱한 말을 꺼내자 황당한 표정으로 시리스를 바라보았다. 시리스는 우물쭈물 하다가 다시 주저하며 말했다.

"주..주문 하셔야죠"

"푸하하하하하하!"

그제서야 이해가 된 에이드는 배를 잡고 뒹굴었다. 갑자기 들려온 큰 웃음소리에 사람들의 시선이 모두 배를 잡고 뒬궁멸서 웃고있는 에이드에게 박혔고 에이드는 일어나서 말했다.

"푸하하... 이 예쁜여자분께서 저보고 주문을 하라는군요 푸하하하하"

홀안은 웃슴소리와 함께 땅바닥을 뒹구는 사내들로 가득찼다. 시리스는 당황하여 어쩔줄을 모른체 서있다가 류나드를 보니 류나드도 벽을 부여잡고 웃음을 참으려고노력하고 있었다. 그때 에이드가 일어나서 시리스에게 다가갔다.

"흠흠 아 웃어서 죄송합니다. 정말 오래간만에 들어본 농담이라서"

"예? 농담이라뇨 원레 음식을 주문하는거 아닌가요?"

"푸흡...허험 에 전 에이드라고 합니다. 그쪽은 이름이?"

"...예 전 시리스 엘 시그너스라고 합니다."

"아아 그 페리를 보호하려고 남으신 기사분이시군요 로사가 아무말도 안해줬습니까?"

"예? 무슨?"

"아아 황금용에는 말입니다. 메뉴가 단 세가지 밖에 없어요"

"예?"

"고기볶음과 샐러드 그리고 맥주 이 세가지 밖에 없죠 그리고 한사람당 맥주한잔과 고기볶음이든 샐러드든 단 한접시밖에 안팔아요"

"....어째서? 원래 음식점은 여러가지 음식을 파는거 아닌가요?"

"아아아 거기에는 황금용 창립초기의 아주아주 뼈아픈 사연이 있답니다."

"예?"

"자자 여기 서서 이야기 하는건 좀 그러니 저쪽으로 가시죠"

에이드는 시리스의 손을 잡고 류나드가 앉아있는 계단쪽으로 걸어갔다. 에이드는 류나드에게 손을 흔들었다.

"여어 류나드 그래 오늘 대단했다면서?"

"후후 별거아냐 그것보다 시리스님이 궁금해 하는거 같던데 빨리 말해주지 그래?"

그때 페리가 샐러드 한접시와 맥주를 막 들어온 사람에게 던지듯이 건네주고는 에이드에게 쪼르르 달려왔다.

"오빠 오빠 저두 듣고싶어요 저두 궁금해서 로사언니에게 물어봤는데 언니는 그냥 웃기만 하면서 말안해줬어요"

"후후 처음듣는 사람들에겐 조금 황당한 이야기지"

"빨리 말해줘요 네?"

에이드는 눈을 초롱초롱하게 치켜뜨고 자신을 바라보는 페리와 호기심에찬 시리스의 눈빛에 대단히 흡족해하며 말했다.

"에... 그러니까 황금용의 역사는 1200년이나 됬다고 할수있자"

"헤엑! 이곳이 그정도로 오래됐어요?"

"그러니까! 때는 1200년전 이 로시테 왕국의 건국 초기 사람들은 열심히일했고 그분들 중에는 이 황금용의 창립자이신 라스펀님도 계셨지 어느날 라스펀님은 문득이런생각을 하셨어 대륙에는 음식점이 많지만 이곳에는 아직 단 한군데도 없다! 그렇다면 내가 이곳에 음식점을 세우리라! 그래서 황금용이 만들어졌지 하.지.만! 라스펀님은 한가지 문제를 잊고 계셨어 너무나 엄청난 문제를..."

"헤... 어떤 문제인데요?"

에이드는 궁굼해 미치겠다는 표정을 하고있는 페리를 바라보며 아주 심각한 목소리로 말했다.

"그..그문제는! 바로! 라스펀님이 요리를 못하신다는거였지!"

"......."

에이드는 갑자기 멍해진 표정을 짓는 페리를 보고는 빙긋이 웃으며 말을 이었다."

"그래서 라스펀님은 며칠을 고민하다가 흡족할만한 결론을 얻었지"

"어...어떤?"

"그건 바로! 숙련도!"

"숙련도?"

"그래 라스펀님은 아무리 요리를 못하는사람이라도 오렌시간 만들다보면 요령이 생길것이란걸 간파하시고는 제일 간단한 요리인 고기볶음과 샐러드를 만들기로 하셨지 대대로 이어져 내려오면서 그 두가지를 만들다 보면 자연히 맛이 생길거라 생각하셨지 뭐 맥주야 서쪽에서 가져오면 되고"

"그...그런..."

"그...그렇다면 어째서 맥주한잔에 음식 한접시밖에 못파는거죠?"

시리스는 황당한 표정을 지우지못한채 물었고 에이드는 아주 중요한걸 물었다는듯이 고개를 크게 끄덕이고는 말했다.

"으음... 거기에도 아주아주 심각한 사연이 있지"

"뭐..뭔데요?"

"때는 비야흐르 1000년전! 제 7대 황금용의 주인이셨던 아쿠스님은 어느날 피곤한몸을 이끌고 잠을 자려 하다가 문듯 이런 생각이 들었지 음식을 만드는건 귀찮지 않은데 돈세는게 귀찮다... 사람마다 똑같은 돈을 밭고 똑같은 양만 팔면 편할텐데라고 말야... 그 다음날부터 황금용에서는 1메가만 받고 한사람당 맥주한잔과 음식한접시만을 팔았지"

"그...그럼... 단순히 돈세기 귀찮다는 이유만으로?"

"그렇지 참고로 이거는 정확한 실화야 황금용 지하창고에는 황금용비록이라는 책이있지 이건 역대주인들이 다음대 주인에게 자리를 넘겨주기전에 자신이 주인으로 있었을때 일어난 일을 적는거기 때문에 과장되거나 외곡된 사실은 하나도 없어"

"그..그런 책이 있다니... 근데 그런책은 황금용에 관계된 사람만 볼수있는거 아닌가요? 에이드 오빠는 어떻게 그책을 볼수있었어요?"

"어 나? 몰랐냐 나 로사 사촌이야"

"에엑!"

"그리고 내 할아버지는 성함이 고스파푸야"

"허억!"

"그..그럼 로사언니는 고스파푸 할아버지의?"

"응 하나뿐인 손녀지 어렸을때는 얼마나 귀여워 해줬는데 조금 커서부터는 영 땍땍데는게 정나미가 떨어졌나봐"

"헛소리 하지마 에이드 절루 안꺼져!"

로사는 어느새 샐러드 한접시와 맥주한잔을 들고 서있었다.

"이런 이야기가 다 끝날때까지 기다려 준거야? 로사가 웬일이야?"

"웃기지 말고 빨랑 이거나 들고 꺼져 그리고 류나드 너두 다 먹었으면 어서 꺼져 그릇이 모잘라"

류나드는 웃으며 빈 맥주잔과 접시를 로사에게 건네주고 자리에서 툭툭털고 일어났다. 

"으차 그럼 나는 이만 가보지 모두들 즐겁게 놀아"

"헤헤 오빠 내일봐요"

"안녕히..."

"어이 류나드 나중에 서쪽으로 술이나 마시러 가자고!"

류나드는 자신을 배웅하는 사람들을 뒤로한채 황금용을 나와 집으로 향했다. 집으로 가는길 불희미한 가로등의 불빛만이 거리를 쓸쓸하게 비추고 있었다.류나드는 문득 이상한 위화감이 들어서 멈춰섰다. 오랜만에 자신을 감싸는 이 느낌에 류나드는 몸을 부르르 떨었다. 

"나와라...."

류나드의 독백같은 말에 류나드의 맞은편 어둠속에서 발자국 소리가 들리더니 한 남자가 류나드 가까이 와 허리를 깊숙히 숙이며 인사했다.

"오래간만입니다. 어둠의 빛이시여..."

"으음... 킬라스 어떻게 이곳을 찾았나?"

"루시언님을 찾기위해 모든 어둠의 눈들이 대륙의 방방곡곡을 뒤졌으나 루시언님을 찾기는 힘들었죠 모두들 거의 포기할때쯤 라니언이 단서를 제공했습니다. 어둠의 눈들을 총 동원해도 못찾았다면 반대로 어둠의 눈들이 미치지 않는곳에 있을것이다. 그래서 모두들 어둠의 눈들이 미치지 못하는곳중 사람이 살수있는 세곳으로 저희 수뇌부들이 움직였죠 영광스럽게도 제가 루시언님을 접견하는 행운을 거머쥐게 되었군요"

"...잊어라!"

"예?"

"나를 만났다는 사실을 잊어라 그들에게는 나를 못찾았다고 전해라"

"후... 저도 루시언님을 존경하는사람중 하나이기에 루시언님의 명을 따르고 싶으나... 루시언님은 제가 보고를 하지않아도 발각이 됩니다."

"무슨 소리지?"

"제가 항구를 통해서 들어오는데 꽤 재미있는 광경을 목격했습니다. 항구 동쪽의 창고지대가 대륙에서 온 불량배들의 아지트로 변해있더군요 수비대는 그들이 나오지 못하게 하는데도 벅차보였습니다."

"...그게 나랑 무슨상관이지?"

"그들은 전쟁준비를 하고있었습니다."

"전쟁?"

"예 그리고 목적지는 이곳 라시온입니다."

"흫 말도안된다 이곳으로 오다니 드레곤의 분노가 무섭지 않은가 보지?"

"그들의 작전계획을 말씀드릴까요? 그들은 일단 압도적인 숫자로 밀어붙여서 항구를 쓸어버린뒤 곧바로 수도로 진격 시민들을 인질로 삼으며 약탈을 할것입니다. 
드레곤들은 맹약에 의해 로시테의 국민을 죽이지 못하니까요 그들은 최대한 약탈을일삼은뒤 여자들을 인질로 삼고 수도를 탈출 배를 타고 바다로 나가 대륙에서 여자들을 노예로 팔아버린뒤 흩어진다입니다. 그들의 제 일목표는 아리시아 공주죠"

"뿌득..."

"제가 이곳에 도착한지 3일정도 되는군요 이게 무었을 뜻하는지는 잘 알고 계시리라 믿습니다."

"후... 그들의 인원은?"

"오백이 조금 넘습니다."

"오백? 그렇게나 많이?"

"예 그리고 주동자는 오스타 폰 레스토크 공작을 따르던 장교들입니다. 그래서 더욱 더 수도습격 계획이 성공할 확률이 큽니다."

"으음... 오스타... 이 질기디 질긴 인연이군..."

"......"

"...내놔"

"하실겁니까?"

"이곳은 내 고향이며 단 한번도 피로 물들어 본적이 없는곳이다. 나의 악연으로 인해 피를보게 할수는 없다."

킬라스는 류나드를 잠시 바라보다 아무말 없이 품안에서 종이뭉치를 꺼내 류나드에게 건내주고는 다시한번 허리를 깊숙히 숙여 예를 표시한후 어둠속으로 스르르 사라졌다. 류나드는 잠시 서류뭉치를 바라보다가 집으로 걸어갔다. 류나드가 집안으로 들어가자 새까만 어둠이 류나드를 반겼다. 류나드는 불을 켜지도 않고 어둠속에서도 잘 보이는지 거침없이 바로 지하실로 들어갔다. 지하실에는 커다란 상자가 하나 놓여 잇었다 류나드는 잠시 머뭇거리다가 상자를 열었다. 상자안에는 하얀색의 깨끗한 옷 한벌과 검은색의 길다랗고 두꺼운 망토 한벌,적당한 길이의 장검 한자루와 은회색의 맑게 빛나는 얼굴의 반을 가리는 가면이 놓여져 있었다. 

류나드는 짧게 한숨을 내쉰뒤 옷을 갈아입고 장검을 허리에 차고 검은색의 두꺼운 망토를 어깨에 걸친뒤 가면을 한손에 들고 집밖으로 나왔다. 가로등도 꺼져있는 거리는 커다란 보름달만이 세상을 비추고 있었다. 류나드는 가면을 보면서 망설였으나 이내 결심한듯 가면을 얼굴에 쓰자 류나드의 머리속으로 말이 들려왔다.

"여어... 오랜만이군 그래 어쩐일이지?"

"후... 오스타와의 악연이다. 그 질기디 질긴 악연 이제는 끊어야지..."

"그런가? 크크크 또다시 피를 보겠군... 기쁘지 않나? 피보라가 춤을출때 나는 최고의 쾌감을 느끼지"

"후 닥쳐"

류나드는 어둠이 깔린 거리를 천천히 걸어갔다. 달빛조차 들어올수 없을정도로 두꺼운 어둠속에서 오직 류나드의 가면만이 차가운 한광을 내뿜었다.


-----------------------------------------------------------------------------


지금 현재 컴퓨터가 불안정 합니다. 일단 월요일날 친구가 일하는 컴퓨터점에 가져가기로 했지만 언제 고쳐질지는 모릅니다. 제 글을 읽어 주시는 분께 무한한 감사의 인사를 올리며 앞으로도 계속 읽어주십시오 뭐 계속 노력하겠습니다. 지켜봐 주세요 

추신:... 오타가 난무합니다. 수정할 시간이 없군여 지적좀 해주세요 제가 가지고 있는 보관용을 수정해서 다시 올리게요 부탁드립니다. 그리고 한분이 글이 늘어난다는 말을 해주셨는데 저는 그런거 조정하는 방법을 몰라서요 가르쳐 주실분 계시나요




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/18 
이 름 김성빈 조 회 수 766 






part-2 항구의 밤

어두운 밤 로시테 왕국의 남쪽끝에 위치한 항구는 마다가스카르라는 이름을 가지고 있으며 대륙의 사람들은 줄여서 마카항이라고 불렀다. 예전에는 로시테 왕국 
전체에 해산물을 공급하는 작은 어촌에 불과했으나 대륙의 조선술과 항해술의 발달로 대륙의 반대편으로 향하는 상선들이 증가하고 상선들의 중간기착지로서 마다가스카르항은 나날이 발전해 도시로 성장했다 하지만 급격한 성장으로 인해 경비병력이 부족한 틈을타 대륙각지에서 흘러들어온 부랑자나 무뢰배 3류용병들이 모여들기시작했고 어느날 군대의 패잔병들이 항구로 흘러들어와 그들을 자신들편으로 끌어들이기 시작해 경비병력이 눈치챘을때는 무시하지 못할정도로 많은 인원이 몰려있었다. 

류나드는 천천히 동쪽창고지대로 걸어가고 있었다. 어두운 길거리는 외롭게 서있는 가로등만이 희미한 빛을 뿜어내고 있었다. 뚜벅뚜벅 소리에 발맞춰 걸어가던 류나드는 자신의 앞을 가로막는 두명의 사내를 보았다. 흘깃 뒤를 보니 세명의 사내가 류나드의 뒤에 서있었다.

"크크크 이런이런 이 야심한 밤에 어디를 가시나 그래?"

"흐흐 이봐 이놈 꽤 있어보이지 않나? 허리에 차고있는 저 검만 팔아도 수백메가는 나오겠어 흐흐 이거 횡재했구만"

"어라? 이놈보게 이봐! 이놈 얼굴에 가면을 썻어 그것도 은인거 같은데?"

"미스릴이다. 쓰레기"

"뭐?"

류나드는 대답대신 싸늘한 미소를 지으며 자신에게 다가온 사내의 머리를 한손으로 잡았다. 콰직! 하는소리와 함께 사내의 머리가 터져 나가면서 허연 뇌수와 피가사방으로 튀었으나 류나드에게는 한방울도 묻지 않았다. 류나드의 뒤에 서있던 사내들은 그 광경에 잠시 멍하니 서 있다가 자신들은 상대가 안된다는 판단과 함께 즉시 뒤돌아 달려갔다. 류나드는 여전히 차가운 미소를 지은채 달려가는 사내들의 등 뒤로 손을 뻗혔다. 류나드의 손바닥 안에서 세가닥의 붉은색 빛줄기가 빠르게 달려가는 사내들의 등에 꽂혔다. 사내들은 자미 움찔하다가 펑! 하는소리와 함께 산산조각이 났다. 류나드가 천천히 고개를 돌려 눈앞에 서있는 사내를 바라보았다.사내는 그 끔찍한 광경에 덜덜 떨면서 도망치치도 못하고 서있다가 류나드가 바라보자 떨리는 입으로 말했다.

"사...살려주...컥!"

그러나 사내는 채 말을 다 끝내기도 전에 류나드가 자신의 가슴에 손가락을 갖다대자 온몸이 뜨거워 짐을 느꼈다. 

"크...크아악!!!"

사내는 온몸이 타오르는 고통에 있는힘껏 비명을 질렀으나 곧 성대조차 타들어가 비명을 지르지도 못하고 자신의 살과 내장이 타오르는 고통을 죽을때까지 느꼈다.

"무..무슨일이야!"

"어디야? 헉 이건 비상사태! 모두들 나와! 습격이다!"

옴몸이 타오른 사내의 비명에 창고 곳곳에서 자고있던 사내들이 놀라서 달려나았다. 사내들은 산산조각난 살점들과 얼굴이 없는 시체 그리고 새까많게 탄 시체를 보고 흠칫했다. 사내들은 얼핏보면 한가로이 달구경을 나온것처럼 여유롭게 서있는류나드를 보고는 경계의 눈빛을 띈채 다가갔다.

"이봐 네놈이 우리 동료를 죽였나?"

류나드는 싱긋 웃으며 주위를 둘러봤다. 수십명이나 되는 사내들이 류나드를 둘러싼채 흉흉한 살기를 뿜어댔다. 류나드는 천천히 검을 뽑았다. 은백색의 새하얀 검신이 달빛을 받아 맑은빛을 뿌렸다. 사내들의 눈에 탐욕의 빛이 어렸다. 류나드는 산보하듯이 천천히 사내들 틈으로 들어갔다. 나무나 자연스러웠기에 사내들은 그저멍하니 류나드만 바라보았다. 펑! 소리와 함께 류나드 주변에 있던 사내들이 산산조각이나서 흩어졌다. 사내들은 기겁을 한채 뒤로 물러섰다. 류나드는 달빛을 쬐는듯이 고개를 들어 달을 바라보고 있었다. 주위를 둘러싼 사내들은 아얘 무시한 행동이었다. 하지만 사내들은 류나드에게 달려가지 못했다. 달빛을 쬐며 서있는 류나드의 모습에서 웬지 범접치 못할 기운이 느껴졌기 때문이다. 달빛을 받으며 서있던류나드는 검을 들어올렸다. 곧 류나드의 온 몸에서 하얀색의 기운이 스멀스멀 피어올라 온 몸을 타고 류나드가 들어올린 검끝으로 모였다. 검끝에 모인 기운은 이내 하늘로 쏘아져 올라가 사방팔방으로 퍼졌다. 사내들은 그 광경을 넋을 잏고 바라보고 있었다. 하늘로 쏘아 올려진 하얀색의 기운들은 결계를 치듯 창고지구를 반구형으로 감쌋다. 


-----------------------------------------------------------------------------


수도를 습격하기위한 최종계획을 짜고있던 패잔병들의 대장격인 리스턴자작은 갑작스레 들려온 폭음소리에 이마를 찌푸렸다. 

"이봐! 무슨일이냐!"

"누군가 쳐들어온듯 합니다."

리스턴은 고개를 갸웃거렸다. 자신과 자신의 사병들이 이곳을 장악한뒤로 이곳 창고지대는 리스턴의 영역이었다. 경비대조차 접근할 엄두를 못내는 이곳에 습격이라는 말에 리스턴은 호기심을 느끼며 자신의 수행원들과 함께 사내들이 달려가는곳으로 행했다. 그때 자신이 이곳을 장악했을때 갑자기 나타나 수도습격을 제의한 
흑마법사 사트만이 온몸을 부들부들 떨며 주저앉았다. 리스턴과 수행원들은 황급히사트만에게 다가갔다. 사트만은 부들부들 떨면서 중얼거렸다.

"마....마나.. 엄청난 마나의 유동... 도데체 누가?... 혹시 드레곤? 아냐 드레곤이라면 이곳에 오기전 마나의 기운을 느꼈을 텐데 도데체 누가..."

"무슨소리입니까?"

리스턴이 어리둥절한 표정으로 사트만에게 물었을때 수행원중 한명이 외쳤다.

"저..저기!"

리스턴이 소리친 수행원이 넋을 놓은채 바라보고잇는 하늘고 고개를 돌렸다.
하얀 우유빛을 띈 물질같은것들이 사방팔방으로 흩어지고 있었다. 리스턴은 사트만의 팔을 잡아 일으키곤 하늘을 가르키며 외쳤다.

"저게 뭐야! 마법인가?"

"모...몰라 저런건 처음보는거야 마나의 기운도 느낄수 없어"

리스턴은 욕지기를 내뱉으며 안색이 창백하게 변한채 도망치려는 사트만을 붙잡고
우유빛 기운들이 쏘아 올려진 류나드가 있는곳으로 뛰어갔다. 뜀박질이 남달리 빠르던 한 수행원이 먼저 달려갔다. 리스턴은 왼쪽으로 꺽어져 들어간 수행원이 잠시뒤 넋이 빠진 표정으로 뒷걸음쳐 나오다가 주저앉는 모습을 보았다. 리스턴은 인상을 찌푸리며 그 수행원에게 화를 내려 했으나 수행원이 넋이 나간 표정으로 자신이들어갔던 골목을 가르키는 손가락에 묻은 피를 보고는 입을 닫았다. 리스턴도 수행원이 가르키는 골목을 쳐다보고는 안색이 창백해졌다. 피.피.피 온통 피투성이가 된 골목길은 가로등의 희미한 불빛조차 붉은색으로 보이게 만들 정도였다. 벽에서 흘러내리는 살점들과 간간히 흩어진 갑옷의 잔해들은 듬성듬성 떨어져있는 고기덩어리들이 시체의 잔재라는걸 느끼게 해줬다.

"저..저기!"

리스턴은 한 수행원의 외침에 바라보니 한 사내가 여유롭게 서 있었다. 리스턴은 그 사내를 바라보았다. 새하얀 옷 검은색 망토 그리고 은회색의 차가운 표정의 가면 리스턴은 본능정으로 외쳤다.

"주..죽여!"

그러나 수행원들과 놀라서 모여든 사내들은 감히 나설 생각을 하지 못하고 머뭇거렸다. 

"저놈을 죽이는 자는 내 전재산을 주겠다. 노예도 원하는대로 가지게 해주겠다!"

사내들은 이내 탐욕의 눈을 번뜩이며 류나드에게 달려갔다. 사트만도 한쪽 구석에서 주문을 외우기 시작했다. 리스턴은 본능적으로 느끼면서도 설마설마 하면서 아니기를 바랬다. 만약 그가 정말로 어둠속의 빛이라 불리는 자라면 살아남기 힘들었다. 리스턴은 과거의 기억을 떠올렸다. 그때 자신은 정말 운좋게 살수 있었다. 단 7인에 의해 3만의 지원군이 전멸당하던 기억은 지금 생각해도 부들부들 떨렸다. 그리고 그 7인중 한사람이며 제일 인상깊었던 어둠속의 빛이 자신앞에 서 있다는 사실은 리스턴이 이곳 마다가스카르항에 온걸 뼈저리게 후회하게 만들었다. 이곳이 자신의 무덤이 될테니까...


-----------------------------------------------------------------------------


류나드는 아무런 감흥없이 자신에게 덤벼드는 사내들을 죽이던중 마나의 기운을 니끼고는 의혹의 표정을 지었다. 마법사가 이 무리에 끼여있다는건 정말 의외의 사실이었다. 류나드는 자신을 감싸는 마나의 기운을 가볍게 물리치며 품속에서 킬라스가 건넨 종이뭉치를 빠르게 살폈다.

이름-사트만 이로시스
직업-마법사(흑마법 계열)

류나드는 마나의 기운이 느껴진곳을 찾았다. 골목의 한 구석에서 마법의 반동으로 인한 충격으로 내장이 상했는지 피를 토하고 있는 사트만에게 다가갔다.

"왜지?"

사트만은 류나드가 다가오자 채념한체 멍하니 앉아있다. 류나드가 물어오자 의문의 눈빛을 띄운채 반문했다. 

"...뭘 말입니까?"

"마법사가 왜 이런곳에 끼어있지?"

"후후 로시테 왕궁에 싾여있는 드레곤들이 선물한 물건들중 하나만 가져도 난 대마법사가 될수잇었소 크크 비록 이렇게 끝나지만 후회는 없소"

".....너의 그 어리석은 욕망에 참회하라 나락의 고통속에서"

류나드는 사트만의 얼굴에 손가락 하나를 갇다댔다. 사트만은 온몸이 시퍼런 불에휩싸인체 비명을 지르며 꿈틀거렸다. 류나드는 주위를 둘러보았다. 한 사내만이 부들부들 떨면서 서 있을뿐 모두들 도망간것 같았다. 류나드는 떨면서 서있는 사내에게 다가갔다. 류나드가 다가가자 사내는 공포가 극에달해 울먹이는 목소리로 말했다.

"어째서...어째서 당신이 이곳에 어둠의 빛 커걱!"

리스턴은 말을 채 다끝내기도 전에 한손으로 리스턴의 목을 잡고 한손으로 리스턴의 어깨를 잡은채 있는힘껐 잡아당겼다. 푸하학! 소리와 함깨 리스턴의 목이 척추뼈까지 함께 뽑혀나왔다. 류나드는 리스턴의 공포에 질린눈으로 죽어있는 얼굴을 잠시 바라보다 한쪽으로 던져버린후 한손을 들고 중얼거렸다.

"나의 신념아 내손아래 나의 분노를 표현하라"

우유빛 구체는 천천히 류나드를 향해 좁혀져갔다. 도망치려던 사내들은 우유빛 구체를 벗어나려고 발버둥 쳤으나 우유빛 구체에게 밀려 점점 류나드가 있는곳으로 모여들었다. 곳곳에서 쾅!콰직 거리는 소리와 비명소리가 한데 어루러져 들렸다.
우유빛 구체는 서서히 좁혀들면서 건물은 그냥 통과했으나 창고지구에 있던 모든 사람들에게는 한치의 틈도없이 몰려들게 만들었다. 사람들은 안전한 류나드가 있는곳으로 모여 류나드에게 엎드려 용서를 빌었다 그 누구도 류나드에게 덤비지는 못했다. 많은 사람들이 모여 한치의 틈도 없는데 우유빛 구체는 계속 조여 들어왔다.
사람들의 중심에 있던사람들부터 밀려드는 압력에 피를토하며 찌부러 졌다. 뿌직 뿌지직! 뼈 부러지는 소리와 함께 피보라가 튀었다. 빗자루로 먼지를 쓸듯이 우유빛 구체는 사람들에게 압력을 가하며 좁혀들었고 사람들은 뼈가부러지고 눈알이 튀어나오며 핏덩이가 되어갔다. 어느덧 비명소리가 잦아들고 뼈부러지는 소리가 없어졌으며 우유빛 구체가 작은 구슬로 변했을때 우유빛 구체는 우유빛 대신 붉은 빛을내뿜었다. 말그대로 압축에 압축을 한 것이다. 류나드는 잠시 붉은색으로 변한 구슬을 바라보다 구슬을 땅에 떨어트렸다. 구슬은 땅에 떨어지자 마자 쨍! 하는소리와 함께 깨졌고 쏴아! 하는 소리와 함께 붉은색 피가 해일처럼 사방으로 퍼졌다. 

"...킬라스"

류나드의 작은 중얼거림에 순식간에 나타난 킬라스가 류나드의 앞에 한손으로 허리를 두르고 나머지 한손으로 등허리를 두른채 무릎을 꿇었다.

"하명하소서 어둠의 빛이시여"

"....정리하라"

"....어느정도로?"

"그 누구도 이사실을 알아선 안된다. 나머지 빛들에게 알려라 난 어둠을 떠났으며더이상 다른 빛들과의 싸움도 원치 않는다."

"하지만 어둠의 빛이시여 그분을 잃으신 슬픔이 크신건 알지만 그정도까지..."

"그만! 거기까지 하라 널 어둠의 나락으로 보내기는 싫구나..."

"...예 그럼 이만"

킬라스는 순식간에 나타난것처럼 순식간에 다시 사라졌으며 류나드는 가면을 얼굴에서 때었다. 류나드는 맨 얼굴로 주변을 바라보다 주르륵 눈물을 흘렸다.

"크크크 슬픈가? 후회되는가? 하지만 넌 아홉어둠의 주인이자 일곱빛중 하나 너에게 후회란 사치다."

"후... 알고있어 나에게 남은시간이 얼마 없다는걸 하지만 난 내게 주어진 시간동안의 삶을 살고싶다. 그 누구에게도 방해받지않고 더이상...더이상 되찾을수 없는 꿈이니까..."

"흥! 어리석은 그 시간이 지나면 넌 분명 후회하게 될꺼다 슬픔의 끝에서"

"뭐 그건 그때가서 생각하도록 하지 자! 그럼 갈까? 벌써 새벽이 오는군 난 오전근무란 말이야 쩝 졸면 안되는데 로만이 또 한소리 하겠군... 아아 오랜만의 기나긴 밤이었어"

"흥!"

류나드는 웃으면서 다시 가면을 썻다. 류나드는 빠르게 라시온으로 향하면서 동쪽을 바라보았다. 새벽의 여명이 피어오르고 있었다. 류나드는 아침해를 보며 날아가면서 중얼거렸다.

"오늘은 꽤 따뜻한 날이 돼겠군..."


-----------------------------------------------------------------------------
우오오! 일곱번째 재시도 입니다. 쓰다가 다운되고 잘나가는데 다운되고 정말 의욕이 팍팍 꺽기네요... 으으 아무래도 두편은 무리라 생각되서 한편만 올립니다. 죄송하군요... 일단 내일 친구한테 컴퓨터를 가져가리로 했지만 언제 고쳐질지는 미지수 입니다. 컴퓨터가 다시 제 품안에 오는데로 열심히 노력해서 쓰겠습니다.
뭐 지켜봐 주세요 계속 노력하겠습니다.

추신! 글이 늘어진다고 그러시는데 전 그거 조정하는 방법을 몰라요... 누구 좀 가르쳐 주세요





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/23 
이 름 김성빈 조 회 수 747 






part-2 로만 사랑에 빠지다.


류나드는 피곤했다. 정말정말 오랜만에 너무너무 많은힘을 마구마구 썻기에 무진장 피곤했다. 하지만 류나드는 비가오던 눈이오던 오로지 직장으로 향하는 직장맨중 한사람이기에 지치고 피곤한몸을 이끌고 자신의 일터인 성문으로 향했다. 일단 출근만 하면 잠을자던 취미생활을 하던 아무런 상관이 없었기에 류나드는 성문에 기대어 잠을 자려고 했다. 하지만 류나드는 로만의 방해로 잠을 자지 못했다.
로만은 아주아주 심각한 표정을 하고 진지한 목소리로 류나드를 불렀다.
류나드는 잠깐 졸다가 로만이 심각한 표정을한채 자신을 부르자 의외라는 표정으로로만을 바라보았다. 

".....류나드 나 아무래도 머리를 다쳤다봐... 자꾸 이상한 생각이 들어..."

"...왜 그러는데?"

류나드는 로만의 진지한 목소리에 긴장한 표정으로 물었다. 로만의 진지한 표정은정말 처음보는거기에 류나드는 몰려드는 잠을 애써 뿌리치며 로만을 바라보았다.

".....나 정말로 이상한게 보여... 로사가....로사가...여자로 보이는거야!"

"....."

"....."

류나드는 아무말 없이 성벽에 기대고 눈을감았다. 로만의 진지한 표정에 속은 자신이 한심해 졌다. 로만은 류나드가 아무말없이 눈을감고 성벽에 기대자 발끈한 표정으로 외쳤다.

"우씨! 정말이야! 로사가 여자로 보인다니까!"

"....로만... 로사는 태어날때부터 여자였어"

"그게아니라! 그러니까 그게 왜 얼마전까지만 해도 로사를 그냥 소꿉친구 어려서부터 알고 지내던 사이 친한친구 그이상은 생각해본적이 없다구! 근데 로사가 나한테 안겼을때 있지? 그때 로사몸에서 나는 향기로운 냄새를 맡은 뒤부터는 자꾸 로사가 여자로 보여... 나 어떻하면 좋지? 이거 무슨병일까? 케르만 아저씨한테 말하면 무슨 방법이 있을까?"

"...로사면 보면 궨히 가슴이 뛰고 얼굴에 피가 몰리는 느낌이 들지?"

"응"

"일할때도 로사 생각만 나지?"

"응!"

"빨리빨리 저녁이 와서 황금용으로가 로사를 보고싶지?"

"응! 우와 너 정말 대단하다 어떻게 알았어?"

"...사랑병이군"

"?....사랑?"

"응"

"누가?"

"너"

"누구를?"

"로사"

"로사?"

"그래 로사"

"......."

"......."

로만은 아주아주 재미없는 농담을 들었다는 표정으로 류나드를 바라보았다. 류나드는 하품을 하며 반쯤 뜬눈으로 로만을 바라보았다.

"정말 오랜만에 들은 아주아주 끔직한 농담이었어"

"농담으로 들리냐? 그럼 넌 로사한테 관심이 없다 그거군?"

"당연하지! 누가 그런 과격한 불꽃마녀를 좋아한다고!"

"그래? 그럼 내가 가져도 되겠군 나두 사실 예전부터 로사를 좋아했었거든 근데 로만 너때문에 로사랑 거리를 두고 있었는데 니가 싫다면야 내가 가지지"

로만은 류나드에게 달려들어 류나드의 멱살을 잡고 성벽으로 밀어붙였다.

"너 이자식! 로사는 물건이 아냐!"

"거봐 너 로사 좋아하잖아"

그제서야 로만은 흠칫하며 울상이된 표정으로 말했다.

"이..이런 내가 무슨짓을 아냐 이건 내가 뭔가 잘못먹었나봐!"

"이봐 무슨일이야!"

멀리서 에이드가 달려왔다. 에이드는 시간이나 때울려고 성문으로 오다가 로만이 류나드의 멱살을 잡는광경을 보고는 황급히 달려왔다. 류나드는 빙긋 미소지으며 말했다.

"별거아냐 로만한테 사랑상담좀 해줬지"

"사랑? 아하하하하 그래그래 로만 로사랑 잘해봐라"

"뭐? 거기서 로사가 왜나와!"

"푸하하 니놈이 로사빼고 누구 여자가 있냐? 지나가는 사람한테 물어봐라 전부 너랑 로사를 생각하지"

"뭐? 웃기지마 나도 여자 많아!"

"오 그래? 저기! 스팍아저씨!"

광장을 가로질러가던 스팍은 자신을 부르는 목소리에 성문으로 다가왔다.

"무슨일인가? 에이드군?"

"로만이 사랑에 빠졌대요"

"뭐? 푸하하하하 그렇군 로만도 이제 결혼할 나이군 그래 로만 로사랑 잘 살거라"

"으윽"

스팍은 웃으면서 걸어갔고 로만은 얼굴이 발개진채 울상이 되었다.

"어째서 전부 로사랑 연관시키는거지?"

"짜식 넌 로사밖에 없어 그리고 니놈이 로사한테 시달려야 우리가 편할거 아냐"

류나드는 정말 좋은말했다는듯이 고개를 끄덕거렸고 로만은 인상을 썻다.

"그럼? 로사의 화풀이 상대가 돼라는 말이냐?"

"너 로사 싫어? 아니잖아 조만간 겨울축제니까 그떄 로사한테 프로포즈해 우리는 입다물고 너 프로포즈할때까지 아무말도 안할테니까"

"뭐? 잠깐 결혼이 거기서 왜나와? 아직 혼수용품도 다 준비못했는데"

"호오 로사랑 결혼할 마음으로 혼수용품 준비하고있었다 이거군"

"헙! 아 아냐! 그게 그러니까...."

로만은 우물쭈물거리고 에이드는 그런 로만을 놀리기에 여념이 없었다. 류나드는 길게 하품을 하며 다시 성벽에 기대어 밀려오는 잠에 저항하지 않고 몸을 맡겼다.
하지만 얼마안가 두두두 거리는 굉음과 함께 일곱필의 말에탄 사람들이 달려왔다.
에이드가 멀리서 확인하고 말했다.

"어라? 이스타 경비대장님이잖아? 항구에 내려가 계실분이 여기는 웬일이지? 급한일이 생겼나본데?"

이스타 경비대장은 급히 달려오다 성문앞에서 멈춰서고 류나드를 바라보았다. 로만이 잽싸게 끼어들어 말했다.

"류나드에요 아스만씨네 아들 어렸을때 아저씨한테 많이 혼나고 그랬잖아요"

"음... 많이 컷구나 못난놈 그래 지 아비를 걱정시켜서 홧병으로 죽게 만들고 임종은 지켜봤느냐?"

"....다행히"

"흠... 나중에 보지"

이스타와 부하들은 황급히 말을 몰아 왕궁안으로 들어갔다. 로만과 에이드는 항구에 무슨일이 생겼나싶어 여러가지 억측을 내놓았다. 류나드는 무슨일인지 짐작이 가지만 신경쓰지 않기로 했다. 지금 자신에게 제일 중요한것은 한순간의 달콤한 수면이니까... 하지만 류나드는 결국 졸지도 못했다. 고스파푸가 황급히 달려나와 수도 전채에 비상령을 걸고 도시의 싸울수 있는 사람들을 모두 모으며 봉화를 피우러갔다. 봉화는 수도에 일이 큰일이 생겼을때 모든 종족들이 도와주기로 약조한 약속의 증거였다. 봉화를 피울정도기에 도시의 사람들은 불안에 떨었다. 로만도 안절부절 못하다가 말했다.

"어이 류나드 어떡하지? 이게 무슨일이야? 전쟁인가? 그럼 로사는 어떻게 하지? 페리는? 어디 안전한테 숨길까? 어디가 나을까? 지하실? 아니면 서쪽이나 동쪽으로피난시킬까? 아냐 아냐 드레곤들이 사는 북쪽이 나을거야 그럼 당장 대피시켜야지 어이 에이드 여기좀 봐줘!"

에이드는 혼자 중얼 거리다가 황급히 황금용으로 뛰어갈려는 로만을 붙잡았다.

"쯔쯔 로사걱정이 되냐? 역시 넌 로사밖에 없어"

"으윽... 지금 그게 문제냐! 빨리 어디론가 대피를 시켜야지!"

"흐이그 한심아! 넌 그렇게도 상황파악이 안되냐?"

"뭐가?"

"이스타 아저씨가 어디에 있었냐?"

"어디긴 항구지?"

"그럼 항구에 무슨일때문에 가 계셨지?"

"그야 항구에 나쁜사람들이 늘어나니까 사람들을 지킬려고"

"그래 근데 이스타 아저씨가 황급히 올라왔어 그럼 무슨일이 일어난걸까?"

"그...글쎄?"

"두가지 가능성이 있지 하나는 대륙의 다른나라에서의 침공이야 하지만 이건 실현가능하면서도 지금 일어난 사건은 아냐"

"에?... 그게 무슨소리야?"

"대륙의 다른나라에서 침공해왔다면 이스타 아저씨가 이곳에 오실리가 없지"

"아 그렇군 이스타 아저씨라면 끝까지 싸우실테니까 그럼 다른 하나는?"

"다른 하나는 나쁜사람들이 수도로 올라올 가능성이지"

"에? 이곳에 오다니?"

"지금 항구에는 근위병을 비롯해서 수도의 대부분의 경비병력과 수비병력이 투입돼 있지만 그래도 나쁜사람들을 막기에 버거워 했어"

"오 그렇군 그럼 나쁜사람들이 수도로 올라오고 있다는건가?"

"아니 이 이야기도 가능성은 없어"

"우씨 뭔소리야 두개다 틀리다고?"

"그래 만약 나쁜사람들이 올라왔다면 그건 분명 이스타 아저씨들이 올라온 시간보다 훨씬 빨랐어야 해"

"왜?"

"후... 나쁜사람들도 다 머리를 쓸줄 안다고 수도를 습격하는건 엄청 큰일이야 그런 큰일을 벌리는데 떠벌리고 다니겠어? 당연히 입조심을 하겠지 그러면 항구의 경비병력들은 어쩔수없이 한박자 늦게 돼있어 하지만 수도는 습격같은건 당하지 않았지 그래서 우리들은 일단 안전하다는거야"

"하지만 고스파푸 할아버지가 비상경계령을 내리고 봉화를 피우러갔잖아"

"후.... 넌 만약의 상황이라는것도 모르냐? 운이좋아서 이스턴아저씨들이 일찍온걸수도 있어 나쁜사람들은 이곳의 지리를 잘 모를테니까"

"하지만 나쁜사람들이 올라올 가능성은 없다면서?"

"그래 하지만 내가 들은 소문으로는 그 숫자가 오륙백명 정도야 그정도의 대인원이 하룻밤만에 사라졌어 하지만 그들은 수도로 오지않았지"

"그렇군...그럼 그들이 어디로 사라졌는데?"

"그게 문제야 과연 그들이 어디로 사라졌는가? 동쪽의 엘프의숲으로 갔을수도 있고 서쪽의 보리바다쪽으로 갔을수도있고 뭐 가능성은 많아 그래서 각종족의 대표들을 부르는거지 대책을 상의하려고 봉화가 켜진건 700년전 불꽃놀이 하다가 사고로 켜진이후로 두번째야 로시테왕국의 존폐위기에만 지피기로 약속돼있는 맹약의 봉화가 켜진이상 하루밤내에 로시테왕국에 사는 모든 종족대표들이 모일거야 그때 의논하겠지"

류나드는 에이드의 추리에 정말 감탄했다. 어렸을때부터 직관력과 추리력이 뛰어났었지만 이정도일줄은 몰랐다. 로만은 잠시 뭔가 생각하는듯 하다가 갑자기 머리를 부여잡고 마구 흔들었다. 에이드는 그런 로만을 한심하게 바라보다 말했다.

"간단하게 얘기하자면 비상 경계령은 혹시나 하는 마음에 발동시킨거니까 로사는 걱정할필요가 없다는뜻이야 게다가 페리랑 같이있는 시리스양은 대륙의 대단한 기사라고 하니까 걱정할필요 없어"

그제서야 로만은 안심한 표정으로 근무시간이 끝나기만을 기다렸고 류나드도 어서빨리 근무시간이 끝나 집으로 가길 바랬다. 뜨끈한 목욕물에 온몸을 푸욱! 담근채 피곤해진 몸을 풀고싶었다. 그때 에이드가 자신의 근무지로 돌아가다가 문득 생각난듯 말했다.

"아참 비상경계령이 내려졌으니까 근무시간이 끝나도 집에 돌아가지 못할꺼야 비상시니까 어쩔수 없지만 말이야"

살아서도 고생시키다가 죽어서까지 고생시키는 항구의 불량배들을 생각하며 류나드는 바득!바득! 이를 갈았다. 로만은 세상이 끝난것갔은 표정으로 한숨만을 내쉬었다





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/23 
이 름 김성빈 조 회 수 711 






part-2 겨울축제

봉화가 피어오른지 반나절만에 모든 종족의 대표들이 모였다. 게으름을 미덕으로 삼는 드레곤조차 빠른시간내에 도착해서 모두를 놀라게 할정도로 맹약의 불꽃은 대단한 위력을 발휘했다. 하지만 그들은 황급히 달려왔으나 아무런 이상이 없자 대단히 분노했고 특히 드레곤의 분노가 제일 심했으나 아리시아 왕녀가 상황을 설명하자 심각한표정으로 각자의 보금자리로 돌아갔다 드레곤만은 느긋한표정으로 혹시나하는 마음에 수도에 남아있다가 한달이 지나도록 아무일이 없자 자신의 레어로 돌아갔고 이일은 미스테리로 남았다.

"하아~ 이제 겨울이구나 축제가 얼마 안남았군..."

"쿠쿠 프로포즈할날만을 기다리고 있냐?"

"우씨! 에이드 넌 왜 여기있어!"

"왜냐니? 갑자기 사람이 남아돌아서 그러지 가뜩이나 할일도 없는데 갑자기 사람이 남아도니 원... 아리시아는 남아도는 인원이 아까운가봐 뭘 시킬까 머리싸메고 끙끙거리면서 고민하던데?"

"으음... 참 에이드 너 시리스씨한테 관심있냐?"

"뭐..뭐? 그...그게 무슨 소리야?"

"흐흐 말을 더듬는걸보니 꽤 마음에 두고 잇었나 보군"

"아..아냐 내가 무슨..."

"흐음... 과연 그럴까나? 황금용에서 시리스만 보던사람이 누구?"

에이드는 갑작스런 로만의 말에 당황한 표정으로 우물쭈물 거렸다. 로만은 오랜만에 잡은 에이드를 놀려먹을수있어서 기뻤다, 이때까지 자신을 놀린거에 대한 복수를 톡톡해 해줄려고 했다. 하지만 로만은 운이 없었다. 페리와 시리그가 다가왔다.
페리는 쪼르르 달려와 오빠! 라고 외치며 류나드의 발에 찰싹 달라붙었고 에이드는시리스를 보고 반가운 표정으로 말했다.

"아 시리스양 어서오세요 여기엔 어쩐일로?"

"네 류나드님에게 볼일이 있어서요"

류나드는 가자기 쏟아지는 에이드의 강렬한 시선에 쓴웃음을 지으며 다리에 달라붙은 페리를 쓰다듬었다.

"무슨일이신지?"

류나드의 말에 시리스가 대답하기전에 페리가 먼저 말했다.

"류나드 오빠! 오라버니가 지금 오고있대요 아바마마도 같이요 에렉오빠가 먼저 달려와서 말해줬어요 몇일뒤면 도착한다고"

"그래? 그거 잘됐구나 쯔쯔 어쩌냐 에이드 일이 잘풀리면 너의 그녀는 대륙으로 떠나갈텐데"

"무..무슨소리야 로만!"

"어 에이드 오빠 좋아하는사람 있었어요? 누군데요?"

에이드는 얼굴이 새빨게진채로 어쩔줄몰라하면서 시리스의 눈치를 살폈으나 아무런 변화가 없자 실망한듯 고개를 푹 숙이고 있다가 하하 웃으면서 로만에게 다가가
말없이 로만을 밟아줬다. 페리는 좋아라 웃으면서 깔깔거리다가 류나드가 머리에 손을 얹어 쓰다듬자 류나드를 바라보다 웃으면서 류나드의 손에 얼굴을 부볐다.

"어이 로만 에이드 나먼저 황금용으로 간다. 나중에 뒤따라오도록 해"

"아 그래 먼저 가있어 나도 곧 뒤따라 갈께"

"우악! 그만좀 때려!"

"시끄러 임마"

류나드는 로만과 에이드를 뒤로하고 페리를 업고는 시리스와 함께 황금용으로 걸어갔다. 황금용으로 가는길 시리스가 갑자기 우물쭈물 하다가 류나드에게 작은목소리로 말했다.

"저..저기 류나드님..."

"예?"

"저..에이드님이 좋아하시는분이 누군지 아시나요?"

류나드가 호오~ 하는눈빛으로 시리스를 바라보자 시리스는 당황한채 변명했다.

"에..저기 그러니까 그게 에이드님정도 되시는분이 좋아하실만한 분이시라면 분명히 대단한 분이실것 같아서 그래서.. 저도 누군지 그냥 호기심이에요 호기심..."

"헤에? 시리스 에이드오빠 좋아했어?"

"에? 아..아뇨 그런 제가 전 그런게 아니라..."

"언제부터 좋아하게 됐어? 응?"

"아..아뇨 좋아하기보다는 그게 저 머라고 할까..."

시리스는 페리의 집요한 물음에 어쩔줄을 몰라했다. 

"자신의 감정을 속직히 말하세요 에이드가 좋아하는사람에 대해서는 제가 함부로 말할수 없지만 시리시씨가 에이드를 좋아한다면 저도 에이드가 좋아하는 상대가 누군지 말해드릴수 있습니다."

".....황금용에서 에이드씨가 들어올때 재가 실수를 한적이 있었죠... 그때부터였을거에요 웬지 마음이 편해지는게... 그러다가 언제부턴가 저녁이 되면 에이드씨가오기만을 기다리는 저 자신을 발견했죠..."

"헤에 정말 에이드오빠를 좋아해?"

시리스는 얼굴이 벌게진채 아무런 말도 하지 못했다. 류나드는 약간 침울해진 얼굴로 말했다.

"에이드가 좋아하는사람.. 그건 시리스씨 당신입니다."

"에엣! 정말로요 야 잘됐다. 시리스"

".....예"

시리스는 새빨간 얼굴로 기쁜표정을 지었다.

"하지만... 전 감정을 정리하시길 권해드릴수밖에 없군요..."

"어? 오빠 그게 무슨소리야!"

페리는 놀라서 류나드의 뒷머리를 잡아당기면서 말했고 시리스도 류나드의 말에 약간 슬픈 얼굴로 궁금한지 물었다.

"이유를 물어도 될까요?"

"...어떻게 하실겁니까? 에이드가 좋아서 결혼하실겁니까?"

"에?..그런 아직 결혼까지는...아!"

"결혼을 할게 아니라면 그냥 마음을 정리하시길... 황태자를 치료한뒤 시리스씨는대륙으로 떠나야 합니다. 하지만 에이드는 이곳에 남아야 하죠"

"하지만 에이드 오빠가 같이 대륙으로 가면 되잖아요!"

"아는사람 하나도 없는 대륙으로 말이니? 그건 잔인한 말이란다."

"하지만 나두 있고 시리스도 있고..."

"그래서 더더욱 안된단다. 황실과 연관이있기에 에이드는 관심이 집중되겠지 그러면 그의 어떠한 행동도 소문거리로 변하겠지 그러면 자연히 행동의 제약이 따를테고 에이드가 그 제약을 견딜수 있을지는 모르겠구나..."

"하지만..."

페리는 반박할 말이 떠오르지 않았지만 웬지 분했는지 애꿎은 류나드의 뒷머리만 잡아당겼다.

"게다가... 에이드가 더 걱정이지..."

"무슨소리에요?"

"에이드가 진짜로 화나면 정말 무서워 어렸을때 에이드가 화나면 동네의 아이들은 전부 숨어다녔어"

"후...어렸을때 에이드가 정말 소중히 기르던 강아지가 한마리 있었어 근데 그 강아지를 관광온 귀족의 아들이 더러운 강아지가 자신에게로 다가왔다는 이유 하나로죽여버렸지 그때 도시사람들은 전부 분노한채 그 귀족을 추방하려고 했지 하지만 에이드는..."

"에이드 오빠가 어떻게 했는데요?"

페리는 궁금한듯 물었고 시리스도 궁금한 표정을 지은채 류나드를 주시했다. 류나드는 그때를 회상하면서 웃었다.

"웃었지... 에이드는 그때 웃으면서 귀족소년에게 다가갔어 그리고 자신의 더러운강아지가 귀하신 몸을 더럽힐뻔해서 정말미안하다고 사과했지 주위에 있던 어른들은 에이드가 너무 큰 충격을 먹어서 머리가 어떻게 된게 아닐까 생각했지만 같이놀던 우리는 에이드가 정말로 화났다는걸 알았지"

"헤에...그래서 어떻게 됐는데요?"

"아리시아가 왕녀라는 신분을 이용해 그 귀족들을 붙잡고있는동안 마차바퀴를 빼버린다든지 귀족이 지나갈때 지붕위에서 분뇨를 뿌려버린다던지 뭐 그런정도지"

"그건 그저 아이들 장난정도 아닌가요?"

".....마지막 그들이 떠날때 에이드는 어디서 구했는지 폭렬초를 구해서 마차에 설치하려고 했어"

"? 폭렬초가 뭔데요?"

"꽤 아름다운 꽃이지만 작은 충격에도 폭발해버리는 엄청난 꽃이지 웬만한 성벽에 구멍을 내버릴정도로 위력이 대단한 위험한 꽃이야"

"그..그걸 마차에 설치하려고 했다구요?"

"그래 그때 우리가 가까스로 말렸지만 아직도 마차에 폭렬초를 설치하려 할때의 에이드의 눈빛을 잊을수 없지 아무런 감정도 없는 무심한 눈빛 그때 우리가 말리지 않았으면 에이드는 정말 폭렬초를 설치했을꺼야"

"그..그런..."

"그정도로 에이드가 화나면 정말 무서워 뭐 특별한 일이 없으면 화내는 일이 없지만 말야... 아 다왔군... 시리스씨"

"...예?"

"곧 겨울축제가 열립니다. 로시테왕국의 겨울축제는 많은 의미가 있습니다."

"....."

"그중 연인의 사랑을 확인한다는 의미도 있습니다. 전 권해드리고 싶지 않지만 정말 에이드를 좋아하신다면 축제때까지 생각해 보십시오 자신과 에이드 그리고 대륙과 로시테... 축제때까진 아직 많은 시간이 남았으니까요...."

"......예"


-----------------------------------------------------------------------------


으아! 죄송합니다. 컴퓨터는 수요일날 다 고쳐졌습니다만 친구넘들 군대간다고 정신이 없네여... 3월,4월,5월 전부 군대를 갑니다. 물론 저두 가고요 으음... 하지만 그전까지 이 글을 끝내보도록 노력하겠습니다. 
저 머리를 깍았습니다. 박!박! 바리깡으로 밀어버렸죠 집으로 가는길 학생들이
대여섯명이서 한줄로 맞은편에서 걸어오더군여 전 안경이 더러워서 벗어서 닦았습니다. 눈이 안보여 잠시 인상을 썼습니다. 학생들이 반으로 갈라지더군여...-_-
자신의 인상이 험악한지 부드러운지 알고 싶으신분은 머리를 깍아보세요 박!박!
뭐 계속 노력하겠습니다. 지켜봐주세?



올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/27 
이 름 김성빈 조 회 수 739 






part-2 엘프의빛 (1)


감동적인 재회랄까?... 페리는 자신의 가족인 북방 가스트로제국의 황제와 엘리프관에 놓여진 친오빠 크로미스 엘 가스트로의 창백한 안색과 야윈몸을 보고 엉엉 울었다. 시리스와 로사는 그런 페리를 잘 달랬고 로만과 에이드는 황제를 따라 수행온 한무리의 기사단을 왕궁광장에 야영시키기로 하고 그들을 광장으로 안내했다.
류나드는 조용히 황금용 뒷뜰의 구석진곳으로 갔고 가스트로황제도 따라오려는 수행원들을 물리치고 류나드에게 다가갔다.

류나드는 황제를 바라보았다. 오래전 전장에서 만났을때의 북방의 호랑이라 불리던 기세는 찾아볼수없을정도로 무척이나 야위었다.

"...많이 야위셨군요"

"허허... 자네가 이곳에있을줄은...뜻밖이군 8년만인가?"

"...예"

"후.... 소식은 들었네 자네도 힘들었겠군"

흠칫! 류나드는 몸을떨었다. 기억하기싫은 과거를 떠올린덕분에 류나드는 쓴웃음을 지었다. 

"이제는... 다 잊었습니다."

"그런가? 허허 전장에서 그대와 전투를 벌이던 기억이 엊그제 같건만... 벌써 이렇게 늙어버렸군... 나오는건 웃음뿐이야..."

".... 지난날의 허상일 뿐입니다."

"그래...허상이지...공허한 허상..."

"......"

"바람이 차군... 겨울이 오는가?.... 허허 들어가지..."

"....네"


상황이 상황인지라 그날 바로 출발하기로 했다. 소수만으로 빠르게 가기로 결정했기에 류나드와 로만,에이드,시리스와 아리시아가 일행으로 결정됐다. 말한필이 이끄는 수레에 황태자가 잠들어잇는 관을 실고는 떠나려고 하자 에렉은 자신도 따라가겠다고 난리를 피웠으나 로사가 로만대신 일해야 한다고 붙잡아서 황제에게 뭐라항변하려 했으나 황제가 로사에게 마음껏 일을 시켜먹으라고 웃으면서 말했다. 덤으로 30여명의 수행온 기사들까지... 황제는 드럭단장과 고스파푸와 함께 엘프특제의 사과주를 마시러 갔다.

"어라? 아리시아 아냐? 어디가는길이냐? 이제 바쁜일이 없나봐?"

동쪽 외성문의 경비를 맡고있던 경비조중 한명이 아리시아를 알아보고 말했다.

"갑자기 항구가 텅비게 돼서 일이없어 이제껏 올라오는 안건은 거의 항구쪽에서 일어난 사건들이었거든"

"아아 나도들었어 500명이나 돼는 사람들이 드레곤을 잡으러 떠났대지?"

"아냐! 내가 듣기로는 대륙의 한 귀족이 비밀리에 키운 사병들이라는데?"

"내가듣기로는 대륙 어느나라의 비밀군대라고 하던데?"

류나드와 일행들은 하나둘씩 모여들어 사라진 미스테리! 과연 500명 가까이돼는 사람들이 어디로 사라졌는가!에 대한 주제로 열띤토론을 벌이기 시작했다.


-----------------------------------------------------------------------------


동쪽 숲이우거진 엘프들의 보금자리로 가는길 북부산맥을 제외하고는 대부분이 평야지대인 로시테 왕국에서 아이들의 소풍장소로 애용돼는 산이라고도 부를수없는 자그마한 언덕이 하나있다. 이 언덕은 가을이 지나 겨울철만 돼면 수많은 여행객들을 겁에 질리게 하는 산적들이 있었다.

"에? 이상하네요?... 로시테왕국에도 산적이 있나요? 게다가 겨울에만 활동하는 산적이라니요?"

어리둥절한 표정으로 묻는 시리스에게 일행은 그저 웃기만 하다가 시리스가 뾰루퉁한 표정을 짓자 에이드가 웃으면서 말했다.

"하하 조금만 더 가보면 압니다. 저기 저 눈에 보이는 언덕이죠"

일행이 자그마한 언덕을올라 정상에 다다르자 한 사내가 커다란 도끼를 들고 기다렸다는듯이 나타났다.

"쿠하하하하 내가바로 소풍산의 산적님이시다! 빨랑빨랑 가진거 다 내놓고 목숨만은 살려달라고 빌어라! 그리고 여자들은 놔두고 사라져라! 어라? 로만? 어? 아리시아도 있네? 얼씨구 에이드까지? 음? 저 처자는 누군고? 엥? 어디서 많이 본 얼굴인데?....."

"푸하하 케드릭 류나드의 얼굴을 잊다니 어렸을때의 그 끔찍했던 과거는 다 잊어버린 모양이지?"

로만의 말에 케드릭은 새파랗게 변한 얼굴로 류나드를 찬찬히 살펴보다 비명을 질렀다.

"끄아아아아아아아아악! 류..류..류..류나드다앗!"

마치 마계의 공포스런 마물을 보고 소리지르는것처럼 끔찍한 비명에 류나드는 쓴웃음만 지었고 시리스는 어리둥절한 표정으로 케드릭과 류나드를 번갈아가며 바라보았고 나머지 일행들은 배를잡고 뒹굴었다.

"푸히히히히 류나드의 명성은 십수년이 지난 지금에도 변함이 없구나"

"커헥..컥..컥 에구 죽겠다. 그나마 덜 당한 케드릭이 이정도면 나머진 볼겄도 없구만 푸헤헤헤헤"

"호호호호 아...배아파...호호호호"

일행은 한참을 그렇게 웃다가 겨우진정하고는 숨을고르고 있을때 케드릭이 벌레를씹은 표정을 하고 류나드를 경계하며 로만에게 다가갔다.

"이봐 여기는 어쩐일이야?"

"응? 아 하하 숲에 갈일이 있어서 말야 그런데 올해는 네가 산적역활이야?"

"응 나머지애들은 항구로 내려가가지고 어쩔수없이 내가 하게됐어"

"그렇군 뭐 항구에 일도 잘 처리됐으니까 다 돌아올꺼야"

"그래? 키키키 그놈들 오다가 내가 산적인걸 알면 표정이 볼만할꺼야"

"오랜만이구나 케드릭..."

류나드가 다가와서 쓴웃음을 지으며 말하자 케드릭은 화들짝 놀란표정으로 뒤로 물러섰다가 씁쓸히웃으면서 다가가 류나드에게 손을 내밀었다.

"언제 왔냐?"

"한 석달정도 됐구나"

"그래?...뭐 아무튼 무사히 돌아와서 다행이다."

케드릭은 일행들과 일일히 인사를 나눴고 일행은 곧 언덕밑에 보이는 마을로 향했다. 시리스가 고개를 갸우뚱거리다가 에이드에게 다가가서 물었다.

"왜 류나드님을 봤을때 그렇게 비명을 질렀죠?"

"푸흡! 류나드가 말입니다. 지금은 저렇게 침착하고 차분해보여도 말입니다. 어렸을때는 말도못할정도로 대단한 말썽꾼이었죠"

"류나드님이요?..."

"후후 상상이 안돼죠? 그래도 얼마나 대단했는데요 류나드 나 로만 로사 아리시아어렸을때부터 이 로시테왕국을 꽉잡고잇었죠"

"?"

"아이들이 가장많이 하는 놀이중에 전쟁놀이가 있죠 류나드가 총대장 로만이랑 로사가 돌격대장 나는 정보수집 아리시아는 작전참모 이렇게 해서 다른마을아이들이란 전쟁놀이를 국가적으로 벌였었죠"

"그래 그때 정말 대단했어 다른마을놈들이 연합해서 공격해올때는 정말 아찔했지"

"아 다른마을과 1:1로 싸워서 진적이 없으나까 동맹을 맺어서 숫자로 밀어붙이더라구요 그때 그 처절한 혈투...캬~"

에이드는 로만의 말에 어리둥절하는 시리스에게 설명을 해주고는 어렸을때가 생각나는지 흥분했다. 아리시아까지 끼어들어서 어렸을때의 일을 회상하며 떠들기 시작했다. 류나드도 어렸을때 일이 생각나는지 즐거운 미소를 지었다. 

"제일 위기였을때가 오크들이 쳐들어왔을때지"

"아냐 드레곤 해츨링들이 엘프들이랑 연합했을때가 제일 위기였어"

"하지만 에이드 네가 그 정보를 재빨리 알아내서 회담장소를 습격해 항복을 받아냈잖아"

"정말 듣기만해도 즐거운 얘기군요"

일행은 왁자지껄 떠들면서 마을로 들어섰다. 우드빌마을은 엘프의숲과 가까이붙어있어 엘프들과의 우호가 다른마을보다 돈독했으며 목조수공예품을 특산물로 나무와관련된 직업을 생업으로 삼고 살아가고있었다. 우드빌마을의 하나뿐인 여관 불타는나무는 그 특이한 서비스와 투철한 직업정신으로 이름이 높았다.

"점원이 안보이네요?"

"점원요? 이곳에는 점원이 없어요 어이 에이드 방 남은거 있냐?"

에이드는 여관안에 들어왔는데도 나와서 반기는 점원이없자 궁금한듯 물었고 에이드는 시리스의 말에 답해주고 카운터로 다가가는 로만에게 말했다. 로만은 카운터 뒤로가 서랍을 뒤적거리다가 열쇠를 두개 들고 흔들었다. 시리스는 로만이 마치 자기집인양 카운터의 서랍을 뒤져 열쇠를 꺼내자 당황했다.

"저..저.. 주인이 보면 화내지 않을까요?"

"에? 왜요?"

"호호 이곳은 전부 셀프서비스에요"

시리스는 웃으면서 말하는 아리시아의 말에 황당한 표정으로 뭐라 말할려하다가 체념한체 밖의 수레를 보고 말했다.

"황태자님은 어떻게?..."

"뭐 어때요 저렇게 놔둬도 가져갈사람 아무도 없어요"

"하..하지만 비라도 온다면..."

"지금은 비가 올 시기가 아니니 걱정마세요"

"하지만 황태자님께 무례한..."

"걱정하실필요 없습니다. 아리시아? 시리스씨랑 같이 시장에가서 저녁거리좀 사와로만 넌 장작을 준비해 주고 에이드 넌 나랑같이 수레를 뒤뜰로 옮기자 참 아리시아 사람들이 많이 올테니 넉넉히 준비해와"

류나드의 말에 모두들 일사분란하게 움직였다. 시리스는 얼떨떨한 표정으로 끌려다니면서 생각했다.

'이곳 로시테왕국은 정말... 알수없는곳이구나...




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/27 
이 름 김성빈 조 회 수 647 






part-2 엘프의빛 (2)


"어머? 넌 누구니?"

"누나는 누구에요?"


"넌 누구냐?"

"에? 누나 갑자기 왜그래요?"


"어머? 얼굴이 왜그러니?"

"우씨 누나가 그랫잖아요!"


"누나... 나... 누나 사랑하나봐요..."

"....바보"


"누나... 나... 누나 사랑하나봐요..."

"흥!"


"미안... 미안... 날 용서하려 하지마"

"어째서....어째서!"

류나드는 온몸이 땀에젖은채 벌떡 일어나 헉헉거리며 주위를 둘러봤다. 어두운 방로만과 에이드가 부대끼며 자고있는모습이 보였다. 류나드는 방을 나와 뒷뜰 우물가로 향했다. 상의를 벗고 땀에젖은 몸에 차가운 우물물을 끼얹젓다. 뜨겁게 펌프질하던 심장이 차츰 차츰 제속도를 되찾아 가고 류나드는 여관벽에 기대어 앉아 밤하늘을 바라보았다. 은은한 파란색을 내뿜는 달고 달을 둘러싼 여섯개의별 류나드가 멍하니 바라보며 씁쓸한 기억을 잊으려할때 누군가 류나드의 옆에와 앉았다.

"아리시아구나..."

"잠이 안오는 모양이네?"

"아아 그러는 너도 잠이 안오나봐?"

"정말 오래간만의 외출이니까..."

"그래?...."

아리시아는 상의를 벗은 류나드를 보고 얼굴을 붉히다가 가만히 류나드의 어깨에 머리를 기댔다. 

"....대륙에서 무슨일을 했는지 물어도 될까?"

"...생명...생명을 없앴지...셀수없을만큼...많이"

"그래서...슬퍼? 후회돼? 괴로워?"

"아니... 그저 허무할뿐이야... 생명의 불꽃을 꺼트리면서까지 이루려했던 목적이의미없는 짓이란걸 깨달았을때... 허무했어..."


아리시아는 아무말없이 류나드를 감싸안았다. 류나드도 미소지으며 아리시아의 어깨를 감싸며 달을 바라보았다. 푸른달빛은 아무런 느낌없이 류나드를 감싸앉았다.
어머니의 품같이 따뜻하지도... 그렇다고 시리도록 차갑지도 그저 아무런 느낌없이감싸안을뿐이었다.


로만은 정말 오랜만에 일찍 일어났다. 자신도 일찍일어났다는 사실에 어리둥쩔한지 얼떨떨한 표정을 지으며 뒷뜰로 나갔다. 그리고 로만은 자신이 아직 꿈속에 잇음을 확신했다. 아리시아가 류나드의 품에 안겨서 잠들어 있고 류나드는 아리시아의 어깨를 감싼채 잠들어 잇었다. 이 황당한 일이 어찌 꿈속이 아니고서야 일어날수 있겠는가 로만은 잠시 류나드와 아리시아를 바라보다 우물가로 가서 물을 퍼올렸다. 그리고 다가가 끼얹젔다. 현실에서라면 감히 아리시아에게 물을 끼얹는다는것은 정말로 미친짓이었으나 꿈에서는 모든게 다 가능했다. 하지만 로만은 물을 끼얹으면서 자신의 손에 묻은 물방울이 차갑게 느껴졌다. 그리고 아리시아의 비명소리를 들었다. 그리고... 현실이라는것을 깨달았을때... 로만은 자신이 저지는 일에온몸이 부들부들 떨렸다.


아리시아는 갑자기 차가운 물방울이 쏟아지자 깜짝놀라 비명을 지르며 일어났다.
그리고 자신의 앞에 서서 부들부들 떨며 웃음을 참고있는(아리시아의 시점에선 그렇게 보였다.)로만과 로만이 들고있는 물통을 보고 어디서 나온 물벼락인지 깨달았다. 그리고 서서히 서서히 로만에게 다가갔다. 로만은 아직도 웃음을 참느라 자신이 다가오는줄도 무르는것 같았다.(아리시아의 시점으로 봐서 그렇다는 얘기다.) 로만의 비명소리는 항상 새벽닭의 울음소리로 시작돼는 우드빌 마을의 아침을 최초로 비명소리로 시작하게 만들었다.


-----------------------------------------------------------------------------


이른바 보편적으로 반쯤 죽어 끙끙거리는 사람을 반 송장이라 부른다. 현재 로만은 황태자의 관 옆에 끙끙거리며 누워있었다. 반송장이었다. 시리스는 손톱이 없는손으로 핡켜도 살이 움푹 패인다는 사실을 알았다. 그리고 덤으로 꼬집어서 살을 때버린다라는 말이 적합할정도로 쎄게 꼬집을수 있다는 사실을 알았다. 그리고 무서워서 로만을 반송장으로 만들어버린 이유를 아리시아에게 물어볼수 없었다. 마을을 나와 숲으로 접어들때 시리스는 에이드에게 다가가 로만이 반송장됀 이유를 물었다. 에이드가 뒷뜰에 나와 한번 죽 둘러보고는 한숨을 내쉬고 들어가던걸 봐서 뭔가 이유를 알고있는것 같았다.

"저기 에이드님 로만씨어떻게 했길래 아리시아씨가 화가났죠?"

"음? 아하하 전 로만꼴돼기 싫은대요... 뭐 시리스씨가 가르쳐 달라면 가르쳐 드리죠"

"말하면 로만이 널보고 삶의 위안을 되찾게 만들어 주지"

아리시아는 어느새 다가왔는지 에이드의 뒤에 서있었다. 에이드는 찔끔한 표정으로 뒤를 돌아봤다. 아리시아는 에이드를 째려보면서 뽀족한 바늘로 손톱밑에 낀 핏덩이들을 제거하고 있었다. 에이드는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"아하하 내가 뭘 난 아무것도 몰라"

"흥!"

"근데 아리시아 이렇게 성격이 막 변해도 돼는거야? 역시 사랑하는 님이 함께있어서 그런가?"

"무...무슨소리얏!"

"글쎄 무슨소릴까? 원레 그런건 당사자가 더 잘아는 법이지"

"우씨 너 거기안서!"

하지만 에이드는 자신의 특기인 빠른달리기를 사용해서 아리시아의 사정권 밖으로벘어났다. 에이드가 멀리서 씩씩거리는 아리시아에게 손을 흔들었다. 그리고 주위에 쳐진 그물함정에 걸려 위로 솟구쳐 오르며 비명을 질렀다.

"우와아악 뭐 뭐야!"

류나드와 나머지 일행은 급히 에이드에게 다가갔다. 에이드는 그물에 감싸여 허둥대고 있었다. 아리시아는 회심의 미소를 지으며 말했다.

"호호호 꼴좋구나 에이드 자 선택해라 계속 그물에 걸려있을래? 아니면 내려오는대신 헛소리 한죄로 맞을래?"

"...그냥 여기서 헛소리나 할테닷!"

"...그냥 그물에 걸려있는채로 맞아랏!"

아리시아는 그물에 걸려있는 에이드를 어디서 구했는지 길다란 몽둥이로 마구 팼다, 시리스는 아리시아를 말리고 싶었으나 아리시아의 눈에 비친 광기에 무서워서 그냥 볼수밖에 없었다. 류나드는 그냥 웃기만 했다. 그때 숲속에서 한 남자가 나왔다. 녹색의 긴 머리칼에 길다란 귀를 가진 엘프였다. 엘프남자는 광기어린 표정으로 에이드를 마구 패고있는 아리시아를 보고 말했다.

"아리시아? 아리시아 맞지?"

엘프남자의 말에 그제서야 눈치챈 시리스와 아리시아는 엘프남자를 바라보았다. 에이드는 엘프남자를 보고 반가운듯 소리쳤다.

"우와악 그리스 잘만났다. 나좀 풀어줘! 아니 아리시아좀 말려줘!"

"어머 그리스 오랜만이야!"

아리시아는 반가운듯 그리스에게 다가갔다. 그리스도 미소지으며 반겼다. 그때 류나드는 에이드를 그물에서 풀어줬다. 그리스는 에이드를 보고 고개를 갸우뚱 거리며 아리시아에게 말했다.

"저기 아리시아"

"응?"

"저기 에이드를 풀어주는사람 누구지? 어디서 많이 본 얼굴인데?..."

"응? 후훗... 류나드야"

"응?"

"류나드라고"

그리스는 류나드라는 말에 안색이 조금 변한채 류나드를 찬찬히 살폈다. 류나드는에이드를 풀어주고 그리스가 자신을 자세이 바라보자 쓴웃음을 지었다. 시리스는 엘프들도 놀라면 비명을 지른다는 새로운 사실을 배웠다.


엘프들의 마을은 인간들의 마을처럼 옹기종기 붙어있는게 아니라 자신이 맘에들어하는곳에 집을 짓고 살기에 광범위 했다. 하지만 마을 광장과 광장에 붙어있는 손님들을 위한 집이 위치한곳이 엘프들의 모임장소였다. 그리고 숲의 엘프들은 모두 모여있었다. 에이드와 그리스가 치료마법을 써줘 회복된 로만은 바글바글 모여잇는엘프들을 보고 탄성을 질렀다.

"히야 이렇게 많은 엘프들은 처음보는군"

"그러게 말야 어이 그리스 오늘 무슨 날이냐? 무슨 엘프들이 이렇게 많이 모여있어?"

"아 대륙동부 숲의 바다에 사시는 모든 엘프족의 지도자이신 엘프의 빛께서 와계시거든"

그리스의 말에 류나드는 잠깐 흠칫거렸으나 모두들 바글바글하게 모인 엘프들을 쳐다보느라 아무도 눈치채지못했다. 그리스와 일행이 마을의 중심으로 다가가자 하얀 수염을 바닥까지 늘어트린 꾸부정한 할아버지가 말했다.

"그리스 잡았는가? 아니면 숲의 다른 동물들이 걸린것인가?"

"라시온에서 온 사람들이 건드렸더군요 기억하십니까? 라시온의 아리시아입니다."

"오오 아리시아 어서오게나"

"이쪽은 로만과 에이드 그리고 대륙의 가스트로제국에서 오신 시리스양입니다."

"허허 오랜만이구나 로만,에이드 그래 시리스양도 잘오셨소 근데 이쪽은 누군가? 어디서 본듯한 인상인데?"

그리스는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"류나드 입니다."

시리스는 싸악! 하고 핏기가 가시는 소리가 들리는듯한 착각이 들었다. 광장에 모인 모든 엘프들이 동시에 창백해지는것은 두번다시 볼수없는 진풍경이었다.

"...허허 늙어서 그런지 자꾸 헛소리가 들린다네"

"류나드가 맞습니다. 장로님"

"으아아아아아아아악!!!"

동시다발적으로 곳곳에서 터지는 비명소리에 시리스는 세번째로 당하는 일이라 무덤덤했다. 시리스는 에이드에게 다가가 살며시 귓가에 말했다.

"도데체 어렸을때 어떤일을 하면 침착하기로 소문난 엘프들이 이 난리를 치죠?"

"후후후 엘프들은 류나드가 제일많이 봐준축에 속해요"

엘프들의 소란은 순식간에 가라앉았다. 광장에 엘프의 빛이 나타났기 때문이다. 시리스는 엘프의 빛이라 불리는 엘프의 미모에 넋을 잃었다. 실크처럼 부드럽게 내려오는 금발에 새하얀 피부 완벽한 몸매는 미의여신 벨로나의 현신같았다. 엘프의 빛은 도저히 범접할수없는 그러나 차분하면서도 따뜻한 분위기를 풍기며 서서히 일행에게로 걸어왔다. 그리고 엘프들은 엘프의 빛의 한마디에 또다시 소란스러워 졌다.

"오랜만이에요... 루시언 아니 류나드라고 불러도 될까요?"

-----------------------------------------------------------------------------

될까요? 됄까요? 어느게 맞는 맞춤법일까요?-_-
늦어서 죄송 기다리시던 분 계셨남?...
뭐 계속 노력하겠습니다. 지켜봐 주세?



올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/30 
이 름 김성빈 조 회 수 630 






part-2 엽기토끼 토트 (1)


류나드는 엘프의 빛과함께 광장을 벗어나 오솔길을 걸었다. 조용한 산들바람의 춤과 부대끼는 가지의 노래소리만이 울려퍼질뿐이었다. 한참을 걷자 자그마한 공터가나왔다. 엘프의 빛은 공터 가장자리에 있는 평평한 바위에 걸터앉았다. 류나드도 조용히 옆에 앉았다. 엘프의 빛은 잠시 멍하니 정면을 바라보다 약간은 슬픈 음색으로 말했다. 

"...우리...빛들은 잠시 기다리기로 결정했어요"

"..... 의외의 결정이군요"

"보고는 받았어요 절대의 구슬을 사용하려 한다고요?"

"....예 무슨 문제라도?"

"...후 한 마법사가 정말 골치아픈일을 저질렀어요"

"?"

"마법사 토리트를 아시나요?"

"토리트? 토끼마법사 토리트말입니까?"

"예... 그 토끼라면 사족을 못쓰는 마법사... 생물을 토끼로 변환시키는 마법을 가장 잘썻던 그 미친마법사 말이에요 그런데 문제는 죽기전에 자신의 모든 마력을 쏟아부어 골치아픈 존재를 만들었다는거죠..."

"토리트는 분명히 대마도사급일텐데... 그정도의 마력을 쏟아부어 만든게 뭡니까?설마?..."

"예...토끼에요"

"....."

"자이언트 베어정도의 덩치에... 지능또한 인간을 능가하고... 대마도사급의 마력도 가지고있죠..."

"마법사 토리트가 자신의 연구소에서 마법연구는 안하고 토끼만 키우고있다는 소문은 들었습니다만 그정도일줄은... 하지만 그게 왜 문제가?"

"절대의 구슬이 보관돼있는 세계수의 가지에 둥지를 틀었어요"

".....웃어야 할까요?"

"네 네 알아요 하지만 세계수의 가지를 지키는 결계마법은 악의가 있는 존재만을 거부해요 토끼한테 무슨 악의가 있겠어요..."

"하지만 둥지를 틀었다고 심각한 문제는 아닐텐데요?"

"후... 토끼주제에 영역권 표시를 하고 그누구의 접근도 허용하지 않는다는게 문제죠..."

"웃기는 토끼군요..."

"파견나온 다크엘프 전사가 한방에 나가떨어질정도로 어처구니없이 강해요 그래서 제가 해결하러 온거구요 절대의 구슬은... 일단 제 소유니까요..."

"다크엘프 전사를 가볍게 쓰러트릴 정도면 최고의 방어막 아닙니까? 그 누구도 절대의 구슬을 가져갈 생각을 못할텐데?"

"후훗 어느분이 절대의 구슬로 대륙에서 아주 막강한 파워를 가지실분을 치료해 주시는 바람에 앞으로 귀찮아 질거라는 그룹의 분석이 나와서 말이죠..."

"...할말 없군요"

"자! 그럼 그 토끼는 류나드님이 처리할줄 알고 기다리겠습니다."

"후... 어렵군요 어딥니까?"

"그냥 이길로 쭉가시면 됍니다. 기다리고 있겠습니다."

류나드는 바위에서 일어나 엘프의 빛이 가르키는방향으로 걸어가면서 서서히 힘을끌어올렸다. 한참을 경계하며 걷던중 문득 마법사 토티트에관한 소문이 생각났다. '분명히 자신이 좋아하는토끼가 약한동물이라서 힘없이 죽는걸 안타까워했었다는 소문이었지 아마? 그렇다고 이런 괴물을 만들어 내다닛!' 류나드는 있는힘껏 땅을박차고 뒤로 물러났다.
류나드가 있던 자리는 쾅! 소리와 함께 연기가 무럭무럭 피어올랐다.

"대단한 킥이군..."

먼지가 가라앉자 류다드가 있던 자리에는 조그마한 웅덩이가 생겼다. 웅덩이 뒤에는 왼쪽눈에 비스듬하게 눈을 가로지르는 흉터가 인상적인 토끼가 류나드를 노려보고 있었다. 

"확실히... 자이언트 베어와 맞먹는 덩치군..."

토끼는 류나드를 노려보다가 맹렬히 달려들었다. 류나드는 오른손에 힘을 집중시키며 안타깝지만 일격에 해치울려고 했다. 토끼가 맹렬히 달려들어 류나드에게 점프했을때 류나드는 갑자기 토끼에게 적의가 없다는것을 느껴 잠시 머뭇거렸다. 토끼는 류나드를 덥쳤고 류나드는 중임을 잃고 쓰러졌다. 넘어진 충격에 잠시 힘이 풀렸을떄 토끼는 류나드의 얼굴에 자신의 얼굴을 마구 마구 비벼댔다.

"자..잠깐 왜 이러는거야?"

류나드는 자신의 얼굴을 마구마구 비비는 토끼에게 당황해서 밀쳐냈다. 류나드가 황급히 일어서자 토끼는 류나드의 다리에 얼굴을 부비면서 재롱을 떨었다. 류나드는 이 토끼가 왜 이렇게 재롱을 부리나 생각하다가 마력을 부여받았다는 사실을 깨달랐다.

"그래서... 나를 이렇게 따르는구나..."

마법은 아홉어둠중 하나인 마계의 힘을 빌려서 쓰는것 자신은 아홉어둠의 주인이었다. 류나드는 토끼의 머리를 쓰다듬었다.

"후... 외로웠나보구나... 나랑 같이 갈래?"

토끼는 알아들은듯이 류나드의 다리에 얼굴을 부비며 삐! 삐! 소리를 냈다.
류나드는 토끼를 데리고 절대의 구슬이 보관돼있는 세계수의 가지로 향했다. 반짝거리는 은빛을 내뿜는 거대한 나무에 류나드의 시선이 맞닺는 지점 반투명의 살구색 아이 주먹크기만한 구슬이 밖혀 있었다. 류나드는 구슬을 살짝 힘을 줘서 빼냈다. 류나드의 머리속으로 맑은 아이의 음성이 울렸다.

'꺄아~ 류나드 오랜만이야'

'예 오래간만입니다."

'호호 그래 어쩐일이야? 누구 다쳤어? 말만해! 내가 다시 멀쩡하게 만들어줄께!"

'예 가시죠'

류나드는 구슬을 작은 보라색 주머니에 넣고 엘프의 마을광장으로 돌아가려고 몸을 돌렸다. 그런데 토끼가 류나드를 잡아끌면서 자신의 등을 가르켰다.

"뭐? 타라고?"

토끼가 끄덕거리자 류나드는 피식으면서 토끼의 등에 올랐다. 하지만 류나드는 한가지 실수를 저질렀다. 토끼는 말이나 곰처럼 어슬렁 어슬렁 걸어가지 않는다.
깡총! 깡총! 뛰어간다. 류나드는 잠시 그 사실을 잊어버렸다가 토끼가 점프하자 중심을 잃고 바닥에 나뒹굴었다. 

"잠시 착각했군..."

류나드는 얼굴과 몸에 묻은 흙과 풀을 털어냈다. 그리고는 삐삐거리며 자신을 걱정하는듯한 표정으로 바라보는 토끼를 잠시 쓰다듬어주고 말했다.

"그냥... 걸어가자..."


-----------------------------------------------------------------------------


마을 광장은 축제분위기였다. 엘프들의 축제라고 해봐야 서로모여 과일주를 마시며 조용히 담소를 마시는것 뿐이지만 활달한 로만과 에이드가 분위기를 띄워서 너나할것없이 모두 웃고 떠들면서 즐거워했다. 류나드를 재일 먼저 발견한것은 과일주를 마을 중앙으로 나르고있던 어린 엘프소녀였다. 엘프소녀는 류나드를 보고 고개를 갸우뚱했다. 마을의 어른들이 류나드를 보고 비명을 질렀던게 이해가 안됐기 떄문이다. 하지만 소녀는 류나드의 옆에있는 토끼를 보고 비명을 지르며 부모님에게 뛰어갔다. 광장의 모든엘프들이 비명소리가 난곳을 쳐다보았다가 과거의 공포의대상이었던 류나드와 현재의 공포의 대상인 토끼가 같이 있는것을 보고 있는힘껏 비명을 지르며 류나드와 토끼에게서 멀어질려고 애썻다. 그때 로만이 술에취한채로류나드를 보고 다가가다 토끼를 발견했다.

"울라? 이것은 토끼냐 곰이냐?"

로만은 토끼의 머리를 쓰다듬었다 그러자 토끼가 띠꺼운 눈초리로 로만을 바라보다가 몸을 휙 돌려서 뒷발로 로만을 잇는힘껏 차버렸다.

"꾸엑~"

로만은 토끼의 뒷발에 채여 30여미터를 날아가 땅에 처박혔다. 광장에는 이제 즐거운 분위기 대신 싸늘한 정적만이 감돌았다. 류나드는 미소지으면서 토끼의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"이런... 그러면 안돼"

토끼는 알았다는듯이 류나드의 다리에 얼굴이 비벼댔다. 그 광경을 본 엘프들중 한명이 중얼거렸다.

"으... 과거의 악몽과 현재의 악몽이 힘을 합쳤단 말인가..."

부르르르 광장의 모든엘프들이 끔찍하다는듯이 몸을 떨었다. 류나드는 일행이 모여있는곳으로 다가갔다. 아리시아는 벌써 취했는지 골아떨어져있엇고 시리스와 에이드는 주위상황에 신경을 끄고 조용히 과일주를 주거니 받거니 하고 있었다. 둘다상당히 취하것 같았다. 시리스가 류나드를 보고는 까르르 웃으며 말했다.

"꺄하하 류나드님 오래간만이에요"

"쿠하하 류나드 정말 오래간만이다. 한 한시간 만인가 쿠캬캬캬캬"

시리스와 에이드는 뭐가 그리 웃긴지 엉뚱한 말을 하면서 계속 웃었다. 류나드는 짧게 한숨을 내쉬고는 수레가 있는곳으로 다가가 관을 열고는 구슬을 황태자의 가슴에 놓았다.

'뭐야? 이청년이야? 이거 꽤 심각하잖아?"

'후후 자신없으십니까?'

'우씨 도발이냐!'

'후후 그럴리가요'

'독기는 내일아침이면 다 사라질거야 마독을 보는것도 오랜만이군 독기가 다 사라져도 원기가 많이 상했어 한 삼일가량 회복을 시켜줘야 할꺼야'

'독기만 지우시면 됩니다.'

'흥이다 베에~'

'그럼 수고하십시오'

류나드는 관을 닫고 몸을 돌렸다. 토끼는 자신이 다가가면 엘프들이 도망치는게 재미잇던지 계속 엘프들에게 아다니면서 놀고있었다. 류나드가 그광경을 재미있게 바라보고 있는데 로만이 배를 움켜잡고 인산을 찌푸리며 다가왔다.

"우욱.. 술이 다 깨는군 저 괴물은 뭐냐? 설마 토끼라고 말하려는것은 아니겠지?"

"....토끼다."

"....훗 농담은"

"...곰으로 보이냐?"

"...정말 토끼냐?"

"그래"

"흐음... 뭐 상관없어!"

로만은 외치면서 토끼에게 달려들었다. 그리고 토끼와 로만은 아둥바둥 하면서 싸우기 시작했고 주위의 엘프들은 로만을 열심히 응원했다.

"후훗 우리 엘프들이 흥분하는 모습을 보는건 참 오래간만이에요"

어느새 다가온 엘프의 빛이 류나드 옆에 서며 말했다. 

"구슬은 내일이면 회수할수 있을겁니다. 그리고... 알고계셨나요?"

"마력을 이어받았기에 절대군주에게는 복종할수밖에 없겠죠 제가 나섰다며 꽤 고생했을거에요"

"후... 아무튼 빛들의 결정에 다시한번 감사드립니다."

"저 토끼는 어쩔셈이세요?"

"뭐... 데리고 가야죠..."

류나드와 엘프의 빛은 로만과 토끼가 아둥바둥하는 모습을 지켜보며 한 엘프가 가져온 사과주를 홀짝였다. 로만과 토끼는 막상막하의 대접전을 벌이고 있었다. 로만이 근처에 굴러다니던 술병을 집어 토끼에게 던졌다. 토끼는 잽싸게 술병을 피했고술병은 엎어져 자고있던 아리시아의 머리에 정확히 명중했다. 와장창! 하는 소리와함께 술병이 깨지고 아리시아가 움찔 하더니 좀비가 일어서듯 서서히 일어났다.
로만은 안색이 새파래 져서 벌벌 떨고 있었다. 아리시아는 일어선채 멍하니 서있다가 고개를 휙! 돌리며 로만을 째려보았다. 로만은 도망치려 햇으나 아리시아와 눈이 마주치자 몸이 얼어버려서 움직이지를 못했다. 아리시아는 서서히 로만에게로 다가갔다. 로만의 주위에 있던 엘프들이 썰물이 빠지듯 싸악 물러섰다. 아리시아는로만에게 다가가 씨익 웃었다. 로만도 경직된 얼굴을 안간힘을 쓰며 미소라 불릴표정을 만들었다. 그리고 엘프의 숲에사는 모든 존재들은 그날밤 로만의 비명소리에 잠을 설쳤다




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/30 
이 름 김성빈 조 회 수 556 






part-2 엽기토끼 토트 (2)


'어라? 이놈은 뭐야? 이게 고기덩어리지 사람이냐? 이놈도 치료해야돼?"

다음날 류나드가 관에서 구슬을 꺼낼때 관옆에서 신음하며 꿈틀거리고 있는 로만을 보고 말하자 류나드는 그냥 쓴웃음을 지으면서 구슬을 엘프의 빛에게 넘겨줬다.엘프의 빛은 구슬을 넘겨받고 구슬과 뭔가 대화를 나눈는가 싶더니 이내 얼굴에서 혈관이 튀어나오며 구슬을 보라색 주머니에 넣고는 있는힘껏 땅바닥에 내팽겨 쳐버렸다.

'구슬을 이곳에 보관한 이유가 사이가 않좋아서였지 아마?'

어떤말이 오고갔는지 뻔한 짐작이 가는 류나드는 엘프의 빛이 내팽겨 치기를 여러번 하다 속이 후련해졌는지 개운한 표정으로 다가오는 엘프의 빛에게 말했다.

"그래 속이 다 풀렸습니까?"

"호호 오랜만에 만났는데도 버릇없는건 여전해서 버릇좀 고쳐줬죠"

그때 퀭한 눈을한채 아리시아와 시리스,에이드가 좀비처럼 터덜터덜 힘없이 걸어왔다. 

"으으... 속쓰려..."

"후으...어제 무슨일있었기에 온몸에 근육통이지? 게다가 속까지 쓰리고..으윽"

"으...류나드님...황태저 전하께서는?....으읍"

"예 독기를 다 제거해서 이제 위험한 고비는 넘겼습니다. 하지만 원기를 많이 상해서 정상으로 돌아올려면 시간이 걸릴겁니다. 같이온 일행중에 신관이 있는지?"

"예.. 황태자 전하의 안정을 위해 신관도 같이 왔다고 들었습니..으윽..."

셋은 수레에 어그적 올라탔다가 로만이 끙끙거리며 관옆에 누워있는걸 보고 잠시 의아한 눈빛을 보였다가 자신들도 몸상태다 아니기에 신경을 끊었다. 그리고 수레에 앉아 쓰린속을 달랠때 토끼가 다가와 셋을 바라보자 셋은 놀란 표정을 지으며 뭔가 반응을 보일려다가 다른곳에 신경쓸 형편이 아니라 쓰린속을 달래며 신경을 끊었다. 엘프들은 토끼때문에 아얘 나와보지를 않았다. 류나드는 엘프의 빛에게 가벼운 목례를 하고는 수레를 끌고 숲을 벗어나기 시작했다. 숲을 거의 다 벗어나 우드빌 마을로 가는 길목 류나드는 숲에서 만세! 하는소리와 엘프들이 환호성을 지르는 소리를 듣고는 그저 씁쓸한 미소만을 지었다.

.
.
.
.
.
.

"토깽이가 어때?"

"아냐 그거보다는 로저래빗이 어때?"

"캐롯은 어때요?"

"벅스버니는 어떨까?"

우드빌 마을 잠시 쉬면서 원기를 회복한 류나드를 뺀 나머지 일행들은 같이 살기로한 토끼의 이름을 지어주기 위해 토론아닌 토론을 벌이고 있었다. 토끼는 주저앉아서 류나드가 쓰다듬는 손길을 느끼면서 지루한듯 길게 하품을 했다. 류나드는 토끼를 쓰다듬다가 말했다.

"토트가 어떨까?"

"토트?"

"그래... 토트.. 이 토끼를 기른 마법사의 이름을 따서말이야"

"흐음... 토트라... 좋아 토깽아 니놈의 이름은 이제부터 토트다 알아들었냐 토깽아?"

로만이 토트의 머리를 툭툭치면서 말하자 토트는 로만을 잠시 바라보다 다리를 콱물고는 있는힘껏 던져버렸다.

"우와아악!"

류나드가 받아줬기에 망정이지 안그랬으면 어디 한군데 부러질뻔 했다. 토트는 로만을 제외한 모든 사람들에게 적의를 보였다. 다만 아리시아는 어젯밤 보여준 로만을 잡는 쏨씨에 두려웠는지 경계만 할뿐 적의는 드러내지 않았다. 류나드가 아무리타일러도 말을 듣지않았기에 류나드도 거의 포기하고있었다.

"허억... 내가 하늘을 날다니... 순간 나의 지난생애가 주마등처럼 지나갔어 류나드..."

"왜?"

"어렸을때 얼음과자 사준것까지 다 기억나더라... 그리고 분명히 열배로 갚아준다고 했었던것도."

"...한번 더 올라갈래?"

"...색다른 경험을 해선지 자꾸 헛소리를 하게되는군"

일행은 점심을 먹은뒤 언덕을 올라갔다. 시리스는 소풍산이라고 불리는 언덕의 산적이 다시 나타날지 무지 궁금했다. 그래서 에이드에게 물어봤다.

"저기.. 에이드씨 그 케드릭이라는 산적은 또 나타날까요?"

"음 그거요? 아무리 싫어도 나타나야돼요 그냥 보내버리면 다음부터 산적선발대회에 못나가거든요"

"예? 하지만 전에 우리는 그냥 지나갔잖아요"

"하하 산적이 돼면 통행료를 받거나 깨지거나 둘중 하나죠 산적일로 나오는 모든 수익이 우리가 묵었던 여관의 유지비로 사용돼거든요 뭐 여관비라고 생각하시면 돼요 재밌잖아요"

"그러면 겨울철 말고 다른 계절에는요?"

"그때는 마을의 아주머니들이 공동으로 관리하시죠 아! 저기 나오는군요"

케드릭은 언덕을 올라오는 류나드일행을 보고 심각한 고민을 했다. 나가야 하나 말아야 하나... 그냥 보내버리면 내년부터는 산적 선발대회 참가는 꿈도 못꾼다. 하지만... 무섭다... 게다가 정체를 알수없는 얼핏보기에는 토끼로 보이는 그러나 토끼라고 생각하기에는 너무나도 덩치가 큰 괴물까지 덤으로 붙어있다. 케드릭은 이런저런 고민을 하다 류나드 일행이 언덕을 다 올라오자 굳은 결심을 하고 나가기로 결정했다. 하지만 몸이 떨리는것은 막을수가 없었다.

"머..멈춰라... 나..나는 소풍산의 사..산적으로서.. 꿱!"

케드릭은 말을 다끝내기도 전에 토트가 달려들어 강력찬 뒷발차기를 먹였다. 케드릭은 데굴데굴 굴러서 언덕을 내려가다가 나무에 부딪쳐 기절해버렸다.

"이런..이런.. 어이 토깽아 좀 봐주지 그랬니..."

로만이 정신을 못차리고 토트에게 다가갔다가 로만도 뒷발에 채여 데굴데굴 굴러서 언덕을 내려가 나무에 부딪치고 케드릭의 몸 위에 곂쳐졌다.

"저..저 궨찮을까요?"

"에? 푸하하 걱정마세요 몸하나는 튼튼한 놈들이니까요"

일행은 언덕을 내려가 아직 기절해있는 로만을 수레에 태웠다. 어느덧 로만을 수레에 태우는일이 익숙해져버린 일행들이었다.

"어라? 이놈은 뭐여?...쿠엑!"

해질무렵 수도 라시온의 남문 문을 지키던 경비병중 하나가 토트를 보고 이상하다는듯이 다가갔다가 토트의 뒷발에 채여 나가떨어졌다. 일행은 쓴웃음을 지으며 황금용으로 향했다. 황금용 입구에는 세명의 기사가 입구를 지키고 서잇었다. 그들은류나드와 일행을 보고 황급히 달려갔다.

"시리스님! 황태자 전하께서는 무사하시...커헉!"

일행에게 달려오던 세명의 기사는 토트의 삼단 날라차기에 모두 나가떨어졌다.

"...토끼가 삼단 날라차기를 하다니... 그것도 저덩치에"

"나두 놀랬어"

일행은 고꾸러진 세명의 기사를 보고 승리포즈를 취하며 발을 탕탕거리는 토트에게 낮은 한숨을 쉰디 황금용 안으로 들어갔다. 황금용 안에는 황제와 고스파푸 그리고 드럭단장이 술을 마시며 즐겁게 얘기하고 있었고 페리는 황제의 품에 안겨 어리광을 피우고 있었다. 로사는 즐겁게 에렉과 기사들을 혹사시키고 잇었고 에렉과기사들은 황제앞에서 않는소리도 못한채 그저 죽어라 로사가 시키는일을 억지로 하고잇었다. 페리가 제일 먼저 류나드를 발견하고는 쪼르르 달려가 안겼다.

"오빠~"

황금용안의 사람들은 모두 류나드 일행들에게 모였다.

"그래 황자는 무사한가?"

"허허 수고했네 류나드"

"꺄아~ 이게뭐야? 토끼야? 너무 귀엽다아~"

황금용안의 사람들이 모두 류나드일행에게 한마디씩 할때 페리가 토트를 발견하고는 외치면서 다가갔다. 로만이 황급히 외치면서 말리려고 했으나 토트는 띠꺼운 눈길로 페리를 한번 슥 쳐다보더니 고개를 휙돌리고 황금용 제일 안쪽으로 뛰어가 웅크렸다. 페리는 고개를 갸우뚱 하다가 이내 토트에게 다가갔다.

"꺄아 푹신푹신해~"

페리가 몸에 얼굴을 묻고는 고개를 부비는데도 토트는 띠꺼운 눈길로 바라보다 이내 관심없다는듯 고개를 돌려 잠을 청했다.

'저게 곰이야? 토끼야?'

류나드의 일행을 뺀 황금용 모든사람들의 공통된 생각이었다. 황당한 토끼의 등장으로 모두들 황태자의 일을잊어버리곤 토끼만을 바라보고 잇는데 로사가 토끼앞을 다가가 떡하니 서서 팔짱을 끼고 토끼를 거만한 눈초리로 내려다 보았다. 토트도 로사의 눈길을 느꼈는지 일어나서 로사를 노려보았다.

"영역권 분쟁을 위한 기선싸움이군..."

로사와 토트의 눈이 마주치는 지점에서 번개가 일렁이는듯 했다. 모두들 긴장감을가지고 로사와 토트의 싸움을 바라볼때 토트의 몸에 얼굴을 묻고는 꺄아~ 푹신해 부드러워를 연발하는 페리때문에 싸움은 금방 끝났다. 토트는 페리를 못마땅한 눈초리로 자시 바라보다 주저앉아 고개를 돌려버리곤 잠을 청했다. 

"아참! 황자는? 황자는 어디있지?"

그제서야 정신을 차린 황제의 외침에 정신을 차린 기사들이 황급히밖으로 우르르 몰려나가 황태자가 들어있는 관과 쓰러진 세명의 기사들을 데리고 들어왔다.

"이런... 치료하지 못했는가?"

"아뇨.. 독기는 다 제거했습니다. 원기가 많이 상해서 몇칠간 안정을 취해야 합니다."

류나드의 말에 황제는 안도의 한숨을 내쉬고는 쓰러진 세명의 기사들을 보고는 궁금한 표정으로 물었다.

"저 기사들은 어떻하다가 저런꼴이 됀건가?"

"...토트가"

"토트? 아 저토끼의 이름인가? ...그런데 토끼가 제국의 정예기사 세명을 쓰러트린건가? 허허 대단한 토끼군 하지만 얼마나 훈련을 게을리했으면 쯔쯔쯔 본국으로 돌아가면 훈련을좀 시켜야 겠군"

황제의 말에 황금용안에 있던 모든 기사들이 몸을 부르르 떨었다. 황제의 훈련은 사망자가 나올정도로 지독했다.

"아니 이곳 황금용에서 한달간 일을 시키는게 더 나을까?"

기사들은 모두 몸을 부르르 떨면서 황금용에서 일하는거에 비하면 황제의 훈련은 식후의 아침운동도 안됀다고 생각했다. 그리고 이 황금용에서 혼자 매일 일한 로만을 매우 존경스런 눈초리로 바라보았다.


-----------------------------------------------------------------------------


패러디 패러디~



[20] 무적의 문지기 (20) 

--------------------------------------------------------------------------------

아이피 주소 : 211.194.77.38
브라우져 버젼 : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


 
올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/3/30 
이 름 김성빈 조 회 수 566 






part-2 겨울축제 (1)


삼일이 지났다. 황태자는 신관들의 정성어린 회복기도 덕분인지 정신을 되찾았고 요양을 위해 겨울축제를 지낸뒤에 떠나기로 결정했다. 겨울축제가 끝나면 떠나야 함을 알기에 에이드는 한숨만을 푹푹 내쉬었다.

"에라이 화상아! 한숨만 내쉬면 일이 해결돼냐!"

에이드가 한숨만을 내쉬자 로만은 답답한지 에이드의 뒤통수를 때리며 소리를 질렀다. 에이드는 뒤통수를 어루만지며 로만을 째려보다 다시 한숨을 내뱉었다.

"하아... 시리스씨는... 축제가 끝나면 제국으로 떠나겠지?"

"젠장! 붙잡으면 될거아냐!"

"하아... 나한테 아무 감정이 없을수도 있잖아..."

"으어!! 답답해! 그래서 시도도 안해보고 그냥 둘거냐!"

".....하아"

로만은 답답한지 괴성을 지르며 성문에 얼굴을 들이밖으며 쿵쿵거렸다.류나드도 에이드가 힘이없이 축 처져있자 할수없이 한마디 해줬다.

"...시리스씨도 널 좋아한다더군"

"뭐!"

에이드는 류나드의 말에 눈을 반짝이면서 류나드를 쳐다봤다. 순식간에 초췌하던 안색에 혈색이 돌았다. 

"하지만... 고민을 많이하는것 같더군"

"그래?...하긴.. 하아..."

"축제때 잘해봐라 그러면 뭔가 결정을 내릴수 잇을테니까"

"그래?...후우....축제라..."

.
.
.
.
.

축제가 시작됐다. 전 로시테 국민이 즐거워 하며 즐기는 이 축제는 아무런 준비도없이 그저 날하나 잡아서 모든 사람들이 웃고 떠들고 즐기는 날이었다. 대륙의 사회학자들은 이 축제를 세상에서 제일 계획성이없는 축제라고 부르기도 하고 어떤사람들은 세상에서 제일 즐거운 축제라고 하기도 했다.대륙의 평가가 어떻든 로시테 사람들은 이날 가장 즐겁게 웃으면서 놀 뿐이었다. 점심무렵 이날만은 황금용도 점심을 준비했다. 하지만 각 가정의 주부들이 나와 각각의 음식쏨씨를 뽐내기에 황금용은 의외로 한산했다. 하지만 아침나절부터 시작됀 로만과 토트의 싸움은 점점더 관중을 불러모으기 시작했다. 류나드와 가스트로 제국의 황태자 크로미스는 구석진곳의 테이블에 앉아 맥주를 홀짝이며 로만과 토트의 승부를 구경하고있었다.

"...날 구한게 너라고 들었는데?"

"아아... 빚은 갚아야 하니까"

"빚이라?...후후 그때 그 마족들 정말 강했지"

"....."

"하지만 빚이라고 생각하다니 이거 섭섭한데? 기사가 레이디를 지키는거는 당연한거야 그런데 그때 그 레이디는 어디있나?"

"....."

"아!... 이거 괜한걸 물었군..."

"아니.. 다 잊었다."

"그런가?...."

"....."

"그런데 저 괴물토끼는 어디서 구했나?"

"숲에서... 정말 황당한 놈이야"

"그렇군 근데 저놈 암놈인가? 숫놈인가?"

"...자신있으면 확인해봐"

"죽다가 겨우살아났는데 죽음을 자초할순 없지"

로만과 토트의 싸움은 이제 괴력대결로 이어졌다. 서로 누가 힘쎈가를 겨루는듯 황금용의 의자를 부러뜨리기도 하고 동전을 구부리기도 하고 서로 막상막하의 대결을 펼쳤다. 로만은 토트를 잠시 노려보다가 페리를 불렀다. 

"어이 페리 그거 가지고와!"

페리는 쪼르르 달려와 로만에게 두개의 갈색덩어리를 건넸다. 주변사람들은 그게 뭔지 알아보고 탄성을 질렀다.

"저게 뭔데 사람들이 다 놀래지?"

"...빵이야"

"...빵?"

"보면 알아"

로만은 토트에게 로사의 특제 빵을 건넸다. 토트는 그 빵을 있는힘껏 밞아보고 이빨로도 긁어봤으나 이빨로 긁을때 조금 부스러기가 날뿐 꿈쩍도 하지않았다. 토트는 한참을 씨름하다가 빵을 반쯤 끍어논걸로 만족하고 로만을 어떠냐? 는 눈빛으로바라보았다. 

"철제갑옷을 쫙쫙 찢는 저 이빨로도 겨우 반쯤 긁어지는게 빵이라고?"

"...로만을 봐"

로만은 가소롭다는듯이 토트를 째려보다가 로사의 특제빵을 한입에 털어넣고 우그적 우그적 씹었다. 오오! 주위의 탄성과 함께 토트는 뭔가 비리가 있다는듯이 삐삐! 거리며 발로 탕탕 황금용 바닥을 찾다. 그러자 로만은 토트가 반쯤 긁어놓은 빵도 들어서 한입에 털어넣고 우그적 씹어버렸다. 그제서야 토트는 졌다는 듯이 고개를 푹 숙였고 주위에서 침을 꿀꺽 삼키며 아침부터 그 둘의 싸움을 지켜보던 페리를 비롯한 아이들은 환호성을 지르며 토트에게 달려가 안겼다. 

"우하하 졌다는걸 인정했으니 앞으로 아이들이랑 놀아주라구!"

로만은 이겼다는듯이 허리에 손을 얹고는 크게 웃었다. 페리는 삐삐 거리면서도 어쩔수없는지 아이드로가 함께 밖으로 나갔다.

"...아까 그거 정말 빵인가?"

"로만이 먹는거 봤아"

"...그 로만이란자 본국으로 대려가고싶군 비옥한 땅이 달린 작위를 내리면 따라올까? 한 후작정도로 말야 어때?"

"훗 재주있으면 대려가봐"

"그래? 뭐 그건 나중에 차차 생각하기로 하고 축제는 즐겨야한다가 내 지론이지"

"이봐 너희 둘! 다처먹었으면 빨랑빨랑 꺼져!"

로사가 부엌에서 고기를 볶다가 잠시 나와서 구석에서 잡담을 나구고있던 류나드와 황태자를 국자로 겨누며 빨랑 나가라고 눈을 부라렸다. 황태자가 환자라는듯이 아픈표정을 지으며 로사를 바라봤으나 로사는 가차없이 국자를 던졌다. 황태자가 국자에 맞자 주위의 기사들은 놀라서 로사에게 뭔가 말을하려 했으나 로사의 눈초리에 아무런 말도 하지못했다. 단 이틀만에 대 가스트로 제국의 정예기사들을 굴복시켜버린 로사였다.

"금방 나갈께"

로사는 에이드에게 국자를 건네받고는 흥! 하는 소리와 함께 부엌으로 들어갔다. 황태자는 이마를 쓰다듬으며 투덜거렸다.

"제길 귀족은 로시테 왕국에 가지마라는 속담이 정말이었군 대륙에서는 꿈도못꿀 일인데..."

"대륙에서는 이런 즐거움도 없겠지"

"...그건 그래 대륙에서라면 모두들 빳빳하게 모두들 얼어 붙어있을텐데 말이야"

"밖으로 나갈건가?"

"아니 아직 회복이 덜됐는지 피곤하군 올라가서 눈좀 붙여야 겠어"

황태자는 이층으로 올라가려다가 다시 내려와 류나드의 옆에 가까이 붙어앉았다. 류나드가 왜이러냐는 눈빛으로 황태자를 바라보는데 황태자는 혼잣말을 하듯이 작게 중얼거렸다. 

"...이런말 해야 됄지 안됄지 모르지만... 나에게 독을 푼 놈들 혼돈의 빛의 부하들이었다. 뭐 다죽여버렸지만 정작 혼돈의 빛은 나타나지 않았어 난 중요인물이아니었으니까말야"

"....정말...정말...혼돈의 빛의 부하들이었나?"

"전투시 손등에 생기던 검은원안의 눈동자... 자멸할때 생기는 정신분열 증세와 육체가 터지면서 사방으로 퍼지는 마독... 다른 증거가 필요하나?"

"...아니 좋은정보 즐겁게 받지"

"후.. 자 그럼 난 피곤해서 이만..."

류나드는 심각한 표정으로 뭔가를 생각하는듯 했다.

"뭔데 그렇게 심각한 표정으로 앉아있냐"

"음? 아 로사구나"

로사는 류나드옆에 다가가 앉았다.

"어라? 사람들이 다 어디갔지?"

"? 너 왜그래? 조금있으면 저녁 무도회 시간이라서 다들 집으로 돌아갔잖아? 서너시간동안 심각한 표정으로 앉아있기에 뭔가 심각한 일이라도 있나 해서 안아 보내고 나뒀더니 너 잤냐?"

"음 시간이 벌써 그렇게 됐나? 후후"

"후후 좋아하네 빨랑 나가서 페리나 대리고와! 무도회 갈려면 옷도 갈아입고 해야하니까"

"응? 로만은 뭐하기에?"

"저 화상은 저기 퍼질러 자잖아 페리를 데리고 올때까지 제정신으로 돌아오게 만들어 줄테니까 걱정말고 갔다와"

류나드는 제정신으로 돌아올 로만을 보고 쯔쯔 혀를차며 고개를 흔들었다. 로사가어떤방법으로 로만을 제정신으로 돌아오게 만들지는 뻔했다. 류나드는 로만에게 잠시 동정의 눈길을 보내다가 일어섰다. 뚝!뚜둑! 거리는 소리와 함께 류나드는 일어서서 장시간 한자세로 앉아있어서 굳어진 몸을 풀고 황금용 밖으로 나갔다. 밖에는많은 사람들이 분주히 돌아다니고 잇었다. 아이들이 뛰어가는곳에 페리도 있을테니까 찾을 걱정은 없었다. 서쪽하늘에서는 서서히 해가 지며 아름다운 저녁놀을 그리고 있었다. 류나드는 혼돈의 빛에 대한 일은 잊기로 결정했다. 아무리 고민을 해봤자 부질없는 짓이기에 류나드는 크게 한번 기지게를 펴고 아이들이 웃으면서 뛰어가는 방향으로 걸어갔다. 축제는 이제부터가 시작이었다.


-----------------------------------------------------------------------------


흐음.... 어째서 나는 비평같은게 하나도 안올라오는걸까?... 비평할 가치도 없는글인가? 흐음... 근데 혹시 좀비나오는 영화 재미있는거 아시는분 계시나요? 어제 꿈속에 좀비가 무더기로 나왔는데 갑자기 좀비영화가 보고싶어졌어요 ^^

우효효~ 20편이다~ 넘 기쁨니다





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/2 
이 름 김성빈 조 회 수 552 






part-2 겨울축제 (2)


왕궁앞 거대한 정원 수도 라시온의 모든 사람이 모여 바글바글 거리면서 왁자지껄 떠들고 있었다. 축제 저녁의 무도회를 위해 모인 사람들 이윽고 왕궁 이층의 테라스에서 음악이 울려퍼지기 시작했다. 조용하면서도 리듬감 있는 멜로디가 왕궁곳곳에 퍼졌다. 한 드레곤이 걸어준 마법덕분에 이층의 테라스에서 나는 소리는 균일하게 곳곳으로 퍼졌다. 사람들은 각각 짝을지어 테라스 밑의 공터에 모여 춤을추기 시작했다. 토트는 정원 한쪽구석에서 라시온의 모든 아이들에게 둘러싸여 곤역을 치루고 잇었다. 류나드가 의자에 앉아 음악을 들으며 포도주를 홀짝일때 누군가 류나드 옆으로 다가왔다. 류나드가 인기척에 뒤돌아 보니 순백의 드레스를 입은 아리시아와 분홍색의 드레스를 입은 시리스가 서있었다. 

"야아... 예쁘구나"

"그..그래? 고마워"

"시..시리스 씨.. 아...아름답습니다."

어느새 다가왔는지 에이드가 얼굴을 뻘겋게 물들인채 시리스에게 더듬거리며 말했다. 시리스도 부끄러운지 고개를 푹 수그리고는 작은 목소리로 말했다.

"고...고마워요"

"저..에...그러니까... 저... 으음... 저랑...에..추...추...춤 추시겠습니까?"

"....예"

기쁨을 온 몸으로 표현하는 에이드와 부끄러운지 고개를 숙이고 있던 시리스는 같이 공터로 나가 춤을추기 시작했다.

"이야... 얼음꽃이라 불리던 북방의 기사 시리스 가 남자를 춤을추면서 즐거운 표정을 짓다니 역시 나와보길 잘했군 저런 희귀한 광경도 보구 말이야"

어느새 다가왔는지 가스트로 황태자는 류나드 옆에 걸터앉으며 신기한걸 본다는 표정으로 말했다. 류나드는 황태자의 앞에 빈잔을 놓고 포도주를 채워주었다.

"음 고마워 아! 이런 이렇게 아름다운 레이디를 앞에두고 제가 실례를 했군요"

"호호 부끄럽습니다."

"아리시아 왕녀님이시죠? 로시테 왕국의 호의에 가스트로 제국의 전 국민을 대표해서 감사드립니다."

"별말씀을"

"어라? 황태자씨 돌아다뇨도 돼는거야?"

로사가 류나드를 보고 다가오다가 황태자를 보고 놀란표정을 지으며 말했다.

"로만은?"

류나드의 말에 로사는 이를 뿌드득 갈며 말했다.

"또 술마시러 갔어 으으...이인간을 그냥..."

"호호 축제잖아 오늘 하루만 맘대로 하게 내버려둬 내일손봐줘도 되니까"

"그럴까? 하긴 이인간도 축제때는 쉬게 해줘야 반항하지 않겠지?"

로사와 아리시아가 나누는 대화를 들은 황태자는 조용히 류나드의 귓가에 속삭였다.

"여기 남자들은 전부 잡혀사는건가? 아니면 로시테 여자들이 대가 센건가?"

"여자도 여자나름이지"

이런저런 잡담을 나누고 있을때 음악이 멈추고 에이드가 시리르와 떨어져 아쉬운 표정으로 이층 테라스로 올라가서 외쳤다.

"자자 축제입니다! 모두들 즐겁게 노시고! 겨울축제의 전통! 진실을 밝혀라! 시간을 가지겠습니다!"

주위의 환호성과는 반대로 류나드는 벌떡 일어나며 말했다.

"아! 잠시 집에 뭐 놔두고 온게 있어서..."

"어허! 어딜 가시나"

어느새 다가온 로만이 류나드를 붙잡고는 이층 테라스로 끌고갔다. 류나드가 이층 테라스로 올라가자 사람들은 환호성을 지르며 류나드! 류나드!를 외쳤다. 류나드는 쓴웃음을 지으며 어설프게 손을 흔들었다.

"자 여러분! 이 청년이 누군지 다 아실테죠?"

"예에엡"

"혜성처럼 사라졌다 혜성처럼 나타난! 과거 전 로시테 왕국을 공포에 떨게했던 무적의 꼬멩이 류나드! 13세때 로시테 왕국 최초로 가출을해서 10년만에 돌아와 무성한 소문을 만들어 내고 있습니다. 자! 그럼 먼저 가장 신빙성있는 소문 베스트 5를 뽑아봤습니다."

에이드는 품에서 자그마한 종이쪽지를 꺼냈다. 류나드는 자신을 잡고있는 로만에게 작은목소리로 말했다.

"저런걸 어느새 준비했냐?"

"우리가 숲에 갔을때 로사랑 고스파푸 할아버지가 준비했다는군..."

"자 그럼 먼저 오위! 류나드는 대륙에서 용병일을 했다! 증거는 황금용 습격사건때 보여준 실력이 증명한다! 흠... 류나드 인정합니까?"

에이드는 말을 하면서 류나드의 이마에 자그마한 막대기를 갖다댔다. 이 막대기는 거짓말을 탐지하는 막대기로 드레곤의 선물중 하나였다. 

"...용병일을 한적은 없습니다."

"흠... 반응이없는걸 보니 거짓말은 아니군요 오위에 거신분들은 단 세분이시군요 안타깝습니다. 자! 그럼 제 4위! 류나드는 대륙 어느나라의 기사였다. 증거는 류나드 아버님의 장례식때 내놓은 루비로 그 루비는 몇년간 일하고 받은 보수다! 자 류나드 인정하십니까?"

"...기사로 일한적도 없습니다."

"이런! 4위에 거신분들도 안돼셨습니다. 자 그럼 바로 3위로 넘어가죠 제 3위! 류나드는 마법사다! 증거는 류나드가 보여준 마법때문이다. 류나드 인정하십니까?"

"...마법을 몇가지 배운적은 있지만 마법사는 아닙니다."

"이런! 3위에 거신분들이 꽤돼는데 안타깝습니다. 그럼 2위로 넘어가서! 제2위! 류나드는 모험가다! 증거는 류나드의 실력도 좋고 보물같은것도 잔뜩 있는걸로 봐서 던전을 탐험해서 얻은것이다. 류나드 인정하십니까?"

"...던전을 탐험한적은 있지만 모험가는 아닙니다."

"쯔쯔 2위에 거신분들 안타깝습니다. 자! 그럼 대망의 1위! 류나드는! 대륙에서 대단한 일을했다! ...어라?... 에... 그냥 막연히 대단한 일을했다군요..."

류나드는 그말에 어이없는 표정으로 에이드를 째려보았다. 에이드는 류나드가 째려보자 땀을 흘리며 변명했다.

"야..야.. 나한테 그러지 마라 난 오늘 내가 사회를 맡은걸 알았다구... 에... 여러분 1위인 대륙에서 대단한 일을했다는 너무 추상적입니다. 그래서 일위는 무..."

에이드는 일위를 무효로 할려고 했느나 대부분의 사람들이 1위에 돈을 걸었는지 에이드를 막 째려봤다. 에이드는 할수없이 류나드의 이마에 막대기를 갖다대고 말했다. 

"아..하하 자..류나드 에... 1위를 인정하십니까?"

예라고하든 아니오라고하든 어차피 답은 한가지였다. 류나드는 에이드를 노려보다가 어쩔수없다는걸 알고 작게 한숨을 내쉬며 말했다.

"......예"

우와아! 주위에서는 탄성이 터져나오고 다시 음악이 연주돼며 사람들이 나와서 춤을췄다. 류나드와 로만,에이드는 정원으로 내려왔다.

"야야.. 그렇게 째려보지 마라 나도 그거 읽을때 알았다고"

"그래서 너는 어디에 걸었섰는데?"

"에?...아..하하 나야 뭐 일위에 걸었지 그..근데 그게 원래 1위가 정답이잖아 다른건 혹시나 하고 걸어본것 뿐이고"

"...너 잘났다."

류나드는 웃으면서 자신을 맞이하는 황태자와 아리시아,시리스,로사가 있는 테이블로 다가갔다. 로만과 에이드도 같이 따라갔다.

"푸하하 어이 류나드 대륙에서 대단한 일을 했었나?"

"......."

"아 그러고 보니 황태자씨는 류나드를 알고잇는 눈치던데?"

로사가 황태장게 말하자 황태자는 빙글거리며 말했다.

"하하 제가 류나드를 좀 알죠 류나드는 용병일도 했고 기사도 했었고 마법도 썼었고 푸하하 더이상 말하면 류나드가 절 죽일거 같아서 입 다물렵니다."

주위의 사람들은 류나드가 대륙에서 어떤일을 했는지 밝히기 싫은 눈치자 더이상 묻지않고 축제를 즐기기 시작했다. 여자들은 음식을 만들거나 춤을 추러가고 황태자는 피곤하다며 다시 황금용으로 돌아갔다. 류나드와 에이드는 로만에게 집중적으로 술을 억였다.

"자자 마셔 마시라고 술마시고 죽은귀신은 저승사자도 술냄새가 싫어서 다시 한번 살려준댔어 그러니 죽을 걱정 말고 자자 맘껏 마셔"

"그래? 푸하하 좋아 마시자 마셔! 부어 부어 팍팍 부어!"

"로만은 술이 정말 세군 내가 대륙에 있을때도 이렇게 술이 쎈 사람은 못봤어"

"그러냐? 그럼 내가 세계 제일로 술이 쎈 사나이군 푸하하하하"

로만은 에이드와 류나드가 적당히 추켜세우며 잔이 비워지기가 무섭게 채워주자 호탕하게 웃으면서 계속 마셨다. 얼마나 마셨는지 로만이 정신을 못차리고 헤롱거리자 류나드와 에이드는 의미심장한 눈빛을 나눴다. 그리고 에이드가 넌지시 정신을 못차리는 로만에게 말을걸었다.

"저기...로만 너 로사한테 고백한다면서?"

"응?"

"그래 너 축제때 고백한다고 했잖아"

"내...내가?"

"그래 내가 이 두귀로 똑똑히 들었어"

"하..하지만..."

"하지만 뭐? 뭐가 문젠데? 로사가 거절할까봐? 걱정마라 여자는 말이야 무드에 약해 네가 저 이층 테라스에 서서 모든 사람들이 보는데 로사에게 고백을 해봐 캬~ 바로 넘어올걸?"

"그..그럴까?"

"그럼! 안넘어 오는 여자가 없을껄? 너한테 필요한건 용기야 용기! 용기잇는 자만이 미인을 차지한다!...으음... 이건 좀그렇지만 아무튼 용기를 내서 고백해봐!"

"....좋아! 까짓꺼 못할껏도 없지!"

로만은 벌떡 일어서서 테라드로 걸어갔다. 로만이 테라스에 서자 음악이 멈추고 모두들 로만을 바라보았다. 로만이 축제때 로사한테 고백한다는 소문이 이미 라시온 전역에 퍼져잇었던 터라 모든 사람들이 기대의 눈빛으로 로만을 주목했다. 로만은 모든 시선이 자신에게로 모이자 당황했다. 하지만 류나드와 에이드가 자신에게 빨리 고백하라는 시선을 보내자 이내 결심한듯 외쳤다.

"로....로사!"

모든 시선들이 기대의 눈빛을 담으며 로만을 바라보았고 로사는 저인간이 술처먹고 왜저러나 하는 눈빛으로 로만을 쳐다보았다. 로만은 로사와 눈이 마주치자 잠시 주저하다가 사람들의 시선에 밀려 말했다.

"로..로사 나..나랑....겨...겨..."

꿀꺽! 모든사람들이 침을 삼키며 로만을 주목했고 주위는 황량한 사막처럼 아무 소리도 없이 정적만이 감돌았다. 로만은 주위의 시선에 순식간에 술에서 깨어났고 테라스에 올라온 자신을 저주했다. 하지만 이미 엎질러진 물이요 쓰라린 독박이었다. 로사는 웬지 이상한 분위기에 가슴이 두근거리는걸 느꼈다. 그리고 설마..설마하면서도 로만의 말에 귀를 귀울였다.

"그..그러니까.. 나랑...에..저...결...결..."

주위의 모든 사람들은 로만의 다음 한마디를 기다렸다. 그리고 로만의 말이 끝남과 동시에 환호성을 지를 준비를 했다. 하지만 로만의 마지막말에 모두들 힘을잃고 쓰러졌다.

"나..나랑...결...결...결판을 내자!"

휘청이며 중심을 못잡고 쓰러지는 사람들 그들은 모두 황당하다는 표정으로 로만을 바라보았고 일부는 로만을 한심하다는 표정으로 바라보았다. 그리고 모두들 뭐라 한마디 해줄려고 했다. 하지만 모든 사람들은 슬금슬금 뒤로 물러날수밖에 없었다. 로사는 설마...하면서 기대했던 자신을 저주하면서 로만을 향해 살기를 내뿜었다. 분노한 마족조차 비교가 안될정도로 엄청난 살기가 로사에게서 나왔고 주변의 사람들은 로사에게서 멀어지며 로만을 측은한 눈빛으로 바라보았다.

"그래...결판을 내잔 말이지?..."

로사의 음산하면서도 싸늘한말 부르르르~ 모든 사람들이 몸을 떨었다. 로만은 그제서야 자신이 엄청난 망언을 했다는 사실을 깨달았다. 그러나 움직일수도 없을정도로 로사의 살기는 강렬했다. 로만은 도움을 청하려고 에이드와 류나드를 바라보았으나 둘은 동정의 눈빛을 보내면서 명복을 비는 손짓을 해줬다. 로사는 로만의 뒷덜미를 잡고 왕궁안의 빈방중 한곳으로 끌고갔다. 그리고 심연의 어둠속에서 들려오는 검은악마들의 비명소리가 무색할정도로 처절하면서도 끔찍한 비명소리가 울려퍼졌다. 하지만 사람들은 비명소리에 고개를 설래설래 짓고는 다시 들려오는 음악소리에 맞춰 춤을추며 즐기기 시작했다. 
.
.
.
.
.
.
다음날 아침 사람들은 다시 왕궁의 정원에 모였다. 축제가 끝난뒤 국왕이 나와 그동안에 있었던 일과 앞으로의 일을 말하며 앞으로의 계획을 발표하는 시간이었다.
사람들이 모두 모였을 무렵 국왕이 느릿느릿 하게 테라스로 나왔다. 조금 야윈듯한 안색의 중년신사를 연상테 하는 국왕은 사람들을 느긋이 둘러보고 말했다.

"아아... 오랜만입니다. 여러분 그럼 축제를 즐기세요"

사람들이 뭔소리냐는 시선으로 국왕을 바라볼때 국왕의 뒤에 서있던 아리시아가 부들부들 떨면서 말했다.

"이익... 아버지 축제는 어제 끝났어요! 그리고 제가 드린 종이는 어쩌셨어요?"

"아아..그거 버렸다만 왜?"

"그...그걸 버리다니... 그 계획서를 쓴다고 얼마나 고생했는데..."

이층 테라스는 소리 증폭마법이 걸려있어서 부녀가 나누는 대화는 정원에 모인 모든 사람이 들을수 있었다. 사람들은 여전히 국왕이 맹하다는걸 깨닫고는 아리시아라도 똑똑해서 다행이라는 생각을 했다. 

"왜? 그거 버리면 안돼는 거였니? 그런데 축제가 어제 끝났다고?"

아리시아는 허탈한 표정을 지으며 말했다.

".....예"

"흐음... 그래? 그럼 하루 더하지 뭐 여러분! 오늘도 놉시다!"

와아아아! 사람들의 환호성이 울려퍼졌다. 대륙의 사회학자들이 가장 계획성 없는 축제라고 비판하는 이유는 아무때나 날잡아서 열리는 축제일과 맘내키면 연장시켜 버리는 축제기간때문이었다




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/2 
이 름 김성빈 조 회 수 558 






part-2 드레곤 데모시위


결국 하루더 연장된 축제를 지낸후 황제일행은 황금용앞에서 떠날 준비를 하고있었다. 

"그럼 제 딸내미를 부탁드립니다."

"하하 걱정하지 마십쇼"

"페리스퍼드...내딸아 넌 가스트로제국의 황족이다. 이사실을 언제라도 잊지 말거라"

".....흐아앙!"

로사는 안겨서 우는 페리를 달랬다. 토트는 엉엉우는 페리에게 다가가 페리의 머리를 얼굴로 톡톡 치고는 페리의 얼굴을 한번 햩았다. 체리는 울음을 그치고 씨익웃으면서 토트를 꼬옥 안았다. 

"페리야... 내가 자주 놀러올테니 걱정말아라"

"응 오라버니 아니...오빠"

"자 그럼 모두 출발!"

모두들 수도를 떠나기 시작했고 시리스는 두리번 거리면서 에이드를 찾았다. 에이드는 골목구석에서 얼굴만 몰래 내놓고 두리번 거리는 시리스를 바라보다 한숨만 푹 쉬었다. 

"이그 화상아 그렇게 용기가 없냐?"

다가온 로만과 류나드를 힘없이 바라보다 다죽어가는 목소리로 말했다.

"....갔냐?"

"그래 임마 다 떠나갔다. 사랑하는 님도 떠나가고 쯔쯔 앞으로 어떻게 살래?"

"하아... 왜이리 가슴이 답답하지? 후... 온몸에 기운이 안나"

" 한심하기는 가자 황금용에서 로사가 술 한잔씩 돌린댔어"

로만과 류나드는 에이드를 골목에서 끌고나와 황금용으로 향했다. 에이드는 고개를 푹 숙이고 힘없이 걷다가 문득 앞을 보고 눈을 크게떳다. 황금용 앞에는 로사와 페리,하품하는 토트와 함께 시리스가 서있었다. 에이드는 헐레벌떡 시리스에게 다가가 자신도 모르게 시리스의 두손을 꼭 잡았다. 시리스는 에이드가 손을 잡자 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

"어..어떻게? 떠난거 아니었어요?"

"황태자 전하께서 페리가 어느정도 자립할때까지 호위기사로서 남으라고 하셔서..."

에이드는 환호성을 지르며 시리스를 껴안고 빙빙돌았다. 시리스는 에이드가 자신을 껴안자 당황하면서도 얼굴을 잘익은 홍시마냥 붉혔다. 

"... 기분좋냐?"

그제서야 자신이 시리스를 껴안고 있다는 사실을 깨달은 에이드는 황급히 시리스에게 떨어지면서 얼굴을 붉히며 사과했다.

"아...시리스씨 죄송합니다. 제가 그만 실례를..."

"아..아니에요... 앞으로도 잘부탁합니다."

에이드는 좋아라 입이 째질듯이 웃었다. 로사는 눈꼴시렵다는 표정으로 말했다.

"그렇게 좋냐? 빨랑 들어가 내가 특별히 점심을 팔아주지"

에이드는 시리스의 손을잡고 좋아라 웃으며 들어갔다. 나머지 사람들도 마음속으로 둘이 잘돼기를 빌며 황금용으로 들어갔다. 축제도 끝나고 이제 따분하면서도 편안한 일상생활도 돌아갈 시간이었다.

.
.
.
.
.

황태자 일행이 떠난지도 일주일이 지났다. 하지만 여전히 에이드는 세상은 아름다워~ 라는 표정을 지으며 헤헤거리고 있었다.

"이제 그만 정신좀 차려라! 눈꼴시렵다!"

"응? 헤헤"

로만은 정신을 못차리는 에이드를 한심하단 눈길로 하지만 조금은 부러움이 담긴 눈길로 바라보고 있을때 류나드가 한무리의 사람들이 웅성거리며 다가오는걸 보고 말했다.

"저사람들은 뭐지? 분위기가 심상치 않은데?"

"어라? 저 손에 든거 저거 뭐냐? 도끼 비슷한데 나무로 만들었잖아?"

"누구지? 전부 미남미녀들뿐이네? 여기서 무슨 모임이 있는건가?"

"야야 저정도 미남미녀들을 우리가 모를리가 없잖아?"

그 무리는 성문앞에까지 다가와서 류나드와 에이드,로만을 노려봐았다. 많은사람들이 잡아먹을듯이 노려보자 류나드와 에이드,로만은 긴장했고 로만이 나서서 뭔가 말하려고 할때 무리중에서 한 남자가 걸어나왔다. 붉은색의 긴 머리에 붉은색 옷을 입은 미남자는 기세등등하게 류나드등에게 걸어와서 손에들고있던 나무판자를 떡 하니 펼쳤다.

'신규 세금 법안 절대 반대!'

류나드와 에이드,로만이 황당한 표정으로 나무판자에 적힌글과 사내를 번갈아 바라보았다. 사내는 큰 목소리로 외쳤다.

"신규 세금법안 절대반대! 로시테 왕실은 이 법안을 철폐하라!"

"철폐하라!"

사내의 커다란 목소기와 그에 호응하는 드레곤들의 하나된 목소리에 로만은 에이드에게 다가가서 질린듯한 목소리로 말했다.

"야 쟤네들 누군데 세금법안 어쩌구 하면서 이렇게 난리를 피우는거냐?"

"보면모르냐? 쟤네들 드레곤들이잖아"

"음? 드레곤 쟤네들이?"

"저런 미남미녀들이 판치는곳이 드레곤 마을밖에 더있겠냐?"

"하긴 그렇군 근데 쟤네들 왜 난리냐? 신규세금법안은 또 뭐고?"

"나두 잘 모르는데 아리시아가 인간족 말고 다른종족들에게도 세금을 받기로했다나봐"

"...우리 나라가 그렇게 가난했었냐?"

"국왕이 예술이란걸 한다면서 돈을 좀 많이 썼나봐 예산이 부족하데 아무튼 로만 넌 가서 아리시아한테 이사실을 알려라"

"넌?"

"나? 난 류나드랑 같이 구경이나 할렌다."

"이씨... 알았어 빨랑 갔다오지"

로만은 왕궁안으로 재빨리 뛰어갔다. 에이드와 류나드는 한가롭게 성벽에 기대서서 드레곤들이 데모하는걸 지켜봤다.

"우리는 절대 돈낼수 없다. 세금법안 철폐하라!"

"철폐하라!"

"인간의 법을 다른종족에게 강요할순 없다. 신규법안 폐지하라!"

"폐지하라!"

분위기가 무르익고 서로서로 어깨동무하고 노래를 부르며 시위를 계속하자 라시온의 사람들은 구경거리가 생겼다며 좋아라 모여들었다. 류나드와 에이드가 재미있게 드레곤들의 시위장면을 구경하고 있을때 로만과 아리시아,고스파푸가 황급히 뛰어왔다. 붉은머리의 남자는 달려나온 아리시아를 보고 소리쳤다.

"여러분! 아리시아가 나타났습니다. 이제 우리의 뜻을 이룹시다! 세금법안 절대 반대! 반대! 반대!"

"반대! 반대! 반대!"

아리시아는 골치가 아픈듯 머리를 한손으로 이마를 잡고 고개를 흔들다가 류나드와 에이드에게 말했다.

"야이 화상들아 너희는 문지기라면서 이런일도 안막고 뭐했냐?"

"우리가 막아야 되는거야?"

에이드의 말에 아리시아는 큰소리로 외쳤다.

"당연하지 이 화상아 그리고 류나드! 너까지 구경만 할줄은..."

아리시아의 입에서 류나드란 이름이 나오자 마자 드레곤들은 순식간에 조용해지며 창백해진 안색으로 류나드를 쳐다보며 수근거렸다.

"류..류나드? 정말일까? 그러고 보니 좀 닮았는데"

"서..설마 류나드는 대륙으로 가출했었다고 들었는데..."

"아냐 돌아왔나봐 진짜 류나드야"

드레곤들은 급속히 사기를 잃고는 슬금슬금 뒤로 물러섰다. 빨간머리의 사내도 당왕하며 뒤로 물러서다 정신을 차리고 떨리는 목소리로 드레곤들에게 외쳤다.

"여러분 여기서 물러시시면 안됩니다! 이건 음모입니다! 아리시아가 우리가 항의할것을 대비해 류나드를 데려온것이 틀림없습니다!"

붉은머리의 사내의 말에 드레곤들은 웅성거리며 주저했다. 붉은머리의 사내가 사기를 고무시키기 위해 한마디를 더할려고 입을여는순간 류나드가 크게 재채기를 했다.

"에..에..에취!"

붉은머리의 사내는 류나드의 재채기에 화들짝 놀라며 뒤도 안돌아 보고 비명을 지르며 도망쳤다. 붉은머리의 사내가 도망치자 나머지 드레곤들도 자신이 낼수있는 가장 빠른 속도로 비명을 지르며 도망쳤다. 드레곤들은 순식간에 사라졌고 광장에는 드레곤들이 버리고간 글씨가 적힌 나무판자들만이 을씨년스럽게 덩그라니 놓여졌다. 휘잉~ 싸늘한 겨울 바람이 한차례 불고 광장에 있던 사람들이 순식간에 일어난 일에 정신을차리지 못할때 로만이 떠듬거리며 말했다.

"재..재채기 하나로 드레곤들을 물리친건가?"

"......"

"어렸을때 드레곤들을 확 휘어잡던게 도움이 될줄은..."

"...류나드 드레곤들을 재채기 한방으로 물리치다라... 전설이 되겠군..."


-----------------------------------------------------------------------------


우오오~ 좀더 자세히 표현을 하고싶은데 필력이 안따라줍니다요...
그리고 게시판 3월 통계에 제가 25위더군요 놀랐습니다. 3월 12일 부터 올렸던 제글이 25위라니 웬지 기쁨니다요 많은 사람들이 읽어주셨다는 증거겠지요 아 행복~

그리고 제가 다음주부터 나우누리를 쓰지 못할것 갔습니다. 지금 쓰고 있는 아이디는 친구중에 한명이 두루넷에 가입하면서 만들어 놓고는 아얘 쓰지도 않는것입니다. 뭐 거의 제거죠 근데 친구가 다음주에 두루넷을 해지한다고 그러더군요... 으음.. 뭔가 방법을 강구해볼까 합니다. 

그리고 글이 자꾸 늘어난다고 말들이 많으신데 전 나우누리에 자료받으러 들리는것 외엔 전혀 손을 안댑니다. 게시판 사용법도 w랑 e밖에 몰라여-_-

암튼 제글을 읽어주시는 분들께 정말 감사하다는 말씀을 드리고 계속 노력하겠습니다. 그리고 전 글쓰면 바로 올려버려서리 퇴고같은건 할줄도 모릅니다.
오타가 많더라도 이해해 주세요 수많은 오타들을 무슨 단어인가 추리하며 읽으면서 늘어가는 국어실력-_- 헛소리였슴니다.

*저의 이름은 김성빈이 아니라 김영수 입니다. 나우누리 아이디는 panickim이죠 인터넷에서도 panickim을 쓰니까 절 보시면 아는척 해주세요^^ 친구가 없어요ㅠ.?



올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/4 
이 름 김성빈 조 회 수 449 







무적의 문지기 외전-류나드의 어린시절=그들은 무적이었다.

저녁 황금용안 사람들은 점심나절에 있었던 류나드의 엄청난 성을 가지고 즐겁게 떠들었다. 시리스는 한 사내에게 맥주와 셀러드를 가져다 주고 에이드가 앉아있는데로 다가갔다.

"저기 에이드씨..."

"예? 제가 뭐 도와드릴까요?"

"에? 아..아뇨 그보다 궁금한게..."

"하하 뭐든 말씀해보세요 제가 아는 한도내에서 다 말씀드리죠"

"류나드씨가 재채기로 드레곤들을 물리쳤다는게 사실인가요?"

"푸훗 안믿기시죠? 어렸을때의 기억이 아직까지 남았나 봐요"

"...도데체 류나드씨가 어렸을때 무슨일을 했길래?"

"들려드릴까요?"

"예 들려주세요 궁금해요"

"와아~ 나두 들을래!"

어느새 다가온 페리와 토트가 에이드 옆에 앉아 궁금한 표정을 지으며 에이드를 바라보고 있었다.

"캬하하~ 좋아 좋아 청중이 많을수록 얘기하는 즐거움이 느는법이지"

"빨리 얘기해줘요~"

"하하 알았다. 그래 그러니까 딱 10년전이군"


-----------------------------------------------------------------------------


"하암...심심해... 야 뭔가 재미있는일 없냐? 오크애들한테 쳐들어갈까?"

로만의 말에 에이드가 따분한 표정으로 말했다.

"글쎄....계네들 아직 뼈 부러진거 안붙었을껄?"

"흠... 그럼 동쪽 숲에 불장난하러 갈까?"

"야야 그저께 숲에서 감자구워먹다가 불낸거 잊었냐? 엘프들이 우리를 잡을려고 눈에 불을키고있을걸?"

"흠... 그럼 드워프 광산에 놀러갈까?"

"글쎄... 전에 폭렬초 갖고 놀다가 갱도하나 무너트린 뒤로 안들여보내줄껄?"

"흠...놀데가 없군..."

"그래...정말 따분하다..."

그때 아리시아와 로사가 황급히 로만과 에이드가 있는곳으로 뛰어왔다.

"뭐야? 무슨일 있어? 왜그렇게 급하게 뛰어와?"

"얘들아 그소식 들었어?"

"무슨 소식?"

"항구에 대륙에서 온 상선이 정박했대"

"에이..뭐야 요즘에는 상선이 자주들어오잖아"

"그게 아냐 오늘 들어온 상선에는 그 뭐냐 사탕이라는게 잔뜩 실렸대"

"사탕?"

"사탕! 그 달콤한 구슬이라는거?"

"그래 그 사탕! 그게 거대한 세척의 배에 잔뜩 실렸대 그리고 항구에서도 조금 판다나봐!"

"우와! 그럼 우리도 사탕이라는거 먹어볼수 있는거야?"

"그래! 류나드 어디있니? 우리 빨리 항구에 가보자 늦으면 다 팔릴지도 몰라"

"그래 빨리 가자 근데 류나드는 아직 안왔는데..."

"아 저기온다!"

류나드는 하품을 하며 느릿느릿 걸어오다 아이들이 급하게 부르자 무슨일인가 하고 뛰어왔다.

"뭐야? 무슨일이야?"

"항구에서 사탕이란걸 판다나봐"

"사탕?"

"응 빨리 가보자아 응?"

"좋아! 가자! 근데 에이드 지금 항구에 가는아저씨가 누구야?"

"어..보자..아침시간이 좀 지났으니까 에스퍼아저씨가 나무를 배달할 시간이지만 빨리 안가면 떠날지도 몰라"

"그래 빨리가자!"

-----------------------------------------------------------------------------

"그래서 우리는 에스퍼 아저씨 마차를 타고 항구로 향했지"

"야 페리랑 시리스 빨랑 일 안해!"

로사의 앙칼진 외침에 에이드는 고개를 저으며 투덜거렸다.

"어이어이 로사 즐거운 추억을 회상하는데 방해하지마라"

"추억? 무슨 추억?"

"왜 있잖아 우리가 항구에 사탕을 사먹으러 갔을때"

"아 기억난다 그러고 보니 에이드 넌 그걸 류나드가 어떻게 구해왔는지 알지?"

"그럼 류나드랑 같이 따라간게 난데"

"흠... 그럼 나도 들어볼까?"

"호오~ 그거 재미있겠군 우리도 자세한 내막은 모르는데 말야..."

어느덧 에이드의 주위로 황금용안의 모든 사람들이 다가왔다.

"쿠하하 청중은 많을수록 즐거운 법이지 그러니까 우리가 항구에 갔을떄..."

"야 그건 다 아는얘기야"

"어허... 모르는 사람을 위해 좀 참아라"

"칫...알았어"

-----------------------------------------------------------------------------

류나드와 일행들은 항구에 도착해서 사탕을 판다는 부둣가로 뛰어갔다.

"헉헉 사람들이 모여있는걸 보니 저기인거 같다."

"야~ 많이도 모였다. 빨리가자 다 팔리기전에"

류나드와 일행들이 사탕을 파는곳에 가까이 갔을때 아이들에게 사탕을 사주려던 부모들의 항의하는 목소리가 들렸다.

"아니 무슨 이 콩알만한게 무슨 50메가나 한단 말입니까 1기가면 우리 한달 생활비의 절반인데!"

"흐흐 이 사탕이라는 물건이 워낙에 비싸서 말이요... 뭐 돈이없으면 다른물건과 바꿔준다니까..."

"그 바꿔준다는 물건이 드워프들이 만든게 아니면 취급을 안한다니까 문제죠!"

"흐흐 그야 사람들이 만든건 흔하니까요 키키 뭐 가난하면 먹어볼 꿈도 꾸지 말아야죠 이 사탕이라는건 대륙에서도 귀족들만 먹는 음식이란 말이요..."

부모들은 상인의 말에 부들부들 떨면서 뭔가 말을 하려다가 사탕을 바라보는 아이들의 손을 잡고 힘없이 돌아섰다. 살이 뒤룩뒤룩쪄서 능글맞은 상인은 여전히 웃는얼굴로 하지만 웬지 느끼한 얼굴로 사탕을 쳐다보며 손가락만 빨고있는 아이들을 아냈다. 류나드의 일행도 투덜거리며 항구의 중앙광장 분수대에 가서 앉았다.

"쳇... 사탕하나에 1기가라니... 대체 저런걸 먹는사람들은 누구야?"

류나드와 로만,아리시아,로사는 힘없이 분수대에 걸터앉아 투덜거렸고 항구의 아이들은 류나드를 발견하고 무서워서 분수대 가까이 오지도 못하고 구석에 모여 류나드만 두려운 눈빛으로 바라보고 있었다.

"에이씨... 기분만 이상해졌다. 야 그냥가자... 근데 에이드는 어리간거야?"

"어? 저기 오는데?"

에이드는 화가난 표정으로 달려왔다.

"뭐야? 사탕을 못먹어서 그렇게 화났냐?"

"아냐... 씨.. 그아저씨 진짜 나쁜사람이더라..."

"왜?"

"그아저씨랑 어떤 선원이 얘길하는걸 들었는데 사탕이 비싸긴 해도 10메가 정도밖에 안한다는거야..."

"뭐? 10메가 짜리를 1기가에 팔아먹어?"

"햐! 정말 나쁜사람이다."

"얘들아...나 화났다."

아리시아와로만,에이드,로사는 흠칫하는 표정으로 류나드를 조심스레 쳐다보았다. 아까 부모들이 아이들 손을잡고 힘없이 돌아설때도 기분이 좋지않았던 류나드였는데 지금 이 소식은 기름을 끼얹즌 격이었다. 류나드가 화나면 꼭 누구하나 다치는 사람이 나오기 마련이었다.

"가자!"

"어...어디를?"

"그 느끼한 아저씨가 있는 부두로"

류나드는 화난표정으로 주먹을 꼭 쥐고 부두로 걸어갔도 나머지 아이들도 쭈빗거리며 눈치를 보면서 류나드를 조심스레 따라갔다. 류나드는 사탕이 펼쳐진 좌판뒤에 서있던 느끼한 아저씨에게 다가가서 싱긋 웃으며 말했다.

"아저씨 돈말고 다른걸가져와도 사탕을 먹을수 있나요?"

느끼한 사내는 한건 건졌다는 표정으로 최대한 부드러운 미소를 지으며 말했다.

"그러엄 뭐든지 가져오면 거기에 따라서 사탕을 주난다. 그래 뭘 가져올수 있는데? 냄비? 식칼? 드워프제만 가져오면 사탕을 내 특별히 두개나 주지"

"우와아! 두개씩이나요? 근데 어쩌죠? 전 뭐가 드워프젠지 모르는데..."

"그...그래...흠... 뭐 가져올수 있는거 없냐?"(쳇! 한건 올리나 했더니...)

"우움... 가죽은 어때요? 우리삼촌이 사냥꾼이라서 가죽이 많아요"

"흐음... 글쎄다.. 가죽은 별로..."(흐흐 잘만하면...)

"우웅. 우리 삼촌이요 막 자랑하는 가죽이 있는데 그게 어때요?"

"그..그래? 뭐 어떤 가죽인데?"

"후움... 모르겟어요 이따맣게 크고 털은 새하얀색인데... 삼촌말로는 북쪽 산맥에만 자라는 거래요"

"그..그래? 혹시 머리에 초록색 뿔이 없든?"

"아! 그러고 보니 초록색 뿔을 본 기억이 나요"

그..그래? 모로코스의 가죽같구나 근데 그 가죽은 몇장이나 있니?"(흐흐 봉이다 봉)

"흐음... 무지하게 많아요"

"그래? 그럼 내 그 가죽한장당 사탕을 세알씩 주지"(크흐흐 모로코스의 가죽 한장이면 50기가는 나가는데 흐흐 횡제하는구나 로시테 놈들은 이렇게 순진해서 좋다니까흐흐흐) 

"우와아! 정말요?"

"그럼 가져오기만 하면 돼!"(흐흐 빨랑 가져오거라)

"흐음... 그러고 보니 뿔중에 이상한 색깔을 한 뿔이 있었던거 같은데..."

"허헉! 호..혹시 붉은색 아니니?"

"아! 마저 붉은색이었어요 와! 아저씨 잘안다."

"응? 아하하 뭐 이곳저곳을 돌아다니다 보니"(붉은색의 모로코스라니 싯가로 500기가를 호가하는 그런 물건을 거저 구하게 될줄이야 난 정말 운이좋아)

"근데 우리 삼촌집이 여기서 좀 먼데 아저씨 여기 언제까지 있을꺼에요?"

"응? 그글쎄 뭐 일단은 내일모레까지 있을 계획이다만..."(흐흐 붉은색 모로코스를 위해서라면 평생이라도 남을수있지)

"음... 그럼 저 빨리 갇다올께요"

"그..그래 몸조심하고 다른건 몰라도 붉은색 뿔을 가지고있는 모로코스를 가지고 오면 사탕열개를 주마!"

"우와! 정말요 고맙습니다. 그럼 저 빨리 갇다올께요 얘들아 가자!"

류나드는 붉은색 모로코스를 팔고 펼쳐지게 될 자신의 인생에 대해서 히히낙낙하는 느끼한 아저씨를 쥐로한채 광장 분수대로 뛰어왔다.

"헉..헉... 류나드...너 모로코스가 뭔지 알어?"

"아니"

"....근데 어떻게"

"난 하얀털에 덩치가 크다고밖에 안했는데 모로코스 어쩌구 하더군"

"그..그럼 모로코스중에 희귀한 종이 있다는건 어떻게 알았는데"

"어디에나 특이한놈은 꼭 한놈씩 있으니까"

그때 일행들은 마음속으로 같은 생각을 중얼거렸다.

'너두 너두 특이한놈이야...'

-----------------------------------------------------------------------------

"그래 그다음에 모로코스 가죽을 어떻게 구할거냐고 물어보니까 걱정말라면서 너랑 에이드랑 북쪽으로 갔잖아 정말 너희들이 모로코스를 잡은거야?"

"크크크 아직도 그생각만하면 정말 웃겨 그러니까 우리는 북쪽의 드레곤 마을로 갔어"

-----------------------------------------------------------------------------

산맥의 한 구석 헤츨링들이 모여 수업을 받는 드레곤마을이 있었다. 류나드와 에이드는 빙글거리며 마을로 들어섰다. 인간 꼬마아이로 폴리모프 해있던 한 헤츨링이 마을 입구에서 놀다가 류나드를 발견했다. 그고는 안색이 창백해 지면서 다리를덜덜떨었다. 류나드가 반갑다는듯이 다가갔으나 헤츨링은 비명을 지르며 마을중앙으로 달아났다.

"오~ 역시 배신의 댓가를 확실히 가르쳐준 효과가 나는군"

"...언제나 생각하는거지만 넌 너무 잔인해"

"내가? 야야 난 그냥 헤츨링고기는 맛있는지 궁금했을 뿐이야"

"...그래서 양념을 바르고 불에 올렸냐?"

"아하하"

류나드와 에이드가 마을 광장으로 들어서자 거기에는 많은 헤츨링들이 모여서 류나드를 두려운 눈빛으로 바라보고 있었다. 헤츨링중 대표격인 한 아이가 앞으로 나섰다.

"류..류나드 오랜만이다.. 무..무슨 일이야?"

"이야~ 키토산~ 뭐 별거 아냐 그냥 요구를 하러 왔어"

"무..무슨 요구 그..그리고 우리가 왜 너의 요구를 들어줘야해!"

"흠... 항복문서를 읽어볼까? 분명히 한가지 요구를 들어준다고 서명했을텐데 그것도 헤츨링 일동으로 말이야... 이것도 약속이지?"

"그...그런"

"왜? 약속을 안지킬려고? 성룡이 돼기 싫은가보군..."

"아..아냐! 뭔데?"

"별거 아냐 아주 간단한거야 너희들중에 혹시 모로코스란 동물로 폴리모프 할줄 아는놈 있냐?"

헤츨링들은 웅성웅성 거리다가 모두들 고개를 저었다. 류나드는 대단히 안타깝다는 표정을 지으며 말했다.

"이러~언 내 요구조건은 모로코스로 폴리모프 해서 하루동안 내가 시키는대로 해달라는건데 어쩌지?"

헤츨링들은 당황해서 웅성거렸다.

"그..그거 말고 다른걸 요구하면..."

"안돼! 내가 바라는건 모로코스로 폴리모프 하는거야! 뭐 성룡들에게 도움을 청하는거야 뭐 눈감아 주지"

헤츨링들은 류나드의 말에 안도의 한숨을 내쉬며 성룡들을 모으러 흩어졌다. 얼마지나지 않아 성룡들은 황급히 달려왔다. 근처의 모든 드레곤이 모인것 같자 류나드가 말했다.

"여기서 칼을 제일 잘쓰시는분~"

류나드의 말에 서로 웅성거리던 성룡중에 붉은장발머리의 미남이 앞으로 나섰다.

"흠흠... 칼이라면 내가 좀 쓰지"

"그럼 여기서 모로코스로 폴리모프 할줄 아시는분?"

그러자 이번에는 여러명이 손을들고 나왔다. 류나드는 기쁘다는듯이 소리를 치며 말했다.

"이야 그럼 폴리모프 할줄 아시는 분들은 폴리모프 해주세요! 이 붉은머리 아저씨를 제외한 모든분들은 모로코스의 모습을 보고 폴리모프 해주세요"

드레곤 들은 투덜거리며 류나드의 말에 따랐다.

"젠장 어째서 이나이에 어린애의 말을 들어야 하지?"

"휴..어쩔수 없잖아 저 멍청한것들이 전쟁에서 지고 항복문서에 요구를 들어주겠다고 써버려서... 그것도 헤츨링 일동? 저놈들은 그게 무슨뜻인지도 모를꺼야"

"제길... 헤츨링 주제에 '약속'이나 하고말야 우리때는 안그랬는데..."

헤츨링들을 뺀 전 드레곤들이 전부 모로코스로 폴리모프 하자 광장은 금새 뻬~에엥 하는 모로코스의 울음소리로 가득찼다. 류나드는 웃으면서 붉은머리의 사내에게 말했다.

"아저씨"

"응?"

"벗겨요"


올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/4 
이 름 김성빈 조 회 수 410 






무적의 문지기 외전-류나드의 어린시절=그들은 무적이었다. (2)


"자..잠깐! 그럼 그때 그 모로코스 가죽이 전부 드레곤이 폴리모프해서?"

"그렇다니깐 그때 드레곤들이 황당해하던 모습이란..."

"세...세상에..."

"류나드가 대단한놈이라고 생각했지만 이정도일줄은..."

"계속...계속해봐"

"그러니까 그때 류나드가 벗기라는 한마디에"

-----------------------------------------------------------------------------

주위는 조용했다. 붉은머리의 사내는 떠듬떠듬 거리며 류나드에게 말했다.

"버..벗기라니 그게 무슨..."

"무슨소리냐고요? 당연히 모로코스의 가죽을 벗기란 소리죠"

"그 무슨 말도 안돼는!"

"전 모로코스로 변해 하룻동안 제가 시키는대로 한다는 요구조건을 걸었고 모로코스로 폴리모프 하신걸로 봐서 제 요구조건을 승낙하신거 같은데요?"

"이...아무리 그래도 그렇지 가죽을 벗기라니"

"하기 싫으세요? 그럼 뭐 다른 칼쓰실분?"

"아..아냐 싫기는 무슨... 그래 가죽만 벗기면 돼?"

"예 시간이 없으니까 빨랑빨랑 해주세요"

사내는 처음에는 떪떠름하게 가죽을 벗기면서 동료의 애처로운 눈빛을 애써 외면했으나 차츰 재미를 붙이면서 가죽을 쫙쫙 벗겼다. 뻬에엑~ 하는 비명소리가 마을곳곳에 울려퍼지고 에이드는 류나드의 이 기발한생각에 몸을 떨었다.

"야...류나드 너 도데체 어떻게 이런생각을..."

"음? 아 책에서 드레곤이 폴리모프란 마법으로 뭐든지 다 변신할수 있다고 그러더라고"

"그렇다고 이런...엄청난..."

사내는 재미를 붙여가지곤 잔인하게 가죽을 벗겼다. 발악하는 동료는 기절시켜 가면서 가죽을 무자비하게 벗겼다.

"저 아저씨 레드 드레곤같지?"

"본성이 나오는군..."

광장 한켠에는 모로코스의 가죽이 수십장 싾이고 류나드는 가죽이 벗겨진후 사람으로 폴리모프해서 구석에 모여 훌쩍거리는 사람들에게 다가갔다.

"여기서 뭐하시는 거에요?"

"응? 우리는 가죽 다 벗었는데..."

"무슨소리를 하시는거에요 제 요구조건은 하룻동안 이에요 하룻동안 가죽을 벗었으면 폴리모프를 풀고 다시 모로코스로 폴리모프 해야죠!"

"그...그런..."

"쯔쯔 처음으로 약속이라는게 저주스럽죠?"

사람들은 자신도 모르게 동시에 끄덕거렸다. 그리고 류나드가 재촉하자 어쩔수 없이 눈물을 흘리면서 다시 모로코스로 폴리모프하고 사내에게로 다가갔다. 폴리모프 했다 풀기를 여러번 어느새 해가 졌다가 다시떳을때 광장에는 산을이룰정도로 많은 가죽들이 생겼다.

"하아암~ 이야 많이두 싾였다. 어이 아저씨 이제 그만해요~"

류나드는 하품을 하고 사내에게 말했다. 사내는 빙글빙글 웃으면서 류나드에게 다가왔다.

"캬캬캬 어떠냐? 이거 동물가죽 벗기는게 이렇게 재미있을줄은 몰랐다."

"흠... 근데 뭔가 빠진젓 같아요..."

"뭐가? 더 필요하냐? 말만해라 다 벗겨줄테니까"

사내는 증오의 시선으로 자신을 바라보는 동료드레곤들의 시선에 아랑곳 하지않고 떠들었다. 류나드는 가만히 생각하는듯 하다가 손뼉을 짝 쳤다.

"아 맞어 그게 빠졌었다. 아저씨 붉은 모로코스를 아세요?"

"붉은 모로코스? 그럼 알지 내가 전에 딱한번 본적이 있는데 떠오르는 태양에 맞서듯이 늠름하게 서있는게 정말 장관이었지 근데 왜? 헉! 설마..."

"흐음... 붉은 모로코스를 아신다니 정말 다행이군요 그놈의 가죽도 필요했는데"

드레곤들은 회심의 미소를 지으며 서서히 사내에게로 다가왔다.

"류..류나드 그거 한장만 필요하지? 저것처럼 많이 밀요없지?"

"흐음... 뭐 한장만 필요하지만..."

"그..그래 다행이다..."

"수고하신 드레곤 여러분들께 다 한장씩 돌리도록 하죠 반대하시는분 계시나요?"

반대할드레곤이 있을리없다. 류나드와 에이드가 가죽들을 차곡차곡 챙기고 있을때 모로코스 끔찍한 비명소리가 산맥을 흔들었다. 류나드와 에이드는 수레를 하나 빌려서 타고 라시온으로 향했다.

-----------------------------------------------------------------------------

"그래 그때 에이드랑 류나드가 그 산더미갔은 가죽들을 수레에 싫고 오는데 정말 놀랬지"

"그래 나도 봤어 그거 정말 가죽산이더구만..."

"어허~ 계속 들어보시죠"

-----------------------------------------------------------------------------

류나드와 에이드는 수도에 들렸다가 아리시아와로만,로사를 태우고 항구로 곧장 직행했다. 항구에서도 사람들은 놀란 표정을 지으며 가죽들을 쳐다보았다. 류나드와 일행들이 부둣가로 다가가자 느끼한 상인이 쭉 째지는 입을 오무르며 말했다.

"저..저..저걸 다 바꾼단 말이냐?"(이제 나의 인생에도 꽃이 피는구나)

"예 많이있거든요"

"흐흐 그러면 말이다 내가 특별히 사탕 한포대를 주지 어때?"

"예 좋아요!"

류나드와 느끼한 상인의 거래가 성립되려고 할때 한 경비대원이 다가와 상인을 붙잡았다.

"당신을 정당거래법 위반과 사기죄로 체포합니다."

"자..잠깐 그게 무슨! 내가 무슨 죄를 저질렀다고!"

"한알에 10메가하는 사탕을 1기가로 팔아 폭리를 취했으며 대륙에서 싯가로 50기가를 호가하는 모로코스의 가죽을 사탕한포대에 한장도 아니고 수십장을 가로채려했으면서 아무죄도 없다고?"

"그...그거야..."

"흠... 아저씨 잡혀가기 싫으시죠?"

"그렇지.. 나 나좀도와다오 내가 사탕하나를 더 주마"

"(아직도 정신을 못차렸군...)흠 저도 사탕이 먹고싶거든요 그러니까 우리 정당하게 거래를 하죠"

"응? 그게 무슨소리니?"

"이정도 가죽이면 저 세척의 상선에 실린 사탕 전부를 살수있죠?"

"그..그야 그렇지만 나혼자 결정하기가 좀..."

"흠... 모로코스 가죽을 파는게 더 이익 아닌가요? 아니면 사탕이 다 녹을때까지 감옥에 께실레요?"

"으음... 좋아! 알았다. 내가 팔지!"

느끼한 상인은 황급히 배로 달려갔다. 상인이 사라지고 주위에 있던 모든사람들이 배를잡고 뒹굴었다.

"푸하하 그 좋아서 입째지는거 봤냐?"

"케론아저씨가 체포하겠다고 했을때 벌벌떠는건 어떻고 정말 웃기는걸 참느라고 혼났어"

"후후 아저씨 도와주셔서 고맙습니다."

"아냐 나두 저런 나쁜사람을 혼내줄수 있어서 정말 통쾌했다."

"근데 그 뭐냐 무슨거래법인가? 그런 법이 정말 있어요?"

"응? 쿠헤헤 그런 법이 어디있냐 예전에 온 한상인이 대륙의 무슨법어쩌구 하는걸 들었었지"

"헤헤 정말 대단하세요"

"그런데 류나드 너 저 가죽들 진짜 넘겨줄거냐?"

"제가요? 누구좋으라고요"

"그..그래.. 자 그럼 난 본부로 다시 가봐야겠다. 우리아들놈한테도 사탕좀 나눠주거라"

"헤헤 걱정마세요 로시테 사람 전부가 먹을수있는 양이니까요"

반나절의 시간이 흐르고 상선들은 사탕을 전부 하역하고 모로코스 가죽만을 실고는 황급히 떠나갔다. 류나드는 항구에 사는 모든 사람들한테 적당하게 나눠주고는 사탕을 전부 수레에 싫고 라시온으로 가서 라시온에도 사탕을 나눠줬다.

-----------------------------------------------------------------------------

"그래 라시온에서 나한테 사탕을 나눠주라고 하고는 아리시아는 동쪽 숲에 로만은 서쪽에 너랑 에이드는 북쪽으로 나눠주러 갔잖아 그러고 보니 너희들 북쪽에 갔다가 모로코스 가죽을 또 가지고 왔었잖아 드레곤들가죽을 또 벘겼었던거야?"

"아 그거 그러니까 그게..."

-----------------------------------------------------------------------------

류나드와 에이드는 오크족 거주지와 드워프들이 사는곳에 사탕을 나눠주고 기뻐하는 오크와 드워프족들을 뒤로한체 드레곤 마을로 향했다. 류나드와 에이드는 드레곤마을에도 사탕을 나눠줬다. 드레곤들은 처음에는 류나드를 경계하다가 류나드가 사정을 설명하고 사탕을 나눠주자 기뻐하며 자신들이 한몫을 한데 대해서 즐거워했다. 

"음음... 이거 달달하면서 혀에서 굴리는 재미가 잇구만"

"음...정말 이런걸 만들다니 인간은 먹는거 하나만큼은 대단하다니까"

"그렇지? 쿠키나 케익은 많이 먹었어도 이렇게 달달하건 처음이야"

드레곤들이 제각각 감상을 말하면서 사탕을 먹고있을때 류나드가 말했다.

"혹시 그 가죽들을 되찾을순 없나요?"

"그거? 원한다면 쉽게 가져올수 있다만 왜?"

"그 느끼한 상인이 히히낙낙하는꼴은 보기가 싫어서요"

"그래? 소환!"

류나드 옆에 있던 드레곤이 소환이라 외치다 세장의 가죽이 둘러앉은 공터 가운데에 나타났다. 이어서 많은 드레곤들이 소환을 외쳤고 곧 공터는 가죽으로 싾이게 됐다.

"으으... 이걸 볼때마다 몸서리가 처지는군..."

"이거 우리가 가져가도 되죠?"

"그래 빨리 가져가라..."

"헤헤 고맙습니다. 가자 에이드"

류나드와 에이드는 그렇게 되돌아온 가죽을 싫고는 라시온으로 돌아와서 가죽을 전부 나눠주었다.

-----------------------------------------------------------------------------

"그럼 그때 그 느끼한 아저씨는?"

"모르지 뭐 다시은 안온걸로 봐서 망했을수도"

"헤에... 드레곤을 폴리모프 시켜서 가죽을 벗기다니... 류나드 오빠 어렸을땐 정말 대단했군요... 그래서 드레곤들이 그렇게 류나드 오빠를 무서워 하는건가요?"

"응? 푸하하 뭐 그정도로 최강의 생물이라는 드레곤이 무서워 하겠냐?"

"그러데 왜 그렇게 무서워 하죠?"

"흠... 사실 일만 하는 드워프나 농사만 짓는 오크나 나무만 가꾸는 엘프들 보다는 드레곤들이랑 노는게 더 재미있었어 뭐 그만큼 엄청난 일도 드레곤들이 가장 많이 격었고 말야 류나드가 드레곤들에게 한짓을 일일이 말하자면 밤을 새고도 남아"

"헤에...그정도에요?"

사람들은 류나드의 어렸을때를 생각하며 전부 고개를 끄덕였다. 그때 끼이익 하는 소리와 함께 문이 열리면서 류나드가 들어왔다. 사람들은 전부 류나드를 쳐다보고는 감회가 새로운 듯한 눈빛을 지었다. 황금용 모든사람들은 지금 같은심정이었다.

'10년이면 강산이 변한다지만 성격이 변할줄은... 하긴... 오히려 다행일수도..."


-----------------------------------------------------------------------------


그와아~ 이게 아닌데...이게아닌데... 으음... 제대로 표현이 안되는군요...
이런게 아닌데... 사실 류나드의 어린시절을 하나의 소설로 낼 계획이었습니다만 
외전을 바라시는 분들이 좀 계시는군요 그래서 적어봤습니다. 근데 웬지 맘에 안드는군요... 우웅... 류나드가 너무 순하게 나온거 같아요...


-----------------------------------------------------------------------------





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/6 
이 름 김성빈 조 회 수 474 






part-2 드레곤에 관한 새로운 가설

어두운 방안 드레곤족의 대표들이 모여서 심각한 회의를 벌리고 있었다. 

"도데체 왜 우리 드레곤들이 인간들에게 수모를 받아야 합니까! 당장에 라시온으로 날라가서 겁을 주면 벌벌떨텐데 말입니다!"

블렉일족의 대표인 다스카마스가 화를내며 원탁을 탕탕 쳤다. 그렇지만 대부분의 드레곤들은 들은체 만채 심각한 고민에 빠져있었다.

"으음... 우리도 예전에 이런일이 생기면 당장에 날라가서 사과를 받아낼테지만... 지금 라시온에는 류나드가 있네"

"대체 류나드라는 인간이 무슨짓을 했기에 그렇게 두려워 하는겁니까?"

"무슨짓을 했냐고?"

드레곤들은 전부 옛날 류나드가 했던짓을 기억하다가 끔직한듯 온몸을 부르르 떨었다.

"흥 그래봤자 인간일뿐입니다. 제가 당장에 날아가서 겁을먹게 해주겠습니다."

"크크크 류나드를 겁먹게 할꺼라고? 웃기는군"

다스카마스는 고개를 휙돌려 비웃은 붉은머리의 사내 레이스타트에게 말했다.

"흥 도망이나 치는 주제에..."

"크크크 거기에 류나드가 있었다. 그래서 도망친거다."

"흥! 류나드라는 인간이 있다고 도망치는게 당연하다고 생각하나!"

"그래"

"....."

다스카마스는 당황했다. 레이스타트의 말에 모여잇던 모든 드레곤들이 수긍하는 듯한 표정을 지었기 때문이다. 

"어째서... 고작 하나의 인간일 뿐인데..."

"인간! 고작 하나의 인간이라고 흥! 너는 200년전의 휴면기에서 깨어난지 얼마 안되서 류나드라는 놈을 잘 모르는군... 너 레드 일족의 타스파리트알지? 우리 드레곤족들에게도 공포로 군림하며 전대륙을 공포에 떨게 만들던 그 흉폭한 타스파리트 그놈이 여기 놀러왔다가 류나드에 대해서 듣고는 교육좀 시킨다고 자신의 레어로 데리고 갔지 어떻게 됐는줄 아나?"

"....어떻게 됐는데?"

"...우리 마을에 집을얻어서는 뒷뜰에서 꽃이나 키우며 살고있다."

".....?"

"이해가 안돼나? 그 흉폭하고 인간을 길가의 돌맹이처럼 아는 타스파리트가 단 일주일만에 레어를 정리하고는 이곳에서 꽃이나 키우며 눌러살게 됐다는 얘기다! 타스파리트가 류나드를 교육시킨게 아니라 류나드가 타스파리트를 교육시킨거지..."

"...그...그런..."

"타스파리트 말고도 류나드에게 덤빈 드레곤이 하나잇었지 그 누구더라 블렉일족에 그 에..에스뭐라던데..."

"에스페란자? 하지만 에스페란자는 실종된지 10년이 넘었는데"

"아 그래 에스페란자 그놈도 놀러왔다가 류나드 소문을 듣고 덤볐었지... 지금은 타스파리트 옆집에서 차를 키우면서 지내지 둘이서 죽이 착착맞는데 난폭하기로 소문난 두 드레곤을 180도로 성격을 바꿔놓은 류나드가 고작 하나의 인간같소??"

"흠흠 그만하게나 레이스타트 자 그럼 이제 우리의 최종안건을 투표하겠습니다."

"......."

"최종안건에 반대하시는 분들은 손을 들어주세요"

하지만 아무도 손을 들지 않았다. 다스카마스도 류나드의 기행에 쫄았다.

"자 그럼 이로서 최종안건인 로시테 왕국에 세금을 내는일은 만장일치로 통과했습니다."

-----------------------------------------------------------------------------

"그러니까 나보고 드레곤들한테 돈을 받으러 갔다 오라고?"

"돈이아니라 세금이야"

아리시아가 마시던 찻잔을 내려놓고 말했다. 류나드는 귀찮다는듯이 잠시 인산을 찌푸리다가 말했다.

"그런데 왜 내가가야하지?"

"너말고 다른사람이 가면 그 도마뱀들이 좋다고 순순히 돈을 줄까?"

".....그렇군 언제 가야하지?"

"내일"

"내일이라... 그래 갔다오지"

"그래...부탁할께"

류나드는 아리시아와 차를 마신후 왕궁을 나왔다. 밖은 이미 어두컴컴한 저녁이 다되있었다. 류나드가 황금용으로 갔을때 황금룡은 소란스러웠다. 류나드가 보니 전혀 기억에 없는 낮선사람이 날뛰는 토트를 붙잡고 늘어지고 있었다.

"여어 왔냐?"

다가온 로만이 류나드에게 말을걸었다. 류나드는 로만에게 물었다.

"저사람 누군데 토트를 붙잡고 있는거지? 토트가 공격을 안하는게 신기하군"

"몰라 대륙에서 온 생물학자라고 그러는데 널 찾아왔다는군"

"나를?"

"응 그런데 토트를 보고는 갑자기 이상한 말을 주절거리면서 토트에게 달려들더라
토트의 발차기를 맞고 기절했다가 깨어나면 또 덤비고... 진짜 질긴사람이야 토트가질려서 도망치는건 모습은 또 처음봤다."

토트는 남자를 뿌리칠려고 이리저리 움직이다가 류나드를 보고 삐이~ 거리며 달려가 류나드의 뒤에 숨었다. 사내는 헉헉거리면서 토트에게 다가갈려고 할때 로만이 말했다.

"이봐 아저씨 이놈이 류나드에요"

사내는 쌍코피가 주르륵 흐르고 왼쪽눈이 퉁퉁부운얼굴로 류나드를 바라보았다. 그리고 탄성을 지르며 류나드의 손을 잡았다.

"오오~ 당신이 류나드씨입니까? 안녕하세요 전 페이론 아카데미의 생물학과 교수 새무로라고 합니다.

"에...예"

류나드는 쌍코피가 흐르고 한쪽눈이 퉁퉁부운 얼굴로 반갑다는듯이 얼굴을 가까이 들이밀자 쓴웃음을 지으며 토트를 책망하는 눈빛으로 바라보았다. 토트는 자신이 피해자라는듯이 항의하듯 삐삐거리며 바닥을 탕탕!찼다.

"오오 이토끼는 류나드씨가 기르는것입니까?"

"....예 뭐 일단은"

"부탁입니다! 이 토끼를 저에게 주십시요!"

"에?"

"이 거대한 덩치! 게다가 사람의 말을 알아듣는 영리함! 저 토끼는 학계의 보물입니다! 대륙으로 대려가 많은 연구를..."

"거절합니다."

"하...하지만"

"저로서는 토트가 연구대상이나 구경거리가 되는것은 참기힘듭니다. 그보다 저를 찾아오셨다고 하셨는데?"

"으음... 뭐 거절하신다면 어쩔수 없죠... 전 드레곤에 관한 한가지 가설을 입증하고자 이곳에 왔습니다."

"가설?"

"예 제 가설을 입증하기 위해선 드레곤들을 관찰할 필요가 있는데 지나가는 사람을 붙잡고 물어보니 전부 류나드씨가 드레곤들과 제일 친하다고 하더군요"

"류나드가 드레곤들이랑 친해? 어이 아저씨 토트가 웃는다구"

"삐~"

로만의 말에 새무로는 어리둥절한 표정을 지었다. 

"자자 일단 그 흘러내리는 코피를 좀 막구 앉아서 얘기를 하자구"

로만은 새무로를 구석의 한 탁자에 대리고 갔다. 류나드는 로만을 따라가 앉았고 토트는 류나드 옆에 따라가 앉았다.

"페리는 어디갖지?"

"음? 아 페리는 자기방에서 뭔가 만들고 있던데"

그때 우당당 하는 소리와 함께 2층에서 페리가 내려왔다. 페리는 소란스럽게 내려오자 마자 주위를 둘러보며 토트를 찾다가 토트옆에 류나드가 있자 쪼르르 달려갔다.

"오빠~ 이거봐라 내가 만들었어!"

류나드는 페리가 자랑스럽게 들어 보이는 물건을 쳐다봤다. 질긴 천조각들을 모아 이리저리 꿰메고 가죽끈들이 여러갈래 달려있는 정체를 알수없는 물건이었다.

"....이게 뭐지?"

"아이참 이거 안장이야 안장"

"안장?"

"응 잘봐!"

페리는 토트의 등에 천을 두루고 가죽끈을 이리저리 돌리며 흘러내리지 않게 잘 묶었다. 토트는 얘가 왜이러나 하는 시선으로 바라보다 천이 단단하게 고정되고 페리가 올라타자 페리의 뜻을 알아차리고 삐!삐! 거리며 놀라서 움직이려 했으나 페리가 떨어질까봐 크게 날뛰지를 못했다.

"어때 오빠? 멋지지?"

"푸하하하하!"

황금용안의 모든사람들은 페리가 토트의 등에 올라타서 폼을잡자 그 행동이 너무나 귀여워서 웃음이 나왔다. 

"응? 왜그래요? 토트 움직여봐 나 무서우니까 조심해서 움직여야돼"

토트는 간절한 시선으로 류나드를 바라보다 류나드가 웃으면서 도와줄 기색이 없자 고개를 푸욱 숙이고는 삐이~ 하고 길게 소리를 내고는 천천히 페리를 태운채 황금용 내부를 조심스럽게 움직였다. 

"푸하하 이봐 류나드 페리가 커서도 토트를 타고 다닐까?"

"후후 글쎄 아마도 그럴꺼 같은데..."

"페리가 대륙에서 기사가 되면 정말 볼만하겠군 말이 아니라 토끼를 타고다니는 토끼기사 페리 푸하하하하"

"흥 로만 오빠는 뭐가 그렇게 재미있어요?"

"응? 아하하 니가 커서 토트를 타고 다니며 기사행새를 하는 상상을 하니까 너무 웃기는구나"

"우씨...."

페리는 로만에게 베에~ 하고 혀를 한번 내밀어 준후 부엌에서 로사가 내미는 맥주와 접시를 받아서 토트를 탄채로 사람들에게 날랐다.

"하하 정말 귀엽다니까요 어떻게 저런걸 다 만들생각을 했는지"

"하하 그렇군요 정말 연구해보고 싶군요"

"어허 이제 그만 포기하시고 류나드를 찾은 이유나 말씀해 보시죠 무슨 드레곤에 관한 가설을 입증하려 한다고 한것 같은데 가설이 뭐유?"

"가설은 확인되지 않은 이론입니다. 전 드레곤 브레스에 관한 새로운 가설을 세웠습니다."

"드레곤 브레스?"


-----------------------------------------------------------------------------

우오오~ 하루 한편! 인제 하루 한편씩 올릴까 합니다. 뭐 안될 확률이 더 크지만여... 제 글을 읽어주셔서 정말 감사합니다. 앞으로도 계속 노력하겠습니다.
그리고 밤에 한편 더 올릴까 생각중입니다




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/6 
이 름 김성빈 조 회 수 477 






part-2 드레곤에 관한 새로운 가설 (2)


"드레곤 브레스가 뭐 어때서 그러는거죠?"

"류나드씨 류나드씨는 드레곤들이랑 자주 어울리셨다고 들었는데 혹시 에...그러니까 흠..흠 드레곤이 변을 배설하는 장면을 보신적 있으신가요?"

".....아뇨"

"으엥 거기서 웬 x얘기가 나와요?"

"흠... 드레곤이 변을 배설하시는 장면을 보신적 없으시다면 한층더 저의 가설이 신빙성을 더해가는군요"

"뭐야.... 류나드가 항상 드레곤들이랑 붙어있던것도 아니고 류나드가 안보는 사이에 x를 쌀수도 있잖아?"

"흠..흠 어흠 저기 식당에서 그런 저속한 단어는 좀...."

"뭐요! x를 x라 하지 그럼 뭐라 부른단 말이오! 변? 그것또한 x와 같은말이며 x와 같은 의미를 지니고 있건만 어째서 변은 큰소리로 떠들어도 되고 x는 큰소리로 말하면 안된단 말이오... 커헉!"

콰앙! 하는소리와 함께 로만은 뒤통수를 붙잡고 테이불에 얼굴을 처박은채 끙끙러렸다. 로사는 기세등등하게 살기를 피우며 후라이팬을 새무로에게 향마며 외쳤다.

"이봐! 당신! 우리 가게에 무슨 불만있어! 감히 식당에서 x라는 금기어를 꺼내다니!"

"저..저는 x라고 안하고 변이라고..."

"그게 그거지! 변은 뜻이 x가 아니래? 변이나 x나 똑같이 x를 칭하는 말인데 어째서 당신은 변이라는 한 단어로 x를 x가 아니라고 부정하는거죠? 대륙사람들은 변을 누고 우리나라 사람들은 x를 싼대요?"

"으으... 갑자기 식욕이 떨어지는군..."

"나도 그래... 맥주가 작은걸 연상시켜서 못마시겠어..."

"으으... 고기볶음은 좀 오래된 큰거같아...."

사람들은 하나둘 황금용을 조금 새파랗게 변한 안색을 지으며 나갔다. 페리가 토트를 타고 밖으로 나간게 다행이었다. 어린애에게는 좀 그런 말들이니까... 로사는 사람들이 다 나가자 화가나서 새무로를 더 공격하려할때 류나드가 말했다.

"로사... 한번 들어보자... 뭔가 재미있는 이야기를 할거 같은데..."

"뭐야? 이사람이 x얘기를 해서 손님들을 다 아냈는데도!"

"그...그런 그건 당신이 더... 아..아닙니다..."

새무로는 항변하려 했으나 눈앞에서 아른거리는 후라이팬과 로사의 싸늘한 눈길에 그냥 입을닫았다.

"말해보시죠..."

류나드의 재촉에 새무로는 로사의 눈치를 보면 말을이었다.

"흠흠...쟤 가설의 요지는 말입니다. 드레곤은 변..흠.. 아니 x를 누지 않는다는 겁니다."

"....드레곤이 변을 누든말든 브레스랑 무슨상관이죠?"

새무로는 류나드도 변이라고 말했다는 항의의 눈빛으로 로사를 쳐다 보았으나 로사는 류나드는 뭘해도 궨찮아 라는 눈빛으로 새무로를 쏘아보았다. 새무로는 푸욱! 한숨을 내쉬며 불공평 하다고 생각하며 말했다.

"그러니까 드레곤이 x를 누지 않는 이유는 바로 브레스 때문이라는게 제 가설의 정의입니다."

"....이해가 안되는 군요"

"즉 이런겁니다. 헤츨링은 브레스를 쓸수 없습니다 맞죠?"

"....예"

"그러다가 성룡이 된뒤에는 하루에 한번 브레스를 쓸수잇으며 차츰 나이가 들수록 쓸수있는 브레스의 횟수가 늘어납니다."

"그거야... 다 아는사실 아닙니까?"

"바로 그겁니다! 어째서 어째서 헤츨링은 브레스를 쓸수없으며 성룡이 되서도 한번밖에 쓸수 없는가! 그건바로 가스의 차이입니다!"

"가스?"

"예 드레곤이 ...x를 싸지않고 몸안에 축적시킨다는 제 가설을 적용하면 답이 나옵니다."

"....?"

"헤츨링이 성룡으로 변하는 기간은 약 1000년 이라는 시간이 걸립니다. 헤츨링은 1000년동안 밥을 먹으며 영양분을 흡수하고는 나머지 노폐물들을 밖으로 배출하지 않고 몸안에 싾아둔다면 노폐물들이 싾이고 싸이면서 가스가 생성되겠죠. 성룡은 바로 그 가스를 이용해서 브레스를 사용한다는게 저의 가설입니다."

"....정말...황당한 가설이군요..."

"...그럼... 브레스에 맞아죽는 인간은 세상에서 가장 드럽게 죽는 인간인가?"

"1000년동안 싾인 가스라... 정말 드럽게 죽는거겠군..."

"하하 바로 그겁니다. 성룡이 자랄수록 몸안의 노폐물은 점점더 싾이게 되며 점점 더 강력한 브레스를 쏠수있는것입니다."

"......"

황금용 안은 너무나도 황당해서 춤묵이 감돌았다. 

"그럼 어째서 성룡은 하루에 브레스 한방만 쏘고 다음날 까지 기다려야 하는거지?"
로만의 궁금한듯한 목소리에 새무로는 웃으면서 대답했다.

"하하 그야 몸안의 가스를 다쓰고 난뒤 자연히 시간이 지나면 다시 가스가 생길꺼 아닙니까"

"....그런데 어떻게 그 가설을 입증하실거죠?"

"에? 아하하 그래서 류나드씨께 부탁하는거 아닙니까 류나드씨가 드레곤들이랑 가장 친하다면 그런걸 물어도...."

"후... 전 아직 죽기 싫은데요?"

"에? 그게 무슨?"

"만약 그 가설이 사실일라면 어떻게 하실겁니까?"

"그야 학계에 발표를 해야죠"

"...그게 발표되면 드레곤들은 웃음거리가 됩니다. 자존심 강한 드레곤들이 그걸 가만히 내버려 둘까요?"

"그래서 류나드씨가 수고를..."

"전 로시테 국민이기에 절 죽이지는 못합니다. 아마 영원히 죽을때 까지 가둬놓으려고 하겠죠 그렇지만 대륙은 다릅니다. 그 사실이 알려지면 전 드레곤 일족이 사방으로 브레스를 쏘며 날라다니겠죠..."

"그...그런! 그럼 전 어떻게 하죠?"

"아카데미로 돌아가시죠...."

"하..하지만..."

"그얘기는 이제 그만하죠 저는 내일 드레곤들에게 가봐야 하니 이만..."


-----------------------------------------------------------------------------


으 죄송합니다. 갑자기 몸이 말이아니게 안좋아 졌어요 온몸에 오한이 나고 편도선이 부어오른게 장난이 아니군요... 짧아서 죄송합니다...

....그런데 x를 x라 표현하는게 옳을까요? 아니면 0이라 표현하는게 나을까요? 저속한 표현을 하면 뭔가 걸리는 걸까요? 아니면 꺼리낌없이 0이라 부를까요?
흐음...-_-;





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/9 
이 름 김성빈 조 회 수 460 






part-3 토트의 대활략 (1)


류나드는 안개가 살짝 끼인 아침해가 뜨기전 일찍일어나 북쪽으로 향하기 위해서 집을나섰다. 그런데 북쪽성문에는 토트와 토트의 등에엎어져 자고있는페리 와 연신 하품을 하는 로만이 류나드를 기다리고 있었다.

"어쩐일이냐? 페리까지? 배웅나온건 아닐테고..."

"하암... 페리가 드래곤들이 보고싶다고 해서 같이갈려고"

"....로사가 잘도 허락했구나"

"페리도 이제 열네살이 되는데다가 얼마 안있으면 대전쟁이 시작되잖아 페리는 황금용에서 일만 한다고 참가를 못했는데 올해부턴 시리스씨도 있고 해서 참가할꺼니까 적의 전력을 탐색해보라는 의미에서"

"아...그렇군 대전쟁을 할 시기가 오는구나 그런데 너는 왜?"

"응? 나? 아하하 나야 뭐 겸사겸사 페리의 보호자로"

"흠... 성문 경비는?"

"뭐 에이드가 알아서 하겠지"

"에이드가 이를갈텐데..."

"뭐 드레곤 마을의 특산품인 드레곤 특제 호두과자나 하나 사다주면 입이 헤~ 벌어질걸 아마 시리스씨랑 나눠먹을려고 포장도 안뜯을꺼야"

"그렇군... 자 그럼 가자"

류나드와 일행은 성문을 지나 북쪽으로 걸어갈때 류나드가 토트의 등에서 자고있는 페리를 깨웠다.

"우웅... 오빠 조금만 더 자고..."

"일어나서 저걸 보렴"

"우웅...뭘?...우와아!"

페리는 졸린눈으로 류나드가 가르키는 방향을 보았다. 아침해가 동쪽에서 떠오르며 붉은빛이 사방을 환히 비추는 장관에 페리는 눈을 크게 부릅뜨며 탄성을 질렀다.

"우와 대단하다 오빠 정말 멋져요!"

"흠... 맹세의 노을을 보는것도 오랜만이구만..."

"그렇지?"

"맹세의 노을이라뇨?"

"음? 로사가 안가르쳐 줬어?"

"음...아뇨"

"이인간이 애 교육을 어떻게 시키는건지 원..."

"칫! 맹세의 노을이 뭔지나 말해줘요"

"맹세의 노을은 말야 에....그러니까... 아하하 저 아침해가 떠오르는 광경이 정말 멋지지 않니?"

"흥! 말돌리지 마욧!"

"으윽.. 그게 말야.. 아하하 류나드..."

"맹세의 노을이란 옛날 로시테 왕국의 건국초기 모든 종족들이 모여 저 붉은색 아침노을을 바라보며 서로 공존하며 살아갈것을 맹세한뒤로 모두들 맹세의 노을이라고 부르는거란다."

"아하... 그렇군요"

"자 드럼 갈까? 조금만 더 가면 작은 숲이 하나 나오는데 거기서 아침을 먹도록 하지"

"네~"

류나드일행은 작은 숲에서 아침을 먹은뒤 다시 걷기 시작했다. 어느덧 해는 꾸역꾸역 솟아올라 하늘꼭대기에서 류나드 일행을 내려보고 있을때 류나드 일행은 철의산맥을 오르고 있었다.

"헥헥... 정말...여기는... 이래서 오기가 싫어..."

"로만오빠 그렇게 힘들어요?"

"으... 나도 토트의 등에좀 타자..."

"베에~ 이건 1인승이네요"

"으으...."

"류나드 오빠는 별루 힘든기색도 안보이는데 로만오빠는 왜 그렇게 허약해요?"

"으흐흐 페리야 너두 한번 내려서 걸어볼래?"

"호호 별루 그러고싶은 마음이 없네요"

로만과 페리가 티격태격하는사이 어느새 드래곤의 마을에 도착했다. 로만은 죽음의 전장에서 평화로운 고향으로 돌아온 병사인것처럼 탄성을 지르며 달려가 엎드려서 땅에 키스를 했다. 한가로이 나무그늘에서 바람을 맞으며 쉬고있던 한 청년이 로만의 행동을 보고 황당한 표정을 짖다가 토트를 보고는 놀란 표정을 짖다가 류나드를 보고는 공포에 질린 표정을 지은채 벌떡 일어나 비명을 지르며 마을광장쪽으로 달려갔다.

"끄아아아아!!! 류..류나드가 나타났다!"

"흠... 역시 류나드의 명성엔 변함이 없군"

"헤에... 성문앞에서 일어난일은 소문으로 들었지만 실제로 보니까 정말 대단하군요 드래곤들이 도망치다니 정말 대단해요 류나드 오빠"

류나드는 그저 쓴웃음을 지을뿐이었다.

류나드와일행이 마을 광장에 도착했을때 그곳에는 모든 드래곤들이 모여있었다. 그리고 그들앞에는 커다란 상자 하나가 말이 달린 수레에 놓여있었다. 류나드와 일행이 다가오자 모두들 수근거리며 두려운 표정을 짖다가 토트를 보고는 당황한 표정으로 변종 토끼인지 변종 곰인지 확인하려고 눈을 크게 부릅떳다. 붉은머리의 사내 레이스타트는 앞으로 나서며 토트를 잠시 확인하다가 떨리는 음성으로 류나드에게 말했다.

"여..여기 올해와 내년치의 세금을 한꺼번에 낸다. 이제 더이상 우리를 괴롭히지 마라"

"류나드 우리가 악당이 된거같지않아? 어째 악독한 영주의 부하들이 가난한 시골마을에 세금을 걷으려는것 같은데?

류나드가 쓴웃음을 지으며 수레로 향하는데 잠깐! 하는 외침소리와 함께 한무더기의 남자들이 한꺼번에 쏟아져 나와 류나드의 앞길을 가로막고 노려보았다. 페리와 로만은 당황하는 표정을 지었고 드레곤들은 저것들이 류나드의 앞길을 막다니 미쳤나? 하는 표정을 짓다가 그래도 혹시나 하는 심정에 말리지는 않았다.

"나는 아스카르대륙에 사는 블랙일족의 다스카마스의 아들 고무바께스라고 한다. 나는 자랑스런 드래곤일족으로서 긍지를 잃어버린 저 한심한 놈들과는 다르다!"

"....저에게 그런 말을 하시는 이유가?"

"너에게 결투를 신청한다!"


-----------------------------------------------------------------------------


으으... 12년만에 걸린 감기... 사람을 잡는군요... 조금 나았다 싶으면 재발하고... 으으 전자파 때문인지 컴퓨터 앞에만 서면 머리가 지끈지끈 으으....

죄송합니다. 매일연재하겠단 말도 못지키고... 그나마 올리는것도 양이 작습니다.
감기가 다 나으면 그때... 연참이라는걸 나도 해볼까요?

으음... 나도 설정집이나 작가일기같은걸로 하루 땜빵을 해볼까 합니다. 어둠의 빛이 뭔지 류나드의 과거가 뭔지 엘프의 빛이랑은 무슨상관이 있는지 궁금해 하시는 분들이 꽤 계시더군요... 여기서 잠시 밝히자면 어둠의 빛은 처음 스토리 라인에는 들어있지도 않은 에드립이라는겁니다 근데 갑자기 쓰다보니 주 스토리라인에 끼이게 되버렸죠... 지금이야 설정을 다 해놨지만... 역시 허접...

으으... 괴로워...




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/10 
이 름 김성빈 조 회 수 512 






part-3 토트의 대활약 (2)


"호오~ 악덕영주의 부하가 가난한 시골마을에서 세금을 걷으려고 할때 나타나는 정의의 용사란 말인가?"

류나드가 로만의 중얼거림을 듣고 뒤를 돌아보며 로만에게 쓴웃음을 지으며 뭐라 말하려할때 어느새 페리를 내려놓은 토트가 류나드에게 달려왔다. 고무바께스가 저놈은 뭐야?하는 표정으로 토트를 바라보고 있을때 토트는 고무바께스 바로앞까지 달려와 빙글 뒤로돌더니 있는힘껏 고무바께스를 차버렸다.
퍼억! 하는 소리와 함께 고무바께스는 드래곤들 사이로 날라가 처박혔다. 드래곤들이 모두 입만 뻐끔거리며 토트를 쳐다보는데 토트는 삐삐~ 거리며 덤비라는 듯이 가슴을 내밀고 발로 땅을 탕탕차며 드래곤들을 도발했다.

"이이.. 토끼주제에 감히!"

고무바께스를 따라나섰던 드래곤들이 분노하며 토트에게 달려들었다. 토트는 사내들과 어우러져 싸우기 시작했다. 토트의 썸머솔트킥에 한 드래곤이 공중에서 한바퀴 돌며 쓰러졌다. 드래곤들의 공격을 토트는 날렵하게 피하면서 차근차근 하나씩 기절시켰다. 날라차기,돌려차기,삼단날라차기,페인트 뒤로물러섰다 옆차기등등...끙끙거리는 널부러진 사내들 한가운데에 토트는 당당하게 가슴을 내밀며 땅을 탕탕찼다.

"이야아~ 토트 멋지다!"

"푸하하 토트 정말 대단하다

"크으... 이놈! 내 반드시 니놈을 잡아먹고야 말겠다.

고무바께스가 쌍코피를 줄줄흘리면서 토트를 노려보고 있었다. 토트는 같잖다는듯히 삐! 하고 짧게 콧바람을 쉬고는 고개를 휙 돌려버렸다. 

"으으... 이놈오 토끼가!!"

고무바께스는 검을 빼들고 토트에게 달려들었다 페리가 검을 보고 맑한 비명을 지르는데 토트는 고무바께스가 가까이 올때까지 그냥 띠꺼운 눈으로 바라보다 눈앞까지 다가오자 그대로 제자리에서 잇는힘껏 점프했다. 

"어?"

고무바께스가 놀라서 잠시 멈칫거렸다. 토트의 새빨간눈과 마주치자 고무바께스는 문득 저놈의 토끼가 자신을 비웃는것 같다는 생각이 들었다. 그리고 토트의 새빨간 눈이 갑자기 복실복실한 엉덩이로 변하자 의아한 표정을 지으려 했으나 왼쪽볼때기에 강렬한 충격을 받으며 땅바닦이 갑자기 하늘로 변했다가 다시 땅으로 여러번 변하는 느낌을 받았다.

토트는 고무바께스의 머리에 발하나를 턱하니 올리고는 고개를 하늘로 치켜들며 가소롭다는듯이 울었다.

"삐~삐삐삐삐삐!

"에휴...그럼 그렇지"

"류나드는 건들지도 못하고 부하한테 깨지면서 무슨..."

"에휴... 그래도 혹시나 했는데...."

드래곤들은 안타까운 탄식을 내뱉으며 동정어린 눈빛으로 토트의 발밑에 깔린 고무바께스를 쳐다봤다. 고무바께스는 혼미한 정신속에 부드러우면서도 무거운 물체가 자신의 볼따구를 누르고 있자 자신이 지금 어떤상황인지 깨달았다.

"크아아아아아아아!"

고무바께스는 괴성을 지르며 벌떡일어나려 했으나 토트의 무게에 눌려 고함만 지른꼴이 되고말았다.

"쯔쯔쯔.. 불쌍한것"

"그러게 덤비지를 말지..."

고무바께스의 괴성을 설움에 복받힌 울음소리로 착각한 드래곤들은 눈시울을 붉히며 고무바께스를 동정했다. 고무바께스는 정말 환장을 해서 자신의 몸에 걸려있는 주문을 풀었다. 번쩍! 고무바께스의 몸에서 빛이나더니 5층짜리 건물정도 크기의 검은색 드래곤으로 변했다.

"그..그런.. 이곳에서 본모습으로 돌아가다니! 건물 무너진다!"

한 드래곤의 말에 고무바께스는 코웃음을 쳤다.

"흥 상관없어! 내가 저 토끼놈을 갈갈이 찢어서 육포로 바짝바짝 말려 먹든지 내가 저 토끼놈한테 져서 이름을 바꾸던지 둘중에 하나다!"

페리는 난생 처음보는 드래곤의 모습에 눈을 크게떳다.

"우와 저게 드래곤이군요 엄청 크다~"

"흠... 날개가 아직 덜 자란걸 보니 성룡이 된지 얼마 안된것같구만..."

"저기 류나드 오빠 토트가 위험하지 않을까요?"

페리는 드래곤과 눈싸움을 하고있는 토트를 걱정스레 바라보았다. 류나드를 미소를 지으며 페리의 머리를 쓰다듬어 주고는 말했다.

"걱정 말아라 토트는 무사할테니까"

"정말요?"

"푸하하 걱정마라 페리야 토트정도 실력이면 저런 애송이 드래곤은 상대도 안되"

로만이 웃으면서 말하자 페리는 안심하는 눈치를 보였다. 하지만 류나드나 로만도 토트가 드래곤을 이기리란 생각은 하지 않았다. 아무리 이제 막 성룡이 된 애송이 드래곤이라도 드래곤은 드래곤이니까 말이다. 그저 토트가 위험해지면 가서 도와줄 생각이었다. 고무바께스는 토트를 노려보다가 한쪽발을 들어 토트를 아주 쎄게 내려찍었다. 토트는 날렵하게 옆으로 피했다가 고무바께스의 다리를 타고올라 높이 점프해서 고무바께스의 얼굴을 찼다. 하지만 고무바께스는 별다른 충격을 못받았는지 씨익 웃으면서 팔로 토트를 쳤다.

퍼억! 하는 소리와 함께 토트는 당바닦에 내팽겨졌다. 페리는 비명을 지르면서 놀란 표정을 지었다. 토트는 비틀 거리며 일어나 고개를 휙휙 돌리며 정신을 차렸다. 
"흐흐 어떠냐 꽤 아프지 캬하하하하하하하"

토트는 고개를 들어 가소롭다는듯이 자신을 쳐다보고있는 고무바께스를 잠시 바라보다가 바닦에 피가섞인 침을 퇴! 하고 뱉고는 고개를 비스듬하게 돌리고 고무바께스를 아주 아주 띠꺼우면서도 건방진 표정으로 올려다 봤다.

"이..이.. 이놈의 토끼가 그래도 정신을 못차렸구나!"

고무바깨스는 분노를 옴몸으로 표출했다. 고무바께스를 중심으로 광풍이 새어나와 사방에 휘몰아쳤다. 류나드는 급히 페리를 보호했으나 자그마한 돌맹이가 페리의 이마를 때리는걸 미처 막을수 없었다.

"아악!"

"페리야!"

페리의 비명소리와 로만의 다급한 외침에 황급히 고개를 돌린 토트는 페리가 피를 흘리며 쓰러져 있자 분노한듯 삐! 하는 콧소리와 함께 쎄게 땅을 한번 차면서 고무바께스에게 달려가 높이 점프했다.

"크하하 기다렸다!"

고무바께스는 자신이 성룡이 된이후 하루에 단 한번 쓸수있는 브레스를 내뿜기 위하여 뱃속의 위장을 수축시켰다. 꾸룩꾸룩 하고 강한 산성의 용액을 목에 머금어 토트에게 뿌리려는 찰나 어느새 다가온 토트는 고무바께스의 코앞에서 몸을 빙글 뒤집었다. 고무바께스는 또다시 토트의 행동에 잠시 멈칫거렸다. 토트는 자신의 날아온 속도와 자신의 몸무게를 실어서 한바퀴 돌며 고무바께스의 코를 내려찍었다.

빠악! 듣기만 해도 아플정도로 엄청난 소리가 들리고 고무바께스는 콧잔등이 내려앉는 고통에 자신도 모르게 산성의 용액을 꿀꺽 삼켜버렸다.

"크아아아아아아아아!"

"공중..돌려 찍기... 토끼가 저런기술을..."

고무바께스가 고통에 몸부림 칠때 토트는 땅에 무사히 내려선뒤 이번에는 뒷걸음치며 거리를 잰뒤 고무바께스를 향해 뛰어가다가 있는힘껏 점프했다. 

"우오오옷!"

고무바께스가 주위의 탄성에 눈을 돌려보니 토트가 다리를 나란히 붙힌채 엄청난 속도로 선풍기 처럼 돌면서 자신에게 다가오고 잇었다

"어..어?"

콧잔등의 아련한 아픔도 잊은채 토트만 멍하니 바라보았다. 토트는 고무바께스의 눈앞에서 약간 떠올랐다가 하얀 잔상만 남을정도의 빠르기로 아래로 내려가다 그 두배의 속도로 속아올라 고무바께스의 턱을 강타했다. 고무바께스가 황급히 아래를 내려보려 할때 고무바께스는 눈앞이 번쩍이며 콰지직 하는 소리와 함깨 자신의 이빨이 가루가 되는 느낌을 받았다. 토트는 공격을 끝내고 내려오다가 마무리로 고무바께스의 다리를 타고올라 점프하여 고무바께스의 턱 밑에서 맹렬히 회전하다가 발 뒷굽으로 고무바께스의 턱을 차버렸다. 우두둑! 하는 소리와 함께 고무바께스의 턱이 꺽여 90정도로 돌아가고 새하얀 이가루가 눈처럼 소리없이 천천히 떨어져 내렸다. 고무바께스는 기절했는지 서서히 옆으로 쓰러졌으나 그 누구가 다가가서 치료해줄 생각을 하지 못했다.

"롤링 썬더 크래쉬에... 마무리로 초 슈퍼 회전 뒷굽차기..."

로만의 중얼거림에 모두들 토트의 존재를 류나드 다음가는 두려운 존재로 각인시켰다. 

"야 류나드 저놈이 분명 토트한테 지면 이름을 바꾼다고 그랬지?"

"그랬지..."

"흐음... 뭐가 좋을까나... 그래 깨진다라이가 좋겠군!"

"깨진다라이?"

"그래 좋잖아? 어이! 앞으로 그놈의 이름은 깨진다라이다 명심해 두라구!"

"페리야 상처는 어떻니?"

"헤헤 걱정마세요 그냥 스친거 뿐이에요"

"삐..."

"헤헤 걱정해줘서 고마워 토트"

류나드와 일행은 상자를 챙기고 광장을 벗어났다.

"아이고 아들아!"

다스카마스가 울먹이면서 황급히 고무바께스 아니 이젠 깨진다라이가 된 아들에게 다가갔고 사람들은 턱뼈가 부서지고 이빨이 아작났으며 혀를 길게 내밀고 입에 거품을 물고 눈깔이 뒤집어진 깨진다라이를 보고는 치를 떨면서 그저 하늘을 원망했다. 드래곤들의 원한이 하늘을 울리는구나! 로만의 사악한 웃음소리가 온 마을을 헤집는도다! 오오 이 세상에 정의는 없단 말인가! 저 사악한 자들을 물리칠 용사는 어디에있단 말인가! 하늘이여! 우리에게 희망을 주소서!!!


-----------------------------------------------------------------------------


헐헐 류나드가 깨지길 기대하는 분들이 계시더군여 헐헐헐 제 설 제목에 무적이 들어간 이상 류나드는 절대 적수가 없습니다. 우효효효효 그리고 이번편은 토트가 활약을... 으으 제가 지금 제정신이 아니라... 감기 기침에 딸꾹질 까지-_-;....

기침할때마다 딸꾹질을 콜록-딸꾹-콜록콜록-딸꾹딸꾹-끄윽....-_-

으으 내가 미쳤지 갑자기 토트가 초 필살기를-_-;... 제가 지금 제정신이 아닙니다요 후효효효효효효효효~ 

지크라는 소설을 보신적이 있으신지? 배경설정이 저랑 비슷해서 정말 놀랬습니다.
모든 종족이 조화롭게 사는나라... 곡창지대,항구,오크가 농사를... 으으 제 설이랑 배경설정이 비슷한게 장난이 아니게 많더군여... 설마 제가 표절을-_-;...
다른점이라바야 지크라는 설은 스케일이 크다는거.... 몇십만-_-;...
로시테 왕국은 사람인구만 3천 될까말까 전 종족 다 합치며 한 5천-_-;...만이 아니라 명입니다요...




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/14 
이 름 김성빈 조 회 수 406 






part-3 전설을 향한 도전


"삐~"

토트는 기분이 좋았다. 자신의 새로운 주인은 정말 맘에 들었다. 자꾸 등에 올라타서 귀찮은 짐덩이에게 자신을 맡겨버린것은 맘에 안들지만 요즘 몸이 찌뿌둥 하다는걸 어떻게 알았는지 거대한 도마뱀을 샌드백대용으로 쓰게 해줘서 몸이 좀 풀렸다.

"웃샤~ 토트 류나드오빠한테 가자~"

귀찮은 짐덩이가 자신의 듬에 올라타자 뭔가 항의의 목소리를 내고 싶었는데 새로운 주인한테 간다기에 참았다.

"허허 페리야 이제 토트의 등에 타는것에 익숙해졌나보구나"

도시의 어른들중 하나인 가스통이라는 할아버지가 흔들의자에 앉아 체스를 두다가 페리와 토트를 보고는 한마디 했다. 토트는 당장에 가서 돌려차기로 면상을 때려버리고 싶었으나 그랬다가는 별들의 세계로 떠나갈수 있다는걸 잘알기에 그냥 참았다. 토트는 노인 경로사상이 투철한 토끼였다.

"여어~ 페리야 토트를 너무 혹사시키지 말라고 푸하하"

가스통의 체스상대인 베네통이 껄껄 웃으면서 말했다. 토트는 당장에 날라가서 동방의 무공고수 황비홍이라는 사내에게서 배운 무영각을 베네통을 상대로 펼쳐보이고 싶었으나 페리가 등에 타고있어서 참았다.

페리를 등에 태운채 토트는 열심히 뛰어서 성문으로 향했다. 저기 멀리서 성문벽에 기대어 서있는 류나드와 연신 하품을 하는 로만이 보였다.

"오빠~"

토트는 기쁜마음으로 자신의 새로운 주인인 류나드에게 등에탄 페리를 조심하며 달려갔다. 류나드는 웃으면서 토트와 페리를 반겼다.

"여어 페리야 도시락을 가져왔냐 하하 수고했다."

"음... 고맙구나"

"삐~"

"어이구 그래 너두 수고했다. 토깽아 푸하하하하"

토트는 페리가 등에서 내리자 마자 로만에게 달려들어 공중 돌려차기를 멋지게 시전했으나 로만은 잽싸게 뒤로 피했다.

"삐?"

토트는 로만이 피하자 의외라는 표정으로 로만을 바라보았다. 로만은 의기양양하게 두손을 허리에 착! 붙이고는 고개를 빳빳이 쳐들고 크게 웃었다.

"푸하하하하 내가 하루이틀 당하는 것도 아니고 이제 너의 기술은 안통...커억!"

당연한 이야기지만 고개를 빳빳히 쳐들고 있으면 땅은 보이지 않는다. 토트는 그냥 다가가서 가볍게 뒷차기로 로만을 처리했다.

"오빠! 토트랑 놀지말고 어서 점심먹어욧!"

"으으... 페리야 니눈엔 이게 노는걸로 보이냐?"

"그럼 노는게 아니면 뭔데요?"

"이건 어디까지나 주도권 쟁탈을 위한 영광스런 전투로서..."

"주도권 쟁탈요? 그래봤자 로사언니한테 꼼짝도 못하잖아요"

"뭣이? 내가 로사한테 꼼짝을 못한다고! 누가 언놈이 어떤놈이 그런 역사 교과서 왜곡발언보다 더 심한 망발을!"

"헤에... 그럼 로사언니한테 그대로 전해드릴께요"

"뭐?... 아하하 뭐 전해줄껏까지야 없지않니..."

"흠... 그러고 보니 스테판 아저씨네 가게에 새로나온 인형이 있던데..."

".... 푸하하 걱정마라 이 오빠가 사.랑.스.런 페리한테 그깟 인형하나 못사주겠니? 뭐 아무리 비싸도 사줄테니 걱정하지마라 하지만 이 오빠는 말이다 입이 무.거.운 아이를 좋아한단다."

"흠... 어머 오빠 조금전에 뭐라고 그랬죠? 제가 딴생각 한다고 못들었는데?"

토트는 페리를 바라보다 고개를 돌려 로만을 바라보았다. 로만과 우연히 눈이 마주쳤다. 그 둘의 눈 사이로 처음으로 공통된 상념이 왔다 갔다.

'....여자란..."

.
.
.
.
.


토트는 성문 구석에서 잠이들고 류나드와 로만 페리가 점심을 먹으며 떠들때 갑자기 찬바람이 휘몰아쳤다. 갑작스런 바람에 깜짝 놀란 페리가 바람에 날리려는 바구니와 그릇들을 챙겼고 바람이 그치자 문득 이상한 기운이 느껴져 고개를 돌려 바라보니 어느새 나타났는지 한 무리의 사람들이 검은색의 후드달린 망토를 깊게 쥐집어쓰고는 음산한 기운을 내뿜고 있었다.

사내들중 한명이 걸어나왔다.

"류나드 오랜만이군"

"이목소리는?"

사내는 후드를 벗었다. 갈색머리에 꽤 준수한 얼굴의 미남자였다.
류나드는 사내를 보고는 크게 놀라 소리쳤다.

"아니 너는!... 넌... 넌... 이럴수가 넌... 그런... 누구지?"

사내는 휘청거리는 다리를 간신히 부여잡고는 부들부들 떨면서 분노에 찬 목소리로 외쳤다.

"날 잊었단 말이냐! 어렸을때 너의 유일한 라이벌이었던 나 새퍼트를!"

"......."

"왜 너한테 맨날 깨지면서도 악착같이 달려들던 그 놈 기억안나?"

"....아아!"

류나드는 로만이 귀뜸을 해주고서야 한참을 생각한뒤 기억났다는듯이 고개를 끄덕거렸다. 새퍼트는 부들부들 떨다가 코웃음을 치며 말했다.

"흥! 뭐 상관없어 이제 너의 전설은 오늘로서 끝이다 류나드"

"....?"

"푸하하 우리 서쪽마을과 오크마을이 동맹을 맺은이상 두려울건 없다 푸하하하하"

"......."

"헤에 오크놈들중에 아직도 류나드에게 덤비려는 놈들이 있냐?"

로만의 신기하다는듯한 말투에 새퍼트는 어깨를 쭉 펴며 말했다.

"흠! 그런 오크의 긍지를 잃어버린 겁쟁이 오크들 말고 저 북쪽 후안국에서 명성이 자자한 오크들을 내가 특별히 스카우트했지"

"호오... 북쪽의 오크들이라고?"

새퍼트는 득의만만한 표정을 지으며 궁금한 표정으로 후드를 깊게 눌러쓴 사내들을 어보고 있던 로만에게 말했다.

"흐흐 그럼 이들을 소개하도록 하지"

새퍼트는 품안에서 은 막대기를 하나 꺼내고는 막대기에 대고 소리쳤다.

"레디스 젤툴멘!"

막대기는 증폭마법이 걸려 있는지 새퍼트의 목소리를 크게 울려퍼지게 만들었다. 할일없이 빈둥거리던 로시테 사람들은 구경났다고 좋아라 모여들었다.

"우리 서쪽의 새로운 등불이 될 오크부족의 영웅들 소개합니다!"

새퍼트의 말이 끝나자 마자 제일 왼쪽에 있던 오크부터 후드를 벗어 재끼며 동시에 새퍼트가 빠르게 외쳤다.

"왼쪽부터 럼스키!, 람스키!, 룸스키!, 롬스키!, 펌스키!, 팜스키!, 품스키!, 폼스키!, 컴스키!, 캄스키!, 쿰스키!, 콤스키!...헥헥... 후..후우.. 자 그리고 이들을 통솔하는 북쪽 후안지방의 차기 오크로드 젊은 오크들의 엄청난 지지를 한놈에 받고있는 위대한 오크! 소개합니다. 그이름도 유명한! 이시키!"

"......."

"......."

휘잉~ 찬바람이 휘몰아치고 오크들은 한 오크를 향해 한쪽무릎을 굽힌채 두손을 쭉 뻗어서 한 오크를 부각시키는 자세 그대로 굳어있었다. 새퍼 기대했던 반응이 나오지 않자 무안한듯 흠흠 거리며 사태를 수습하려했다.

이시키는 사람들의 냉담한 반응에 분노했다. 자신은 오크부족의 최고의 오크로서 수많은 여자오크들이 줄을 서는 유명인이었다. 하지만 이곳에선 자신을 알아주는 이가 없자 불쾌했다. 그리고 자신의 동족을 이름만 들어도 겁에 질릴정도로 착실한 정신교육을 시킨 류나드라는 인간에게 이 분노를 다 쏟아붇기로 결심했다. 하지만 결심을 실행에 옮기기도 전에 이시키는 눈을 크게부릅뜨며 부들부들 떨면서 자신이 잘못본것이기를 바랬다. 그러나 본능적으로 이시키는 잘못본게 아니란걸 알고있었다.
게다가 다른 오크들도 그걸 보고는 모두들 몸을 부들부들 떨면서 겁에질려있었다.


------------------------------------------------------------------------------


헐헐 일단은 올립니다. 기다리게 해서 정말 죄송합니다. 계속 올리져...

으으 ㅠ.ㅠ자료 다날라 가써요... 엉엉 어떻게 모은 것들인데..





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/14 
이 름 김성빈 조 회 수 460 






part-3 전설을 향한 도전 (2)


토트는 갑작스런 고함소리에 놀라 잠이깨서 불쾌했다. 슬그머니 일어나 기지개를 한번 쭈욱~ 펴고는 어슬렁 어슬렁 주인에게로 다가갔다. 문득 해괴한 폼으로 굳은채 덜덜떨고있는 돼지머리들을 보고는 어디서 많이 본것같다는 생각이 들었다. 토트가 고개를 갸웃거리며 어디서 봤는지 기억을 되짚고 있을때 오크들은 부들부들 떨리는 몸을 필사적으로 움직이며 토트에게서 멀어지기 위해 애를썻다. 눈치를 봐서는 아직 자신들을 기억하지 못하는것 같기에 최대한 빨리 최대한 멀리 달아나야했다.

"이..이봐 이시키! 어디가는거야!"

'이시키? 어디서 많이 들어봤는데...'

토트가 고개를 갸웃거리며 자신들을 바라보자 오크들은 새퍼트에게 엄청난 살기를 쏟아부었다. 

'아아...그렇군'

토트가 기억났다는듯이 고개를 끄덕거리며 오크들을 바라보았다. 참 오랜만에 보는 자신의 장난감들이었다. 토트는 감회가 새로운듯 고개를 들고 추억을 회상하다가 삐! 소리를 내며 발을 한번 굴렀다. 

차차착!

오크들은 마치 인간의 잘 훈련된 군기센 군대처럼 일렬로 나란히 서서 부동자세를 취했다. 토트는 만족한 표정으로 오크들을 하나하나 둘러보며 옛 추억을 회상했으나 오크들에게는 꿈에서 나타날까 두려운 존재가 지금 자신들에게 시비걸 꺼리를 찾고있는걸로 비쳐졌다. 사람들은 오크들의 갑작스런 행동에 할말을 잃고는 오크와 토트를 그저 바라만 봤다.

"뭐...뭐야? 야 이시키 너 왜그래? 이건 계약위반이야 계약위반! 저깟 덩치만 큰 토끼가 뭐가 무섭다고! 그냥 잡아먹어 버리면 되잖아!"

토트는 띠꺼운 눈초리로 바락바락 악을쓰는 새퍼트를 흘낏 째려보다 바닦에 침을 한번 뱉으며 오크들을 고개를 비스듬하게 바라보았다.

토트앞에서는 그누구보다도 눈치가 빨라지는 오크들이었다. 오크들은 순식간에 새퍼트를 둘러싸고는 발로 마구 밞아버렸다. 새퍼트는 비명조차 지르지 못한채 그냥 얻어맞았다. 한동안 필사적으로 새퍼트를 밞아대던 오크들은 토트가 다시 발을 한번 구르자 재빨리 일렬로 서서 부동자세를 취했다.

토트는 어슬렁 어슬렁 걸어가서 바닦에 널부러지 새퍼트를 한번 툭 차고는 이시키를 바라보다가 고개를 돌려 길을 보다가 다시 고개를 돌려 이시키를 바라보았다.

이시키는 눈치빠르게 새퍼트를 어깨에 들쳐매고는 발을 한번 구르며 가슴을 앞으로 내밀어 경례를 하고는 황급히 꽁지가 빠져라 도망쳤다. 럼스키,람스키,룸스키,롬스키,펌스키,팜스키,품스키,폼스키,컴스키,캄스키,쿰스키,콤스키도 이시키를 따라서 황급히 도망쳤다.

광장에세 구경을 하던 사람들을 그저 붕어처럼 입만 뻐끔거렸다. 페리는 달려가서 토트에게 몸을 날려 안겼다.

"꺄아~ 토트 대단하다! 오크들이 꼼짝을 못하다니!"

"허..허.. 갑자기 토트가 무서워 지는군..."

"북쪽 후안국의 오크들을 아는눈치던데..."

사람들은 저마다 한마디씩 하며 토트를 새람스럽게 바라보다 흩어졌다.

"야 토트 너 방금 그 오크들 아는사이냐?"

"삐!"

토트가 고개를 끄덕이자 로만은 황당한 표정으로 말했다.

"너 여기오기전에 후안국에 있었냐? 후안국에서 무슨짓을 했길래 후안국 오크들이 류나드를 본 우리오크들 처럼 행동하냐?"

"삐~"

로만은 류나드의 다리에 얼굴을 부비는 토트를 그저 황당하다는 표정으로 바라보았다.

다음날 토트가 오크들을 부하부리듯이 마구 부려먹은것은 곳 로시테 전체에 소문이 났으며 그에 따라 토트가 후안국에서 과연 무슨짓을 했는지에 대한 소문이 난무했다.

.
.
.
.
.

"그러니까 토트는 후안국에서 류나드처럼 애,어른 할것없이 꽉잡은게 틀림없어!"

"아냐아냐... 후안국에는 우리랑 달리 기사들리랑 군대가 있다고"

"흠... 그래 그거야! 너 오크들이 군대처럼 일렬로 재빨리 서는거 봤지?"

"응 그런데?"

"토트는 후안국의 군대에서 교관을 지냈던게 틀림없어 그러니까 오크들도 벌벌떨면서 토트가 명령하는데로 따랐지"

"오오 그거 말된다야! 근데 군대에서 동물도 교관으로 쓰냐? 말이 안통할텐데?"

"훗 토트의 전주인이 마법사랬잖냐"

"그랬지?"

"바로 그거야! 토트의 전주인은 후안국의 궁정마법사고 토트는 심심풀이로 군대의 교관을 맡아 애들을 훈련시켰다. 어때 어때?"

"오오 그거 참 말된다. 이유도 딱딱 들어맏고 근무 끝나고 빨리 퍼트리자고"

"푸하하하하하"

"우헤헤헤헤헤"

"커억!"

"우왁!"

로만과 에이드는 토트에 관해 퍼트릴 여러 소문들을 만드느라 토트가 온줄도 몰랐고 곧 토트의 이단옆차기와 이어진 돌려차기를 얻어맞고는 나가떨어졌다. 바구니에서 음식을 꺼내던 페리가 한심하다는 표정으로 말했다.

"아이참! 또 토트에 관한 소문을 만들고 있었어욧!"

"으윽... 아이구 배야... 오오! 페리야 들어봐라 어제의 그 '토트는 후안국에서 류나드와 비슷한 일들을 벌였다'라는 이론이 무색할 정도로 완벽한 소문을 만들었단다."

"흥 잔소리 말고 점심이나 드세요 에이드 오빠! 거기 구석에 처박혀있지말고 빨리 나와욧! 류나드오빠 드세요"

류나드와 에이드,로만이 점심을 먹고있을때 페리와 토트는 장난을 치면서 놀고있었다. 한가로운 점심시간이 지나가고 페리가 그릇을 챙기는데 갑자기 어제와 비슷한 차가우면서도 세찬 바람이 불었다.

"꺄악!"

페리가 어려도 여자라고 바람이 날려 올라가는 치마를 황급히 손으로 눌렀다. ㅍ[리가 문득 고개를 돌리니 광장에는 어제와 마찬가지로 음산한 기운을 풍기는 사람들이 서있었다 어제와 다른점이라면 사람수가 셋뿐이라는거였다.

"오호호호호 오랜만이구나 류나드!"

세사람중 한명이 후드를 벗으며 말했다. 탐스러움 풍성한 붉은머리에 글레머미인이었다.

"........."

"오호호호홋"

".........누구지?"

류나드는 작게 로만의 귓가에 속삭였다. 로만은 고개를 갸웃거리다가 자신도 모르겠다는 표정을 지었다. 에이드가 가까이 다가와 류나드의 귓가에 작게 속삭였다.

"왜 그 북쪽 뮌헨요새에 로사와 맞먹는 여자 한명 있잖아"

"아아... 생각난다. 그 흑염마녀 샬론 스턴말이지?"

"오호호호호 감히 나를 잊다니! 용서할수 없다. 흥! 류나드 너의 악행도 오늘로서 끝이다!"

".......난 그렇게 나쁜짓을한 기억이 없는데?"

"흥! 날 차버린게 얼마나 극악무도한 죄악인지 잊었단 말이야!"

"......난 너를 찬 기억도 없는데?"

"흥! 말이 필요없어! 자 소개하지! 나의 동료들이자 나의 복수를 도와줄 친구들!"

후드를 깊게 눌러쓰고 있던 두명이 후드달린 망토를 벗어 던졌다.

한 소녀가 비스듬하게 옆으로 서서 한쪽 다리를 들고 한손을 허리에 붙이고 나머지 한손의 손가락을 가위로 만들어 눈의 위아래에 갖다붙이며 외쳤다. 

"내이름은 마나엔!"

나머지 한 소녀는 길다란 갈색머리를 한손으로 슬쩍 어깨뒤로 넘기며 살짝 류나드를 향해 눈웃음 친뒤 마나엔이라는 소녀와 똑같이 비스듬하게 옆으로 서서 한쪽 다리를 들고 한손을 허리에 붙이고 나머지 한손의 손가락을 가위로 만들어 눈의 위아래에 갖다붙이며 외쳤다. 

"내 이름은 카나엔!"

둘은 팔짱을 끼고 한바퀴 빙글 돈뒤에 류나드를 향해 살짝 윙크하며 등을 맞붙힌채 팔짱을 끼고 외쳤다.

"사랑과 정의의 이름으로!"

둘은 한손을 허리에 붙힌채 총을 쏘듯이 류나드를 손가락으로 가르키며 외쳤다.

"널 용서하지 않겠다!"

찬바람히 휘잉~ 불어제끼고 로만과 에이드는 부들부들 떨면서 날이없는 할버드로 때를 밀듯이 온몸을 박박 밀어 닭살을 벗겨냈다. 류나드도 잠시 울렁거리던 속을 겨우 진정시켰고 토트는 인간여자가 무슨짓을 하든 관심이 없었다. 하지만 페리는 완전히 뿅간 눈을 하고는 감탄사를 터트리며 달려갔다.

"꺄아~ 너무 멋있어 언니~~"

"오호호호홋! 너는 뭔가 좀 아는 꼬마구나"

"언니 나두 언니처럼 될수있어요?"

"그럼! 누구나 다 될수있단다."

"꺄아~ 저두 좀 가르쳐 주세요!"

"오호홋 좋아! 넌 소질이 있어 보이니 내가 특별히 우리 미소녀 전대에 끼워주지!"

에이드는 비틀거리며 굳어진채로 멍하니 서있는 샬론에게 다가갔다.

"너... 쟤네들 어디서 데리고 았냐?"

"....요새에 여관에서 라시온으로 여행간다기에 안내하는 조건으로 날 도와주기로 했었는데 저럴줄은... 으으 닭살이..."

".... 너 어쩔꺼냐? 멀쩡한 애 하나 버렸잖아!"

에이드는 끔찍한걸 본다는 표정으로 마나엔과 카나엔의 포즈를 따라하는 페리를 바라보았다. 아주 친절하게 페리에게 동작을 지도해주는 마나엔과 카나엔이었다





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/15 
이 름 김성빈 조 회 수 365 






외전-최종명령 침묵


레스타트왕실의 어느 한 복도 칠흑같은 어둠속에 희미한 불빛을 내뿜는 작은 등불 하나만이 걸려있다. 뚜벅 뚜벅 절도있고 단조로우면서도 다급한 걸음소리가 울려퍼지고있다. 은회색의 반짝이며 휘날리는 머리카락에 빠져들것만 같이 깊은 푸른색 눈동자를 빛내며 사내는 빠르게 그러나 절도있게 걸어가고있다. 어깨에 걸친 두꺼운 망토는 땅바닦에 닿을락 말락하다 가끔씩 땅바닦에 닿아가며 가진 수명을 다해가고있다. 사내는 어두운 복도를 지나 밝은 불빛이 사방에 가득한 홀로 들어갔다. 높디높은 천장에 붙어있는 건국신화를 표현한 모자이크가 불빛을 받아 반짝인다. 홀에 가득차있던 사람들이 그를 알아보고 시기와 질투와 증오의 눈빛으로 그를 반긴다.

"흥 하찮은 천민 애송이 병사가 백작위를 받다니..."

"그러게 말이오 황태자 전하께 아부밖에 하지못하는 저런 쓰레기 보다 못한 천민이 백작이라니..."

"허허 우리 위대한 귀족들 사이로 저런 천민이 날뛸수있다니 정말 세상이 좋아졌소..."

사내는 귀족들의 수근거림에는 신경도 쓰지않고 걸어가 의자에 앉아서 홀을 내려다 보는 한 청년에게 무릎을 꿇으며 말했다.

"루시언 엘 드라스 폐하께 인사올립니다."

"늦었구나 라시온"

"....예"

"뭐 오늘의 주인공은 너다. 가서 즐기도록"

루시언은 고개를 한번 숙여 인사를 하고 일어나 구석으로 걸어갔다. 루시언의 작위상승을 축하하기 위해 모인 귀족들이지만 루시언이 달가울리 없다. 그 어떤 귀족도 라시온에게 다가가지 않고 그들끼리 모여 웃고떠들며 즐겼다. 음악이 울려퍼지고 사람들은 홀 중앙에서 춤을 추기 시작했으나 라시온은 구석벽에 기대어 선채 지나가던 웨이터에게서 샴페인이 든 술잔을 하나 집어들고 홀짝이며 멍하니 파티가 끝나기만을 기다렸다. 

"호호 파티의 주인공이 구석에 처박혀계시면 흥이깨지지 않을까요?"

루시언은 고개를 돌려 자신에게 다가온 여자를 바라보았다. 붉은 머리를 곱게 아 올리고 몸을 격하게 움직이는데 지장을 주지않는 옷을 입은 미녀가 자신을 바라보고있었다. 루시언은 그녀와 눈을 마주치고는 말했다.

"뭐지? 스텔라 놀지말고 임무에 충실하라"

스텔라는 루시언과 눈이 마주치자 잠시 몸을 흠칫! 경직시켰다가 피식 웃으면서 귀엽게 혀를 한번 베에~ 내밀고는 말했다.

"흥 전 이제 교대라구요 크리스가 알아서 잘 할걸요 그러지 말고 대장님 저랑 춤한번춰요 네?"

스텔라는 루시언의 팔에 착 붙어서 갖은 애교를 떨었다. 귀족들은 그 광경을 보고는 들으라는듯이 큰소리로 말했다.

"흫! 언제부터 이 영광의 홀에 창녀가 드나들었지? 저런 더러운 놈들이 버젓이 활개를 치고다니다니..."

"더러운것들 역시 교양없는것들은 어쩔수 없다니까"

스텔라는 그 소리에 발끈하며 뭐라 말하려 했지만 루시언이 제지를 시켰다.

"경거망동하지마라"

"하지만 대장님!"

"목소리가 크다."

"....폐하는 변하셨어요 옛날이었다면 저런소리를 하는 귀족들은 폐하께 망신을 당하고 도망쳤다구요! 하지만 지금은 대장님의 명성이 두려워서 멀리하신다고요!"

"...거기까지 아무리 내 부하라지만 폐하를 능멸한다면 가만있지 않겠다."

스텔라가 치솟아오르는 눈물을 간신히 참으면서 루시언을 항의의 눈빛으로 쏘아볼때 웨이터 복장의 한 남자가 조용히 다가와 속삭였다.

"상황이 이상합니다."

"보고하라"

웨이터는 루시언에게서 술잔을 받고 새로운 술잔으로 바꾸며 작은목소리로 재빨리 말했다.

"본부 연락두절 현재 2급상황 왕궁주변 근위대 완전포위 제1,4,9,13,14군단 1급 비상경계령 현재 참새일곱마리 사냥당함 7군단 연락불가"

루시언은 고개를 힐끗 돌려 국왕을 바라보았다. 국왕은 홀이 한눈에 보이는곳에서 의자에 앉은채 주위를 둘러보고 있었다. 문득 루시언과 국왕은 눈이 마주쳤다. 국왕은 문득 루시언과 처음만났을때 루시언의 저 눈빛에 끌렸었다는 생각이 들었다. 그리고 키득키득 웃었다. 그땐 몰랐지만 지금은 저 눈빛이 그 어떠한것에도 굴하지않는 제왕의눈이라는걸 깨달았다. 그리고 그때부터였다. 자신이 그를 멀리하기 시작한것은 그리고 오늘 루시언은 끝장난다. 그래서 비릿하게 웃으며 루시언을 바라보았다. 루시언은 그런 국왕의 뜻을 아는지 모르는지 국왕에게 슬픈기색의 미소를 지으며 국왕의 미소에 답했다. 그때 홀의 문이 쾅!하는 소리와 함께 좌우로 벌어지더니 완전무장을 한 병사들이 쏟아져 나왔다. 귀족들은 비명을 지르며 흩어지다가 병사를 이끌고 있는자가 국왕의 사촌인 유피언 탄 레스타트공작이란걸 알고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 병사들은 빠르게 국왕의 주위와 창문과 문등에 경비를 서서 도주로를 차단했다.

"흠 무슨일인가? 유피언공?"

쭉 찢어진 교활한 눈을 가진 유피언은 당당히 앞으로 나서 국왕의 면전에 무플을 꿇어 인사를 하고는 일어났다. 그리고 모두 들으라는듯이 주위를 한번 둘러보고는 큰소리로 말했다.

"폐하 저는 오늘 한 반역자를 잡기위해 저의 자랑스런 정예병사들을 이끌고 이자리에 나왔습니다."

"호오... 반역자라 그래 누가 반역자란 말인가?"

유피언의 흘끔 구석에있던 루시언을 보고는 회심의 미소를 지으며 말했다.

"예! 폐하 그건 바로 저 간악한 루시언입니다!"

주변의 웅성거림과 함께 스텔라와 웨이터 복장의 남자가 창백하게 변한 안색으로 주변을 둘러보았다. 이미 도망갈곳은 전부 차단되어 있었다. 그리고 병사복장을 하고있지만 사방을 경계하는 눈초리와 훈련된 몸동작은 유피언의 영지인 루네스영지의 최정예들만 모아놓은 황금장미 기사단이 분명했다. 함정도 완전한 함정이었다.

"호오...증거는?"

유피언은 품속에서 종이한장을 의기양양하게 꺼내들고 높이 들어올려소리쳤다.

"바로이 문서가 증거입니다. 여기엔 저 간악한 루시언이 북방의 야만족 가스트로왕국의 왕과 힘을합쳐 이 영광의 나라 레스타트제국을 집어삼키려는 음모가 실려있습니다."

"흐음... 하지만 그 문서하나만 가지고 그를 체포할순 없다. 그는 이 나라를 목숨바쳐 지킨 공신중 한명이다."

"그것또한 폐하의 신임을 얻기위해 조작된것입니다!"

"조작?"

"예 저 사악안 루시언은 저 영광스런 3년전쟁에서 폐하에게 의도적으로 접근 폐하의 신임을 얻은뒤 자신의 상관을 함정에 빠트려 모함하면서 계급을 올려갔습니다."

"흠... 하지만 그대의 말만을 다 믿을수는 없는법 오늘은 일단 루시언을 체포하고 내일부터 다시 심리를 열도록 하겠다."

"예! 폐하! 저 간악한 루시언과 그 부하들을 체포하라! 흐흐 저항하면 사살해도 좋다!"

그 어떤귀족도 나서서 루시언을 변호하지 않았다. 오히려 잘됐다는 표정을 지으며 재빨리 유피언에게 다가가 반역자를 잡은 그의 공로를 온갖미사여구를 다 동원해 아부하기 바빳다. 루시언은 국왕을 바라보았다. 국왕은 무심한 눈길로 루시언을 바라보다 몸을돌려 홀에서 나갔다. 루시언은 게 한숨을 내쉬며 말했다.

"모든 요원은 들어라"

"예!"

홀사방에 퍼져있던 루시언을 따르는이들이 순식간에 루시언뒤로 모여들었다. 귀족들은 비명을 지르며 루시언에게서 멀어지려 애를썻다. 기사들은 루시언을 향해 의기양양하게 다가가다가 흠칫거리며 뒤로 물러서며 검을 뽑아들었다. 

"이..이미 이곳은 포위됐소 반항하지마시오!"

"그..그래! 이미 근위대 본부도 우리에게 점령당했다 남은건 너희들 뿐이다!"

하지만 루시언의 부하들은 피식 웃으면서 같잖다는 눈빛으로 병사들을 쏘아보았다. 루시언은 허무한 기색이 완연한 목소리로 말했다.

"모든 요원의 봉인해제 허용한다. 안전가옥으로 흩어져 명령을 전하라"

"명령을 받듭니다!"

루시언의 부하들의 하나된 목소리에 놀란 한 기사가 검을 떨어트렸다가 황급히 줏어올릴정도로 크고 우렇찬목소리였다.

"전하라! 최종명령 침묵!"

"명령을 전합니다!"

루시언의 부하들은 말이 끝나자 마자 사방으로 흩어지며 도망쳤다. 기사들은 황급히 막으려 했으나 마치 담배 연기가 허공속에 허무이 사라지듯 사라지자 검을 반쯤 뽑은자세로 굳어져 아무런말도 하지못했다. 홀은 혼란스러웠다. 귀족들은 악마의 힘이라 외치면서 비명을 지르며 도망쳤고 기사들은 부들부들 떨면서 루시언에게 다가갔다. 루시언은 그들을 바라보다 말했다.

"그래 날 어디로 끌고갈 생각이었지?"

기사들중 하나가 눈에띌 정도로 부들부들 떨리는 다리를 부여잡고 용기를 내어 말했다.

"지...지하감옥으로..."

"그래?.... 그럼 가지"

루시언은 앞장서서 지하감옥으로 향했고 기사둘이 그의 뒤를따라 걸어갔다. 루시언이 홀에서 사라지자 사람들은 안도의 한숨을 내쉬며 다리에 힘이빠진듯 주저앉았다.
그들은 가스트로 제국에서 루시언을 부르는 별명이 생각났다. 같은편일때는 그 별명이 자랑스러우며 뿌듯했으나 등을 돌린이상 가장 공포스런 이름으로 변했다. '푸른눈의 악마'라는 그의 별명을 잘 기억하며 그의 전투를 본적이 있는 한 기사는 그의 푸른눈이 반짝일때 죽는줄 알고 오줌을 흘렸다. 하지만 그 누구도 그를 흉보거나 놀리지않았다. 자신들도 마찬가지의 상황이기에..





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/15 
이 름 김성빈 조 회 수 345 






외전-최종명령 침묵


차가운 돌바닥 새빨간 눈을 빛내는 생쥐들만이 당당히 지나다니는 지하감옥의 작은 독방 류나드는 바닥에 앉아 벽에 등을 기대고는 왼쪽다리는 쭉 뻗고 오른쪽 다리는 구부려서 무릎에 오른팔을 올려놓은뒤 눈을 감았다.

"크크크 그래 기분이 어떠신가? 집에온것같이 편안하지 않은가? 그런 쓰레기굴이야 말로 니놈한테는 제일 잘 어울리는곳이지"

루시언은 고개를 돌렸다. 두꺼운 철문 위에 죄수를 감시하기위한 창이 나있었다. 그창으로 유피언이 득의만만한 미소를 지으며 루시언을 내려다 보고있었다.

"흠 그런가? 니놈의 입냄새는 이곳보다 더 심하군 악취가 여기까지 퍼지다니 국왕은 너의 임냄새로 날 질식시켜 죽이기로 결정했나? 그렇다면 난 엎드려서 제발 그겄만은 피해달라고 애걸할 용의가 있지"

루시언의 말에 유피언은 당장이라도 쳐죽일 기세로 철문을 쾅! 차며 말했다.

"이..이놈이! 더러운 천민이!"

"흠 그렇게 소리치지 말았으면 좋겠군 내코는 예민해서 말이야 아! 날 괴롭게 할려면 계속 그렇게 소리치면 되겠군"

유피언은 당장이라도 들어가서 찔러죽일 기세로 난동을 부렸다. 그러다 갑자기 잠잠해지며 뭔가 속삭이는 소리가 들리더니 두꺼운 철문이 열리면서 국왕과 수행기사 두명이 들어왔다. 국왕은 가지고온 의자에 앉아 말했다.

"나가있도록"

"하지만 폐하!"

"나가있어!"

수행기사들은 국왕의 강경한 국왕의 눈빛에 어쩔수없이 밖으로 나갔으나 반쯤 철문을 열어놓아 언제든지 재빨리 들어갈수 있도록 조치를 취했다.

"일어서서 경의를 표해야 하나? 국왕폐하..아니...라시트"

루시언의 말에 국왕은 심각한 표정을 지으며 말했다.

"흠... 걱정말게 루시언 자내의 결백을 내가 반드시 밝혀주겠내"

루시언은 아주 재미있는 농담을 들은것처럼 큰소리로 웃었다. 눈물을 글썽거릴정도로 웃던 루시언은 잠시 눈에 맺힌 눈물을 닦은후 말했다.

"아하하하 참...재미있는 농담이었다. 라시트"

"......."

"내가 모를거라고 생각했나?"

".....언제 알아차렸지?"

"홀에서 상황이 이상하다는 보고를 받았을때 나는 반역인줄 알았다. 그런데 너와 눈이마주친 순간 깨달았지 일을 벌인게 바로 너란걸 말이야"

".....그런데....어째서...어째서 가만히 붙잡혔지?"

".....기억나나? 너와 내가 처음 만났을때"

"어떻게 그걸 잊을수 있는가 처음으로 내 목숨을 구해준땐데..."

루시언과 국왕은 마치 오랜만에 만난 지기처럼 웃으면서 옛추억들을 더듬었다.

"푸하하 그거 기억나냐? 밀론백작이 너에 부하중 하나인 스텔라한테 찝적거렸다가 알몸으로 거리를 달리던거말이야"

"하하 그럼 기억하고 말고 그놈이 울상이 된채 그 출렁거리는 배를 붙잡고 뛸때 얼마나 웃겼다고"

루시언과 국왕이 웃고 떠들며 즐겁게 예추억을 더듬을때 밖에있던 유피언은 웃음소리가 들릴때마다 벌래씹은마냥 안색이 변하며 가만히 있지를못했다. 안으로 들어가 뭔가 말 한마디를 꺼내보려해도 살벌한 눈초리로 자신을 노려보는 기사들 때문에 들어가지도 못한채 그냥 빙빙 돌기만했다. 웃고 떠들던 즐거운 분위기가 순식간에 사라졌다. 기사들은 갑자기 바뀐 분위기에 움찍하며 감방안을 들여다 보았다. 루시언과 국왕은 언제 서로 같이 웃고 떠들었냐는듯이 궅어진 안색으로 서로를 노려볼뿐이었다. 루시언이 짧게 한숨을 내쉬며 고개를 들고 멍한 표정을 지었다.

"그때...그녀가 죽은뒤로 난 목표를 잃었다."

"....."

"내가 널 도와주는것도 목표를 가지기 위해서일뿐...."

"....."

"내가.. 반역이라도 일으켜서 왕위를 뺏을것 같았나?"

"거리에 나가본적 있나?"

".....아니 나가본지 오래됐군"

"나도 왕위에 오른뒤... 정말 오래간만에 거리에 나섰지... 난 뿌듯했다. 죽어가는 나라를 다시 살려서 이룬 내나라... 나의 백성들... 하지만... 하지만... 그들은 나보다는 널 더 찬양했다!"

"......"

"국토의 삼분지 이를 빼앗겼어도 굴하지 않고 싸워서 오리혀 배로 국토를 넒히고 그들에게 평화를 안겨다준 나의 공로보다는 신분제를 폐지하고 부패한 귀족들을 처단하며 평민의 지위를 향상시킨 널말이야!"

"어리석은... 그래서 나만 없어지면 그들이 너만을 찬양할것같던가?"

"그래! 너..너만 없어지면 난 그들로부터 존경과 경외를 한몸에 받는 절대군주가 될수있어!"

"어리석은...어쩌다..어쩌다 이렇게 변했나? 국왕은 존경받기위해 존재하는 자리가 아님을 잊었는가! 국왕은 음지에서 일하는자 백성을 위해 그어떤 수모를 감수하고도 꿋꿋히 일하는자라는걸!"

"흥 시대가 변했어 백성들은 눈앞의 빵만을 아가지 그래서 너를 칭찬하고 존경하는 무리가 많았던거다! 묵묵히 일하는 국왕을 존경하며 따르던 시대는 이제 지나갔어!"

".....변했구나 그녀가 보면 슬퍼하겠지"

"그만! 그녀의 얘기는 더이상 듣기싫어!"

"그녀를 부정하는거냐? 널 목숨바쳐 도와준 너의 하나뿐인 혈육을!"

"웃기지마! 그녀는 나의 혈육이 아냐! 그녀는 이교의 신전에서 자란 사생아일뿐이야!"

"이교?... 너 설마?"

"그래! 앞으로 레스타트제국의 국교는 리메트교뿐이다!"

".....그녀의 존재자채를 부정하는건가?"

"흥! 난 그녀가 누군지도 이제 몰라!"

"가라 더이상 너와 얘기하다간 널 죽여버릴것 같구나..."

"........"

"훗 그들이 두려운가?"

"내가 널 제거하려는 다른 이유는 바로 너의 그 힘때문이야 너와 널 따르는 그 무리들은 마음만 먹으면 순식간에 우리 레스타트제국을 멸망시킬수있어 근위대 본부와 7군단을 점령하는데 무려 다섯개의 군단이 동원돼서 큰피해를 입고 겨우 점령했지 난 그힘이 두려운거다. 내 나라에선 내가 제일막강한 힘을 가지고있어야 해! 자 말해라 그들어 어디에있지? 나머지 잔당들은 어디에 숨었냔 말이다!"

"후... 침묵하라는 최종명령을 이미 내렸다."

"....내가 널죽이면 이 나라는 멸망하겠군"

"후후 아둥바둥 살린 나란데 아깝지?"

"....넌 평생을 붉은눈물의탑에서 지내야할것이다."

"훗 마음대로..."

.
.
.
.
.

다음날 루시언은 반역혐의로 재판을 받고 유죄선고로 사형을 언도받았으나 나라에 공헌한 공을 감안해 붉은눈물의탑에서의 종신형을 언도받았다. 레스타트제국의 시민들은 음모라면서 수근거렸으나 라시트 황제의 강력한 철권통치로 인해 소문이 수그러드는듯 했으나 삼개월정도 지나면서 점차 소문은 확대되며 퍼져나갔다. 황제의 철권통치가 강화될수록 소문은 퍼져만갔고 시민들은 황제에 대해 불만이 싾여갔다. 거기에 황제의 독단적인 리메트교의 국교화는 많은 시민들의 불만을 가중시켜 언제터질지모르는 화약고같은 상태로 변했다. 


붉은눈물의 탑은 극악한죄를 지은 죄수들안 모아서 강제노동을 시키는 수용소였다. 하지만 루시언에게 노동을 시키는자는 아무도 없었다. 모든 죄수들이 그에게 존경을 표시하며 그가 쾌적한 환경에서 지낼수있도록 최선을 다했고 심지어 간수와 수용소장까지도 그에게 존경을 표시하며 갖은편의를 제공하려 애썻다. 루시언은 탑꼭대기에서 기거하며 하루의 대부분을 명상에 감기며 지냈다. 루시언이 명상을 끝내고 눈을뜨자 눈앞에는 한 남자가 무릎을 꿇은채 고개를 숙이고 있었다. 루시언은 일어서서 벗어놓은 상의를 입으며 무심한 목소리로 말했다.

"무슨일인가?"

"반란입니다."

루시언은 창가에 걸터앉았다.

".....보고하라"

"유피언 공작과 그들을 따르는 무리 ....그리고 가스트로제국의 오스타공작이 관련되어있습니다. 그들은 어둠의빛께서 이곳에오신뒤부터 활동을 시작해 시민들을 선동하고 소문을 과장시켜 유포하며 황제의 이름으로 시민들을 괴롭히고 있습니다. 활동일은 황제의 탄신일인 모래 저녁 연회를 거사일로 잡고있습니다."

루시언은 한참동안을 푸른색의 차가운달과 그를 호위하듯 감싸고있는 여섯개의 별을 바라보고있었다. 

"후.... 준비해라..."

"예!"

루시언의 말에 사내는 힙차게 대답하고는 사라졌다. 루시언은 달을 바라보다 달을향해 손을뻗었다. 루시언의 손에서 잠시 푸른빛이 나더니 사라졌다. 

------------------------------------------------------------------------------

시골마을의 한 주점 마을사람들이 모여 술을마시며 떠들고 있다. 우당탕 소리를 요란스레 내며 들어온 한 남자가 큰소리로 외치며 밖을 가르켰다. 사람들은 호기심에 밖으로 나가 사내가 가르키는 방향을 바라보았다. 그리고 눈을 크게뜨고는 잘못본게 아닌지 눈을 부비적거렸다. 푸른달 주위를 호위하듯 감싸는 여섯개의 별들 하지만 그들의 눈에는 별들의 숫자가 일곱개로 보였다. 아무리 눈을 부비고 똑바로 쳐다봐도 분명히 빛나는 별의 숫자는 여섯개가 아닌 일곱개였다. 사람들이 이 현상에 불안에 떨고있을때 조용히 새롭게 빛나는 일곱번째 별을 바라보던 한 사내가 사람들 몰래 사라졌다. 


여러척의 범선으로 구성된 이름없는 함대 그 함대를 이끄는 제독은 파수병의 외침에 잠에서 깨어 밖으로 나왔다가 새롭게 빛나는 일곱번째 별을 보았다. 망원경으로 하나하나 그 숫자를 세던 제독은 별의 숫자가 일곱개임을 똑똑히 확인했다. 제독이 망원경을 내리고 고개를 돌렸다. 모든 선원들이 기대에찬 눈빛으로 제독의 한마디를 기다렸다. 제독도 격한감정으로 떨리는 목소리를 제어하지 못하며 외쳤다.

"드디어...드디어 빛께서 우리를 부르신다!"

선원들의 커다란 함성이 어두운 바다 곳곳으로 울려퍼졌다.


다미르평원의 한 마을 하루종일 고된 농사일을 하고 돌아온 한 농가의 가장은 잠이들려다 자신의 토끼같은 자식이 자신을 크게 부르는소리에 밖으로 나갔다. 아이는 달을 가리켰으며 사내는 고개를 들어 일곱번째 별을 보았다. 그리고는 조용히 아이를 집안으로 대려가 재운뒤에 마루바닥을 뜯었다. 검은색의 망토와 자신이 평생을 사용한 검을 허리에 맨뒤 슬픈눈으로 자신을 바라보는 아내에게 짧게 키스해주곤 집을 나와 수도를 향해걸어갔다.


울창한숲 한 사냥꾼이 삼일밤낮의 사투끝에 구루코라는 아주귀한 동물을 잡았다. 몸의 모든부분이 버려지지않고 식용과 약재및 장식용으로 쓰이는 구루코는 그 수가 적으면서도 큰덩치와 흉폭성때문에 노련한 사냥꾼도 십여명이상이 모여야지만 장을수 있다는 구루코를 이 사냥꾼은 혼자서 삼일밤낮을 고생한끝에 잡을수있었다. 사냥꾼은 회심의 미소를 지으며 땀을 닦는듯 고개를 들었다가 일곱번쨰 별을 보았다. 한참을 그자세로 서있던 사냥꾼은 피식 웃으면서 방금 딴 피가 뚝뚝 떨어지는 구루코의 머리를 내팽겨치고는 수도를 향해 걸어갔다. 그의 머리속에 이미 구루코는 사라진지오래였다.


영지간의 자그마한 전투에 고용된 한 용병이 야간기습전투를 끝내고 검에묻은 피를 시체의 옷을찢어 닦아냈다. 용병은 주위의 소란스러움에 고개를 들어 둘러보다 모두들 달을 바라보고있다는걸 알고는 자시녿 달을 바라보았다. 그리고 일곱번쨰 별을 보았다. 용병은 멍하니 일곱번째 별을 보고는 큰소리로 웃다가 전장을 벗어나 수도로 향했다. 한 기사가 전장을 이탈하는 용병에게 다가가 소리쳤다. 용병은 아무런 감정도없이 기사를 검으로 내리그었다. 그리고 검에 묻은 피를 털어낸뒤 다시 수도를 향해 걸었다. 전투당시 용병의 실력을 똑똑히 목격한 기사들과 용병들이기에 아무도 그 용병에게 덤벼들지 않았다.

많은 사내들이 수도로 향했다. 가는도중 길에서 만난 사내들은 함께 걸었다. 수레를 가지고 있던 사내는 수레가 부러질정도로 많은 사내들을 태웠다. 마차를 가지고있던 사내는 마차가 미여터질정도로 많은 사내들을 태웠다. 그리고 그들은 수도에 도착하자마자 소리없이 흩어져 사라졌다.




황제의 탄신일 수많은 귀족들이 황궁으로 모여들었다. 루시언의 반역음모를 분쇄한 공로로 근위대장직에 오른 유피언은 루시언의 잔당들에대한 대비라는 명목으로 자신의 반란계획에 동조한 장군들의 군대를 황궁주위에 포진시켰다. 황궁정원에서 벌리는 이 연회에 황제는 분위기가 무르익어갈때쯤 나타났다. 많은 귀족들이 그에게 아부성 발언을 던지며 자신의 존재를 어필하려 애썻다. 황제는 의자에 앉아 그들의 아부를 즐겼다. 그때 유피언이 앞으로 나서며 말했다.

"위대하고 위대하신 황제폐하 제가 당신께 탄신의 축하선물을 할까합니다."

"흠... 그래 무슨선물이지?"

"훗 폐하께서 평생을 지내실 저택입니다."

"호오 저택이 선물이라는건가? 하지만 내가 평생을 지낸다는말은 무슨뜻이지?"

"크크 바로 이런뜻이지요"

유피언이 손짓을 하자 연회장을 감싸고 있던 근위대원들이 일제히 검을뽑아들었다. 그리고 건물에서 수많은 병사들이 쏟아져 나왔다. 귀족들은 비명을 지르며 도망치려 했으나 근위대에 가로막혀 도망치지 못하고 빙빙 헛돌았다.

"크하하하하하"

유피언의 득의에 찬 광소에 황제는 분노에찬 고함을지르며 벌떡일어나 유피언에게 달려들려 했으나 자신을 호위하던 기사들이 자신을 붙잡자 믿을수 없다는 표정으로 그들을 바라보다 허탈한 표정을 지었다.

"유피언 네놈이 반역을 꾀하다니..."

"크크크 이제 레스타트제국의 황제는 바로 나다! 넌 역사에 멍청한 황제로 이름을 남기게 될거다. 난 혼란한 황제를 내치고 민심의 안정과 평화를 가져온 성왕이 될테지 그리고 루시언은 제국의 충신으로서 붉은눈물의 탑에서 죽게될것이다. 으하하하하"

"이이...이놈!"

병사들은 귀족들은 한자리에 모아놓고 창을 겨누고 있었다. 귀족들은 두려움에 떨며 그토록 중시하던 체통과 체면은 버려두도 하찮은 천민병사들에게 살려달라고 애걸했다. 유피언은 그 광경을 지켜보다 말했다.

"크크크 넌 루시언을 버리지 말았어야 했어 그가 버티고있었다면 이런 역모는 꿈도못꿀테지만 그가 없으니 모든일이 아주 쉽게풀리더군 왜? 후회되는가? 그럼 불러보시지? 니놈이 유폐시킨 루시언을 말이야 혹시 아나? 부르면 짠 하고 나타날지 크하하하하"

"흠...날불렀나 유피언?"

시리도록 차가운 목소리가 울려퍼지고 연회장 한쪽구석을 경계하던 근위대들의 몸이 수십조각으로 산산조각난채 무너졌다. 그리고 차분한 발걸음으로 은회색의 가면을쓴 루시언이 걸어나왔다. 루시언의 차가운 푸른눈이 빛을 내뿜는듯했다.


------------------------------------------------------------------------------흠.... 갑자기 왼 외전이냐... 저두몰라엽...

갑자기 삼총사를 보고는 영감이 떠올랐다는... 허억 영감이라니-_-;... 음... 마땅

한 표현이 없어서리... 쩝 오타만 없다면 더 좋을텐데 오타찝어내기가 힘드내엽...





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/16 
이 름 김성빈 조 회 수 378 






외전-최종명령 침묵


루시언은 천천히 황제와 유피언이 있는곳으로 걸어갔다. 유피언은 창백해진 안색으로 소리쳤다.

"뭐..뭐하는거야! 어서 빨리 막아!"

하지만 그 누구도 나서지못했다. 루시언의 소름끼칠정도로 차가운 기운은 병사들의 몸을 얼어붇게 만들었다. 유피언은 루시언이 가까이 다가오자 필사적으로 외쳤다.

"뭐..뭐하는건가 막아라! 보수를 두배 아니 열배로주겠다. 어서막아! 크으.. 추기경! 추기경은 어디에 있나!"

"끼끼끼 부르셨습니까 유피언공 아니 폐하""

거대한 덩치의 살이 뒤룩뒤룩찐 보통사람의 서너배크기의 법복을 입은 한 남자가 나타났다. 그의 뒤로는 완전무장을 한 기사단이 나타났다.

"오오 추기경 어서 저자 저자를 막아주시오"

"....리메트교도 관련됬는가"

황제의 비참한 목소리에 아무도 신경쓰지않았다. 연회장안의 모든사람의 관심사는 추기경과 루시언의 대결이었다.

"사악한 이교의 악마여! 주신 리메트께서 널 보고계신다. 신의 대리인인 내앞에서 무플을 꿇고 사죄하라!"

추기경이 두팔을 쫙 벌리며 외쳤다. 루시언은 가만히 추기경을 바라보다 피식웃으며 말했다.

"부패한 성직자의 입에서 그런소리가 나오는가?"

"크크크 신의 이름으로 널 단죄한다! 성기사단은 저 사악한 악마를 제거하라!"

추기경의 외침이 끝나자 마자 성기사들은 루시언을 향해 달려들었다. 루시언이 살짝 손을들자 루시언의 뒤로 많은 사람들이 마치 하늘에서 떨어지듯 나타났다. 그들은 검을 빼들고는 성기사들과 맞서 싸우기 시작했다.

"신께서 우리를 보고계신다! 우리의 의지는 신의 의지 모두들 영광을 위해 싸우라!"

추기경의 말과함께 성기사들은 갑자기 눈이 붉은색으로 충혈되더니 앞뒤가리지 않고 날뛰었다.

"호오... 광전사로 만드는 주문이라... 과연 사이비교 답군요"

루시언의 뒤에 어느새 나타났는지 스텔라와 크리스가 서있었다.

"보고하라"

루시언의 말에 크리스가 재빨리 말했다.

"반역에 가담한 모든 귀족들과 장군들을 붙잡았습니다. 오스타 공작이 비밀리에 지원한 군대는 리로스 해엽에서 저희함대의 기습공격으로 침몰했습니다. 현재 각군의 장군들과 장교들을 설득중에 있습니다. 그리고 현재 나미스국이 성전을 선포하고는 제국으로 진격해오고 있습니다. 일부 지방에선 그들과 전투중입니다. 지방군과 주둔군만으로는 그들을 막기가 힘듭니다."

루시언은 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 성기사들이 광전사로 변하자 잠시 주춤했던 루시언의 부하들은 곧 전세를 회복하고는 성기사들을 하나둘 처리해나갔다. 추기경은 성기사들이 하나둘 쓰러지자 불안한듯이 연신 땀을흘리며 좌우를 두리번거렸다. 루시언은 추기경에게 다가갔다. 추기경을 벌벌 떨면서 루시언을 불안한눈초리로 바라보았다.

"말하기도 귀찮다... 그냥..죽어라"

"사...살려..."

루시언은 들은척도 하지않고 귀찮다는듯이 가볍게 손짓을하자 추기경은 비명을 지르면서 온몸에 피가빠지듯이 쭈글쭈글해졌다. 루시언은 추기경을 무시하고 국왕에게로 다가갔다. 유피언은 도망치려다 붙잡혔는지 사지가 부러진채로 땅에 널부러져 있었다. 국왕은 의자에 앉은채 허탈한 표정으로 멍하니 하늘을 바라보고 있었다. 루시언이 다가오자 국왕이 손을 들어 푸른달을 가르키며 말했다.

"냉혹의 여신 루네스와 그녀를 지키는 여섯개의 별 그 각각의 별은 하나의 종족을 상징한다고들 하지 인간,오크,드워프,엘프,정령,환상...하지만 사람들이 모르는 일곱번째 별이 있으니 바로 어둠의 별이라 축복받지못한 어둠속에서 묵묵히 여신을 지키는 수호기사 크크크.... 웃기는군 니가...니가 어둠의 빛이었나?"

"....그래"

국왕은 허무하게 웃었다.

"크크크 웃기는군 정말 웃겨 하찮은 인간이 널 죽이네 살리네 할때 넌 얼마나 가소로웠나 응?"

루시언은 가만히 국왕을 바라보다 말했다.

"나미스국이 성전을 선포하고 현재 국경을 넘었다. 모든 병력이 중앙에 집중되어 지방의 방비가 허술하다."

국왕은 루시언을 노려보며 소리쳤다.

"크크크 그래서! 나보고 어쩌라고 이깟 나라 망하든 말든!"

루시언은 싸늘한 눈빛으로 국왕을 내려다보며 아무런 감정도 깃들지않은 목소리로 말했다.

"정말인가? 정말로 망하길 바라나? 그럼 내가 도와주지 레스타트의 국적을 지닌 모든 사람들을 죽여주겠다. 다죽어가는 노인에서부터 막 태어난 아이까지 레스타트국민이라면 전부다 죽여주지 그러길 바라나?"

".....아니"

국왕의 힘없는 중얼거림에 루시언은 피식 웃으며 주변을 둘러보았다. 상황은 이미 다 끝나고 루시언의 부하들은 항복한 병사들을 한곳으로 모으고 시체들을 구석으로 치우고 있었다. 귀족들은 상황이 끝나자 마자 언제 벌벌떨었냐는듯이 당당하게 위엄을 내세우며 연회장을 떠나려 했으나 루시언의 부하들이 가로막자 불같이 화를내며 길길이 날뛰었다. 루시언은 자신을 주시하고 있던 스텔라에게 고개를 살짝 끄덕였다. 그러자 스텔라는 품에서 작은 책자를 하나 꺼내 루시언에게 공손히 바쳤다. 루시언은 그 책자를 받아 국왕에게 던졌다.

".....뭐지?"

국왕은 책자를 어보며 말했다. 책자에는 레스타트의 모든 귀족들의 비리와 공로가 적혀있었다.

"시작해"

루시언이 스텔라에게 말하자 스텔라는 고개를 끄덕이고는 귀족들 근처에 있던 크리스에게 시선을 보냈다. 스텔라와 크리스의 눈이 마주치고 크리스는 알겠다는듯이 고개를 끄덕이고는 검을 뽑아들었다. 크리스가 검을 뽑아들자 주위의 사람들도 검을 뽑아들었다. 귀족들은 갑자기 검을 뽑아들자 그제서야 주춤거리며 눈치를 살폈다. 국왕은 그들을 보고 물었다.

"뭐지?"

루시언의 대답대신 한 귀족의 비명소리가 들렸다. 루시언의 부하들은 일제히 귀족들을 향해 검을 휘두르며 학살해 나가기 시작했다.

"뭐..뭐하는 거야!"

국왕의 당황스런 외침에 루시언은 무심히 죽어가는 귀족들을 바라보다 말했다.

"내가 해줄수 있는건 여기까지다. 저들은 유피언 공작의 반란기도에 가담했다가 모두죽은거다. 넌 그들의 영지와 재산을 몰수하고 강력한 중앙집권체제를 이룩하고 역사에 이름높은 성왕이 되는거지"

"....그...그런"

"이제 우리는 제국에서 손을 땐다. 앞으론 너의 힘으로 이 나라를 이끌어 나가야 할거야 그 책에는 능력있는 유능한 사람과 지방의 부패한 귀족들에 대한 증거자료가 들어있다. 그책이 도움이 될거야..."

"....정말... 갈건가? 내가 사과하고 엎드려 빈다고 해도?"

"....."

루시언은 아무말없이 돌아섰다. 귀족들을 모두죽인 루시언의 부하들은 모여서 루시언을 바라보고 있었다. 루시언은 그들을 하나하나 바라보았다.

"잘해줬다. 지금부터 내가 내리는 명령이 내가 너희들의 대장으로써 내리는 마지막 명령이다.

모두들 술렁거렸다. 스텔라가 황급히 루시언을 바라보며 말했다.

"그게 무슨소리에요! 버리겠다는거에요?"

"... 은퇴하겠다는 소리다."

"에이씨 무슨 오크방귀뀌는소리에요?"

"....내가 너희에게 내리는 최종명령은 침묵이다. 모두들 각자의 인생을 살도록 다시는 너희를 부르는일이 없을거다."

"무슨! 어? 어디가는거에요? 대장!"

스텔라가 황급히 외쳤으나 루시언은 그대로 안개가 흩어지듯 사라졌다. 루시언의 부하들은 허탈한 표정으로 루시언이 사라진곳을 바라보았다. 스텔라가 용납할수 없다는듯이 외쳤다.

"이..이인간이! 야 이 돈때먹고 도망간 오크보다 나쁜놈아! 우리가 니놈 시키는 데로 순순히 따를거 같냐!! 찾고 말꺼야 전대륙을 뒤져서라도 찾고말꺼야!"

"찾아서 어떻게 할껀데?"

크리스가 물었다. 스텔라는 당연한걸 묻는다는 표정으로 당당하게 외쳤다.

"당연히 데리구 살아야지!"

"......... 수고해라"

"에? 뭐야 너 안도와줄꺼야? 이 넒은 대륙에서 나 혼자 무슨수로 대장을 찾으라고!"

"......하아... 난 쉬고싶은데?"

"....너 대장을 찾고 맞을래? 아니면 맞고 찾을래? 아니면 그냥 순순히 찾을래?"

"...에휴 일단 모두 모여서 상의를 해보자고"

.
.
.
.
.

루시언은 자신이 반란음모를 목숨바쳐 막은 공로로 공작위에 오르고 붉은눈물의 탑에 유배된 유피언 대신 유피언의 영지를 이어받고 공작위까지 받았다는 소문을 들었다. 자신을 돌아오게 하기위한 라시트의 애원이란걸 아는 루시언은 씁쓸한 마음으로 길을 걸었다. 저 언덕만 넘으면 자신의 고향 로시테로 가는 첫 관문인 뮌헨요새가 보일것이다. 루시언은 10여년만에 찾은 고향을 생각하며 즐거운 마음으로 길을 걸었다. 이제 자신은 대륙의 공작 루시언 엘 드라스가 아닌 수도 라시온의 평범한 문지기 류나드가 된다는 생각에 홀가분해지는 느낌이었다.


------------------------------------------------------------------------------


우효효효효 돌겠다는... 본편 스토리는 생각이 안나고 자꾸 외전 스토리만 생각난다는 끄응... 50회는 넘겨야 할텐데...

조만간 스텔라가 본편에 등장한다는... 류나드에게 러브러브 바디어택을 감행한다는... -_-





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/18 
이 름 김성빈 조 회 수 433 






part-3 폭풍전야


류나드와 에이드,로만은 페리가 가져다준 점심을 먹으면서 황금용에서 머무르고 있는 미소녀전대라는 단체의 여인들에게서 배운 온갖 포즈를 토트앞에서 펼치는걸 구경하고 있었다. 토트는 토끼도 닭살이라는게 있다는걸 보여주듯이 온몸을 벅벅 긁고있다. 페리의 폼을 구경하던 로만이 한마디 했다.

"음... 그래도 페리가 펼치니 꽤 귀엽군...."

"그렇지? 나도 그렇게 생각해 애들이 하면 그나마 좀 봐주겠는데 다 큰 처자들이 저런걸 한다는 생각을 하면 으으 소화에 안좋군..."

".....로사나 아리시아가 저런걸 한다면?"

류나드의 말에 로만과 에이드는 잠시 상상하는듯 하다가 곳 창백해진 안색으로 들고있던 빵을 내려놓으며 배를 부여잡았다.

"으으... 상상만해도 오한과 닭살이...."

"으...난 속이 뒤집힐것 같아..."

로만과 에이드가 부들부들 떨고있는사이 류나드는 식사를 마쳤고 로만과 에이드는 더이상 먹을 마음이 안생기는지 바구니에 식기와 음식을 담았다. 그러다 문득 로만이 생각난듯 말했다.

"아참 올해 전체회의는 황금용에서 열 차례군"

로만의 말에 에이드도 생각났다는듯이 손뼉을 치며 말했다.

"아 이제 곧 대전쟁이 시작돼지... 어이 류나드 준비해라 이제부터는 니가 나가야지"

류나드는 씁쓸히 웃으며 거절의 뜻을 내비췄으나 에이드는 고개를 저으며 말했다.

"작년까지만 해도 로만이나 내가 번갈아 가면서 나갔는데 올해부터는 니가 라시온 대표로 나가야지"

어쩔수 없는듯 류나드는 고개를 끄덕였다. 

"그래 언제 열리는데?"

"글쎄? 곧 연락이 오겠지"

그때 찢어지는듯한 괴성이 울려퍼졌다. 황급히 고개를 돌리니 토트가 털투성이의 바둥거리는 작은 물체를 앞발로 밞아놓고 있었다.

"어라? 저거 코볼트아녀?"

"어이 토트 놔주라고~"

토트가 앞발을 놓자마자 쏜살같이 류나드 일행에게로 다가온 코볼트는 주저앉으며 울음을 터트렸다.

"흐에엥 무서웠다. 나 저런 괴물 처음본다. 로시테 앞으로 위험하다."

로만은 피식웃으면서 울음을 터트리는 코볼트를 달랬다.

"어이 어이 이제 괜찮아 걱정하지 말라구"

그때 페리가 다가오더니 코볼트를 보고는 비명을 지르며 코볼트를 껴안았다.

"꺄아~ 너무 귀여워!"

코볼트는 페리가 자신을 껴안고 볼을 비비자 있는힘껏 발버둥 쳤다.

"이..이거 놔라 인간! 난 자랑스런 코볼트족의 전사다!"

코볼트의 발악에 어쩔수없이 코볼트를 놓아준 페리는 아쉬운듯이 코볼트를 바라보았고 코볼트는 씩씩거리며 페리를 노려보았다. 그때 토트가 다가와서 코볼트를 툭 하고 치자 깜짝놀라며 페리의 품속으로 달려들었다. 류나드는 토트를 말리면서 말했다.

"코볼트가 여기는 웬일이지?"

코볼트는 류나드가 토트를 토닥거리면서 가까이 다가오지 못하게 하자 그제서야 안심이 된듯 페리의 품을 빠져나오면서 당당하세 감슴을 쭉 내밀며 외쳤다.

"난 자랑스런 코볼트족의 전사다. 라시온의 국왕에게 대전쟁의 시기를 정하기 위한 회의 날짜를 가지고 왔다."

"아 그래 그거 이리줘"

로만이 말하며 손을 내밀자 코볼트는 질겁을 하며 로만의 손을 있는힘껏 꽉 깨물었다. 로만이 재빨리 피했기에 망정이지 안그랬으면 손가락이 떨어져 나갔을것이다.

"우와! 위험하잖아! 왜그래!"

코볼트는 으르렁 거리면서 로만을 노려보며 외쳤다.

"인간! 너 첩자다! 이 편지 국왕한테 전해야 한다!"

"흠... 야야 회의에 나갈 대표가 니 눈앞에 있는데도?"

코볼트는 고개를 갸웃거리며 사람들을 하나하나 둘러보다 말했다.

"인간대표 없다. 거짓말 나쁘다."

로만은 어이가 없다는듯이 허허거리며 말했다.

"너 태어난지 얼마 안됐지?"

코볼트는 당황하며 더듬거렸다.

"아..아니다 인간 나 자랑스런 코볼트족의 전사다."

로만과 에이드는 서로 마주보며 피식웃었다. 그러자 더욱 당황한 코볼트는 주절주절 변명을 늘어놓았다.

"나.. 전사다. 전사가 된지 얼마 안됐지만 나 전사다."

로만은 귀여운 동생을 보듯이 코볼트의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.

"쯔쯔 그런대로 쓸만한 거짓말이었어"

"아..아니다 나 전사다!"

"호오...전사라고?"

"그..그렇다."

"근데 전사란놈이 류나드를 몰라봐? 지금 전사인놈들은 우리랑 어렸을때 같이 놀던놈들일텐데 류나드한테 그렇게 당해놓고도 류나드를 몰라본다는게 말이되냐?"

코볼트는 류나드란 말에 입을 쩍 벌렸다.

"류..류나드... 나 소문 들었다. 우리 코볼트족 악마보다 류나드 더 무서워한다. 나 갈꺼다 나 무섭다."

코볼트는 류나드를 바라보며 주춤주춤 뒤로 물러서다 품에서 편지를 꺼내 땅바닦에 내려놓고는 쏜살같이 도망쳤다.

"흠 저게 바로 만족스런 행동이지"

로만은 뿌듯하다는 표정으로 코볼트가 도망친 방향을 바라보았다. 페리가 편지를 집어서 류나드에게 쪼르르 달려가 전했다. 류나드는 페리를 잠시 쓰다듬어준뒤 편지를 뜯었다.

"뭐라 적혀있는데?"

로만과 에이드가 궁금하다는 표정으로 류나드에게 다가왔다. 류나드는 편지를 접으면서 말했다.

"오늘 황금용에서 전체회의를 한다는군"

"오늘?"

"아마 개최지라서 제일 늦게 알린걸꺼야 뭐 준비할것도 없잖아?"

에이드의 말에 로만은 납득이 간다는듯이 고개를 끄덕였다.

"근데 아리시아에게 말해야되는거 아닌가?"

"그렇군 어이 류나드 아리시아한테 갖다오라구"

류나드는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"내가 왜..."

로만과 에이드는 류나드의 말이 끝나기도 전에 호들갑을 떨면서 떠들어댔다.

"뭐야! 아리시아한테 안가겠다고!"

"어허 님을봐야 뽕도따지"

"쯔쯔 사랑은 아무나 하냐? 눈이라도 마주쳐야 하지"

"마저마저 그래가지고 어느세월에 점하나라도 찍을래?"

류나드는 게 한숨을 내쉬며 아무말 없이 돌아서서 아리시아가 있는 집무실로 향했다. 낄낄거리는 로만과 에이드를 뒤로하고...




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/18 
이 름 김성빈 조 회 수 375 






part-3 폭풍전야 (2)


류나드는 집무실을 향해 걸어갔다. 스쳐 지나간 경비병들과 왕궁에서 일하는 시녀들은 류나드를 보고 웃으면서 아는척을 했다. 류나드도 웃으면서 일일이 눈인사를 했다. 류나드가 도착해서 집무실의 문을 두들기자 잠시뒤에 소리가 들렸다.

"예 들어오세요"

류나드가 들어가보니 저번 서류가 산처럼 싾인 집무실은 꽤 깨끗하고 쾌적한 환경에 서류가 없어진 집무실로 변해있었다. 책상에 앉아 서류를 어보던 아리시아가 류나드를 보고 반겼다.

"아! 어서와 류나드 무슨일이야?"

류나드는 웃으면서 접대용 소파에 앉았고 아리시아도 맞은편에 앉았다.

"꽤 한가한가보네?"

아리시아는 빙긋웃었다.

"이스타 아저씨가 항구에서 돌아오니까 정말 편해 대부분의 일을 이스타 아저씨한테 넘겨버리면 되거든"

로만은 쓴웃음을 지었다. 노크소리가 들리고 한 시녀가 차를가지고 왔서 테이블위에 올려놓고는 사라졌다. 류나드는 차를 한모금 마시고는 말했다.

"너무 이스타 아저씨를 혹사시키는거 아냐? 보나마나 고스파푸 할아버지도 일처릴 전부 이스타 아저씨한테 맡겼을텐데..."

아리시아는 걱정없다는듯이 피식웃었다.

"아저씨가 누구냐? 간첩 이스타라는 별명이 있을정도로 진지한분이잖아"

류나드는 웃으면서 납득이 간다는듯 고개를 끄덕였다.

"하긴... 로시테왕국에서 유일하게 진지한 분이시니..."

"게다가 지금쯤이면 거의 모든 일처리가 끝났을꺼야"

"흠.... 그건그렇고 편지가 왔다. 전체회의에 참가하라는군"

"그래? 아 곧 대전쟁의 시기구나... 그래 회의는 언제열린데?"

"오늘"

"오늘? 흠 그럼 조금있다 나가봐야겠네?"

".....어째서 전부 내가 나갈거라고 생각하는거지?"

"그야 당연하잖아 네가 대장이니까"

"...그거야 어렸을적 얘기지"

"어렸을적 대장이면 커서도 대장이지"

"하아... 그러다가 나보고 왕이되라고 할것같은데?"

".....무슨"

아리시아는 얼굴이 벌개지는 느낌에 고개를 숙였다. 국왕이 된다는것은 자신과 결혼한다는걸 뜻한다. 류나드는 그런생각에 내뱉은 말은 아니지만 아리시아의 가슴을 두근거리기에는 충분했다.

류나드와 아리시아가 이런저런 잡담을 나누는 사이 저녁이 왔고 류나드는 자리에서 일어났다.

"그래 잘가 ...자주좀 놀러와"

류나드는 웃으면서 배웅하는 아리시아의 머리를 쓰다듬었다.

"나야 근무지를 벗어날수 없으니까 심심하면 놀러와"

"....응"

류나드는 아리시아에게 작별인사를 하고 왕궁을 나섰다. 아리시아의 집무실에 들어가면 마법처럼 항상 해가진뒤 어둠이 깔린 저녁에서야 왕궁을 벗어났다. 류나드는 이런 신기한 현상에 여러가지 생각을 하다가 황금용에 도착했다. 끼익~ 문이 열리고 류나드가 황금용안으로 들어가자 황금용 내부는 테이블을 한가운데에 모두 모아놓고 의자들이 배치된 회의장이 만들어져 있었다.

"여어~ 류나드 네가 일착이야"

로만이 의자를 갖다놓다 말했고 류나드는 웃으면서 제일 상석에 앉았다. 선착순으로 자리에 앉는 정통은 모든종족이 평등하다는 의미를 나타내기도 했다. 페리가 웃으면서 맥주와 샐러드를 가지고 왔고 류나드는 그것을 머긍면서 기다렸다. 잠시후 황금용의 문이 열리며 한 사람이 들어왔다. 부러진 다리에 부목을 대고 목발을 짚고 부러진 팔을 삼각건에 걸치고 얼굴이 팅팅부은 새퍼트가 들어왔다. 로만이 그를 보고 낄낄거렸다.

"크크크 어이 새퍼트 스카웃해온 오크들한테 얻어터지고 쯔쯔 불쌍한것"

새퍼트는 발끈했으나 참으면서 두번째 자리에 가서 의자를 뒤로 길게 빼더니 목발을 가져다 놓고 이리저리 조립했다. 로만이 뭐하는짓인가 궁금해서 다가가보니 목발을 고정시켜놓고 끈을 늘어트려 부러진 다리를 끈에 걸치고 있었다. 로만은 배를잡고 뒹굴었다.

"푸하하하하 그 오크놈들 참 한가닥 하던놈들인가보군 이렇게 만들어 놓다니"

"으으 시끄러 그 괴물토끼나 내 옆에 오게 하지마"

새퍼트의 말에 로만이 고개를 갸웃거리며 궁금한 표정을 지었다.

"그러고 보니 나도 궁금했는데 말야 오크들이 왜 토트를 보고 그렇게 벌벌떨었지? 그것도 군대식으로 완전히 군기가 딱 잡혀서 말이야?"

"으으 말도마라 오크놈들한테 들어보니 그놈 완전히 후안국의 류나드더라고"

"헤에... 토트가 류나드에 비교될정도로 대단한놈이었냐?"

"으으 들어보니 류나드보다는 조금 못미치지만 그래도 엄청난일들을 벌리고 다녔더군 야 생각하기도 싫다."

그대 끼이익 하는소리와 함께 황금용의 문이열리면서 한 사내가 고개만 빼꼼이 들이밀고는 황금용을 두리번거리며 눈치를 살피고있었다. 로만이 그를 보고는 큰소리로 불렀다.

"어이! 케드릭 빨랑 들어오라고!"

케드릭은 살며시 안으로 들어오며 불안한듯 주위를 두리번 거렸다.

"뭐가 그렇게 불안하냐?"

로만이 다가와 등을치자 화들짝 놀라며 물러서다 로만인걸 알고는 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

"그 괴물토끼 여기없지?"

"토트? 넌 토트를 왜 찾냐?"

케드릭은 토트가 안보이자 안심이 되는듯이 자리에가 앉으면서 말했다.

"몰라서 묻냐? 그때 소풍산에서 맞은상처가 아직까지있다. 게다가 비가오는날이며 얼마나 쓰리고 욱신거리는지..."

로만은 동정어린 표정으로 힘내라는듯이 어깨를 툭툭치며 말했다.

"근데 다른사람들은 어쩌고 니가나왔냐?"

"으으 말도마라 항구갔다와서 피곤하고 그동안 못논거 놀아야한다면서 나한테 다떠맞기는데 으으 계급이 깡패지... 그건그렇고 내옆에 이 환자는 누구냐?"

"아 세퍼트야"

"세퍼트? 서쪽의 세퍼트? 근데 어쩌다가 이런꼴로?"

"으으... 그놈의 토끼때문에"

"너도 그 괴물토끼때문에?"

"그래"

세퍼트와 케드릭사이에 진한 동지애가 흘렀다. 로만이 한심하다는듯이 둘을 보고있을때 끼익 소리가 났다. 로만이 뒤돌아보니 한 엘프가 들어오고 잇었다.

"이야 그리스 아냐 올해는 그리스니가 대표냐?"

그리스는 죽을상을하며 다가와서는 케드릭옆에 앉으며 말했다.

"말도마라 그놈의 괴물토끼가 무서워서 다들 안갈려고 안간힘을 쓰는데 보기가 안쓰러울정도였어 으으 나이가 깡패지..."

순간 세퍼트와 케드릭은 반색을하며 토트에 대해서 떠들어제꼇고 그리스도 동지를 만난 반가운 기색으로 그들과 같이 토트에대해 떠들어댔다. 로만은 한숨을 내쉬며 그들에게 신경을 끊었다. 어느덧 시간이 지나면서 각 종족들은 하나둘 모여들었고 서기면서 평생동안 이 회의 사회를 맡아온 고스파푸가 자리에서 일어나 헛기침을 하고는 외쳤다.

"흠흠... 자 그럼 대충 다 모인것 같으니 전체회의를 시작하겠습니다.




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/18 
이 름 김성빈 조 회 수 432 






part-3 폭풍전야


로시테에 사는 모든종족의 대표들이 모여 회의를 벌리는 전체회의 류나드는 그저 쓴웃음을 지을수밖에 없었다. 모두들 류나드와 눈이안마주치려고 필사적으로 노력하는게 눈으로 보였다. 고스파푸가 개회선언을 한뒤 말했다.

"흠흠 에 일단 출석을 부를까 합니다. 항구는 지금 뒷처리가 너무 바빠 회의에 불참한단 통보를 해왔습니다. 먼저 라시온 대표?"

"예"

"뮌헨요새 대표?"

"예"

"엘프대표?"

"예"

고스파푸는 출석을 부른후 아직 도착하지 못한 대표들을 말하기 시작했다.

"에... 드레곤족 대표가 아직 불참이군요 뭐 제대로 온적은없으니 넘어가고 드워프대표가 불참인데... 개로운 마왕성을 건설한다고 바쁘니 넘어가고... 대충 다온것 같으니 회의를 시작하겠습니다."

그때 문이열리면서 한 청년이 겁에질린표정으로 들어왔다. 고스파푸는 그 청년을 보고 의아스러운 표정으로 말했다.

"누구신지?"

청년은 더듬거리면서 불안한 표정으로 눈을 좌우로 굴리며 사방을 살피며 말했다.

"드..드레곤족 대표...고무...아니 깨진다라이입니다."

청년에 말에 황금용안의 사람들은 모두 청년을 바라보다 배를잡고 웃었다. 소문이 엄청나게 빨리퍼지는 로시테 왕국에서 토트에게 드레곤이 깨진이야기 같은 큰 소문은 하루만 지나도 전 로시테국민이 알고있을 정도로 소문은 빨리 퍼졌다. 깨진다라이가 우물쭈물거리며 서있는데 그리스가 눈물을 글썽거리며 그 고통 이해한다는 표정으로 깨진다라이를 자신들의 집단-토트에의한 피해자모임-으로 대려갔다. 세퍼트와 케드릭은 이해한다는 표정으로 울먹이는 깨진다라이를 토닥였고 깨진다라이는 설움이 복받치는지 그들을 붙잡고 엉엉울었다. 모두들 숙연한 표정으로 그를 보다가 문책하는듯한 눈빛으로 류나드를 바라보았다. 류나드는 억울하다는듯이 쓴웃음을 지었지만 별 소용없었다. 고스파푸는 크게 헛기침을 하면서 상황을 정리한뒤에 말했다.

"에... 드레곤족 대표도 왔겠다. 회의를 시작하겟습니다. 에 일단 첫번째 안건은 대전쟁의 시기에 관해서인데 모두들 좋은의견 있으시면 망설임없이 말해주시기 바랍니다."

"한 한달뒤가 났지않을까요?"

"아냐 한달뒤면 눈이내릴텐데 그럼 너무 위험해요"

"한 일주일뒤면 어떨까요?"

"좀 빡빡하지 않나?"

"꾸..꾸익 우리 준비끝났다.꾸익..덤벼..이긴다..꾸익"

"우리 코볼트전사들 빠르다 모두들 류나드한테 단련됐다. 2위 자신잇다."

모두들 중구난방으로 떠들기 시작했고 고스파푸는 골치가 아픈지 잠시 이마를 부여잡고 눈을감고있다가 한숨을 푹 내쉬며 외쳤다.

"에이 에이 시끄러 대전쟁은 3일후로 결정한다."

고스파푸의 결정에 불만을 다는사람은 아무도 없었다. 그들이야 어떻게 결정되든 가서 전해주기만하면 되기에 회의라기보다는 서로 떠들면서 친목을 다졌다. 매년 고스파푸가 일방적으로 결정하다시피했지만 아무도 불평하지않는다. 대륙사람들은 그럴바에야 차라리 결정된 사실을 모이게 하지말고 알려주는게 더 효율적이지 않느냐고 반문하지만 이미 오래된 로시테의 전통이었다. 게다가 워낙 시간이 남아도는 겨울기간이라 시간을 두배로 허비한들 손해볼건 없엇다. 그냥 모여서 하룻밤 노는거지뭐...

"자 다음안건은 에... 그전에 아리시아 공주님의 용건을 전하겠습니다."

아리시아의 말이란 소리에 모두들 조용히하며 고스파푸를 주목했다.

"에... 오크족은.. 식량이 남아도니 내년엔 생산량을 좀 줄이라는군요..."

"꾸익... 그럴수없다. 우리..꾸.꾸익..잇는힘껏 꾸익 생산한다. 잇는힘껏 먹는다."

"흠... 거절할시에는 오크마을에서 한달간 휴가를 보내겠다는군요"

"....꾸익...우리 잇는힘껏 꾸익..식량생산 안한다."

"흠...그리고 엘프족분들...에 나무가 부족하니 공급에 신경을좀 쓰라는군요..."

"....거절한다면요?"

그리스의 조심스러운 한마디에 고스파푸는 그리스를 바라보며 무심한 목소리로 말했다.

"거절할시에는 엘프마을에서 구워먹던 바비큐가 그립더라고 전해주라더군요"

"...당장 공급하죠"

"흠... 뭐 아리시아 공주님의 용건은 이정도로 하고 다음안건으로 넘어가서 올해는 누가 마왕역활을 누가 맡을것인가인데...."

고스파푸는 말을끝내면서 류나드를 바라보았고 모든 사람들이 류나드를 지긋이 쳐다보았다. 류나드는 갑자기 식은땀이 나는것을 느끼며 쓴웃음을 지으며 필사적으로 시선을 외면하려 했으나 그많은 사람들의 시선을 피하기는 무리였다. 순간 고스파푸와 눈이 마주쳤다.

"왜...절...그렇게 쳐다보시는지"

고스파푸는 만족스런 표정으로 말했다.

"흠... 그럼 마왕역활은 결정이됐고"

"하..하지만...난"

"허허 류나드군 자네말고 누가 마왕역활에 딱 맞는다고 생각하는가? 자네는 그동안 벌어진 대전쟁의 시기동안 가장 어울리는 마왕이야 자네야말로 인상한번쓰면모두 공포에 질려 벌벌떨텐데 그야말로 공포의 마왕에 적합한 아주 뛰어난 마왕감이라 할수있지"

"...욕인지...칭찬인지...생각해보죠 하지만! 결정한건 아닙니다!"

하지만 고스파푸는 들은척도 안하고 이미 결정을 내린듯했다.

"자 그럼 이제 공주역활만 남았는데...."

"저요! 저요!"

갑자기 문이 쾅! 열리면서 수많은 여인네들이 쏟아져 나왔다. 모두들 당황하여 멍하니 있는데 여인네들은 고스파푸에게 매달렸다.

"저요 저! 저 공주역활 하고싶어요!"

"꺄아 제가 할래욧 저 자신있어욧!"

여자들은 공주역활을 할려고 필사적으로 고스파푸에게 달려들었고 사색이된 표정으로 벽에 딱 붙어서는 여자들의 재잘거림에 어쩔줄몰라했다. 그광경을 멍하니 보고있던중 류나드가 문득 옆에서 키득거리고있는 에이드에게 물었다.

"언제부터 공주역활이 저렇게 인기가 좋았지? 예전에는 귀찮아서 서로 않할려고 한거 같은데?..."

"크크크 그게 말야 하도 참여율이 저조해서 올해부터 한가지 특전을 넣었거든"

"....그게뭔데?"

"크크 키스"

"키스?"

"응"

"아 그러니까 마왕을 물리친 용사한테 공주가 키스해주는건가? 하지만 어린애한테 키스해줄려고 저렇게 많이 모여든단말이야?"

"크큭 용사가 아니라 마왕의 키스지"

"....무슨...소리야?"

"그러니까 올해부터는 마왕이 공주를 납치해갈때 한번, 용사랑 싸우기 전에 한번 그리고 쓰러지고 나서 한번 이렇게 총 세번을 공주랑 키스해야하지 류나드 너랑 키스한번 해볼려고 저렇게 모여든거야"

"......난 아직 하겠다고는 안했는데"

"쯔쯔.. 뭘 모르는군 여기서 네가 난 마왕역활 안할거야! 라고 소리쳐 봐라 저 수많은 너만 바라보는 여인네들이 무슨짓을 저지를지"

"......."

"눈에 선하다 네가 안하겠다고 선언하면 저 여인네들은 마왕의 키스란 특전을 넣은 고스파푸 할아버지를 잡아먹을려고 들겠지"

"도데체 왜 전부들 내가 마왕역활을 할꺼라고 생각하고있지?"

에이드는 황당한 눈빛으로 류나드를 바라보았다.

"네가 어렸을때 벌린 일들을 생각해봐라 그때부터 넌 이 로시테의 마왕이었어"


------------------------------------------------------------------------------


우오오오옹~ 4편을 연참하려 했건만... 저의 이 진공관 머리가 안따라 주는군요...
3연참을 했는데도 진공관이 팍! 하고 깨져버렸습니다. 흠 새로운 진공관으로 교채하려면 조금 시간이 걸릴듯 그러면 그동안 연중이라는...건 헛소리구.. 빠른시일내에 새로운 진공관으로 교채하도록 하겠습니다.... 


에궁에궁 빨리 트랜지스터로 업그레이드 해야하는데...

그리고 무적의 문지기 1편의 조회수와 2편의 조회수가 200차이나 나더군여-_-;...
으음... 200분이나 제글이 별볼일없다고 1편만보고 때려치웠다는...
근데 재미있는건 라다도 그렇고 나우도 그렇고 다른 제글이 올라가는데 전부 1편과 2편의 차이가 200이라는....

오늘 1편부터 차근히 전부다 읽어봤습니다.... 참... 그 수많은 버그와 오타들을 참아가며 읽어주신 님들께 정말 감사한마음이 들더군여...
앞으로도 계속 노력하겟습니다.

그리고 출석부르는걸로 몇페이지 때우고 싶었는데 그랫다가는 몰매맞을꺼 같아서... 쩝 아쉽다는....





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/19 
이 름 김성빈 조 회 수 441 






part-3 공주선발대회


류나드는 나직히 한숨을 내쉬었다. 어쩌다 일이 이지경으로 번졌는지 류나드로서는 참 황당한일이었다. 갑작스런 참가율 폭발로인해 고스파푸는 대전쟁의 일정을 늦추고 그날에 공주선발대회를 열기로 결정했고 지금 성문앞광장은 참가신청을 하러온 여인들로 가득찾다. 로만과 에이드는 낄낄거리며 신나게 참가신청을 받고잇었다. 류나드는 그저 한숨만을 내쉴뿐이었다.

"흐음... 여전히 인기가 좋네? 좋아서 죽을지경이지?"

류나드는 씁쓸히 웃으며 아리시아를 바라보았다. 아리시아는 도끼눈을 치켜뜨고 류나드를 노려보다가 신나가 참가신청을 받고있는 로만에게 다가갔다.

"어? 아리시아 여기 왠일이냐?"

"내이름도 넣어"

"어? 너두 참가하게?"

"그래"

"그럼 뒤에가서 줄서야지 새치기 하지말고"

아리시아는 로만의 말에 피식 웃고는 살벌한 표정으로 눈에 살기를 담아 주위의 여자들을 둘러보며 말했다.

"내가 먼저 이름을 적겠다는데 불만있는사람?"

모든 생명체들은 삶에대한 본능이 있다. 고로 나서는 사람은 아무도 없다. 아리시아는 흡족한듯 숨을 한번 들이쉬고는 말했다.

"적어"

아리시아가 한번 화나면 로사도 벌벌떤다는걸 아는 로만은 지금 아리시아가 화가나있는 상태라는걸 눈치채고는 아무말없이 재빨리 참가명단에 아리시아의 이름을 적어넣었다. 아리시아는 자신의 이름이 적히는걸 보고는 발검을을 돌려 류나드에게 다가갔다. 그리고는 그냥 아무말없이 지긋이 류나드를 노려보았다. 류나드는 잠시 아리시아의 시선을 못본척 외면하다가 못견디고는 한숨을 내쉬면서 말했다.

"하아... 왜?"

"흥!"

".....저..저기?"

"흐으응!!"

류나드가 난처한 표정을 지으며 뭔가 말을하려했으나 아리시아는 고개를 홱! 돌리고는 자신의 집무실로 걸어갔다. 류나드는 멀어져가는 아리시아의 뒷모습을 멍하니 바라보다 길게 한숨을 내쉬었다. 

.
.
.

거의 대부분의 여자들이 신청을 마쳤는지 나 떠나가고 성문앞광장은 다시 예전처럼 한산해졌다. 로만와 에이드는 낄낄거리며 여자들의 이름을 적은 종이들을 살펴보고 있었다.

"크크크 저 잡화상에 이디스도 신청했구만"

"푸흡! 여기봐 그 로스턴 아저씨네 내숭공주 리플리도 공주라고 신청했어"

"어라? 헬렌누나도 신청했네?"

류나드는 낄낄거리는 로만과 에이드를 한심하다는 눈빛으로 바라보다 말했다.

"....그렇게 재미있냐?"

로만과 에이드는 당연하다는듯이 소리쳤다.

"그럼! 이런일이 어디 흔하냐?"

류나드는 한숨을 내쉬었다. 아무래도 위궤양이 생길것같았다. 로만과 류나드는 계속 낄낄거리다가 에이드가 문득 고개를 갸웃거리며 묘하다는 표정으로 말했다.

"흠... 그러고 보니 류나드가 오고나서 부터 재미있는일이 많아졌단 말이야?..."

"호오.. 듣고보니 그렇네? 크크 역시 류나드가 있어야 사는재미가 쏠쏠하단 말이야"

"하아..."

류나드는 갑자기 쓰려오는 배를 붙잡고 왕궁으로 향했다. 로만이 류나드에게 소리쳤다.

"어이 류나드 어디가는거야?"

류나드는 한숨을 내쉬며 말했다.

"아리시아 달래러"

류나드의 말에 로만과 에이드는 피식거렸다.

"그래? 크크크 잘다녀 오라고"

"크크 어이 류나드 조심해 아리시아 한번 삐지면 무섭다는거 알지?"

류나드는 로만과 에이드의 낄낄거림을 들으며 더더욱 쓰려오는 속을 참으며 아리시가가 있을 집무실로 향했다. 집무실로 걸어가는동안 시녀들이 류나드를 멀리서 지켜보며 꺄꺄거렸다. 류나드는 대꾸해줄 기운도 안나 그냥 힘없이 집무실로 걸어가 문들 두들겼다. 그러자마자 날카롭고 앙칼진 아리시아의 목소리가 들렸다.

"누구야앗! 들어오지맛!"

류나드는 또다시 한숨을 내쉬고는 벌컥 문을열고 들어갔다. 아리시아는 책상에 앉아서 애꿎은 서류만 갈기갈기 찢으면서 화풀이 하고 있었다. 류나드는 쓰게 웃으며 아무말없이 소파에 가서앉았다. 아리시아는 류나드를 노려보다가 아무말없이 서류를 살펴보기 시작했다. 류나드도 가만히 소파에 몸을 기대고 빙긋이 웃으면서 아리시아가 일하는모습을 지켜보았다.(이거 뭔가 반대가 된느낌-_-;...) 아리시아는 한참을 일하다가 류나드의 시선이 부담스러웠는지 한숨을 내쉬곤 펜을놓고 류나드를 노려보았다. 류나드는 빙긋이 웃으면서 말했다.

"왜그렇게 삐쳐있어?"

"흥 몰라서 물어? 넌 좋겠다 마왕이 되서 아리따운 미녀랑 키스도 할수있고"

류나드는 피식웃으면서 아리시아에게 다가가 책상위에 앉고는 아리시아의 볼을 한손으로 감싸고 부드러운 목소리로 말했다.

"그 아리따운 미녀가 너일수도 있잖아?"

류나드의 말에 아리시아는 당황한 표정으로 얼굴이 새빨개진채 우물쭈물 거렸다.

"그..그런...나는 별루 미인도 아니고..그리고 화장도 별루 안하고..."

"아냐 넌 충분히 예뻐 만약 내가 독단적으로 결정할수만 있어도 널 선택했을꺼야"

아리시아는 새빨개진 얼굴로 배시시 웃으며 말했다.

"....정말?"

"그럼! 정말이구 말구 그러니까 화내지 말구 피부에 신경써 화내면 피부에 주름이 생기니까 알겠지?"

"....응"

류나드는 피식웃고는 일어나서 문으로 걸어갔다. 류나드가 문을열고 나가려는데 아리시아가 황급히 류나드를 붙잡았다. 류나드가 뭐지? 하는표정으로 물었다.

"왜?"

아리시아는 고개를 푹 숙이고는 자그마한 목소리로 중얼거렸다.

"....해줘"

"응? 뭐라고 잘안들려?"

"..스...해줘"

"뭐?"

"키스해줘!"

류나드는 멍하니 아리시아를 바라보았다. 아리시아는 우물쭈물 거리면서 말했다.

"날 선택했을거래메 그러면 키스해야될꺼 아냐 그러니 그 ...키스 지금해줘"

류나드는 당황스런 표정으로 더듬거렸다.

"하...하지만"

"역시 거짓말이엇구나..."

아리시아가 갑자가 쓸쓸한 표정과 슬픈목소리를 내며 고개를 숙이자 류나드는 당황해서 자기도 모르게 외쳤다.

"아..아냐 할께"

"정말?"

아리시아는 환하게 웃으면서 류나드를 바라보았다. 류나드는 갑작스런 아리시아의 표정변화에 멍하니 있다가 중얼거렸다.

"으...응"

아리시아는 눈을 감고 류나드를 향해 지긋이 고개를 내밀었다. 류나드는 어쩔줄몰라 당황하다가 헛기침을 두어번 하고는 주위를 둘러보고 아리시아의 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 서서히...서서히... 류나드와 아리시아의 입술이 겹쳐진다...

.
.
.

로만과 에이드는 지루한지 의자에 앉아 하품을하며 중얼거렸다.

"하아암... 쩝... 심심하구만"

"그러게 말이야... 하아 빨리 교대시간이 되야 시리스씨를 보러갈텐데..."

"흠... 그러고 보니 시리스씨는 참가안하나?"

에이드는 로만의 말에 벌컥 화를냈다.

"뭐야! 넌 시리스씨랑 류나드가 키스하는게 보고싶냐!"

로만은 황당한 표정으로 에이드를 바라보며 말했다.

"너 바보냐? 시리스씨가 참가하는게 뭐 어때서 우승이라도 할까봐?"

에이드는 당연하다는듯이 주먹을 불끈쥐며 외쳤다.

"당연하지! 시리스씨보다 더 아름다운 여인이 이세상에 어디있다고!"

"저...저기..."

"앗! 시리스씨!"

시리스는 새빨개진 얼굴로 우물쭈물 거렸고 에이드도 자신이 외친 소리에 새빨개진 얼굴로 아무말도 못하고 머뭇거렸다. 로만은 그 둘을 한심하다는 표정으로 바라보았다.

"허이구... 그래 둘다 참 애다 애 옆에 사람은 안보이지?"

에이드는 로만을 노려보다 시리스에게 물었다.

"그런데 시리스씨는 여기 어쩐일로? 설마 참가하려고!"

"아..아뇨 여기 이 여자분이 류나드씨를 찾아왔다고 해서..."

그제서야 시리스옆에 서있던 한 로브를 깊게 눌러쓴 사람을 발견한 에이드는 헛기침을 몇번 하고는 말했다.

"흠흠... 그래 류나드를 찾아왔다고요?"

"예 그런대 안보이는군요?"

"아 잠시 궁안에 일이 있어서 들어갔습니다. 곧 나올꺼에요"

"그래요?... 그런대 무슨 대회가 있나보죠?"

"아 공주선발대회에요"

"공주..선발?"

"예 마왕은 류나드죠 크크크"

"아 들어본적 있어요 로시테의 전통적인 겨울철 시간때우기라죠?"

로만과 에이드는 놀란표정을 지었다. 에이드가 흥미롭다는 표정으로 말했다.

"호오 대륙사람들은 대부분 축제로 알고잇던데 로시테 출신이세요?"

"아 아뇨 로시테 사람을 만난적이 있어서..."

"아 그래요"

"근데 애들한테만 인기가 좋다고 그러던데..."

"아 그게말입니도 올해부터 마왕즉 류나드의 키스를 특전으로 넣었죠"

"....그거 로시테사람만 참가가능한가요?"

"에? 아 아뇨 뭐 일단은 참가제한은 없습니다만..."

"그럼 저도 참가해도 될까요?"

"에? 에..뭐 그러시던지..."

에이드는 책상에서 종이를 한장 뽑아 펜을 들고 물었다.

"에 그러니까 이름이?"

여인은 후드를 벗고는 헝클어진 풍성한 붉은머리를 정리하고는 웬지모를 회심의 미소를 지으며 말했다.

"스텔라... 스텔라 탄 가르시아"


------------------------------------------------------------------------------


우효효효효효효효효~ 류나드가 바람둥이로 변한다는... 우효효효효 키스다 키스다~

흠... 이제 슬슬 심각하게 들어가야 것는디... 흠... 내가 이때까지 쓴 글이 A4용지로 치면 얼마나 될까낭?....





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/21 
이 름 김성빈 조 회 수 498 






part-3 공주선발대회 (2)


류나드는 아리시아와 입술이 닿기 직전 문득 이질감을 느꼈다. 친숙하면서도 오래

된 느낌 그리고 절대 이 로시테에서 느껴서는 안되는 느낌 류나드는 황급히 외치며 

밖으로 뛰어나갔다.

"미안 아리시아 급한일이 생겼어!"

멍하니 류나드가 멀어지는걸 바라보던 아리시아는 쓸쓸히 고개를 숙이고는 집무실

의 문을 닫았다. 

류나드는 달려가며 자신이 느낀 이기운의 정체가 자신이 알고있는 사람중에 제발 

딱 한사람만은 아니길 빌었다. 달리는 류나드를 보고 놀란 시종들과 시녀들이 뭐라 

류나드에게 외쳤지만 류나드는 대꾸할 겨를이 없이 성문으로 향했다. 그리고 성문앞

에 도착하자마자 스텔라를 발견하고는 있는힘을 다해 도망치려했으나 류나드가 스텔

라의 기운을 읽었듯이 스텔라도 류나드의 기운을 읽고는 도망칠걸 대비해 준비해놓

고 있었기에 류나드가 나타나자 마자 달려들어 허리를 꽈악 붙잡고는 류나드의 가슴

에 얼굴을 파묻으며 아주아주 큰소리로 들으라는듯이 외쳤다.

"아아~ 보고싶었어요 류나드님"

로만과에이드,시리스는 붕어처럼 입을 벙긋거리며 눈을 크게뜬채 멍하니 류나드와 

류나드에게 안겨있는 스텔라를 바라보았다.

.
.
.

류나드는 스텔라에게 잡혀서 억지로 황금용으로 끌려갔다. 로만과 에이드는 재미있

는일이 생겼다고 좋아라 웃으며 따라왔다. 시리스도 어색하게 웃으면서 따라왔다.

끼익~ 황금용의 문을 열고 들어가자 두명의 여인이 이층에서 내려오다 스텔라를 보

고는 뛰어들었다.

"꺄아~ 큰언니~"
"어? 너희들 먼저 와있었구나?"
"예~"

리네스와 피네스는 웃으면서 류나드를 은근슬쩍 밀치고는 스텔라 양옆에서 팔짱을 

꼈다. 류나드는 비틀거리며 밀리다가 황당한 눈빛으로 그 둘을 바라보았다.

스텔라는 익숙한듯 그 둘을 이끌고 한쪽 구석의 테이블에 앉고는 손을 흔들며 아주아주 다정한 목소리로 류나드를 불렀다.

"류나드님~ 여기에요~ 이리로 오세요~"
"......"
"흠... 어쩐지 류나드가 불쌍해 보이는 이유가 뭘까?"

로만의 중얼거림에 에이드가 큭큭거리며 말했다.

"크크 정말 기대되는군 과연 류나드의 키스를 받을 여자는 누구일까?"
"흠...아리시아가 가장유력하지 않아?"
"글쎄... 저 스텔라라는 여자도 만만치 않은데? 류나드한테 찰싹 달라붙어서 애교를 살살떠는게...쩝 부럽군...."

시리스는 부엌으로 들어가고 로만과에이드는 문앞에 멍하니 서서 스텔라와류나드를 바라보며 한마디씩 하고있을때 그들 뒤에서 목소리가 들렸다.

"야... 문앞을 막고 뭐하자는 거야?"

로만과에이드가 뒤를돌아보니 아리시아가 조금은 우울한 얼굴을 하고 서있었다. 로

만과 에이드는 고개를 번갈아 돌려가며 아리시아와 스텔라를 바라보다 아리시아에게

길을 터주며 쓴웃음을 지었다. 아리시아는 이상하다는 표정으로 둘을 바라보다 황

금용으로 들어섰다. 그리고 류나드와 류나드옆에 찰싹 달라붙어 갖은 애교를 떠는 

스텔라를 발견했다. 아리시아는 굳은표정으로 류나드에게 걸어갔다. 그러다 스텔라

와 눈이 딱 마주쳤다. 파지직! 파지직! 아리시아와 스텔라가 눈이마주친 지점에 전

기가 맹렬하게 발생하는듯 했다. 스텔라가 아리시아를 노려보면서 류나드에게 말했

다.

"호.호.호. 류나드님~ 저기 서있는 저 여자는 누구죠오?"
"....이..인사하지? 이쪽은 아리시아 내 어릴적부터 친구고 여기는 에... 대륙에서 만난...동료라고 해두지..."
"어머! 너무해요 류나드님! 우리가 동료사이라뇨! 우리가 지샛던 그 수많은 밤은 잊어버리셨나요?"
"...무..무슨!"

류나드가 당황해서 소리치려 할때 콰직 소리가 나며 아리시아가 들고있던 부채가 

부러졌다. 아리시아는 웃는얼굴로 하지만 이마옆에 조그마한 혈관이 튀어나온채로 

말했다.

"호.호.호 류나드의 동!료!이셨다구요? 호.호.호 저는 류나드가 대륙에서 사귄 애!인! 인줄만 알았는데 동!료!시라면야 뭐 별 걱!정!할것도 없죠 호.호.호."
"호.호.호. 고향에 내숭은 있는데로 다 떨지만 한번 폭팔하면 엄청나게 무섭다는 여자가 바로 당신인가 보군요? 류나드는 고향이야기를 아주 아주 많이 해줬답니다."
"호.호.호. 류나드는 저에게 대륙에서 지낸일을 꺼내지도 않았답니다. 쯔쯔쯔 얼마나 괴롭고 기억하기 싫은 과거였길래 지금 당신을 보니 저도 어렴풋이 짐작은 가는군요 아! 불!쌍!한! 류나드...."
"호.호.호."
"호.호.호."

로만과 에이드는 별에 찰싹 붙어서 불똥이 튀지않기를 바라면서 중얼거렸다. 

"로사는 폭주하면 그런대로 재미나있지... 이거는...."
"으으 화내는거보다 이런게 더 무서워...."

로만과 에이드 뿐만이 아니라 로사와 시리스도 부엌에서 빼꼼히 얼굴만 내놓고는 

상황을 지켜보고 있었고 저녁이 되자 모여들던 사람들도 무서워서 들어가지 못하고 

황금용 입구에몰려 한소리 들을까봐 웅성거리지도 못하고 가만히 눈치를 살피고 

있었다.

아리시아와 스텔라는 서로 표면상으로는 웃는얼굴로 마주보며 서로 자기가 더 류나

드와 친하다는걸 내세우려는듯 류나드와 잇었던 일들을 말하고 있고. 류나드는 해탈

한 표정으로 될되로 되라는 자포자기 심정으로 그냥 멍하니 마음을 비우고 잇었다.

그리고 드디어 아리시아가 발끈하며 오늘 잇었던 일을 말했다.

"흥 난 오늘 류나드와 키스를 하려고 했어!"
"오오오옷!!!"

주위에 아리시아의 말을 들은 사람들은 탄성을 내질렀다. 스텔라도 주춤거리다가 

아리시아의 말을 되새겨 보고는 회심의 미소를 지으며 말했다.

"흐흐... 그러니까 키스를 하려고만 했지 하지는 않앗다 이말이군?"
"그그건...그렇지만..."

어느새 서로 말을 놓은 두사람 스텔라는 가소롭다는 표정을 지으며 웃었다.

"오호호호호 키스도 못해놓고 그걸 자랑이라고 하다니 어리군 오호호호호"
"으윽! 흥! 넌 류나드랑 키스할뻔도 못해봤잖아!"
"흥 그래서 어리다는거야 키스란 말이야! 이렇게 하는거야!"

스텔라는 멍하니 해탈한 표정을 짓고있던 류나드의 얼굴을 잡고는 그대로 입술을 

마주치며 키스해버렸다. 우와아아! 하는 사람들의 탄성소리가 커지고 아리시아도 뜻

밖의 사태에 멍하니 바라보는데 류나드는 정신을 차리고는 당황한 표정으로 스텔라

를 뿌리치며 황급히 일어섰다.

"스텔라 이게 뭐하는짓이야!"
"오호호호호 뭐긴요 키스한거죠"
"....류나드"
"...아..아리시아?"

류나드는 조심스레 뒤를 돌아보았다. 아리시아는 눈에 눈물을 그렇그렇 매단채 류

나드를 노려보았다.

"저..저기 아리시아 이건 그러니까 내 의지가..."

류나드의 말이 끝나기도 전에 아리시아는 주먹을 쥐고 있는힘껏 류나드를 향해 펀

치를 날렸다. 퍽! 하는 소리가 들리고 류나드는 잠시 쓰러질듯 비틀거리다가 겨우 

중심을 잡았다. 

"저기... 보통은 손바닥으로 뺨을 때리지 않냐?"
"아리시아가 보통여자냐?.. 이크!"

아리시아는 로만과 에이드를 살벌하게 노려보다가 류나드를 향해 고개를 돌리고 

소리쳤다.

"류나드 미워!!!"

보통은 저렇게 외친후 울면서 밖으로 달려나간다 사람들도 전부 아리시아가 밖으로

뛰쳐나갈거라 얘상했지만 아리시아는 사람들의 얘상을 뒤집고 류나드의 두 볼을 꽉

잡고 그대로 키스해버렸다. 또다시 오오옷! 하는 사람들의 탄성이 터지고 아리시아

는 바둥거리는 류나드를 꽉 붙잡고 한참을 그렇게 있다가 얼굴을 때고는 류나드의

한쪽팔을 가슴에 꼬옥 끌어안고는 의외라는 표정을 짓고있는 스텔라를 노려보며 소

리쳤다.

"류나드는 내꺼야! 넘보지마!"


------------------------------------------------------------------------------


멍하니 류나드가 멀어지는걸 바라보던 아리시아는 쓸쓸히 고개를 숙이고는 집무실
의 문을 닫고는 손가락을 튕기며 투덜거렸다.

"쳇! 거의 다 됐는데..."

우효효효효~ 원래는 이글을 붙여넣을 생각이었지만 아리시아의 기본성격설정상 무리가 있다는 판단이 들어 빼버렸습니다. 그렇지만 왠지 아쉽다는...

흠... 제 글이 편마다 글쓰는 방식이 조금씩 다르다고 하시는 분이 계시던데 그야 제가 이 습작을 쓰면서 여러가지 글쓰는 방식을 연습하며 저에게 제일 알맞는 방식을 찾느라 그렇습니다. 이번편의 글쓰는 방식은 어떤지? 설명을 띄우고 대화를 붙였는데 글 늘리기에는 최고라는-_-;....

뭐 앞으로도 계속 노력하겠습니다. 지켜봐주세요




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/23 
이 름 김성빈 조 회 수 454 






part-3 공주 선발대회 (3)


아리시아의 선언은 다음날 전 로시테 왕국에 퍼졌다. 그리고 수많은 여인네들이 격

려와 축하의 메세지를 아리시아에게 본내며 대부분의 사람들이 참가를 포기했다. 하

지만 아리시아는 자신이 발끈해서 일으킨 사건이 부끄러워 궁에 틀어밖힌채 나오지

를 않다가 로사가 아리시아에게 뭔가 한마디 해주고서야 겨우 기운을 되찾았다. 시

간은 가고 공주선발 대회의 예선전이 치뤄지고 드디어 공주선발대회 당일 드워프들

이 몰려와 성문앞광장에 거대한 무대를 만들어 냈다.

"레디스! 젠틀맨! 그럼 지금부터 제1회 공주선발대회를 시작하겠습니다."

사회를 맡은 에이드가 무대위에서 음성증폭마법이 걸린 막대기에 외치자 큰소리로 

울려퍼졌다. 광장에 모여든 사람들은 환호성을 질러댔다. 에이드는 사람들을 진정시

키며 주위를 둘러보고 사람들이 다 모인듯 하자 말했다.

"자자 진정들 하시고 에 잠시 변경사항을 알려드릴까 합니다. 이전까지만 해도 대
전쟁에 이긴 마을의 대표들이 용사가 되어 마왕을 물리치러 갔지만 올해부터는 마왕
이 너무 강력하다는 의견을 받아들여 각각 마왕군과 용사군으로 나뉘어져 전쟁을 벌이게 됩니다. 각 마을의 대표들은 이점을 유의하시기 바랍니다. 그럼 지금부터 선발대회를 시작하겠습니다!"

주위의 환호성이 울려퍼지고 에이드는 잠시 기다렸다가 사람들을 진정시키고 말했

다.

"자 그전에 심사위원들을 소개할까 합니다. 먼저 우리 라시온의 총 사령관이자 수도방위 사령관이며 근위대장이고 경비대 총감인 고스파푸씨를 소개합니다!"

고스파푸는 무대 옆에 설치된 긴 테이블에 앉아있다가 일어서서 사람들에게 손을 

흔들어주고 다시 앉았다.

"자 그다음은 엘프의 숲의 대표 억지로 내긴 그리스!"

그리스는 자리에서 일어나 주위손을 한번 흔들어 주고는 다시 자리에 앉았다.

사람들은 한명한명 소개될때마다 박수를 쳤다.

"에 그러면 다음은 아주 특별한 게스트를 한분 모셨습니다. 바로 저 북쪽 후안국의 용맹스런 전사 오크족의 차기 후계자 이!시!키!"

이시키는 벌떡일어나 당당하게 손을 흔들며 한바퀴 돌다가 광장 구석에 누워서 띄

꺼운눈을 하고있는 토트와 눈이 마주쳤다. 이시키는 그즉시 손을 내리고는 살그머니

자리에 앉았다.

"자 다음은 용사군에 끼여서 반드시 복수하겠다고 틀니를 갈고있는 얼마전 토트에게 깨진후 안타깝게도 이름을 바꿔야만 했던 깨진다라이!"

깨진다라이는 슬픔을 극복했는지 벌떡일어나 환호하는사람들에게 일일이 답해주다

가 가로소운 눈빛으로 바라보는 토트와 눈이 마주치고는 슬그머니 자리에 앉았다. 

"자 심사위원은 전부 소개를 했고 그럼 다음으로 오늘 행사의 주인공이자 로시테의 영원한 마왕 그 극악함에는 누구도 대적할수 없었던... 소개합니다! 로시테의 새로운 마왕 류나드!"

가장 열광적인 환호성이 울려퍼지고 무대 중간의 나무바닥이 서서히 반으로 갈라지

더니 류나드가 기둥에 몸이 묶인채 올라왔다. 입에는 재갈이 물리고 아이팔뚝만한 

쇠사슬로 온몸을 칭칭감아서 움직이지 못하게 해놨다.

"에 원활한 진행을 위해서 어쩔수 없이 묶어놨음을 양해해 주시기 바랍니다."

류나드는 뭔가 말하려고 애썼으나 입에 재갈이 물려있어 읍!읍!하는 소리만 들릴뿐

이었고 그 소리도 사람들의 환소성에 묻혀 거의 들리지 않았다.

"그럼 지금부터 아리따운 공주후보들을 소개합니다. 먼저 참가번호 1번! 류나드에게 복수하기 위해 참가했다. 악독함으로 승부한다! 뮌헨요새의 샬론 스턴!"

사람들의 환호성속에 샬론이 나타났다. 샬론은 두손을 흔들어 사람들의 환호에 답

하며 무대중앙으로가 묶여있는 류나드를 꼴 좋다는듯이 바라보았다.

"자 참가번호 2번 대륙에서 바람처럼 나타난 우승후보이자 류나드의 첫키스를 뺏은 여자! 온몸으로 승부한다! 스텔라 탄 가르시아!"

사람들의 우오옷! 하는 탄성이 터지고 스텔라는 도발적인 몸매를 자랑하듯 몸에 탁

달라붙는 가죽옷을 입고 당당하게 걸어나와 류나드 옆에 섰다. 물론 류나드의 뺨에

키스하는건 잊지 않았다.

"자자 거기 침 그만흘리시고 자 참가번호 3번,4번! 스텔라 언니를 저런 멍청한 남자에게 뺏길순 없다! 스텔라 언니는 우리꺼다! 귀여움과 발랄함으로 승부한다. 미소녀전대 리네스! 피네스!"

리네스와 피네스는 단촐한 복장으로 나타나 미소녀 전대 포즈를 잡으며 뭐라 외칠

려고 했지만 에이드와 스텔라의 필사적인 만류에 어쩔수없이 류나드옆에 가 섰다.

"자 마지막 참가번호 5번! 우리 로시테의 진짜공주 류나드의 두번째 키스를 뺏아간 주인공! 타도 스텔라를 외치며 류나드는 내꺼야라고 온 천하에 선언한 공권력으로 승부한다에 아리시아 한 로시테!"

사람들의 열광적인 환호속에 아리시아는 차분한 이미지의 드레스를 입고나와 미소

지으며 류나드옆에 다가섰다.

"자 이제 공주를 뽑기위한 절차를 시작토록 하겠습니다. 후보들은 각 관문을 통과
하기위해 일정한 조건을 만족시켜야 합니다. 그럼 제 1관문 올려주세요!"

에이드의 말이 끝나자 무대가 웅웅거리더니 류나드를 중심으로 다섯줄기의 길다란 

길이 생겼고 길끝에는 가지각색의 깃발이 꽂혀있었다.

"자 각 후보들은 마음에드는 깃발이 꽂혀있는 장소로 이동하여 주십시오"

모두들 깃발이 꽂혀있는쪽으로 흩어졌다. 에이드는 모두 깃발에 이동한것을 확인하

고는 말했다.

"자 그럼 지금부터 제 1관문 시작합니다!"

에이드의 말이 끝나자 마자 다시 무대가 우웅거리더니 여러가지 함정이 나타나고 

꽤 넓었던 길은 가느다란 실처럼 한발 길이정도의 넓이로 줄어들었고 그옆으로 거대

한 웅덩이가 생겨났다. 녹색깃발을 잡고있던 샬론은 거대한 물웅덩이가 나타나자 자

신만만한 표정을 짇다가 꿈틀거리는 물이 이상해서 자새기 들여다보니 물이 아니라 

푸른색의 뱀들이었다. 새하얐게 변한 안색으로 뭔가 항의를 하려 고개를 들어보니 

다른 후보들도 사정은 마찬가지였다. 스텔라가 서있던 붉은깃발은 펄펄끓는 물웅덩

이가 리네스가 서있던 검은깃발은 꿈틀거리는 징그러운 벌레들이 피네스가 서있던 

갈색깃발엔 꿈틀거리는 지렁이들이 그리고 아리시아가 서있는 푸른색 깃발의 자리에

는 바다에서 깁급히 공수해온 해삼,멍게,말미잘,미역등이 엉켜잇었다.

"자 첫 관문을 설명해드리겠습니다. 제 1관문은 담력을 시험해보는 관문으로서 류나드가 있는 이곳으로 걸어오시면 됩니다. 이 첫번째 관문은 특별게스트인 이시키씨가 생각해냈으므로 끝난뒤 화풀이는 이시키씨에게 해주시길 바랍니다."

후보들은 전부 심사위원석에 앉아있는 이시키를 씹어먹을듯한 표정으로 노려보았고

이시키는 에이드를 원망섞인 눈초리로 바라보았으나 에이드는 이시키를 무시하고는

그래도 계속 진행했다.

"자 그럼 움직여 주세요! 참고로 늦으면 늦을수록 길의 진동이 심해지며 조금씩 높이가 낮아지고 또한 길의 넓이가 줄어듭니다. 자 자 빨리빨리 움직이세요!"

아리사아는 사뿐한 걸음거리로 마치 길을걷듯이 아무런 두려움없이 길을 건너 제일

먼저 류나드에게 도착했다. 스텔라는 피어오르는 열기에 잠시 주저하다가 빠른속도

로 길을건너 두번째로 류나드에게 도착했다. 샬론은 다리를 부들부들 떨면서 겨우겨

우 류나드에게 도착했지만 리네스와 피네스는 건너지도 못하고 머뭇거리다가 결국에

는 주저앉아 울음을 터트렸다.

"아.. 이런 미소녀전대 분들은 기권이시군요 자 그럼 제 1관문을 끝내겠습니다!"

에이드의 말이 끝나자 무대가 잠시 진동을 하더니 웅덩이들은 다 사라지고 다시 넓

은 두대만 생겨났다.

"에! 여러분 안타깝게도 미소녀전대는 탈락을 하고 말았습니다. 그럼 지금부터 제 2관문을 시행하겠습니다. 제 2관문에는 우리 로시테의 새로운 악몽으로 떠오르고 잇는 토트가 수고해주겠습니다."

토트는 당당하게 무대에 올라 류나드앞에 누워서 가소로운 눈빛으로 후보들을 바라

보았다.

"두번째 관문은 바로 류나드앞에 누워있는 토트를 움직이게 하는겁니다 모두들 무슨 방법을 써서라도 토트를 자리에서 일으켜 움직이시면 됩니다. 그럼 첫번째 선수로 샬론양이 시도하겠습니다."

샬론은 토트를 움직이게 하려고 갖은 방법을 다썻다 소리를 질러보기도 하고 발로 

차보기도 하고 꼬집어 보기도 하고 애원해보기도 했으나 소영이 없었다. 샬론은 잠

시 토트를 노려보다가 있는힘껏 토트의 배를 걷어찬다음 씩씩거리며 무대를 내려왔

다.

"네~ 안타깝습니다. 샬론 스턴양 기권이군요 그럼 다음은 아리시아가 도전하겠습니다."

아리시아는 다정한 눈길로 토트를 바라보며 다가갔다. 토트는 냉정한 눈빛으로 토아리시아를 바라보는데 아리시아가 말했다.

"토트야 그냥 비켜줄 생각 없니?"

토트는 어림반푼어치 없다는듯 고래를 홱 돌려버렸다. 아리시아는 잠시 한숨을 쉬

다가 토트의 얼굴라게 쪼그려 앉고는 계속 중얼거렸다.

"후... 뭐 비켜줄 생각이 없다면 어쩔수 없지... 그런데 나 토끼요리를 먹어본적 있거든? 토끼가 말야 고기가 아주 맛있데... 근데 너 토끼를 어떻게 요리하는줄 알아? . 토끼의 기름을 제거하는 등 깨끗이 손질하고 간, 콩팥, 염통은 다진후 밀가루에 로즈메리와 후추를 잘 섞고 오일 두른 팬을 가열하고, 고기를 양념 밀가루에 묻혀 팬에 넣고 골고루 색을 낸뒤 고기는 꺼내고, 다진 내장을 넣고 볶는거야 그리고 다시 고기를 넣고 소금, 로즈메리, 레몬 제스트, 와인을 넣은뒤 스톡을 넣고,뚜껑을 덮어 중불에 은근하게 한시간 정도 가열하여 익으면 아주 맛있는 토끼요리가 완성되지 그리고..."

아리시아는 토끼요리를 토트의 귓가에서 계속 중얼거리며 간간히 '너는 덩치가 커

서 배불리 먹을수 있겠다,뒷다리는 정말 맛있는 고기가 될텐데' 등등을 마치 누나가

동생을 재우듯이 아주 아주 따뜻한 목소리로 말했다.

"...뼈를 발라내고 살점만 양념한뒤에 불에 구워먹는 불고기는 또 얼나마 맛있는데... 어머? 어디가니?"

토트는 도저히 못참겠는지 벌떡일어나 류나드 뒤에 가서 숨었다. 사람들은 멍하니 

아리시아가 중얼거리는걸 바라보다 토트가 벌떡 일어나 류나드 뒤로가서 숨자 박수

를 치며 환호했다.

"네! 아리시아가 성공을 했습니다. 자 이제 마지막으로 스텔라가 도전하겠습니다. 만약에 성공하면 숙명의 라이벌전이 펼쳐지게 되는군요"

토트는 질린눈으로 웃고잇는 아리시아를 바라보다 다시 류나드앞에 주저앉으며 이

번에는 절대 움직이지 않겠다고 의지를 불태웠다. 스텔라는 가소로운 눈빛으로 토트

를 바라보다 류나드를 마주보며 검지손가락 두개를 입술에 갖다댔다. 류나드는 그게

무슨뜻인지 알고 필사적으로 몸음 움직이며 뭔가 말하려고 발악을 했지만 소용없었

다. 스텔라는 가벼운 발걸음으로 토트의 뒤로 걸어갔다. 그리곤 쭈그려 앉아 두손을

깍지끼고 두개의 검지손가락을 곧게 피고는 있는힘껏 토트의 x구멍을 찔러버렸다.

토트는 입을 쩍벌리며 벌떡 일어섰다. 주위엔 정적만이 감돌고 토트의 x구멍 사이

로 한줄기 새빨간 선혈이 흘러나와 토트의 새하얀 털을 적시며 흘러내렸다. 숨이 탁

막히는듯한 이 고통은 토트가 생전처음 느껴보는 것이었다. 토트는 고통을 조금이

라도 줄여볼려고 비틀비틀 걷다가 몇발자국 가지도 못하고 털썩 옆으로 쓰러졌다.

졌다. 페리가 울먹이는 표정으로 비명을 지르며 다가왔다. 로만과 여러 사람들도 황

급히 무대위로 뛰어와 토트를 들고는 무대밑으로 사라졌다. 스텔라는 득의의 웃음을

터트렸다.

"오호호호호호호호호호호호호호호호호홋!"


------------------------------------------------------------------------------


으으 괜히 계획에도 없던 선발대회를 집어넣어서 고생만 합니다. 3일동안 겨우겨우 한편을 완성했다는... 으음... 

케릭터의 부재와 개성의 미흡함이 드러나는... 으으 저의 글실력이 아직은 억수로 미숙하다는걸 뼈저리게 느끼게하는 편이었습니다. 에휴 다음편은 어떻게 이어가나
-_-;... 아직 방향도 못잡았다는...

참 그리고 드뎌 제 글의 1편이 조회수 1000을 넘었다는... 근데 어째서 2편이랑은 200이란 차이가 날까나-_-;..




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/24 
이 름 김성빈 조 회 수 430 






part-3 류나드의 선택


모두들 멍하니 일을벌린채 웃으면서 손가락을 닦고있는 스텔라를 바라보았다. 대부

분 황당하다는 시선으로 바라보는데 토트에게 당하며 살아온 그리스,케드릭,세퍼트,

이시키,깨진다라이는 스텔라를 존경으런 눈빛으로 바라보고 잇었다. 에이드도 멍하

니 스텔라를 바라도바 정신을 차리고는 떠듬거리며 말했다.

"에... 음... 예 스텔라 후보... 토트를 움직였기에 통과입니다."

사람들은 멍하니 박수를 짝.짝.짝 쳤다. 스텔라는 고개를 치켜들고 웃었다,

"오호호호호호호호호호"

에이드는 침체된 분위기를 다시 띄우기 시작했다. 그리고 사람들은 조금씩 웃기 시

작했으며 토트에게 원한이 있던 사람들이 열광적으로 환호했기에 사람들은 다시 즐

거운 분위기로 대회를 바라보았다.

"자 그럼 이제 제 3관문을 시작하겠습니다."

사람들의 박수소리를 듣던 에이드는 손을 들어 사람들을 진정시키고 말했다.

"자자 제 3관문은 이름하여 심사위원을 굴복시켜라 입니다. 심사위원의 표를 가장 많이얻는분이 이번 대회에서 우승을 거머쥐게 됩니다. 그럼 어느분이 먼저 도전하실건지?"

아리시아가 아무말없이 나섰다. 아리시아는 따뜻한 미소를 지어보이며 심사위원들

을 둘러보며 말했다.

"저에게 표를 주신다면 많은 혜택을 드리죠"

심사위원들은 무슨말인지 몰라 아리시아를 멍하니 바라보는데 에이드가 눈치를 채

고는 외쳤다.

"오옷! 네 아리시아 드디어 공권력을 행사하기 시작했습니다. 과연 어떤 특혜를 줄지 궁금하군요"

그제서야 눈치챈 심사위원준 고스파푸가 눈을 번뜩이며 물었다.

"흐음... 어떤....?"
"훗... 이스타 아저씨가 승진하면 좋아할것같지 않으세요?"
"오오... 그거 참 부하의 승진은 상관으로써 매우 축하할 일이지요 하하하"

아리시아와 고스파푸는 마주보며 웃었다. 정경유착의 공권력 비리가 이뤄지는 순간

이었다. 고스파푸는 즉각 손을 들었고 아리시아는 눈을돌려 그리스를 바라보며 말했

다. 물론 동생을 바라보는듯한 아주 따스한 눈빛으로...

"불고기는 숲에서 먹는게 제일이라고 생각하지 않아? 바로 사냥해서 가죽을 벗기고 배를 갈라서 내장을 들어내고 뼈를 발라낸후 고기를 양념에 잘 재워뒀다가 꺼내서 구워먹으면 참 맛있더라고... 숲에는 사냥감도 많잖아"

그리스는 부들부들 떨었고 다른사람들은 아리시아가 2관문에서 토트에게 무슨 말을

했을지 짐작이 갔다. 그리스는 고개를 푹 숙이고 떨리는 손을 천천히 들었다. 그제

서야 아리시아는 말을 마치고 다시 고개를 돌려 이시키를 바라보려 하는데 이시키는

벌떡일어나며 소리쳤다.

"나는! 꾸익... 자랑스런 꾸엑 오크족의 족장후보로서 꾸익 무서운 토기를 꾸이 처벌한 스텔라를 꾸익 지지한다!"

갑작스런 이시키의 말에 아리시아는 멍하니 이시키를 바라보는데 깨진다라이도 벌

떡 일어나더니 감격스런 표정으로 외쳤다.

"맞습니다! 저도 그 빌어먹을 토끼놈을 통쾌하개 쳐부순 스텔라를 지지합니다!"
"오오옷! 여러분 스텔라 후보가 나서기도 전에 표가 갈리는군요 이렇게 되면 2:2오 무승부가 되는데... 아... 당황스럽습니다."
"오호호호호 당황스러울거 없어욧! 제가 아주 딱부러지는 제안을 하나하죠!"

스텔라가 당당히 나서며 말하자 에이드는 스텔라를 보며 궁금하다는 표정으로 물었다.

"오오 무슨 고견이 잇으신지?"
"오호호호호 어짜피 류나드님의 부인을 뽑는시합! 류나드님에게 선택을 맡기면 되는거죠!"
"에?..저..저기 이건 류나드 마누라가 아니라 류나드에게 납치될 공주를 뽑는건데..."

스텔라는 한심하다는 표정으로 손가락 하나를 뻗어 좌우로 흔들며 말했다.

"쯔쯔 이래서 안된다니까 5000년 로시테 역사속에서 공주만 뽑아서 무슨 재미가 있어욧! 마왕 부인도 뽑아야죠!"
"그..그래도..."
"오호호호호호 저 기 저 공주님도 동의하는것 같은데 무슨 잔말이 그렇게 많아요!"

에이드가 고개를 돌려 보니 아리시아도 뭔가 납득한 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었

다. 에이드는 씨익 웃으면서 사람들을 향해 외쳤다.

"자 여러분 그럼 지금부터 목적을 변경해 류나드의 부인을 뽑도록 하겟습니다!"

당연히 반대하는 사람이 있을리 없었다. 사람들은 열광적으로 환호했고 그 환호속

에 류나드의 재갈이 풀리고 두꺼운 쇠사슬도 풀렸다.

"자 그럼 에이드의 선택은 과연 누구일까요!"

류나드는 에이드에게 뭔가 항의를 하려 했으나 갑자기 조명이 자신에게 집중하며 

두두두두두둥 하는 북소리가 들리자 당황했다.

"아! 당황하는 류나드 과연 그의 선택을 받는 영광의 여인은 과연 누가 될것인가!"

아리시아화 스텔라는 류나드에게서 조금 멀리떨어진채 류나드를 바라보고 잇었다. 

류나드는 아리시아를 쳐다보고 스텔라를 쳐다보고 땀을 뻘뻘흘리며 머뭇거렸다. 에

이드는 계속 분위기를 띄우며 주절거렸다.

"한사람은 생에 최고의 행복을! 그러나 다른 한사람은 가장 잊고싶은 추억이 될지도 모릅니다. 아 류나드의 선택에 두사람의 인생이 달려잇습니다. 즐거운 인생...허무한 인생... 아 고민이로다 과연 류나드는 누구를 천국으로 대려갈것인가!"

류나드는 처음으로 에이드를 죽이고 싶다는 살심이 들었다. 이를 뿌드득 갈며 에이

드를 노려보는데 에이드는 빙글거리며 웃으면서 계속 말했다.

"자 이제 선택의 순간입니다. 류나드 선택해주세요!"

그때까지 입을 다물고 침을 꿀꺽 삼키며 류나드를 바라보고 잇던 사람들은 참지못

하고 모두 한목소리로 외쳤다.

"선택! 선택! 선택! 선택!"

류나드는 고개를 푹 숙이고 잇다가 계속 목소리가 높아지자 부들부들 몸을 떨다가 

고개를 획! 들고는 외쳤다.

"나는!....."


-----------------------------------------------------------------------------


우효효효효효효효효 흠... 원래는 연참을 하려 했는데 아부지가 전화를 하셔서리..
옮겨 보자면...


따르르릉...

패닉- 여보세요...

아부지-어 뭐하노?

패닉- 그냥 집에 있는데엽...

아부지- 문디쉐이 군대갈날도 얼마 안남았는데 니는 나가 놀 친구도 읍나?

패닉- 놀친구들 전부 군대갓는데엽-_-

아부지- -_-;... 흠... 와 니 혼자 잘논다 아이가 극장이라도 가지?

패닉- 돈없는데요...

아부지- 니 통장있나

패닉- 네

아부지- 그래 통장에 얼마들어있노?

패닉- 98원요-_-;...

아부지- -_-;;; 계좌번호 불러봐라

패닉- xxx-xx-xxxxxx인데엽

아부지- 그려 지금 넣을테니 찾아 쓰라 10마논 너주마

패닉- 오오! 아부지 주식이 올랐나 봐엽-_-;...

아부지- -_-;...

으음... 우리 아부지는 서울에서 자취를 하신다... 직장이 서울이라서... 본인은 

부산에서 놀고먹구 있다... 이부지 고맘습니다! 전국의 모든 아부지를 만쉐이~

고로... 연참하려던 계획을 수정해 본인은 아부지가 보내주신 10마논을 잼나게 쓰

러 갑니다.... 글구 저번편에 토트가 덩침을 당한데 대해서 말이 많은데 혹시 시내

서 이상한 게임기를 보지 못하셨는지? 저는 처음에 기계 고치러 들어간 사람인줄 알

앗는데 청바지 입은 엉덩이만 높이 쳐들고 있더군요... 근데 갑자기 돈 이백원을 넣

고 그 엉덩이를 강력하게 찌르는 사람들-_-;... 요즘은 게임기도 엽기로 나오더군요

무섭다는... 비명소리는 어찌나 리얼하던지-_-;... 제가 찔린것처럼 닭살이 돌더군

요... 으흐-_-;;; 나도 오늘 한번 해야쥐





올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/25 
이 름 김성빈 조 회 수 274 






part-3 공주군 탄생!


사람들의 긴장감 어린 시선속에 류나드는 당당히 외쳤다.

"난 공주 필요없습니다!"

모두들 환호성을 지르려고 폼을 잡다가 류나드의 말에 굳어져서 멍하니 류나드만 

바라보았다. 아리시아와 스텔라도 뭔 소리냐는듯이 류나드를 바라볼때 류나드는 휙 

돌아서서는 무대를 내려갔다. 사람들은 류나드가 사라진뒤 한참만에 정신을 차렸다.

그리고 류나드의 폭탄선언에 웅성웅성 거렸다. 스텔라는 몸을 부들부들 떨면서 화

를 참다가 도저히 못 참겠는지 괴성을 지르면서 발광했다.

"키야아악!!! 이인간이 누굴 놀리나! 용서못해!!!!!"
"그렇군요... 저도 화납니다..."

스텔라가 너무나도 음산하고 귀기스런 목소리에 놀라 뽀득뽀득 솟아 오르는 닭살을

문지르며 뒤를 돌아보니 아리시아가 차갑고 음산하고 귀기스러우며 잔인하고 냉정

한 표벙으로 이를 뿌득뿌득 갈고있었다.

"그..그렇지 용서못하지?"
"그.럼.요"
"오호호호호호호호 그럼 결정! 동맹이다!"
"동맹?"
"그래! 우리를 차버린 저 나뿐 류나드를 물리칠때까지!"
"후후후후후 동맹이군요..."
"쿄오호호호호호호 동맹이다!"
"후후후후후후후후후후후"
"쿄오호호호호호호호호호"

사람들은 질린표정으로 둘을 바라보았다. 서로 연적인 두사람이 손잡으면 무서울게

없었다. 스텔라가 고개를 칫겨들고 웃다가 사람들을 향해 고개를 휙 돌리고는 말했

다.

"모두 우리 공주군을 따르라!"
"이에!!!!"

사람들은 그저 재미잇고 시간만 때울수 있으면 아무래도 상관없었다. 아리시아와 

스텔라는 여자들의 광적인 지지를 받으며 군대를 만들어 갔다. 게다가 오묘한 청춘

남녀의 심리여~ 여자들이 대부분 공주군에 들어가자 남자들은 뭔가의 썸씽을 기대해

공주군에 가입하기도 하고 자신의 애인이나 여자친구와는 싸울수 없어 공주군에 가

입하는등 대부분의 남자들도 공주군에 가입해 우먼파워를 실감하게 했다. 게다가 결

혼한 여자들도 열광적으로 공주군에 가입하면서 억지로 남편을 끌고갔기에 마왕군은

숫자로 셀만큼 인원이 얼마 없었다. 상황은 급격하게 변해 류나드가 라시온에서 도

망쳐 마왕성으로 간지 이틀만에 공주군은 로시테의 모든 여자들과 여자들에게 꿰인 

남자들로 넘쳐났다. 아리시아와 스텔라가 승리를 자신하고 있을때 공주군에 반발하

는 세력이 있었으니 그건 바로 아이들이었다. 원래 자신들이 주역이 되야할 대전쟁

이 어른들의 사랑싸움으로 인해 손가락만 빨면서 구경만 하고있어야할 상황이 되자 

아이들은 분노하며 들고 일어섰다.

"언제까지 우리가 당하고만 살아야 합니까! 이젠 우리도 우리의 뜻을 당당하게 밝힐 때입니다!"
"우와아아!"

페리는 빠르게 회복한 토트의 등위에 당당하게 서서 아이들을 선동하고 있었다.

아이들은 페리에게 호응하면서 열광적인 지지를 보냈다.

"자 갑시다! 이제 어른들에게 우리들의 힘을 보여줍시다!"

모두들 환호하며 나가기 시작했다. 하지만 얼마못가 아이들은 공주군에 의해 해산

위기를 맞았다.

"야 너 빨리 집으로 안가! 애가 어디서 설치는 거야!"
"어?...누..누나"
"켄튼! 어디를 싸돌아 다니려고 하는거야! 얼른 집에 못가!"
"어..엄마 하지만!!"

아이들은 당황하기 시작했다. 그리고 하나둘 여인네들의 손에 이을려 집으로 끌려

가는데 페리는 다시한번 토트의 등 위에 올라서서 외쳤다.

"여러분! 여기서 굴복하면 안됩니다. 공주군은 마음껏 재미나게 노는데 우리는 집안에만 틀어밖혀 있는건 너무 불공평 합니다! 여러분 싸웁시다! 저 사악한 공주군에 저항합시다!"

페리의 외침에 아이들은 일제히 함성을 지르며 달려나갔다. 여인네들은 당황하며 

막아보려 했으나 그 많은 아이들이 일시에 달려들자 힘을 쓰지 못했다. 게다가 억지

로 공주군에 들어있던 남자들이 은근슬쩍 아이들을 놓아주었기에 소동은 커져만 갔

다. 결국 몇몇의 아이들은 잡혔으나 대부분의 아이들은 라시온을 탈출해 마왕성으로

들어갔다. 그 소식을 들은 다른 마을의 아이들도 분분히 일어나 마을을 탈출 마왕

성으로 속속 모여들었다. 역사책에는 최초의 어린이 반란사건으로 기억된 대사건이

었다. 게다가 아이들의 반란은 마지못해 잡혀잇던 많은 남자들의 귀감이 되어 공주

군에서 몰래 탈영을 하는 계기가 되었다. 공주군이 탈영하는 남자들과 아이들이 

마왕성에 합류하자 공주군과 마왕군은 비율이 비슷해졌다. 공주군은 다시 이틀을 허

비한후에야 겨우 군대를 재정비 하고 드디어 마왕성을 향해 진격했다.

"오호호호호 저기가 바로 마왕성이군....."
"....이놈의 드워프들... 마왕성을 만들랬더니 동화속에 나오는 성을 만들다니..."

마왕성은 한마디로 아름다웠다. 높고 새하얀 성벽에 감싸인 성은 하얀색의 벽과 푸

른색의 지붕이 조화를 이루었고 아름다운 그림이 그려진 유리창에 검은색 바탕에 황

금색 실로 수놓아진 여러가지 문양의 깃발들... 마왕성과는 전혀 거리가 먼 마치 동

화속 왕자님이 사는듯한 아름다운 성이었다. 공주군은 잠시 마왕성을 감상했다. 비

록 나무와 돌로 이루어진 가건물이지만 정말 실감나게 잘만들었다는 느낌은 지울수 

없엇다. 스텔라도 잠시 마왕성을 감상하다가 크게 웃으면서 외쳤다.

"오호호호호호호호홋! 자 감상은 이제 그만! 모두 돌격준비!!!"

공주군은 스텔라의 말에 함성을 지르며 스텔라의 명령이 떨어지기만을 기다렸다. 

하지만 아리시아는 고개를 저으며 스텔라의 옷깃을 흔들고 하늘을 가르켯다.

스텔라도 하늘을 쳐다보고는 잠시 생각하다 말했다.

"흠... 모두들 밥먹고 합시다!"


------------------------------------------------------------------------------


우효효효효 오늘도 한편입니다. 서서히 글발이 오르기 시작했다는... 조만간 연참이 되것죠... 그럼... 뭐 계속 노력하겠습니다. 지켜봐주세요

짧아서 죄송... 그리고 나우누리... 흐 전 그냥 무관심한줄 알았는데 34편이라고 제목이 중복되자 날라오는 수많은 쪽지들 오오!!! 감격했습니다



[42] 무적의 문지기 (37) 

--------------------------------------------------------------------------------

아이피 주소 : 211.194.77.38
브라우져 버젼 : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


 
panickim 

제 목 


part- 공주군-마왕군 격돌!!! 



점심을 먹고난뒤 소화도 시킬겸 탱자탱자 놀고나니 어느새 저녁이 다가와 해가 서 

쪽으로 서서이 사라지고 있었다. 사람들은 슬슬 마왕성에 쳐들어갈 준비를 하다가 

아름다운 저녁노을을 보고 멍하니 감상했다. 어느덧 해가지고 밤이 왔다. 어쩔수 없 

이 공주군은 내일 공격하기로 하고 각자 집으로 돌아갔다. 

"흠... 역시 오늘은 공격을 안하는군..." 

로만은 성벽위에서 공주군을 바라보다. 공주군이 해산하자 중얼거렸다. 에이드는 

자신만만하게 로만에게 말했다. 

"거봐 내가 뭐랬냐" 
"흠... 근데 류나드는 지금 뭐하고 있냐?" 
"글쎄?... 아마 아리시아랑 스텔라라는 여자때문에 골치 꽤나 썩고있을껄?" 
"하아... 인기있는것도 괴로운거구나..." 
"에휴 나는 괴로워도 좋으니까 인기나 좀 많았으면..." 
"쩝.. 나두..." 
"흥! 시리스 언니랑 로사언니한테 그대로 일러바칠꺼에요!" 

로만과 에이드가 찔끔한 표정으로 뒤를 돌아보자 페리가 지딴에는 표독스런 표정이 

라고 지었지만 다른사람이 보기에는 그저 귀여운 표정으로 로만과 에이드를 노려보 

고 잇었다. 로만과 에이드는 쓴웃음을 지으면서 페리를 살살 달랬다. 

"아하하 페리야 들었니?" 
"설마 일러바치지는 않겠지?" 
"흥!" 

로만과 에이드는 필사적으로 페리를 살살 달래기도 하고 하는사이 로시테의 밤은 

깊어만 갔다. 

. 
. 
. 

어두운 한밤중 음모는 밤에 이뤄진다 했던가... 음산한 분위기를 풍기는 두 존재가 

모여 뭔가 음모를 꾸미고 있다. 

"준비는 완벽한가?" 
"모든 준비가 끝났습니다." 
"좋아 실수가 있어서는 안된다. 드디오 복수의 시간이 다가왔다." 
"예! 그동안 당했던 설움과 슬픔을 이제 되돌려 줄때입니다." 
"흐흐흐흐흐흐흐흐" 

. 
. 
. 

새벽이 밝아오고 따뜻한 해가 서서히 떠오른다. 겨울이 다가와서 그런지 날씨는 꽤 

춥다. 아침해가 얼어붙은 땅을 서서히 녹일때 공주군 소속 병사들은 다시 하나둘 

모여들었다. 이제 결전의 시간이 다가왔다. 공주군은 진형을 정비하며 서서히 돌격 

할 기세를 갖췄다. 마왕군도 그에 맞춰 준비했다. 해가 어느덧 하늘꼭대기에 올랐을 

때 스텔라가 외쳤다. 

"자! 저딴 성은 빨랑 점령하고 점심먹자구욧! 1군단 돌격!!!" 

스텔라의 외침에 전체 공주군의 삼분지 일 정도 되는 사람들이 마왕성을 향해 돌격 

했다. 마왕성의 문이열리고 토트의 등에 탄 기세등등한 페리와 페리의 뒤를 따르는 

아이들이 쏟아져 나왔다. 아이들은 손에 나무물총을 들고 잇었다. 페리는 어디서 구 

했는지 그런대로 검의 모습을 하고잇는 나무막대기를 높이 쳐들고 외쳤다. 

"돌격!!!" 

페리의 외침에 아이들은 함성을 지르며 달려나갔다. 공주군은 아이들이 달려오자 

방심하며 그냥 잡아서 엉덩이나 한대 쳐주고 집으로 돌려보낼려고 했다. 하지만 아 

이들은 삼인 일조로 움직이며 한명이 미끼가 된사이 다른두명이 멀리서 물총으로 눈 

을 쏴 움직이지 못하게 하는 전술을 썼다. 물총안에는 아주 매운 성분의 액체가 들 

어잇어 눈가를 스치기만 해도 눈물이 줄줄 흐르면서 온몸에 힘이빠지는게 전투불능 

으로 이어졌다. 그리고 공주군 한가운데로 뛰어든 토트의 맹활략에 공주군 제 1군단 

은 빠른속도로 무너졌다. 

"후...후퇴!!! 후퇴!!" 

1군단 군단장인 샬론의 당황스런 외침이 끝나기도 전에 공주군은 서둘러서 도망쳤 

다. 아이들은 도망치는 공주군을 추격하지 않고 그자리에 서서 도망치는 공주군을 

바라보다 있는힘껏 승리의 함성을 내질렀다. 

"우와아아아아아아아!" 

아이들은 승리의 함성을 지르며 페리와 토트를 에워싼채 다시 마왕성 안으로 들어 

갔다. 벌판에서 쓰라린 눈을 붙잡고 꿈틀거리던 사람들은 눈에서 쓰라린게 가시자 

씁쓸하게 웃으며 공주군도 마왕성도 아닌 한켠으로 물러났다. 자신들은 사망처리 된 

것이기에 다시 참가할수 없엇다. 그저 구경 하고 응원하는 일만 남았다. 마왕성은 

승리로 인해 떠들썩한 축제 분위기였지만 반대로 공주군은 침통한 분위기였다. 

"이이잇! 분해!!! 도데체 언제 저런 물총이랑 작전을 생각해낸거지?" 
"음... 마왕군에는 잔머리의 대가들이 두명이나 있다는 사실을 깜빡했군요... 물총은 아마 드워프 꼬맹이들이 만들었을 거에요 매일 갖고 노는게 그거니 쉽게 만들수 잇었겠죠" 
"그래도 그렇지! 재료는 도데채 어디서 구한거얏!" 
"엘프 아이들이 나무를 구해왔을꺼고... 코볼트 아이들이 매운성분이 들어있는 풀들을 뜯어서 공급하고 오크아이들이 매운물을 만들고... 확실히 잔머리의 대가들이 아니면 하루만에 준비하는건 불가능 했을테죠..." 
"으으... 도데체 그 잔머리의 대가들이 누구지?" 
"로만과 에이드... 그들의 잔머리는 신을 능가한다고 말할수 있죠 그 두명이 마왕군에 붙어있는한 우리가 마왕성을 점령하는건 어려워요..." 
"으음... 그럼 그 두사람을 막을 방법이 없나?..." 
"있어요 그 두사람을 막을수 있는사람도 두사람이죠" 
"호오 그게 누군데?" 
"로사와 시리스씨 로만은 로사한테 꼼짝을 못하고 에이드는 시리스씨한테 푹 빠져있죠" 
"흐음... 하지만 그 두사람은 우리 공주군에 가입 안했잖아?" 
"후후후 다 방법이 있죠" 
"흠... 좋았어! 그럼 다시한번 돌격이다!" 

스텔라는 벌떡 일어나 돌격을 명령하려다가 잠시 하늘을 쳐다보고는 말했다. 

"흠... 점심때군... 모두들 밥먹고 합시다!"









제 목 [연재] 무적의 문지기 (38) 
올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/26 
이 름 김성빈 조 회 수 43 






part-3 공주군-마왕군 격돌!!!!


공주군은 점심을 먹고 어제와 같이 탱자탱자 놀다가 저녁놀을 구경하고 각자 집으

로 돌아갔다 아리시아와 스텔라는 황금용으로 향했다. 황금용안은 저녁인데도 사람

들은 한명도 없고 로사와 시리스만 앉아서 수다를 떨고 있었다. 로사는 아리시아를 

보고 반가운 표정으로 말했다.

"이야~ 어서와 그래 오늘전투는 어땠어? 이겼어?"

아리시아와 스텔라는 어두운 표정으로 자리에 앉으며 말했다.

"졌어..."
"치잇! 그런 황당한 전술을 쓰다니 에이 분해!!!"

어느새 여자들과 친해진 스텔라는 분한 표정으로 방방 뛰었고 시리스는 가만히 미

소지으며 스텔라와 아리시아에게 과자와 차를 갖다줬다. 아리시아는 과자와 차를보

고 놀란표정으로 말했다.

"이게 왠 차야? 과자도 있고? 설마 로사니가 만든건 아니겠지?"
"흠... 내가만든건 이상하게 로만밖에 못먹더군..."
"그럼 이거 시리스가 만든거야?"
"예"
"흠... 향기 좋은데?"
"이 쿠키도 바삭바삭 하면서 달달한게 맞있어"

아리시아는 차를 한모금 마시고 시리스에게 감탄의 말을 했고 스텔라도 분한걸 잊

고 쿠키를 한입 배어물고는 시리스에게 칭찬의 한마디를 했다. 시리스는 얼굴이 빨

개진채 고개를 숙였다. 스텔라는 그런 시리스를 보고 피식 웃었다.

"냉혹한 여신이라고 불리는 시리스 엘 시그너스가 저런 표정을 짖다니 가스트로 제국사람들은 절대 안믿을껄..."
"에? 절 아세요?"
"그럼 나도 대륙에서 왔는데 그 명성자자한 냉혹의 여신을 모를수 있겠어"
"냉혹의 여신? 시리스가? 이런 부끄럼 쟁이가 무슨! 에이드만 보면 얼굴이 빨개지면서 당황하는애가 냉혹의 여신? 하!"
"로..로사..."

시리스는 당황한 표정으로 로사를 말렸고 아리시아와 스텔라는 웃으면서 시리스를 

바라보았다. 로사도 웃다가 문득 생각난듯 말했다.

"참 그건그렇고 너 류나드랑 대륙에서 같이 돌아다녔다고 했지?"
"응? 으..으응"

스텔라는 조금 당황스런 표정으로 말했으나 로사는 신경쓰지않고 물었다.

"도데체 류나드 대륙에서 무슨일을 했냐? 같이다녔으면 알거아냐 말해봐"
"그...그건"

스텔라는 눈에띄게 당황하며 말을 더듬거렷다. 아리시아와 시리스도 궁금한 표정으

로 말했다.

"맞아 나도 류나드가 대륙에서 무슨일을 했는지 궁금해..."
"저도요 류나드씨 정도면 대륙에 명성이 자자할텐데 전 류나드씨 이름을 들어본적이 없어요"

스텔라는 당황스런 표정으로 아리시아와 로사,시리스의 시선을 피하려다 셋이 너무

지긋이 노려보자 한숨을 푸욱 쉬고는 말했다.

"에휴... 미안하지만... 류나드님이 허락하기전에는 난 한마디도 할수없어"
"에 그게 뭐야 그러지 말고 말해봐 응?"
"류나드가 어떻게 알겠어 그냥 말해봐 우리만 듣고 비밀로 하면돼지"

스텔라는 씁쓸하게 웃었다.

"만약 내가 류나드님의 허락없이 말하면 우리모두 죽어"

스텔라의 말에 모두들 멍하니 스텔라를 바라보았다. 너무나도 진지하면서도 두려움

에 가득찬 목소리가 농담이 아니라는걸 알게했다. 로사가 떠듬거리며 떨리는 못소리

로 말했다.

"야.. 서..설마 그거 진담은 아니겠지?"
"류나드님이 얼마나 무서운줄 너희는 모르지? 류나드님이 진짜 화나면 막을수 있는사람은 단 여섯명 뿐이야 아! 너희들은 고향친구들이니까 억제할수는 있겠다."

스텔라의 말에 모두들 할말을 잃었다. 스텔라는 잠시 생각하는듯 하다가 결정했다

는듯이 말했다.

"좋아! 내가 다 말하지는 못하고 류나드님이 한일중 하나를 말해줄께 대신 비밀은 지켜야해..."
"뭐...뭔데?"

일행은 궁금한 표정으로 스텔라를 주목했다.

"그건 뭐 비밀도 아니니깐 말해도 상관없지... 하지만! 조건이 있어!"
"무슨 조건?"
"우리좀 도와주라"
"우리가 뭘도와..."

로사와 시리스는 의아스런 표정으로 스텔라를 바라보았다.

"에이드랑 로만이라는 놈들의 잔머리를 좀 막아줘"

스텔라의 말에 로사와 시리스는 피식 웃었다. 로사는 납득이 간다는 표정으로 고개

를 끄덕였다.

"하긴... 로만과 에이드의 잔머리가 합쳐지면 그거 꽤 골치아프지..."
"그렇지? 오늘도 덤볐다가 크게 당했다고 그 두놈을 막을수 있는사람은 너희 둘뿐이야 좀 도와주라 응?"

스텔라의 애원이 섞인 표정과 말투에 로사와 시리스는 마주보며 잠시 고민을 했다.

그리고 공주군에 참가하는것과 류나드의 과거를 듣는것중 어느게 더 가치있을까 머

리를 굴리다가 결정했다.

"좋아! 참가하지 그럼 이제 말해줘"
"정말? 진짜? 두말하기 없기다!"

스텔라는 감격스런 표정으로 로사와 시리스를 바라보았다. 시리스도 긍정의 뜻으로

고개를 끄적이자 시리스는 잠시 헛기침을 하며 목소리를 가다듬고 음산하게 깔리는

목소리로 시리스에게 말했다.

"너... 라디스트 산의 미스테리 알지? 하긴 당사자니까 더 잘알겠지만..."

스텔라의 말에 시리스는 창백해진 안색으로 더듬 거렸다.

"하..하지만 그건..."
"라디스트 산의 미스테리가 뭔데?"

로사는 궁금한 표정으로 말했다. 시리스는 스텔라가 설명하라는듯이 고개를 끄덕이

자 로사와 아리시아에게 말했다.

"그러니까... 저희 가스트로 제국이 내전일 당시 반란군과 정부군의 사활을 건 전투가 있었어요... 라디스트 전쟁이라고 명명될 정도로 승패를 좌우한 중요한 전쟁이었죠... 그당시 반란군과 저희 정부군은 비슷한 세력으로 평원에서 대치하고 잇었는데 그것때문에 저희 정부군 수뇌부는 아주 혼란스러웠죠..."
"에 뭐때문에?"

로사의 말에 시리스는 심각한 표정으로 로사를 한번 힐끗 바라보고는 다시 말했다.

"저희의 정보에 따르면 반란군은 우리 정부군보다 훨씬 많은 병력을 보유하고 있어야 하는데 저희 정부군과 병력이 비슷했기에 별동대가 움직이고 있나 없나를 놓고 많은 논란이 잇었죠... 결국은 얘비부대를 최대한 아끼면서 반란군과 격돌했는데 전투가 종반에 치닫도록 별동대의 조짐이 없자 수뇌부는 전병력을 전장에 투입했죠 비교적 온전히 남아있던 얘비부대 덕분에 전투는 승리로 끝날수 있었죠"
"근데 그게 라디스트 산맥의 미스테리랑 무슨상관이야?"
"그게... 전투가 끝난뒤 전장을 정리하다 반란군의 작전서류중에 라디스트 산을 우회하는 별동대의 작전계획서가 발견됐고 그즉시 정부군은 라디스트 산맥에 정찰 레인져들을 보냈으나 레인져들은 아무도 없다는 보고를 해왔죠 작전계획서에는 무려 3개군단 즉 삼만육천명의 대인원이 투입되어 있다고 해서 정부군은 비상체제로 몇개월간 전국을 뒤졌지만 그 어디에서도 찾을수 없었죠 즉 삼만육천의 대인원이 순식간에 증발해버린거에요..."

시리스의 말에 아리시아와 로사는 멍한 표정으로 생각에 잠겼다. 작디작은 로시테

로서는 삼만이라는 단어는 낯설고 생소한것이었다.

"그..그래서 그사람들은 찾았대?"

로사의 물음에 시리스는 고개를 저었다.

"아뇨... 그래서 바로 라디스트 산맥의 미스테리란 거에요 조사단이 파견되서 면밀히 조사한 결과 산 곳곳에서 부러진 철검과 방호구 핏자국등이 발견됬죠 그뒤로 여러 소문이 분분히 퍼져나갔고요 뭐 악마랑 싸웠느니 신의 분노를 받았느니 모두들 다른차원으로 갔다는등 여러가지 소문이 퍼졌죠 정부에서는 그 3군단의 존재는 정부를 혼란시키기 위한 반란군의 술책이라고 정식 발표를 했지만 해명하지 못한 부분이 많았죠 근데 도대체 이 미스테리랑 류나드씨랑 무슨 상관이죠?"

스텔라는 난처한듯이 아하하 웃으며 머리를 긁적이다 말했다.

"흠... 그게말야 사실 그 3개군단은 존재했어 그러니까 우리가 도착했을땐 라디스트 평원의 전투가 한창일때였고 그 3군단이 정부군의 후방에 완전 집결하고 돌격하려던 때였지"
"에? 그럼 그 3군단이 정말로 존재했단 말이에요 그럼 그 3군단은 어떻게 됬죠?"
"....쩝... 모두 죽었어"
"...설마 류나드씨가?"
"류나드님이 아무리 강해도 홀로 3개군단 전부를 상대하시는건 무리야"
"그럼 도데체 누가?"
"뭐 류나드님이랑 음... 기타등등여섯명 총 일곱명이네"
"......."

모두들 스텔라를 황당하다는 표정으로 바라보았다. 비롯 연상은 안되지만 삼만육천

이란 인원을 단 칠인이서 전멸시킨다는것은 말도 안된다는 사실을 알기에 더더욱 황

당했다. 

"그런 말도안되는..."

군대에 있던 시리스기에 스텔라의 말이 과장된 농담으로도 취급받지 못할 허무맹랑

한 소리란걸 잘 알고있었다. 하지만 스텔라는 난처한 표정으로 웃다가 단호한 표정

으로 바꾸고 말했다.

"에잇! 여기까지! 더이상은 뭇지도 말고 기억하지도 마 사실 그 다른 여섯명의 존재는 말해선 안되는 거였어"
"....그럼 한가지만 물어볼께요!"

아리시아는 어두운 표정으로 스텔라를 바라보았다. 스텔라는 잠시 주저하다가 한숨

을 푹 쉬고는 말했다. 

"..뭔데?"
"류나드는 대륙에서 다른사람들을 슬프게 했나요?"

스텔라는 멍하니 아리시아를 바라보다 단호하면서도 자신있는 표정으로 말했다.

"이세상에 류나드님만큼 사람들을 행복하게 하기위해 노력하신 분은 없어"


------------------------------------------------------------------------------


우효효효효 현재시각 새벽 2시 54분 으음... 하루하루가 지나가고 군대갈날들이 다가온다... 50회는 넘겨야 할텐데... 글은 안써지고... 음 놀러나 가지 뭐...---요것이 요즘 저의 생활관입니다. 으음... 쩝 어색하게나마 공주선발대회를 마무리 했고 요놈의 전투씬만 남았군요... 기억해보니 제 소설에는 싸우는 신이 거의 안들어 가있다는... 으음.... 쩝 5월5일날 서울에 올라가기에 글쓸 시간은 얼마 안납았군요... 허허 마음이 싱숭생숭 해집니다... 리플이나 많이 달아주세요..
















제 목 [연재] 무적의 문지기 (39) 
올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/27 
이 름 김성빈 조 회 수 24 






part-3 공주군 마왕군 격돌!!!!!


다음날 아침 공주군은 다시 서서히 모여들기 시작했고 공주군에 가입하기로 결정한

로사와 시리스도 공주군에 합류했다. 그리고 전날 전사처리된 사람들은 한켠에 모

여 공주군과 마왕군의 격돌을 구경할 준비를 갖췄다. 마왕성에선 아이들이 이미 나

와 공주군에 맞설 준비를 했다.

"자 이번엔 총공격!!!!"

스텔라의 외침이 들리자 마자 공주군은 함성을 지르며 달려나갔다. 아이들도 함성

을 지르며 달려나갔다. 

"쿄오호호호호호호 엉덩이에 불나고 싶은 아이는 이리오렴!"

스텔라는 아이들 사이를 휘저으면서 눈에 보이는 족족 붙잡아 올려 엉덩이를 있는

힘껏 때려버렸다. 아이들은 그광경에 기가질려 슬금슬금 물러섰다. 반면 토트또한 

맹활략을 펼쳤는데 공주군은 속수무책으로 나가떨어졌다. 영웅은 영웅을 알아본다고

했던가... 종횡무진 천방지축으로 날뛰던 스텔라와 토트는 어느새 딱 마주쳐버렸다

. 순간 그 둘사이에 정적이 흐르고 전운이 감돌았다. 그 기운을 감지한것일까? 공주

군과 마왕군은 어느새 싸움을 멈추고 뒤로 물러서서 그 둘을 주시하기 시작했다. 전

장에 침묵이 감돌고 모든 시선이 스텔라와 토트에게 향했지만 스텔라와 토트는 서로

를 노려보며 한참을 그렇게 굳어있었다. 휘잉 차가운 바람이 불자 바람에 밀려 떠오

른 찢어진 옷조각이 두사람 사이를 지나갔다. 파악! 하는 소리와 함께 토트가 먼저 

공격에 나섰다. 토트의 전광석화같은 뒷발차기를 스텔라는 왼쪽으로 급격히 몸을 비

켜 간신히 피했으나 완전히 피하지 못한듯 오른쪽 팔뚝부분의 옷이 쪚겨져 나갔다. 

토트는 그 끔찍한 고통의 복수라도 하듯이 맹령하게 스텔라를 공격해 나갔다. 스텔

라는 기선을 잏고 피하기에 급급했다. 스텔라는 한참을 피하다가 지쳤는지 아니면 

다리에 뭐가 걸렸는지 균형을 잃고 비틀거렸다. 토트는 기회를 잡았다는듯 빠르게 

거리를 재고는 앞발로 땅을 짚고 혼신의 힘을 다해 스텔라에게 뒷발을 모아 쭉 뻗었

다. 하지만 스텔라는 기다렸다는 듯이 토트를 향해 점프해 공중에서 몸을 일자로 만

들어 토트의 뒷발을 피하며 두손가락을 모아 있는힘껏 찔렀다. 스텔라와 토트를 주

시하던 모든사람들은 푸욱! 하는 소리를 들은듯한 착각에 빠졌다. 스텔라는 땅에 가

볍게 착지했고 토트는 뒷발을 뻗은 자세로 굳어있다가 풀썩 하고 쓰러졌다. 혼신의 

힘을 다한 자신의 뒷발차기의 힘을 그대로 되돌려 받은 엄청난 카운터였다. 토트는 

눈이 풀어진채 기절했다. 다시한번 휘잉 하고 싸늘한 바람이 지나가고 스텔라는 손

가락을 닦으며 마녀의 득의에찬 웃음소리처럼 웃었고 사람들은 스텔라의 잔인함에 

몸을 떨었다. 스텔라는 웃다가 힘차게 외쳤다.

"자! 멍하니 있지말고 공격!"

스텔라의 말에 정신을 차린 공주군은 아이들을 향해 달려들었다. 아이들의 정신적 

지주였던 토트가 쓰러지자 급격하게 사기가 떨어진 아이들은 속수무책으로 공주군에

게 당하기 시작했다. 아이들은 황급히 마왕성으로 도망쳤다. 아이들은 토트를 데리

고 갈려고 햇지만 아이들의 힘으로 토트를 옮기기엔 토트가 너무 무거웠다. 게다가 

토트옆에는 스텔라가 붙어잇어서 접근조차 하지못했다. 아이들을 아 마왕성에 가

까이 근접한 공주군은 벌써부터 승리를 확신한듯 기뻐했다. 그때 공주군의 후방에서

함성이 들리며 어느새 나타난 마왕군이 공주군의 후방을 유린하고 있었다. 로만은 

공주군을 물리치며 큰소리로 외쳤다.

"크하하 페리야 걱망말아라 내가 복수해주마!!!"

에이드도 큰소리로 외치며 공주군을 공격했다.

"페리야 나도 있다 걱정말라 토트의 복수는 이몸이 확실히 해줄테니!"

하지만 로만과 에이드의 자신감은 로사와 시리스를 보는순간 순식간에 없어졌다. 

로만과 에이드는 동시헤 당황한 표정으로 외쳤다.

"로..로사 니가 어떻게 여기에!"
"시..시리스씨 시리스씨가 왜!!!"

로사와 시리스의 반응은 달랐다. 로사는 당당한 표정으로 로만에게 말했다.

"따지지 말고 항복해라"

시리스는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"에이드씨 죄송해요 여기서 끝내시죠..."

그리고 로만과 에이드의 반응또한 달랐다.

"뭐야 흥 웃기지마 내가 왜 항복하냐! 모두 공격!!!"

로만은 흥분하며 소리쳤다. 하지만 에이드는 입에 헤 벌어진채 고개를 끄덕였다.

"뭐... 시리스씨가 그만하라면야 저는 손때죠"

그리고 로만과 에이드가 끌고온 마왕군사람들의 반응또한 달랐다. 

"너 미쳤냐? 로사한테 덤비라고?"
"로사를 공격했다가 무슨 보복을 당하라고 차라리 널 붙잡아 넘기고 공주군에 투항하겠다."
"맞아!"

로만을 따라온 사람들은 음흉한 눈빛으로 로만에게 다가갔다.

"어..어? 너희들 왜그래? 설마 반역이냐!"
"웃기고 있네!"

사람들은 로만에게 일제히 달려들어 로만을 쓰러트리곤 밟아버렸다. 그리고 엉망으

로 변한 로만을 로사에게 넘기고 공주군에 투항햇다. 반면 에이드가 끌고온 사람들

은 에이드의 말에 다짜고짜 에이드를 쓰러트리곤 밞아버렸다.

"짜식이! 감히 반역을!!!"
"니가 그러고도 대장이냐!"
"이런놈은 밟아버려야돼!"

에이드를 따라온 사람들은 에이드를 밟아버리고는 기세등등하게 시리스를 향해 돌

진했다. 하지만 시리스는 대룩에서도 유명한 장미기사단의 제2단장을 역임할정도로 

실력있는 기사였다. 정식훈련도 받지못한 민간인은 시리스의 상대가 되지 못했다. 

게다가 로사와 아이들을 다 진압한 스텔라 아리시아까지 끼어들어 나머지 마왕군은 

장렬히 전사했다. 상황이 정리되고 완벽한 승리란 확신이 들자 공주군은 함성을 질

렀다. 전쟁개시 이틀만에 완승이었다.

.
.
.

"준비는 완벽한가?"
"예! 저들이 마왕성에 다 들어온 순간 설치해둔 폭팔물들이 일제히 터질겁니다."
"흐흐 좋았어 그럼 서둘러 이 마왕성을 빠져나가 저들의 우왕자왕하는모습을 구경하도록 하지"

.
.
.


스텔라와 아리시아는 당당하게 마왕성으로 걸어갔다. 스텔라는 멀찍이 서서 거대한

성문이 보이자 큰소리로 외쳤다.

"류나드 이인간아! 널 따르는 군대는 전부 전멸했다. 이제 너 혼자남았다! 감히 나와 아리시아의 사랑을 거부하다니 지옥에서 영원히 후회하도록 만들어 주지 쿄오ㅓ호호호호호호호호홋!"

스텔라는 웃으며 두손을 하늘높이 쳐들었다. 곧 스텔라의 두손에 하얀색 구채가 생

겼고 사람들은 탄성을 내질렀다. 스텔라는 구채를 거대한 성문에 있는힘껏 던졌다. 

곧 콰아앙! 하는 소리와 함께 성문은 산산조각 났다. 스텔라는 힘차게 웃으면서 사

람들을 이끌고 마왕성으로 진입하려 있다. 하지만 드드드 하는 진동음과 함께 땅이 

흔들리더니 마왕성 곳곳에 폭음과 함께 불길이 치솟아 올랐다. 스텔라도 뜻밖의 상

황에 당황하여 바라보는데 마왕성은 불길에 타오르다 와르르 무너졌다. 모두들 멍하

니 무너진 마왕성이 있던 자리를 바라보는데 아리시아와 스텔라가 동시에 비명을 지

르며 달려갔다.

"꺄아!!! 류나드님!!!!!!!!!"
"아아악! 류나드!!!"

곧 정신을 차린 사람들도 황급히 달려가 부서진 잔해들을 치우며 류나드를 찾기 시

작했다. 아리시아와 스텔라는 엉엉 울면서 맨손으로 잔해를 해치며 류나드를 부르짖

었고 로만과 에이드,로사등 류나드의 친구들은 필사적인 표정으로 류나드를 찾았다.

어느새 정신을 차린 토트도 아직 충격이 가시지 않은 하복부의 통증을 참으며 커다

란 잔해들을 해치며 류나드를 찾았다. 모든사람들이 류나드를 외치며 마왕성을 헤집

고 다녔다.

.
.
.

수도 라시온 모든사람들이 전쟁에 참가해 마치 유령도시처럼 조용한 라시온의 한 

저택 고스파푸는 마루에 앉아 겨울하늘을 바라보며 따뜻한 차를 한모금 마시며 말했

다.

"허허 참 평화로운 한때구만..."

류나드도 차를 한모금 마시고 멍하니 하늘을 바라보며 말했다.

"예 참 조용하면서도 평온하군요 흠 차를 이렇게 잘 끓이시는줄은 몰랐는데요?"
"허허 늙어가면서 늘어만 가는건 차끓이는 쏨씨뿐이라네..."

류나드와 고스파푸의 잡담속에 오늘도 로시테의 하루는 지나간다.












올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/28 
이 름 김성빈 조 회 수 39 






part-4 가을동화


저녁이 되자 마왕성을 헤집던 사람들은 울면서 라시온으로 들어왔다. 마왕성에서 

류나드는 찾지못하고 신원을 알수없는 시체 세구만 찾았다. 모두들 옷과 얼굴이 시

커멓게 흑검뎅이가 묻어서 지저분한데도 씻을생각을 하지못한체 그냥 터벅터벅 걸었

다.아리시아와 스텔라는 선두에서 계속 울면서 처연하게 걸어갔고 사람들은 그 둘을

따라 아무런 위로의 말도 하지못한채 그저 안쓰러운 표정으로 바라보며 걸었다.

류나드는 몰래 숨어서 집으로 돌아가던도중 시커먼 검뎅이가 덕지덕지 묻은 사람들

을 발견했다. 그리고 제일 앞에서 아리시아와 스텔라가 울고있고 그 뒤에 자신의 친

구들이 침통한 표정으로 걸어가는걸 보고는 무슨일이 생겼나 싶어서 살그머니 일행

에게 다가갔다. 모두들 고개를 푹숙이고 있어서 류나드를 발견하지 못했다. 류나드

는 살며시 에이드의 옆구리를 건드리며 조그마한 목소리로 말했다.

"야.. 에이드 무슨일이야?"
"흑... 류나드가 죽었잖아..."

에이드는 눈물을 한방울 두방울 흘렸고 류나드는 황당한 표정으로 말했다.

"내가 왜죽어?"
"흑 니가 아니라 류나드 말야....어라? 류..류..류...류나드!!!!!"

에이드의 외침에 모두들 고개를 번쩍 들었다. 그리고 에이드 옆에있는 류나드를 보

고는 모두들 달려들었다. 하지만 아리시아어ㅘ 스텔라가 제일 빨랐다.

"흐아앙!! 류나드님... 엉엉"
"흐흑...류나드...흐흐흑"
"왜..왜그래?"

류나드는 안겨드는 아리시아와 스텔라를 감싸고는 당황한 표정으로 에이드에게 말

했다. 에이드는 황당한 표정으로 류나드를 바라보다 말했다.

"너..너 마왕성에 있는거 아니었어?"
"나? 나는 이때까지 집에 숨어있었는데?"

모두들 허탈한 표정으로 류나드만 바라보고 있는데 로만이 화난 표정으로 말했다.

"야! 너 마왕성에 있는걸 내가 똑똑히 봤는데!"
"아! 그거? 그거야 새로 만든 마왕성 구경이나 하려고 갔었지 그다음에 몰래 집에 숨어있었고... 도데체 무슨일이야?"
"으으 갑자기 마왕성이 폭싹 무너져서 깔려죽은줄 알고 얼마나 걱정했는데... 집에서 탱자탱자 놀고있었단 말인가..."

로만은 허무한 표정으로 힘이빠진채 말했다. 모두들 힘이 빠진듯 어깨를 축 늘어트

리고 있는데 사람들 끝에서 토트와 페리가 달려나왔다. 

"삐이!"
"흐아앙 오빠!"

류나드는 정신없이 아리시아와 스텔라,토트,페리를 달랬다. 로만은 궁금하단 표정

으로 수레에 실려있는 세구의 시체를 바라보며 말했다.

"그럼 대체 이 시체들은 누구지? 인원파악에 빠진사람은 없는데....."

로만의 말에 모두들 궁근하다는 표정으로 시체들을 바라보았다. 숯이된 길다란 나

무토막이라 불려도 손색이 없을정도로 새까많게 타버린 시체는 형체를 알아볼수가 

없었다. 사람들은 류나드도 살아있자 이때까지 신경을 못썻던 시체들에 관심을가져 

서서히 모여들었다. 그때 세구의 시체가 동시에 벌떳 일어났다. 사람들은 시체가 갑

자기 일어나자 비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 시체들은 갑자기 흔들리더니 달걀 껍

질이 깨지듯 팍! 하는 소리와 함께 검은색 숯검뎅이들이 터져 나가고 말소리가 들렸

다.

"후아! 살았다. 이놈아! 폭팔물 설치한뒤 보호막을 설치하라고 했잖아!"
"우씨 마지막 하나남은거 설치하고 보호막 만들려고 그랬다구요!"
"음.... 만약 사람들이 들어왔었더라면 대참사였다..."

그 세구의 시체는 부활하자마자 떠들기 시작했고 사람들은 멍하니 그들을 바라보았

다. 한참을 떠들던 세구의 시체들은 뭔가 분위기가 이상함을 느끼고 주위를 둘러보

고 사람들이 포위하듯 자신들을 감싸고 있자 식은땀을 주르르 흘리면서 어색하게 웃

었다.

"아하하 이런이런 만나서 반갑습니다. 그럼 이만 안녕히..."

사람들은 자신도 모르게 지나가려는 그들을 향해 길을 터주다가 아리시아의 싸늘한

목소리에 다시 길을 막아섰다.

"이런... 어째서 드레곤들이 이번 전쟁에 참가를 하지않나 했더니 뒤에서 음모를 꾸미고 계셨군요....."

아리시아의 살벌한 말과 동시에 사람들은 마왕성을 무너트린 원흉임을 알아차리고 

살벌한 눈초리로 그들을 바라보았다.

"음... 저놈들이 바로 류나드 살인미수범들이군..."
"자..잠깐 어째서 우리가 류나드 죽일려고 했다고 생각하는거야!"

스텔라의 말에 그 드레곤들은 당황하며 외쳤다 스텔라는 주먹을 뚜두둑 거리며 그

들에게 천천히 다가갔다.

"크크크 류나드가 마왕성에 잇었다면 꼼작없이 죽었을테니까..."
"그..그런 우린 아무도 없다는걸 알고잇었다고!"
"흥 나는 몰랐어 게다가 우리가 이고생한게 안보여?"

사람들은 스텔라를 따라 늑대가 먹이감을 향하듯 눈을 빛내며 서서히 다가갔다. 모

두들 옷과 얼굴이 시커멓게 변한채 눈만을 빛내며 다가오자 드레곤들은 벌벌떨면서 

어쩔쭐을 몰라했다. 스텔라는 목을 두어번 돌리고는 말했다.

"감히 날 울게만들다니 얘들아 밞아라!"

드레곤들의 비명소리가 로시테 전체로 울려퍼졌다. 서쪽하늘로는 태양이 사라지며 

장엄하면서도 아름다운 광경을 연출했다. 

.
.
.

대전쟁이 있은뒤로 한달후 이제 완연한 겨울이 왔다. 차가운 바람이 사람들을 집에

서 꼼짝못하게 만들고 새하얀 눈송이들이 펑펑 쏟아져 내리는 겨울 로사는 황금용을

청소하다가 대륙으로 부터 날라온 소포를 하나 받았다. 로사는 대륙에서 온 소포에

궁금해하며 포장을 뜯었다. 포장을 뜯자 책이 한권 나왔는데 잔잔한 갈색표지에 은

색으로 글자가 적혀있었다.

-어린이를 위한 가을동화-
-작가 새무로 얀 리스타카"

로사는 새무로란 이름을 어디서 많이 들어봤다 싶어서 의자에 앉아 책을 펼쳤다. 

그리고 라시온이 떠나가라 크게 웃었다.

류나드와 로만은 지루한 문지기일을 끝내고 황금용으로 걸어갔다. 황금용에서 여느

때보다 더욱 떠들썩 했다. 류나드와 로만이 의아한 표정으로 황금용으로 들어섰다. 

류나드와 로만이 황금용으로 들어가자 기다렸다는듯이 류나드를 보고 에이드가 한마

디 했다.

"아이구 우리 착한 마음씨를 지닌 마왕님 어서오세요!"

사람들은 에이드의 말에 전부 배를 붙잡고 자지러질듯이 웃엇다. 류나드와 로만은 

무슨말인지 몰라 그냥 멍하니 서있는데 어느새 와있던 스텔라와 아리시아가 류나드

에게 웃으며 다가왔다.

"사악하고 잔인하며 마음씨 나쁜 공주들이 착하지 착한 마왕님에게 이책을 바칩니다."

스텔라의 말에 또다시 사람들은 자지러질듯이 웃어재꼈고 류나드는 어리벙벙하게 

스텔라가 건넨 책을 받았다. 그리고 겉표지를 살펴보다 작가의 이름을 보고는 말했

다.

"가을동화? 작가 새무로 얀 리스타카? 그때 그 황당한 가설을 주장하던 학자잖아?"
"아하하 그사람 안떠나고 남아있다가 한달전에 급하게 떠났었어 그런데 그런 책을 지을줄이야 아하하하하"

류나드는 잠시 책을보다 걸어가 의자에 앉았다. 페리가 웃으면서 맥주와 샐러드를 

날라오고 류나드는 잠시 음식을 먹다가 책을 펼쳤다. 류나드가 책을 펼치자 사람들

은 흥미진진한 얼굴로 류나드를 바라보았다. 류나드는 책장을 하나씩 넘겼다. 그리

고 책장을 한장한장 넘길때마다 부들부들 몸을 떨었다.


------------------------------------------------------------------------------


으음... 드뎌 40회입니다 자축~ 자축~ 흑흑 아무래도 50회를 넘기기 힘들듯... 계속 노력은 하고있습니다-_-;... 흑 놀지도 못하고.... 아아 안주가 나를 유혹하는구나!!! 맛있는 쏘세지... 육포... 부대찌게... 

흠... 그런데 류나드가 어둠의 빛이 된부분을 외전으로 써달라고 하신분이 잇는데엽... 으음... 밝히자면 무적의 문지기 1부는 로시테 일들... 그리고 2부는 류나드가 가출할 당시부터 이야기를 써갈까 합니다. 으음... 아마 2부는 3년뒤에-_-;...
흑 그때쯤되면 기억해주는 사람 하나 없을텐데.... 음튼 자축입니다 야~~









제 목 [연재] 무적의 문지기 (41) 
올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/4/28 
이 름 김성빈 조 회 수 9 






part-4 가을동화 (2)


옛날옛날 저어~멀리 남쪽 끝에 로시테라는 나라가 있었어요 그곳 사람들은 평화롭

고 행복하게 잘 살고 있었답니다. 하지만 그들에게도 걱정거리가 있었답니다. 로시

테 왕국 서쪽에 아주 무시무시한 류나드라는 마왕이 살고있었던거죠 사람들은 마왕

을 두려워해서 마왕이 살고있는 마왕성 근체에는 가지 않았답니다. 어느날 페리라는

여자애가 아이들과 놀다가 호기심이 생겼습니다. 그래서 혼자 마왕성에 찾아가기로

마음먹었죠 페리는 몰래 마왕성으로 향했습니다. 그리고 아무도 본적이 없는 마왕

성을 발견했죠 하지만 페리의 상상처럼 마왕성은 음침하지도 공포스럽지도 않았습니

다. 오히려 마왕성은 아름다웠답니다. 높고 새하얀 성벽에 감싸인 성은 하얀색의 벽

과 푸른색의 지붕이 조화를 이루었고 아름다운 그림이 그려진 유리창에 검은색 바탕

에 황금색 실로 수놓아진 여러가지 문양의 깃발들... 이야기 책에 나오는 마왕성과

는 전혀 거리가 먼 마치 동화속 왕자님이 사는듯한 아름다운 성이었죠 페리는 살그

머니 마왕성 안으로 들어갔답니다. 거대한 성에는 아무도 살지 않는듯 조용했답니다

. 페리는 마왕성을 돌아다니다 뒷뜰에서 꽃을 키우고 있는 마왕을 발견했답니다. 외

로운 표정으로 꽃을 바라보고 있는 마왕을 발견한 페리는 너무나 외로운 표정의 마

왕을 보고 자신도 모르게 소리쳤답니다. 

"당신은 어째서 그렇게 외로운 표정을 하고있나요?"

마왕은 깜짝놀라 뒤를 돌아보고는 페리가 서있자 씁쓸하게 웃으면서 말했답니다.

"아무도 나랑 놀려고 하지 않아 모두들 날 두려워 하면서 피하기만 해"

페리는 마왕이 사실은 아주 착한사람이란걸 알았답니다. 페리는 말했어요

"내가 친구가 되드릴께요!"
"정말?"

마왕은 아주 기뻐했답니다. 페리는 그날 마왕과 함께 마왕성을 돌아다니며 놀았어

요 마왕은 페리에게 황금이 산처럼 높게 싾인 방을 구경시켜줬고 보석이 강처럼 흘

러다니는 신기한 방도 구경시켜주고 자신의 유일한 부하인 거대한 토끼 토트도 소개

시켜 줬답니다.. 페리는 어느덧 해가지자 마왕에게 말했어요

"오늘은 너무 늦었어요 내일 다시올께요"
"정말?"

페리는 웃으면서 마왕과 약속했답니다. 페리는 마왕이 착하다는 사실을 알고 기뻣

어요 그리고 다음날 페리는 무서워 하는 아이들을 데리고 마왕성으로 향했답니다. 

아이들은 무서워서 울었어요

"마왕성엔 가면 안돼! 마왕이 잡아먹을꺼야!"
"마왕은 무서운사람이야 우는아이들을 막 잡아먹는데!"

하지만 페리는 아랑곳 하지않고 마왕성으로 향했답니다. 아이들도 무서우면서도 호

기심에 이끌려 페리를 따라 마왕성으로 갔답니다. 그리고 아름다운 마왕성을 보고 

탄성을 질렀죠 마왕은 페리와 아이들을 반겼답니다. 아이들은 무서움을 잊고 마왕과

귀여운 토트와 함께 즐겁게 놀았답니다. 매일매일 마왕과 함께 놀던 어느날 어른들

은 매일 아침일찍 사라져 너녁늦게 돌아오는 아이들이 의심스러웠답니다. 그래서 아

이들을 다그쳐 마왕성에 놀러갔단 사실을 알아낸 어른들은 마구 화를내면서 아이들

을 집에 가두고 밖에 나가지 못하게 했답니다. 마왕은 아이들의 발걸음이 뚝 끊기자

이제 안오는줄 알고 슬펐답니다. 하지만 하지만 날이 갈수록 마왕은 즐겁게 놀던때

가 그리웠답니다. 그래서 위험을 무릅쓰고 아이들이 사는 도시 라시온으로 몰래 숨

어들어갔답니다. 하지만 인간세상에 대해 아무것도 모르던 마왕은 곧 어른들에게 붙

잡혀 왕의 재판을 받았답니다. 하지만 로시테 왕국에는 사악하고 잔인하며 아주아주

무서운 아리시아와 스텔라라는 공주들이 살고있었답니다. 공주들은 마왕을 구경하

러 재판소에 갔다가 마왕을 보고 한눈에 반했답니다. 그리고 서로 자기꺼라고 우기

면서 막 싸웠답니다. 어른들은 공주들의 무서움을 잘알고 있기에 아무말도 못하고 

구경만 하고 있었답니다. 공주들은 시끄럽게 싸우다가 도저히 결판이 나지않자 마왕

에게 물었습니다.

"너는 누가 더 마음에 드니?"

미왕은 너무나도 무서운 표정으로 노려보는 공주들이 너무나 무서웠답니다.

"난 둘다 싫어!"

마왕은 울면서 마왕성으로 도망쳤어요 공주들은 마왕이 도망가자 마구 화내며 마왕

성을 점령하기로 결정했답니다. 곧 무시무시한 군대가 모였답니다. 하지만 아이들은

마왕이 착하다는걸 알고있기에 마왕을 도와주기로 결정했죠 그래서 몰래 집을 빠져

나와 마왕성으로 갔답니다. 마왕성에는 마왕이 혼자 훌쩍이고 있었답니다. 페리는 

다가가서 마왕을 위로해줬어요

"걱정말아요 류나드 오빠 우리가 도와줄께요!"
"걱정말아요!"

아이들은 입을모아 외쳤답니다. 마왕은 너무너무 기뻣어요 그리고 공주들에게 불만

이있던 몇몇 어른들도 아이들의 말을 믿고 마왕을 도와주기 위해 모였답니다. 공주

군은 기세등등하게 마왕성으로 쳐들어갔어요 하지만 그들은 처음보는 아름다운 마왕

성의 모습에 푹 빠졌답니다. 공주군은 혼란스러웠어요

"저렇게 아름다운 성에 사는사람이 나쁜사람일리 없어!"
"맞아 우리 우리 아들도 마왕은 나쁜사람이 아니라고 했어"
"혹시 우리가 잘못알고 있는게 아닐까?"

공주들은 당황했어요 그래서 황급히 마왕성을 점령하라는 명령을 내렸어요 공주군

을 마지못해 마왕성으로 쳐들어 갔답니다. 하지만 마왕성에서 아이들이 우르르 쏟아

져 나와 한목소리로 외쳤답니다.

"마왕을 공격하지 마세요"
"마왕은 아주 착한 분이랍니다."

군인들은 아이들이 막아서자 주춤거렸답니다. 그리고 공격을 하지못하고 머뭇거리

자 공주들은 마구 화내며 군인들을 재촉했답니다. 그래서 어쩔수 없이 공주군은 울

면서 매달리는 아이들을 뿌리치고 마왕을 잡았답니다. 공주들은 마왕이 잡혀서 끌려

오자 기뻐서 웃었답니다. 하지만 그때 쿠아아앙! 하는 소리와 함께 아주 무서운 드

레곤이 나타났어요 아이 무서워라~ 사람들은 무서워서 뿔뿔히 흩어졌답니다. 드레곤

은 사람들을 보며 말했어요

"난 오늘 배가 고프다 그래서 너희들을 잡아먹을꺼야!"

모두들 아무말도 못하고 벌벌떨었어요 그때 마왕이 나서며 말했답니다.

"사악한 드레곤아 내 친구들을 괴롭히지마!"
"흥 좋아! 대신 앞으로 너를 괴롭혀 주지!"

드레곤은 마왕의 말에 마구 화내면서 마왕의 아름다운 성을 부셔버렸답니다. 마왕은

있는힘껏 드레곤과 싸우기 시작했어요 하지만 점차 드레곤에게 밀리기 시작했어요 

하지만 그때 마왕의 친구들인 아이들과 공주군의 사람들이 마왕을 응원하기 시작했

어요 

"이야! 류나드 이겨라!"
"나쁜 드레곤 저리가!"

마왕은 응원에 힘입어 드레곤을 물리쳤어요 드레곤은 큰 상처를 입고 쓰러졌답니다

. 아이들은 환호성을 지르며 마왕에게 달려갔어요 그리고 어른들은 사악한 드레곤을

죽이려고 했답니다. 하지만 마왕이 말렸어요

"죽이지 마세요! 죽이지 마세요!"

어른들은 마왕의 간곡한 부탁에 드레곤을 놓아주었고 드레곤은 마왕의 착한 마음씨

에 감동을 받았답니다.

"아 저렇게 착할수가 나의 목슴을 구해주신분 앞으론 사람들을 괴롭히지 않겠습니다."

드레곤은 울면서 말했고 사람들은 박수를 쳤답니다.

"우리가 오해하고 있었어 이렇게 착한사람을!"

사람들은 마왕을 칭찬했고 마왕은 쑥스러워 고개를 숙였답니다. 그리고 공주두명이

마왕에게 다가와 말했어요

"죄송해요 저희도 뉘우쳤답니다. 저희를 용서하새요"
"저희를 용서하세요 앞으로는 착하게 살게요"

공주들은 마왕에게 용서를 빌었고 마왕은 웃으면서 그들을 용서했답니다.

마왕은 모두의 축복속에서 잘못을 뉘우친 공주둘과 결혼했답니다. 그리고 아주아주

오랫동안 행복하게 살았답니다.

-끄읕!!!-


------------------------------------------------------------------------------


류나드는 마지막 책장을 넘기고 눈을 감았다 웬지 눈을 뜨기가 두려워졌다. 그때 

누군가 뒤에서 자신을 감싸안으며 귓가에 속삭였다.

"후훗 나앙~군님~"

류나드는 화들짝 놀라 벌떡 일어섰다. 스텔라와 아리시아가 음흉한 눈길로 자신을 

바라보고 있었다. 주위를 둘러보니 사람들도 자신을 주시하고있었다. 류나드는 등가

에 식은땀이 흐르는걸 느끼며 말했다.

"스..스텔라 저..저기 농담이 너무 심하군..."
"오호호호호 농담이라뇨 책에도 우리는 결혼한다고 나와있잖아요? 그렇지 아리시아?"
"후훗 책으로 나올정도로 우리는 공인된 사이라고 류나드"
"그..그거야 책일뿐인데..."
"에잇! 무슨 남자가 숫기가 없어 이리와요!"

류나드는 비명을 지르며 도망쳤고 스텔라와 아리시아는 류나드를 아갔다. 사람들

의 웃음소리가 황금용이 무너질듯 떠들석하게 들려왔다.

.
.
.

훗날 생물학자였던 새무로가 쓴 동화는 큰 센세이션을 일으케며 대륙에서 최초로 

베스트셀러가 됐고 대륙의 위대한 문호에게만 수여되는 누스벨문학상을 수상한다. 

또한 새무로가 쓴 가을동화는 마왕과 공주의 역학관계에 의한 새로운 가설로 학계에

인정받는다. 새무로는 학자에서 동화작가로 전향 전세계 어린이들이 하나쯤은 읽는

수많은 명작동화를 써 자신이 그토록 염원했던 역사에 이름을 남긴다.


------------------------------------------------------------------------------


우효효효효 으음... 원래는 세편 분량이건만... 너무 지루해질꺼 같아서 1편으로 줄입니다. 그래서 뒤로갈수록 어색해지면서 진행이 빨라졌다는...
동화... 거 생각보다 어렵군여...









[47] 무적의 문지기 (42) 

--------------------------------------------------------------------------------

아이피 주소 : 211.105.235.30
브라우져 버젼 : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


 


Name 
panickim 


Subject 





part-4 로만 사고치다! 


로만은 창가로 내리쬐이는 따뜻한 아침햇살과 시끄럽지만 운치있게 재잘거리는 새 

소리를 들으며 침대에서 상체만 서서히 일으켰다. 눈을 반만 게슴츠레 뜨고 주위를 

둘러보던 로만은 곧 이곳이 자신이 지난 평생을 동거동락하던 방이 아니라는 사실을 

알아차렸다. 로만은 오른손으로 머리를 긁적이고는 팔을 내리는데 뭔가 물컹한것이 

잡혔다 멍하니 고개를 돌린 로만은 매끄러운 피부를 자랑하듯 알몸으로 퍼질러서 

자공맀는 로사를 발견했다. 순간 로만의 머리에는 수천 수만번의 번개가 동시에 내 

리치는듯한 굉음이 들리고 로만은 한동안 정신을 차리지 못하다가 크게 심호흡을 하 

고 어제 일어난날을 기억해봤다. 

"후우... 침착하자 침착! 침착! 그래 그러니까 어제 로사 부모님 기일이라서 같이있어주다가 술좀마시고... 창고에서 오래된 술을 발견해서... 마신것 까지는 기억이 나는데...." 

로만이 한참을 아무리 생각을 해도 오래된 술을 만신 이후는 생각이 나질 않았다. 

그때 우웅하는 소리와 함께 로사가 부시시 일어났다. 그리고 로만을 발견했다. 잠시 

눈을 부비적 거리며 잠이 덜깬건지 확인한 로사는 빙긋이 웃으며 창백한 안색에 굳 

어져 있는 로만의 뺨을 있는힘껐 때리며 소리쳤다. 

-짜아아악!" 

"꺄아아아아아아아아!" 

로사는 있는힘껏 로만을 쥐어패고 로만은 아픔을 참지못해 로사의 팔을 잡고 뒹굴 

었다. 

"뭐하는 거야 이거 놓지 못해!" 
"젠장 내말도 좀 들어봐라 난 어제 무슨일이 있었는지 기억이 하나도 안난단 말이야!" 

그때 우당탕 소리와 함께 문이 벌컥 열리고 시리스와 페리가 들어왔다. 

"무슨일....." 
"언니..." 

로만과 로사는 그대로 굳어졌다. 이불이 아슬아슬한 부위만 사알짝~ 가리고 있고 

로사는 로만밑에 깔려있고 로만은 로사의 팔을 잡은채 그대로 굳어져서 시리스와 페 

리를 쳐다보고 있었다. 시리스와 페리는 빙긋이 웃으면서 문을닫았다. 

"아 자 잠깐 이건!" 

로만이 다급히 뭔가 말하려 했지만 시리스와 페리는 모든걸 다 이해한다는 듯이 고 

개를 끄덕이며 로만의 말을 들어보지도 않고 문을 닫았다. 그리고 황급히 밖으로 달 

려나갔다. 소문을 내기 위해서..... 

"이게...이게어떻게 된일이야!!! 꺄악!" 

로사는 다시 로만레게 달려들려고 하다가 이불이 흘러내리자 황급히 이불을 뒤집어 

쓰며 주저않았다. 로만은 얼굴이 벌개진채 고개를 돌리고는 억울하다는듯이 말했다 

. 

"우씨 아무생각이 안난단 말이야! 어제 그 술마시고..." 
"으음... 그러고 보니... 나도 생각이..." 

로만과 로사는 얼굴을 맞대고 고민하다가 문득 알몸이란 사실을 알고는 서로 얼굴 

이 벌개진채 더듬거렸다. 

"이..일단 옷부터..." 
"그..그래 고개 돌리고 있어! 보면 죽을줄 알아!" 

로사는 로만을 노려보며 이불속에서 나와 옷을 입었다. 그러다 문득 어제 마신 술 

병을 발견했다. 

"야 어제 우리가 마신게 이거지?" 

로사는 술병을 로만한테 향햐며 말했지만 로만은 고개를 돌리고 눈도 감고있어서 

보지를 못했다. 로사는 피식웃으면서 말했다. 

"야 야 다입엇으니까 고개 돌려서 이 술병이나 봐" 

로만은 잠시 헛기침을 몇번하고 고개를 돌려 로사가 건넨 술병을 받았다. 술병을 

이리저리 살펴보던 로만은 병밑바닥에 깨알같이 조그마한 크기로 적혀있는 글자를 

발견하고 읽었다. 

"이건 순도 100퍼센트의 농축액으로서 물에 타서 마실것을 권장합니다." 

로만과 로사는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"그러니깐 우린 어제 일낸게 아니라 그냥 술에취한것 뿐이구나..." 
"으음... 그나저나 시리스와 페리가 봤는데 어떻게 하지?" 

로사는 로만의 걱정스런 말에 피식 웃었다. 

"야 걱정마라 내가 입도 벙긋 하지못하게 만들어 놓을테니까" 
"....내가 걱정스러운건 사람들이 과연 진실을 믿어줄까 하는거지..." 

그제서야 로사의 안색이 새파랗게 변했다. 

"그..그럼..." 
"사람들은 아마 우리가 같이잔줄로..." 
"크아악!!! 이게 다 너때문이야!" 

로만은 로사가 발광을 하자 황급히 옷을 챙겨입고 밖으로 나갔다. 아직 아침이라서 

싸늘한 거리는 사람들이 없어야 했다. 하지만 많은 사람들이 밖으로 나와 황금용 

거리를 서성이고 잇었다. 로만이 밖으로 나오자 사람들은 각자 제갈길로 가는듯이 

움직였다. 로만은 뭔가 이상함을 눈치채고 슬금슬금 일터인 성문으로 향하는데 누군 

가 로만의 어깨를 붙잡았다. 뒤를 돌아보니 스팍아저씨가 웬지 어색한 웃음을 지으 

면서 서 있었다. 

"아..하하 안녕하세요 아저씨" 
"오! 로만군 날씨가 좋지 그래......." 
"......." 
"......." 
"아하하 그럼 이만..." 
"로만군... 결혼하기 전에는 사고를 치면 안되는 거라네..." 

스팍은 한마디 하고는 로만을 놓아줬다. 로만은 몇걸음 걷다가 또다시 사람들에게 

붙잡히고 몇마디 듣고 이런 일을 반복하다 질린 로만은 있는힘껏 성문으로 향해 뛰 

었다. 사람들의 손길을 재빠르게 피하며 달려 성문앞에 도착한 로만은 안도의 한숨 

을 내쉬며 류나드에게 인사를 할려는 찰나 배에 커다란 충격을 느끼며 뒤로 나가떨 

어졌다. 

"좋아! 잘했어 토트!" 

로만은 쓰려오는 배를 부여잡고 일어났다. 에이드가 토트를 쓰다듬는 모습이 보였 

다. 로만은 비틀비틀 에이드에게 다가갔다. 

"왜....." 
"흥! 이인간아 사고치고도 무사할줄 알았냐!" 
"그건... 오해가..." 

로만은 에이드에게 진실을 말하려 했지만 뒤통수에 커다란 충격을 느끼며 기절했다 

. 고스파푸의 분노에 찬 음성을 들으며..... 



로만은 일어나자 마자 눈앞에 시커먼 뭔가가 부웅! 하는 소리와 함께 지나가는걸 느꼈다. 그리고 여러 외침이 들렸다. 

"아이고! 사람을 죽이려고 그래요! 그만하세요!" 
"이..이놈이 감히 내 손녀를!!!" 

그제서야 황급히 정신을 차린 로만은 주위를 둘러보았다. 안됐다는 표정으로 바라 

보는 류나드,방방날뛰는 고스파푸를 뒤에서 허리를 붙잡고 필사적으로 버티는 에이 

드, 한쪽에서 시리스와,스텔라,아리시아,페리가 모여 수다를 떨고 있었다. 로만은 

벌떡일어나 외쳤다. 

"자..잠까안!" 

모두들 갑자기 외친 로만을 주목했다. 

"그러니까 로사와 전 아무일도 없었어요! 그저 술마시다 취해서 잠든것 뿐이에요!" 

잠시간의 침묵이 지나가고 고스파푸는 부들부들 떨면서 모닝스타를 고쳐잡았다. 

"이..이놈이... 남자라면 당당하게 책임을 져야지... 그런 말도안되는 변명을..." 
"에... 그런 진짜! 진짜에요! 제발 믿어줘요! 으악 에이드 좀 말려줘!" 

로만은 고스파푸의 모닝스타를 아슬아슬하게 피하며 도움을 요청했지만 모두들 싸 

늘한 눈빛으로 로만을 바라보며 한마디씩 했다. 

"쯔쯔 야 사고를 쳤으면 책임을 져야지..." 
"흥 로만오빠 그렇게 철면피인줄은 몰랐어!" 
"후후 넌이제 끝이야" 

"어째서!!! 어째서 아무도 내말을 안듣는거냐구!!!!!" 

로만의 허무한 외침은 그 누구도 듣는이 없이 허무하게 허공속으로 사라졌다. 


[48] 무적의 문지기 (43) 

--------------------------------------------------------------------------------

아이피 주소 : 211.105.235.30
브라우져 버젼 : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


 
Name 
panickim 


Subject 





PART-4 류나드! 쓰러지다! 


로만의 변명은 사람들에게 열심히 밟히며 허무하게 스러져 가고 보다못한 로사가 

나서서 아무일도 없었다고 공언하자 사람들은 그제서야 아쉬운 표정을 지으며 다시 

로만을 밟았다. 남자자식이 멍청하게 다 차려진 밥도 못먹었단 이유로..... 

"으으 아직도 뼈마디가 쑤신다... 비가와서 그런가?..." 

로만이 사고친날로부터 얼마후 때아닌 겨울비가 추적추적 내리기 시작했다. 로만은 

뼈마디가 욱신욱신 쑤시는지 성문벽에 기대어 앉아 몸을 주무르며 투덜거렸다. 에 

이드는 로만을 한심하게 바라보다가 문득 생각난듯이 말했다. 

"그런데 류나드가 오늘은 꽤 늦네?" 
"그러게? 비가와서 그런가? 흐흐 야 오늘은 잡힐것 같냐?" 
"글쎄 내기할까?" 
"좋아 난 잡힌다에 걸지" 
"그럼 난 안잡힌다에" 

로만과 에이드가 내기를 할때 류나드는 요즘따라 부쩍 쓰려오는 속을 부여잡고 스 

텔라와 아리시아의 마수를 피하며 중얼거렸다. 

'내가 왜 한심한 내기의 희생물이 되야하지?' 

사건의 발단은 로만이 사고치던날 스텔라와 아리시아는 사고당한 로사를 부러워 하 

며 자신들도 사고당하기를 간절히 바랬으나 사고칠놈 즉 류나드는 절대 그럴생각이 

없었다. 해서 스텔라와 아리시아는 한가지 내기를 하게되니 류나드가 집에서 나와 

직장인 성문까지 갈 시간동안 먼저 류나드를 붙잡는자에게 사고당할 기회를 준다는 

황당하면서도 류나드의 의사는 싸그리 무시한 내기였다. 뭐 류나드에게는 거부할 권 

한같은건 애초부터 없었기에 죽기살기로 도망치는 방법밖에 없었다. 그게 반복되다 

보니 류나드는 소화불량에 위궤양에 스트레스성 불면증까지 얻어 죽을맛이었다. 

류나드는 비에젖은 땅엔 아량곳 하지않고 뒹굴며 스텔라가 던진 그물을 피했다. 성 

문까지 도착하자 류나드는 안도의 한숨을 내쉬었고 스텔라와 아리시아는 아쉽다는 

표정을 로만은 돈을 잏자 안타까운 표정을 에이드는 돈을 따서 즐거운 표정을 지었 

다. 류나드는 위궤양에 쓰라린표정으로 성문벽 로만옆에 주저앉았다. 아리시아와 스 

텔라는 근무시간엔 건드리지 않기로 합의를 봤기에 그냥 아무말없이 사라져줬다. 로 

만은 낄낄거리며 말했다. 

"크크 여전히 인기가 좋구나?" 
"으윽... 시끄러 가뜩이나 속쓰리는데..." 

에이드는 류나드를 걱정스런 표정으로 바라보았다. 초췌한 안색에 퀭한눈 확실히 

정상이 아니었다. 에이드는 걱정스런 목소리로 물었다. 

"쯔쯔 팔짜려니 해라... 근데 너 안색이 상당히 안좋다. 어디 아픈거 아냐?" 
"으음... 속이 상당히 쓰린게 그저께 부터 아무것도 못먹었어... 물이 넘어가도 속이 쓰라려 오는데 정말 죽을맛이야..." 

로만과 에이드는 걱정스런 표정으로 류나드를 바라보다 이런저런 잡담을 나누며 시 

간을 때웠고 점심무렵 서서히 비가 멎고 구름이 겆히며 태양이 모습을 드러냈다. 로 

만은 일어나서 기지개를 한번 크게펴고는 말했다. 

"으아아아압! 오 저기 페리가 점심을 가져오는군 점심이나 먹자고" 

페리와 토트는 즐겁게 물이 고인 웅덩이를 찰방 거리며 다가와서 점심을 풀었다. 

"오빠들아! 점심먹으세요옵~" 

로만과 에이드는 슬금슬금 점심을 먹으러 가는데 류나드만은 꼼짝않고 움직이지를 

않았다. 로만이 의아한 표정으로 류나드를 툭 쳤다. 

"야 너 밥안먹어?" 
"으응? 음 아무래도 생각이 없어..." 
"너 그러다 탈난다 조금이라도 먹어둬" 

로만은 마지못해하는 류나드를 끌고갔다. 페리는 류나드의 무릎팍에 앉아서 류나드 

의 몸에 등을 기대고는 헤헤 거리며 웃었다. 류나드는 페리의 머리를 쓰다듬어 주고 

로만이 건네는 빵한조각을 받아 조금씩 찢어서 먹었다. 페리는 걱정스러운듯이 류 

나드를 보며 말했다. 

"오빠 힘들죠? 근데 스텔라언니랑 아리시아 언니가 내일부턴 더 치밀한 감시를 하겠다는데 어떻히죠? 게다가 저는 이제 의심을 받아서 이야기 하는데 끼워주지도 않거든요..." 

류나드는 갑자기 하늘이 무너짐을 느꼈다. 이제까지 스텔라와 아리시아의 마수를 

피하면서 근근히 버틸수 있었던것도 페리의 도움덕분이었는데 이제는 그것도 바랄수 

가 없게 됬다니... 류나드는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 

"뭐... 어떻게든 돼겠지..." 

류나드는 쓴웃음을 지으며 말했고 페리는 류나드를 걱정스런 표정으로 바라보았다. 

한쪽구석에서 놀던 토트도 주인이 걱정됐는지 다가왔다. 류나드는 토트를 한차례 

쓰다듬어 준후 로만과 에이드가 점심을 다 먹은듯하자 일어섰다. 일어선 순간 류나 

드는 갑자기 멍해지며 귓가가 윙윙거리고 세상이 도는듯한 느낌을 받았다. 그리곤 

온몸의 힘이빠지며 쓰러졌다. 

. 
. 
. 

"도데체 사람을 어떻게 쪼으면 이런상태가 나오는가! 수면부족에 영양부족 게다가 위궤양에 소화불량까지! 자네들 애정표현은 좋아하는 사람을 죽이는건가!" 

류나드는 고함소리에 눈을떴다. 그리고 무릎꿇고 손을든채로 도시의 장로중 한사람 

인 케드릭에게 벌울받고있는 아리시아와 스텔라가 보였다. 케드릭은 아리시아와 스 

텔라를 혼내다가 류나드가 깨어난듯 하자 반색을 하며 말했다. 

"오! 류나드군 드디어 깨어났구만" 

스텔라와 아리시아는 류나드가 깨어났다는말에 푹숙이고 있던 고개를 번쩍들고 류 

나드에게 다가갈려고 일어서다 얼마나 오랜시간 무릎꿇고 안아있었던지 굳어진 무릎 

때문에 일러서지도 못하고 그대로 엎어졌다. 하지만 스텔라와 아리시아는 아랑곳 하 

지않고 그대로 기어서 다가와 류나드를 보며 울면서 말했다. 

"흐아앙 류나드 잘못했어 괜히 우리들이 장난친다고 류나드한테 고생만 시키구..." 
"엉엉 맞아요 류나드님 앞으로 류나드님 갖구 안놀께요" 
"맞아 이제 우리 다른 장난감 가지고 놀께" 

류나드는 쓴웃음을 지으며 스텔라와 아리시아에게 뭔가 한마디하려고 햇지만 케드 

릭이 스텔라와 아리시아를 아내며 류나드에게 약물을 건냈다. 

"자 이걸 마시게 한숨 푹자고나면 나을꺼야" 

류나드는 케드릭에게 감사의 뜻으로 고개를 숙여 인사한후 약물을 마시고 침대에 

누웠다. 몸이 사르르 풀리는 느낌과 함께 류나드는 깊은 잠에빠졌다.








[49] 무적의 문지기 (44) 

--------------------------------------------------------------------------------

아이피 주소 : 211.105.235.30
브라우져 버젼 : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


 
Name 
panickim 


Subject 




part-4 빅 스노우 워 


로시테라는 황당하면서도 묘한 매력을 지니고있는 나라이다. 흉악한 오크무리조차 

로시테 왕국에서는 평화롭게 농사를 지으며 살아가고 전 대륙의 드레곤들중 삼분지 

일이나 되는 숫자의 드레곤들이 로시테 단 한곳에 인간들처럼 마을을 이루고 산다. 

이런 로시테의 겨울은 조금 이상하다 할수있는데 따뜻한 남쪽지방임에도 불구하고 

겨울철에는 눈이 펑펑쏟아졌다 그리고 이 겨울기간은 놀기좋아하고 심심한걸 싫어하 

는 로시테 국민들의 성격이 잘 드러나는 계절이라 할수있다. 로시테 국민들은 이른 

바 껀수만 있으면 놀기에 바빴고 눈이 싾여 잘 돌아다니지 못하는 이 겨울엔 수많은 

놀이와 축제가 개발되어 왔다. 특히 겨울이 오기전에 여는 겨울 축제와 축제에 연 

계해서 전국적으로 시행되는 영웅놀이는 저 유명한 동화작가 새무로의 불후의 명작 

중 하나인 가을동화의 모토가 될만큼 로시테 국민들은 노는데 목숨을 걸었다 할수있 

다. 영웅놀이가 아이들만 참가해서 노는 놀이인 반면 어른들이 추운 겨울동안 몸을 

단련시키고 친분을 도모시키는 놀이를 개발하니 이른바 눈싸움이란 것이었다. 저 북 

방 가스트로 제국에는 상체를 드러낸체 맨주먹으로 싸운뒤 웃으며 화해하는 풍습이 

있다고 들었다. 로시테 왕국의 눈싸움도 이와 비슷한데 상체를 드러낸체 마을대 마 

을별로 대표들을 뽑아 눈싸움을 벌리며 승리한 마을은 따뜻한 스프와 두터운 털옷이 

기다리고 있지만 승리한 마을에는 차가운 허허벌판을 일주해야하는 조금은 잔인한 

벌칙이 있다. 그리고.... 

-로시테의 놀이문화에서 발췌- 



류나드는 아리시아와 스텔라의 극진한 간호속에 일주일 만에 몸이 회복되었다. 그 

리고 다시 직업전선에 뛰어들어 로만,에이드와 함께 성문에서 경비일을 보고있어야 

하나 로만과 에이드는 상체를 벗은체 열심히 눈을 뭉치고 던지는 연습과 피하는연습 

을 하고있었다. 류나드는 옷이 젖을까봐 아리시아가 건네준 의자에 앉아서 로만과 

에이드가 연습하는걸 지켜보았다. 

"아예 목숨을 걸었구나..." 

류나드가 연습을 마치고 벌겋게 변한 가슴을 문지르며 다가온 로만과 에이드에게 

말을걸었다. 로만은 투덜거리면서 말했다. 

"쳇 어짜피 넌 공격받을 일도 없을테니까 그렇게 태평한거지" 

로만의 투덜거림에 류나드도 인상을 찌푸리며 말했다. 

"....어째서 난 공격을 받지않는다고 자신하는거지?" 

에이드는 피식웃으면서 말했다. 

"그야 당연하지 널 공격했다가 나중에 무슨 보복을 당할려고 너 잊었냐? 어렸을때 옷벗고 눈싸움 하자고 해서 했다가 널 공격한놈들 전부 동상걸리게 만든거" 
"그야... 철없는 어렸을때니까..." 

류나드는 변명하듯 힘없이 중얼거렸다. 하지만 로만과 에이드는 혀를 쯧쯧차며 류 

나드를 향해 빈정댔다. 

"너한테야 어릴적의 즐거운 추억이겠지" 
"맞아 너한테 당한놈들은 생각하기도 싫은 어릴적의 끔직한 악몽일껄" 

류나드는 씁씁히 웃었다. 로만과 에이드는 류나드를 씹으면서 잠시 쉬더니 다시 연 

습을 하러 나갔다. 류나드는 할일없이 의자에 앉아 로만과 에이드가 연습하는걸 바 

라볼때 뒤에서 페리의 목소리가 들렸다. 

"헤헤 오빠아~" 

류나드가 고개를 돌리니 토트가 새빨간눈을 빛내며 류나드를 바라보고 있었다. 하 

지만 페리의 모ㅓ습은 어디에도 찾을수 없었다. 류나드가 두리번 거리며 페리를 찾 

을때 갑자디 토트의 등에서 페리가 왁! 하는 고함소리와 함께 나타났다. 

"왁! 헤헤 오빠 놀랬지?" 

류나드는 쓴웃음을 지으며 잘살펴보니 페리는 새하얀 털로만든 후드를 입고있었다. 

"그거 어디서 난거냐?" 

류나드의 말에 페리는 토트의 등에서 내려 한바퀴 빙글 돌며 자랑했다. 

"헤헤 멋지죠? 이거 스텔라언니가 만들어 줬어요 위장전술을 쓰라면서요" 

페리는 다시 토트의 등에 올라 후드를 뒤집어쓰고 토트의 등에 찰싹 붙었다. 그러 

자 토트와 페리의 모습은 자세하게 의식하고 보지않는이상 구분하기가 상당히 어려 

웠다. 

"근데 그옷이 왜 필요한데?" 
"에? 오빠 모르고 있었어요?" 
"뭘?" 
"흠... 로사언니한테 따끔하게 혼좀내라고 일러바쳐야 겠어 우리 마을의 중요한 전력에게 그런 정보도 안가르쳐 주다니" 
"아하하 페리랴 너무 그러지 마라 그렇지 않아도 알려주려고 했어" 

어느새 로만과 에이드가 다가와 쓴웃음을 지으며 말했다. 

"뭘 말하려고 했는데?" 

에이드가 류나드를 바라보며 말했다. 

"아 올해부터는 눈싸움 방식이 조금 바뀌었어" 
"어째 내가오고부터 바뀌는게 많은거 같다?" 

류나드가 쓴웃음을 지으며 말하자 에이드는 피식웃었다. 

"그야 기존 방식대로 싸우면 우리 라시온이 이기는건 당연하잖아 그러면 재미가 없지 그래서 바꾸는 거야" 
".....그래서 어떤 방식으로?" 
"일단 대표를 세명씩 뽑아 그리고 모든 마을들의 대표들이 한군데에 모여서 싸워 그리고 최후에 살아남는자가 속한 마을이 이기는거지" 
".....별로 다른게 없잖아?" 
"많아 일단 각종족의 특성을 모두 살릴수가 있어 특히 엘프놈들이 강적이야 그 민첩함은 주의해야돼 그리고 무슨꽁수를 쓰더라도 웬만한건 인정해주기로 햇어" 
"...우리는 무슨 꽁수를 쓸려고 하는데?" 
"크크 내가 생각한건데 로사가 만든 빵에다가 눈을 묻혀서 던지는거야" 
".....미쳤군" 

류나드는 황당한 표정으로 에이드를 바라보았다. 로사가 만든 빵은 이미 빵이라는 

개념을 떠나 가벼운 철덩이라는 인식이 지배적이었다. 그걸 건장한 성인남자가 있는 

힘껏 던진다면... 최소한 뼈에 금이갈것이 분명했다. 

"하지만 그걸 어떻게 운반하려고? 아 그렇군 그래서 토트랑 페리를 쓰는건가?" 
"크크 역시 눈치가 빠르군 로사가 만든빵에 눈을 묻혀서 이쪽으로 운반하는건 페리와 토트가 수고해주기로 이미 합의를 봤지" 
"......이렇게 목숨거는 이유가 뭐냐? 그냥 노는거면 이런 사악한 계획까지 만들지는 않았을텐데?" 

에이드는 순감 음흉한 표정을 지으며 웃었다. 

"크크크 너 지난번 부서진 마왕성 알지?" 
"응" 
"그 마왕성이 평판이 좋아서 봄에 다시 제대로 만들기로 했어 그리고 이번 눈싸움의 우승상품은 바로 그 마왕성에서의 결혼식예매권이다." 
".... 뭐.. 열심히 해라" 
"어허! 너도 도와야지 나의 희망은 류나드 너뿐이야" 

류나드는 한숨을 내쉬었고 에이드는 주위를 둘러보다 로만과 페리가 이쪽은 신경쓰 

지않고 놀고있는것 같자 애절한 표정을 지으며 류나드에게 빌기 시작했다. 

"이봐 류나드 나좀 도와주라 응? 나 진짜 봄이오면 시리스씨한테 되든안되든 청혼할 생각이다. 그리고 나 그 아름다운 성에서 결혼식을 올리고 싶어 응? 제발 이 친구좀 도와주라" 

류나드는 애절한 표정으로 자신을 바라보는 에이드에게 쓰게웃으며 한숨을 내쉬었 

다. 

"후... 그래 도와줄께" 


------------------------------------------------------------------------------ 


후... 언제까지 말해야 하는걸까요... 제가 이 무적의 문지기라는 글을 구상하고 있 

을때 주인공의 직업은 특이하게 문지기로 하기로 마음먹었지만 어떻게 시작을 해야 

할지 고민하고있었습니다. 그때 우연히 통신상에 돌아다니던 표사라는 글을 읽었고 

표절이라는 생각은 하지도 못한채 도입부를 가져다 썼습니다. 하지만 단언코 주인공 

이 고향에 돌아와 가업을 있는다 외에는 전혀 도용한 부분이 없습니다. 비록 지금은 

플랜도 없이 엉망인 글이 되고 말았지만 처음 십수편은 그런대로 계획을 잡아 놨었 

고 제글의 주인공이 찾아온 사람한테 창을 겨누는건 저또한 생각하고 있었던 일입니 

다. 주인공인데 달려드는 말을 그냥 황급히 피해야할까요? 그럼 이야기아 안이어지 

죠.... 아무튼 표사의 여러부분과 닮았다는건 인정하면서도 꽤 억울한 이야기 입니 

다. 제가 글을 아무리 잘써도 표사란 소설의 표절인 글이다라고 불리는건 슬프니까 

요... 그.리.고! 저에게 앞부분은 표사를 빼끼고 뒷부분은 지크를 뺏꼇다는 욕멜을 

보내신분이 있는데 그거 참 상당히 황당하면서도 열받고 씁쓸한이야기 입니다. 저도 

지크를 재미있게 읽고있기에 지크와 제소설의 배경설정이 비슷하다는건 알고있지만 

그래도 표절까지는 안간다고 생각하는데... 쩝... 저 군대갈날 이제 일주일 남았습 

니다. 그래도 50편을 넘겨볼거라고 절 부르는 친지들이나 아는 어른분들이 부르시는 

데도 사양을 한채 컴에만 메달려 있는데 솔직히 다떄려 치우고 그냥 놀고싶습니다. 

후... 그리고 문득 나우누리 게시판을 보니 제글의 한사람이 죽는데 폐가 구멍이 난 

채 이틀을 버틸수 있느냐고 물으신님이 계시는데 답은 죄송합니다 입니다 ㅠ.ㅠ 

21살의 백수가 의학지식이 뭐가 있겠습니까 그냥 상처난데에는 빨간약 바르면 났는 

다정도 뿐인데... 험험 뭐 이런저런 말이 많지만 

앞으로도 계속 노력하겠습니다. 지켜봐 주세요




올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/5/2 
이 름 김성빈 조 회 수 482 






part-4 빅 스노우 워


결전당일 에이드는 비장한 표정으로 외쳤다.

"자! 결전의 날이다 모두들 각오는 되 있겠지!"

그러나 사람들의 반응은 시큰둥 하기만 했다. 모두들 류나드가 은근히 흘린 소문을

다 들었는지라 남의 청춘사업에 그다지 도움을 주고싶진 않았다. 게다가 선망의 대

상이 되고있는 시리스에 관한일인데 그 누가 나서서 열혈의 기상을 내보일것인가? 

오리혀 지기위해 안간힘을 쓰려 마음먹었는데... 에이드는 기대했던 반응이 나오지 

않자 당황했다. 로만은 피식 웃으면서 에이드를 무시하고 사람들에게 외쳤다.

"자 모두들 한바탕 뛰러 갑시다!"

모두들 로만의 말에 호응하며 에이드에게 살기를 담은 눈초리를 팍팍 내던지면서 

지나갔다. 에이드는 어쩔쭐모른채 당황하다가 황급히 사람들을 따라 걸어갔다.



대평원 추수가 끝난 황량한 벌판 펑펑 쏟아진 눈으로 인해 백설의 대지를 이루고 

있는 이 평원의 이름은 말그대로 대평원이다. 하지만 모든것을 과장시켜 말하는 로

시테의 전통답게 대륙사람들이 보면 그저 조금넒은 땅에 불과하지만 이름만은 대평

원이었다. 그리고 지금 이 대평원에서 남자들의 로망 피튀기는 눈싸움이 벌어진다. 

참가를 원하는 모든종족이 참가하고 서로 맡붙어 싸우는 이날 각 종족의 특기를 살

려서 비열해도 상관없이... 치사해도 상관없이... 오직 이기기만 하면 된다는 일념 

하나만으로 갖가지 기기발랄한 아이디어가 난무한다. 하지만 별의별 성분이 다들어

간 눈이 날라다녀야할 이 치열한 전장엔 지금 눈대신 고함소리만이 난무하고잇었다.

"그러니까! 이 기존의 방식대로 하잔말이요!"
"하지만 그랬다간 라시온의 승리가 확실하잖소!"
"어허! 우리 드워프 족은 맏붙어서 이길자신 있소!"
"쿠륵... 우리 오크들.. 쿠익 이긴다!"
"흥 우리 엘프들은 이날만을 기다렸다고!"

모두들 중구난방으로 떠들어 제끼고 고스파푸는 투통이 오는지 잠시 머리를 감싸쥐

고 쭈그려 앉았다. 다툼의 원인이 바로 류나드 때문이기에 류나드는 아무말도 못하

고 그저 옆에서 쓴웃음만 짖고있었다. 류나드가 참가한 라시온은 확실한 우승후보이

기에 어쩔수 없이 고스파푸가 고심해서 짜낸 대안은 1:1로 마을과 마을이 맏붙는게 

아닌 데스메치방식 하지만 정작 당일날 아무말도 없던 각 마을의 원로들이 반대하고

나섰다. 서로 류나드를 이길 자신이 있다고 하면서... 고스파푸는 참다참다 도저히

못참겠는지 벌떡 일어서며 외쳤다.

"에이 좋아! 그럼 예전방식대로 1대1로 시행하되 라시온은 부전승으로 올라가고 나머지 마을들은 토너먼트로 싸우고 승리한 마을과 라시온이 1:1로 한번씩 붙는다! 그래서 이기는 마을이 최후의 승자가 되고 이기는 마을이 없으면 라시온이 승리한다 어때?"

각 마을의 원로들은 별로 만족스럽지 못한지 마구 외치며 항의했다. 하지만 고스파

푸는 딱잘라 말했다.

"시끄러 내말들어! 아니면 데스메치로 가던지 둘중에 하나 택해!"

오오~ 역시 한나라의 군총사령관이자 근위대장이자 경비총감인 예전 한창 날리던 

시절 이른바 왕년에는 카리스마 고라고 불릴정도로 강한 리더쉽을 발휘하던 고스파

푸였다. 각마을의 원로들은 투덜거리면서도 고스파푸의 말에 따랐고 제비뽑기를 통

해 각자 싸울 상대를 정했다. 제일 처음 피튀기는 광란의 혈전을 벌릴 남정네들은 

오크족과 엘프족들이었다. 이 눈싸운 대전은 남자들외에 여자들에게도 인기가 폭팔

적일정도로 좋았는데 그 이유는 바로 상체를 벗고 하는 운동이기에 남정네들의 야시

시한 몸매를 당당하게 구경할수 있기 때문이었다. 오크마을과 엘프마을의 남정네들

을 빼고 모두 관람위치로 물러났다. 오크와 엘프들은 서로 멀찍이 떨어져 진지를 구

축하기 시작했다. 각자 특성에 맞게 진지를 구축한 오크들과 엘프들은 드디어! 윗옷

을 훌렁훌렁 벗어 재꼈다. 여인네들은 오크들이 옷을 벗을때는 별 반응이 없었으나 

엘프남자들이 옷을 벗자 높은산이 있었다면 반드시 눈사태가 일어났을 정도로 큰소

리로 비명을 지르며 열광했다.

"꺄아~~ 머쪄 저 피부좀봐"
"캬아! 어이 거기 오빠 바지도 좀 벗어봐!"
"꺄아아아아앙~ 오빠 포즈좀 취해봐!"

비명소리화 환호소리 불어재끼는 휘파람소리 그리고 간간히 던져지는 동전들... 엘

프들은 매번 당하는일이었기에 담담히 웃으며 손이나 흔들어 줬고 그중 별종의 반열

에 속한 엘프들은 온갖 포즈를 잡아주고 은근슬쩍 바지춤도 살짝 내려보는둥 하면서

여인네들의 환호성을 즐겼다. 그리고 매번 당하는 일이었지만 무시당하는 오크들은

엘프들에게 강한 살기를 뿜었다. 더군다나 이번부터는 종족의 특성을 살릴수 있다

기에 매번 번번히 당해왔던 설움을 씻어내고자 각오가 대단했다.

"자 진지도 다만들어 진것 같은데 준비!"
"자..잠깐!"

그리스는 황급히 시작을 외치려는 고스파푸를 저지하고 고스파푸에게 달려가 말했

다.

"분명 총인원 12명으로 해야하는거 아닙니까? 오크족놈들은 어림잡아도 사십은 넘는거 같은데 이해할수가 없습니다!"

그리스는 큰소리로 외쳤고 그 소리를 들은 오크족의 대표가 나와서 말했다.

"쿠룩...쿡 이번부터 종족의 쿠익 특성을 살릴수 꾸..있다고 들었다."
"하지만 그게 저 인원수랑 무슨상관이야!"

오크족 대표는 당연하다는듯이 허리에 양손을 딱 얹고는 고개를 쳐들고 당당하게 

외쳤다.

"꾸익.. 우리 오크 꾸..특성은 쪽수다 꾸..꾸익"

그리스는 황당한 표정으로 오크족 대표를 바라보는데 고스파푸는 고개를 끄덕이며 

말했다.

"음... 오크족의 특성은 바로 쪽수로 밀어붙이는데 있지 인정한다!"

오크족 대표는 씨익 웃으면서 진지로 돌아갔고 그리스도 투덜거리면서 돌아갔다. 

고스파푸는 잠시 시간을 두고 양 진형을 둘러보다 전투개시를 알리는 붉은깃발을 있

는힘껏 흔들면서 외쳤다. 오크족은 함성을 지르며 엘프족의 진형으로 달려나갔다. 

엘프족들은 준비해둔 눈덩이를 던지며 오크들을 저지시켰으나 워낙에 수가많고 막강

한 맷집을 자랑하는 오크들인지라 막기엔 불가능했다. 오크들은 눈덩이를 맞으면서

도 달려들어 몸에묻은 눈덩이를 모아 꾹꾹누르고는 던졌다. 오크들의 몸에묻은 눈덩

이들은 이미 오크들의 열에의해 녹아내리던 거라서 그걸 모아 꾹꾹누르니 반얼음으

로 변했다. 게다가 오크의 힘으로 던지는 반얼음덩이는 엘프들의 진지를 사정없이 

뚫고 들어갔다. 곧 엘프들의 진지가 무너지고 엘프들은 재빠른 민첩성을 이용해 이

리저리 피하며 저항했지만 쪽수가 무적이다는 만고불변의 이치를 깨트리지는 못하고

오크들에 의해 사정없이 눈밭에 내팽겨쳐졌다. 

"우오오오오오오오오오오오오!!!!!"

오크들의 승리의 함성과 함께 엘프들은 패배의 눈물을 흘렸다. 이렇게 해서 눈싸움

제 1시합은 오크들의 승리로 끝났다.


------------------------------------------------------------------------------


으음 모아서 올릴려다가 그냥 쓰는데로 올릴까 합니다

[51] [연재] 무적의 문지기 (46) 

--------------------------------------------------------------------------------

아이피 주소 : 211.105.235.139
브라우져 버젼 : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/5/3 
이 름 김성빈 조 회 수 401 






part-4 빅 스노우 워 (3)



오크가 300년만에 처음으로 엘프족을 이기는 이변이 발생할 정도로 이변이 속출하

던 대회도 어느덧 중반부로 접어들었다. 2차전에서 서쪽의 보리마을은 약체인 남쪽

의 항구도시를 가볍게 꺽었고 3차전에선 동쪽의 우드빌 마을과 북쪽 뮌헨요새의 전

투에선 용호상박의 전투를 벌이다 간발의 차로 뮌헨요새가 승리했다. 오늘 전투는 

드레곤마을과 드워프마을의 전투가 벌어지고 잇었다. 드워프의 그 짧은팔로 던져봤

자 거기서 거기인지라 모두들 드레곤 마을이 가볍게 이기리라 예상했다. 하지만 

류나드가 속해있는 라시온을 빼고는 가장 유력한 우승후보로 올라있던 드레곤

마을은 지금 일방적으로 드워프들에게 당하고 있었다. 모두들 아무말도 못하고 멍하

니 일을 딱 벌리고는 드워프들과 드레곤들의 싸움을 보고있었다. 드레곤들은 전투 

종족의 특성인 폴리모프를 이용해 미노타우르스나 자이언트 베어같이 한 떡대하는 

생명체로 폴리모프해 드워프들을 상대했다. 하지만 드워프들은 종족의 신체적 특성

을 메꿀수있는 신무기를 만들어냈다. 자그마한 통나무에서 눈덩이가 엄청난 속도로 

연사되는 물총처럼 생긴 이 무기는 한드워프가 잡아 조준을하고 한 드워프가 태엽을

감듯이 마구 레버를 돌렸으며 한드워프는 길다란 호수가 끝이 넓적한 나무막대기로

진공청소기가 먼지를 빨아들이듯 눈을 빨아들였다. 총 세명의 드워프가 네대의 무

기로 쏴 제끼는데 연사력도 연사력이지만 파워도 한방맞으면 비틀거릴정도로 강력했

다. 대신 눈의 소모가 극심한지 어젯밤 눈이 펑펑 쏟아져 내렸음에도 불구하고 드워

프 진지 주위의 땅은 파릇파릇한 땅바닥이 보일정도였다. 

"크하하하하 항복해라! 그러기는 싫지? 드워프한테 항복하다니 자존심 상하지? 크하하하하"

아무래도 드워프들은 드레곤들에게 싾인게 많았나보다. 마구 눈덩이들을 날리면서 

서있던 드워프들은 드레곤들이 엎드려서 꼼작을 하지않자 드디어 움직이기 시작했다

. 드레곤들의 진지에 가까이 갈수록 눈덩이의 파워는 강력해져만 갖다 그때 도저히 

못참겟던지 한 드레곤이 폴리모프를 풀고 본모습으로 돌아갔다. 허나 본모습으로 돌

아간 드레곤은 드워프들의 집중사격을 받고는 허무하게 쓰러졌다. 결국 드레곤들은 

온몸에 피멍이 들어 핑핑불어서야 울면서 항복했다.

"이거야 원... 카투샤가 너한테 싾인게 많았나봐..."

저녁 황금용안에서 맥주를 벌컥벌컥 들이키던 로만이 눈살을 찌푸리며 한숨을 내쉬

었다. 류나드도 오늘 드워프들의 신무기와 함께 광소를 터트리던 카투사를 기억하고

는 쓴웃음을 지었다. 

"어떻하지 내일 우리랑 처음으로 붙는상대가 드워프들인데 뭔가 방법이 없냐?"

에이드는 이맛살을 찌푸리며 한숨만을 내쉬었다.

"방법이야 있을꺼 같기도 한데...."
"뭐..뭔데?"

류나드가 잠시 고민하다가 말하자 에이드는 류나드를 바라보며 기대어린 표정을 지

었다.

"아무리 강력한 눈덩어리라도 눈은 눈이잖아?"
"그..그렇지!"
"그렇다면 진지를 만들때 벽에다가 두꺼운 철판을 넣어놓으면 가볍게 막을수 있을거 아냐?"
"으음... 그정도면 방어는 확실하겠군...하지만 공격은 할수없잖아"
"방패도 만들면 되지"
"방패?"
"그래 방패"

에이드와 로만은 일리가 잇다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 확실히 규정이 없어진 

올해 시합에서는 무슨짓을 해도 인정받기에 방패정도는 무난하다 볼수잇었다.

"크크크그렇군 방패라... 게다가 우리에겐 비장의 무기도 있으니..."
"비장의 무기?"

로만이 무슨소리랴는듯이 에이드를 쳐다보았다 에이드는 음흉하게 웃으면서 토트를

바라보았다가 부엌에있는 로사를 바라보았다. 그제서야 눈치챈 로만은 오호~ 하는

소리와 함께 음흉한 표정을 지으며 에이드화 함께 킬킬거렸다. 


언넘의 농간인지 이상하게도 밤만되면 눈이 펑펑 쏟아져 대지를 눈밭으로 만드는 

로시테에 날이밝았다. 사람들은 기쁜마음으로 서둘러 아침을 먹은뒤 대평원으로 몰

려들었다. 대평원에는 이미 라시온측의 진지가 지어져 있었다. -=-형태로 벽을 만든

라시온의 대표들은 꼭부새벽에 나와 두꺼운 철판을 박아 진지를 만든뒤 방패를 눈

속에 숨기고는 조금은 늦은 아침을 먹고있었다.

"크크크 그렇게 즐거운것도 지금뿐이다. 류나드"

한드워프가 라시온사람들이 아침을 먹는곳에 다가와 시비를 걸었다. 류나드는 웃으

면서 말했다. 

"오랜만이다."
"흥! 너한테는 오랜만이겠지 난 아직도 너에게 원한을 가지고 있다고!"
"어이 카투샤 너 아직도 그일로 꽁해있는거냐?"

로만의 말에 카튜샤는 발끈하며 소리쳤다.

"당연하지! 그때 승부는 우리가 이긴거였어!"

카투샤의 말에 모두들 한숨의 내쉬었다. 드워프족이 호탕하고 대범한 성격이란건 

대륙에서나 통하는 사실이었다. 로시테 왕국의 드워프들은 쪼잔했다. 10년도 지난일

에 앙심을 품고있는 상대에게 무슨말이 통할까... 그것도 어렸을쩍일에...

아무튼 카투샤는 투덜거리며 자기편 진지로 돌아갔고 잠시뒤 해가 어슬렁 어슬렁 꼭

대기에 이르자 드디어 온 로시테의 여인들이 기대하던 순간이 돌아왔다. 

"꺄아악! 오빠아!"
"꺄악 멋쪄욥!!!!"
"어머! 세상에 저 흉터좀봐 까아~ 너무 야성적이다!"
"세상에 저 근육좀 봐 꺄아 나 기절할껏 같애 오빠앗!!!"

여자들은 류나드가 옷을벗자 목이 쉬어나갈정도로 비명을 불러재꼈고 류나드의 앞

가슴에 대각선으로 나있는 흉터를 보자 거의 기절할듯이 자지러졌다.

"헤에... 흉터한번 멋지게 났다? 뭐에 당한 상쳐냐?"

로만의 물음에 류나드는 씁쓸히 웃으면서 흉터를 두어번 문질럿다.

"그냥... 검에당한거야 뭐 죽을뻔한 위기였다고나 할까?"
"헤... 멋지게 당했구나 뭐 암튼 살아서 다행이지만..."

로만은 피식웃으며 여자들을 향해 손을 흔들며 근육을 과시했다. 고스파푸는 잠시 

여인네들이 남자들의 몸매를 보고 즐길수있는 시간을 준뒤 붉은 깃발을 흔들며 시합

시작을 알렸다. 

"크하하하하하하하하 우리 드워프족의 공포를 뼈저리게 느껴봐라!"

카투샤의 신호로 드워프들은 일제히 눈덩이를 쏘기 시작했다. 빠른속도로 날라간 

눈덩이들은 라시온의 진지에 무딛쳐 퍽퍽 소리를 냈다. 하지만 어제와는 달리 눈이 

벽을 뚫지 못하고 막히자 사격을 중지했다.

"크하하하하하하하 어떠냐 너희들의 무기는 이제 아무 소용이 없어!"

로만이 눈덩이가 멈추자 벌떡일어나서 드워프들을 바라보며 소리쳤다. 로만은 드워

프들이 당황하는 표정을 보려했다. 하지만 드워프들은 로만의 말에 피식웃었다. 로

만이 드워프들의 의외의 반응에 당황하는데 카투샤가 껄껄거리며 외쳤다.

"쿠캬캬캬캬캬캬 우린 너희가 대비책을 만드리라 예상했다. 하지만! 우리에게는 비장의 무기가 있다 소개하지! 야! 신호탄 쏴라!"

카투샤의 명령이 떨어지자 마자 전투를 구경하던 한 드워프가 품에서 막대기를 꺼

내 반으로 뚝 꺽었다. 피리리릭! 하는 소리와 함께 하얀 연기가 솟구쳐 오르더니 공

중에서 팡! 하는소리와 함께 터졌다. 그리고 사람들이 무슨일이 일어나나 주위를 두

리번 거렸다. 하지만 아무일도 없자 막 소리치며 항의를 하려 하는데 드드드드드 하

는 진동음과 함께 땅이 흔들리더니 드위프 진지 뒷쪽 언덕너머로 거대한 물체가 다

가와 드워프 진지에서 멈춰섰다. 모두들 멍하니 그 물체를 바라보고 있는데 카투샤

가 광소를 터트리며 말했다.

"캬캬캬캬캬캬 소개하지 이게 바로 대 류나드용 대응병기 스노우 캐논이다!"


------------------------------------------------------------------------------


흠... 바로바로 쓰져...

쩝 드레곤들을 본모습으로 변하게 한채 싸우게 하고싶었는데 으음... 상상이 안가더군여 드레곤의 짧은팔 아니 앞발로 던져봤자 드워프랑 거기서 거기지 원-_-;...
그래서 어쩔수 없이 폴리모프로 대체했습니다.


 
올 린 ID lucia6 작 성 시 각 2001/5/4 
이 름 김성빈 조 회 수 120 






part-4 빅 스노우 워 (4)


거대하다고밖에 말할수없을정도로 커다란 원통이 달린 물체는 나무로 만들어져 있

는데 밑에는 캐터필러가 달려있고 캐터필러 옆에는 돌리는 레버가 한쪽에 네개씩 총

여덞개가 달려있었다. 

"크하하하하 발사준비!"

카투샤의 말에 드워프들은 일제히 레버를 잡고 빙빙 돌리기 시작했다. 곧 스노우 

캐논은 덜덜거리기 시작했고 세명의 드워프가 눈을 빨아들이기 시작했다. 한참 눈을

빨아드리던 스노우 캐논은 갑자기 고장난것처럼 멈춰섰다.

"젠장 엎드려!"

로만의 외침이 있기도 전에 이미 모두들 뭔가 큰게 한방 날라온다는걸 예감하고는 

재빨리 엎드렸다. 푸슝~ 하는 자그마한 소리와 함께 아무소리도 들리지 않다가 콰앙

! 하는 폭발음과 함께 맨앞의 진지가 한순간에 날라가 버렸다. 후드드득 하고 방대

한 양의 눈이 쏟아져 내리고 저멀이 앞진지에 숨어있던 세사람이 날라가 눈속에 파

묻히는게 보였다.

"제..젠장 대책없게만드는군..."

로만이 사람들이 날라간 광경을 멍하니 바라보다 투덜거리는데 카투샤의 광기섞인 

득의의 웃음소리가 들려왔다.

"쿠캬캬캬캬 이제 우리 드워프족의 무서움을 뼈져리게 느꼈느냐!!! 크하하하하 자 다시 발사준비!"

스노우 캐논은 다시 덜덜거리며 진동하다 멈춰섰고 라시온 사람들이 아직 대책을 

세우지 못하고 모두 엎드리는데 왼쪽의 진지가 날라갔다. 

"크하하하하하하 류나드 니놈이 숨어있는 곳은 제일 마지막으로 해치워 주지 크하하하"
"제길 무슨 방법이 없냐?"

로만은 열받는지 류나드와 에이드를 바라보며 소리쳤다. 에이드는 힘없이 웃으며 

고개를 젓는대 류나드는 피식웃으면서 말했다.

"훗... 이거 꽤 오래간만에 열받는군..."

류나드의 중얼거림에 로만과 에이드는 안색이 창백하게 변한채 류나드에게서 주춤

주춤 뒤로 눌러나 거리를 조금 띄웠다.

"로만"
"으응!"

류나드를 주시하며 긴장하던 로만과 에이드는 류나드가 부르자 당황했고 이름을 불

린 로만은 재빨리 대답했다.

"페리랑 토트불러"
"그래!"

로만은 벌떡 일어나서 구경꾼들이 모여있는곳을 향해 열심히 손을 흔들었다. 듣기

싫은 진동음은 계속들리고 얼마 지나지 않아 콰앙! 하는 소리와 함께 나머지 오른

쪽 진지가 날라가고 남은건 류나드와 에이드,로만이 숨어잇는 진지 뿐이었다.

"끄응 도대체 페리는 왜이리 안오는거야! 늦기만 해봐라!"
"흐음.... 늦으면 어떻게 할껀데요 로만오빠?"

로만은 놀란표정으로 주위를 두리번 거렸으나 새하연 벌판에 토트와 페리의 모습은

찾을수 없었다. 그때 툭하는 소리와 함께 로만의 발밑에 하나의 갈색 빵덩어리가 

떨어졌다.

"어라? 왜 하나뿐이야?"

로만은 보이지도 않는 페리에게 투덜거렸다. 페리는 흥! 하는 콧로리와 함께 멀어

지며 말했다.

"쳇! 오늘은 쓸일이 없을줄 알고 안가져왔었단 말이에요 그나마 로사언니가 로만오빠 간식이라고 가져온건데..."

로만은 빵을 주워들고 류나드에게 다가갔다. 류나드는 로만에게서 빵을 건네받아 

살살 눈을 묻혔다.

"근데 이거가지고 뭘 어떻게 하려고?"

에이드가 궁금한듯이 뭇자 류나드는 참으로 오랜만에 사악하다 할수있는 미소를 지

으며 말했다.

"뭘 어쩌긴 저 방방날뛰는 드워프놈들 교육좀 시켜야지"

류나드는 흰색의 눈덩어리로 변한 로사의 특제빵을 잡고 벌떡일어섰다. 스노우 캐

논은 덜덜거리며 눈을 모으고 있었는데 카투샤는 갑자기 류나드가 일어나자 당황했

다. 하지만 류나드가 들고있는 눈덩이를 보더니만 배를잡고 뒹굴었다.

"쿠캬캬캬캬 그깟 눈덩이로 뭘 어쩌겠다고 쿠하하"

류나드는 싱긋 웃고는 빵에 기를 주입하며 스노우 캐논의 원통안으로 있는힘껏 던

졌다. 쐐에액! 하는 소리와 함께 헬리혜성처럼 눈꼬리가 길게 이어지다가 원통안으

로 들어가 콰앙하는소리와 함께 폭발했다. 스노우 캐논은 진동을 멈추고 막 발사하

려던 찰나에 류나드가 던진 빵이 들어와 폭발하자 그 반동력으로 내부에서 거대한 

폭발을 일으켰다. 쿠과과과강! 거대한 폭음과 함께 스노우 캐논은 산산조각이 났고 

드워프들은 돌풍에 휩싸여 날라갔다.

"이..이런... 스노우 캐논이 눈덩이 한방에... 아냐! 이건 무슨 음모가 있는게 분명해!!!"

카투샤는 패닉상태에 빠져 날뛰었다. 그러다 고개를 돌려 카투샤의 발광을 구경하

고잇던 류나드와 롸만,에이드를 노려보았다.

"으으... 하지만 아직 우리에겐 스노우 건이있다! 모두 준비!"

살아남은 드워프들은 비틀거리며 눈속에 파묻힌 스노우 건을 꺼냈다. 하지만 눈속

에 파묻힌 스노우 건을 꺼내자 마자 류나드는 로만과 에이드가 건네주는 방패를 받

아 원반 던지기를 하듯이 던져 스노우 건을 박살내버렸다. 드워프들이 망연자실 류

나드를 멍하니 바라보는데 류나드는 미소를 지으며 드워프들을 향해 걸어갔다. 드워

프들은 공포에 질려 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 하지만 카투샤는 길길이 날뛰며 류나

드에게 눈덩이를 던졌으나 재데로 뭉치지도 않아 류나드에게 닿기도 전에 공중에서 

흩어졌다. 류나드는 빙긋이 웃으면서 카투샤에게 다가갔다. 그리고는 자그마한 목소

리로 속삭였다.

"오랸만에 하늘을 날아보고싶지?"

카투샤는 새파랗게 질린안색으로 주춤주춤 뒤로물러서는데 류나드는 쭈그리고 앉아

카투샤의 두 다리를 붙잡고는 벌떡 일어섰다. 당연히 카투샤를 거꾸로 대롱대롱 매

달린채 꿈틀거렷다. 카투샤는 눈물을 흘리면서 류나드에게 애원했다.

"흐엉엉 내가 잘못해으... 한번만 봐주! 크아 제발! 다시는 안까불께!!!"

류나드는 들은척도 안하고 빙글빙글 돌기 시작햇다. 당연히 관성의 법칙에 따라 카

투샤도 따라 돌아갔고 도는 속도가 높아질수록 카투샤의 몸은 점점 올라갔다.

"끄아아아아아아아아!!!!!!!!!"

카투샤는 류나드가 손을 놓자 관성의 법칙에 의해 저멀리 멀리 날아갔다. 그리고 

사람들은 류나드에게 환호성을 지르는 라시온 사람과 그외 모든마을 사람들은 공포

에 질려 류나드를 바라보며 수근거렸다.

"역시 본색이 나오나 보군..."
"그성격이 어디 가겠어"
"이때까지 참은것도 많이 참은건데..."
"제길 카투샤 그놈은 왜 얌전히 있는 사람을 건드려 가지고는..."
"나중에 손좀봐주자구"

이렇게 라시온대 드워프마을의 승부는 라시온의 승리로 끝났다. 그리고 사람들이 

각자 집으로 흩어지려 할때 로만은 뮌헨요새의 사람들과 드레곤들이 뭔가를 쑥덕이

며 의논하는것을 들었다.


------------------------------------------------------------------------------


우효효 드뎌 차츰차츰 류나드의 본래성격이 나오기 시작합니다. 
아직까지는 뭐-_-; 그런대로 무난한 성격이랄까...
으음... 으음... 3일남았군요..... -_-;....ㅠ.ㅠ




다음날... 대평원에 모여든 사람들은 전부 입을 딱벌리고는 넋을 잃었다. 얼음요새

... 햇빛을 받아 반짝거리며 그 지닌바 아름다움을 최대한으로 뽐내며 서있는 이 얼

음요새는 투명하면서도 견고하게 보였다. 얼음벽위 뮌헨요새 사람들이 당당하게 승

리를 자신하며 서있었다. 

"크하하하하하하하 어떠냐! 이게바로 우리 뮌헨요새의 기술자들이 밤늦게까지 추위와 고생
하면서 만든 얼음요새다! 저딴 눈송이따윈 아무리 맞아도 끄떡없지 쿠캬캬"
"제길... 어제 드레곤들이랑 쑥덕거리던게 이걸 만들기 위해서였나? 근데 어떻게 하룻밤사
이에 저런 얼음으로 만든 요새를 만들수 있었지?"

로만의 투덜거림에 에이드는 멍하니 요새를 바라보며 말햇다. 

"화이트 드레곤의 아이스 브레스라면... 충분하고도 남을정도의 얼음을 만들수 있겠지..."

에이드의 말에 로만은 멍하니 요새를 바라보다 류나드를 붙잡고 외쳤다.

"야 류나드 저거 무슨 방법이 없냐?"

류나드는 잠시 아름다운 요새를 구경하다가 피식웃으면서 말했다.

"자 시합해야지 오늘은 금방 끝나겠다. 진지 만들필요도 없겠는걸"

로만과 에이드는 내심 불안했으나 류나드를 믿기로 했다. 류나드는 요새 맞은편에

서 윗옷을 벗었다. 다시한번 여인네들의 환호소리가 들리고 로만과 에이드도 옷을 

벗었다.

"흠 오늘은 몰래 빵을 준비해왓지"

로만은 사람들이 안보이게 등을 돌리고는 품속에서 빵을 꺼내 눈속에 묻었다. 그리

고 류나들 보며 말했다.

"자 이제 무슨근거로 금방끝난다고 햇는지 좀 가르쳐줄래?"

류나드는 슬쩍 고개를 돌렸자 고스파푸가 붉은색 깃발을 흔들며 시합 시작을 알리

는게 보였다. 류나드는 살짝 미소지으며 몸을 숙였다. 요새에서 눈덩이가 휙휙 날라

오기 시작했다. 

"그건말이야..."

류나드는 중얼거리면서 빵에 눈을 묻히기 시작했다. 퍽!퍽! 소리가 나며 류나드의 

등에 눈덩이가 부딛쳤으나 류나드는 신경쓰지 않고 빵을 눈에 묻히더니 일어나서 요

새를 향해 눈이 묻은 빵덩이를 기를 주입시켜 있는힘껏 던졌다. 쐐에엑! 하는 소리

와 함께 빵은 빠른속도로 날라가 요새에 부딛혔다. 쨍! 하는 유리깨지는 소리가 나

더니 요새 벽 한가운대에 구멍이 생겼다. 모두들 멍하니 그 구멍을 바라보고 잇는데

찌지지지찍! 하는 금가는 소리와 함께 구멍을 중심으로 금이 퍼져나갔다. 천천히 

천천히 금이가는 요새를 보고 뮌헨요새 사람들은 안색이 창백해 졌다. 그렇다고 움

직일려니 몸을 조금 뒤틀때마다 금이 조금식 퍼졌기에 움직일수도 없었다. 구경꾼들

은 긴장된 표정으로 모두들 요새에 금이가는걸 보고 발을 동동 구르는데 정말정말 

얄밉게도 로만과 에이드는 요새주위를 돌면서 뭐가 좋은지 노래를 아주아주 큰 소리

로 불러재꼈다.


로시테 사나이 많고 많지만

바로 내가 로시테 사나이 중의 사나이 

싸움에는 천하무적 사랑은 뜨겁게 

바로내가 사나이다 무적의 사나이


멋있는 사나이 많고 많지만 

내가 바로 사나이 중의 사나이 

사나이 중의 사나이 그건바로나 

바로 내가 사나이다 멋진 사나이 

-<로시테 군가 멋진사나이>-


로만과 에이드가 함성을 질르때 마다 요새벽에는 금지 조금씩 퍼져만 갔다. 뮌헨요

새 사람들은 소리를 지르지도 못하고 로만과 에이드를 노려만 보고 있는데 류나드가

다가와 씨익 웃었다. 뮌헨요새 사람들은 얼떨결에 따라 웃는데 갑자기 류나드가 휙

뛰어올라 요새 벽을 향해 있는힘껏 공중 돌려차기를 먹였다. 파앙! 하는 소리와 함

께 요새가 드드드 하는 소리와 함께 심하게 요동쳤다. 찌지직! 찍! 찌찌찌찍! 이제 

아름다운 얼음요새는 전체에 모자이크를 두른 예술성이 가미된 요새로 변했다. 류나

드는 요새끝 각진곳에 가더니 자그마한 얼음조각 하나를 빼냇다. 비록 손톱만큰 작

은 조각이었지만 중력의 법칙에 의해 하나둘 조각이 떨어지기 시작하더니 한순간에 

와장창 무너졌다. 고스파푸는 힘차게 외쳤다.

"라시온 승리!!!"
"잠깐 승복할수 없습니다!"

무너진 얼음요새속에서 한 남자가 벌떡일어나 외쳤다. 고스파푸와 구경꾼들은 요새

주위로 몰려들었다.

"그래 뭘 승복할수 없다느건가?"
"저희 얼음요새는 드레곤의 도움으로 세상에서 가장 견고한 요새라고 자신할수 잇습니다. 
그 예로 오늘아침 강도시험에서 풀스윙안 날이 완전히 선 할버드에고 흠집하나 안낫습니다. 
그런데 눈덩이 하나에 구멍이 뚤리고 금이간다는건 말이 안됩니다!"

사람들은 그의 말에 웅성웅성 거렸다.

"내가 던진건 눈이야..."

류나드는 남자에게 말했다. 남자는 류나드의 말에 잠시 주춤거리다가 이내 무너진 

요새로 달려가 잔해를 뒤적거리다가 로사의 빵을 발견해 의기양양한 표정으로 다가

왔다.

"그럼 이건 뭐지? 눈을 던졌다는데 어떻게 이런런게 나올수 있지?"

로만과 류나드는 안색이 새파랗게 변햇다. 반칙은 들키기전에는 뭔짓을 하든지 상

관없지만 들키고 나면 바로 실격이었다. 류나드는 사내가 내미는 빵을 집어들고 잠

시 바라보다 피식 웃었다 그리고 동쪽하늘을 향해 잇는힘껐 던졌다 빵은 빠른속도로

날라가 눈에 보이지 않게 될때쯤 반짝 거렀다. 

"무..무슨짓!..."

류나드는 사내에게 다가가면서 말했다.

"내가 던진곤 눈.덩.이야"

사내는 류나드가 다가오자 점차 안색이 변하면서 안절부절 하지못햇다. 류나드는 

사내의 어깨를 붙잡고는 눈을 마주친후 다시한번 말햇다.

"내가 던진건 눈.덩.이야"

사내는 류나드와 눈이 마주치자 안절부절 하지못하다가 결국은 고개를 숙이며 중얼

거렸다.

"으... 눈덩이를 던졌어..."

류나드는 만족스러운 표정으로 사내의 어깨를 두어번 치고는 고스파푸를 향해 고개

를 돌렸다 고스파푸는 바로 깃발을 올리며 말햇다.

"라시온 승!"


------------------------------------------------------------------------------


흐음.... 혹시 게시판 어떻게 얻는건지 아시는분 계시나요? 으음... 저도 군대가기 전에 게시
판 같은데 백업해놓고 가야겟는데... 쩝.... 컴퓨터는 제가 군대가면 동생이 포멧하려고 벼르
고 있고... 흐음.... 뭐 좋은데 없나요


part-4 빅 스노우 워 (5)


"크하하하 이제 남은거 서쪽 마을이랑 오크놈들 뿐이구나"
"그럼! 그놈들만 이기면 티켓은 우리꺼야!"

환호성을 지르번 분위기는 에이드의 한마디에 갑자기 싸늘하게 식었다. 에이드는 

당황한 표정으로 주위를 둘러보았다.

"외..외그래? 내가 뭐 잘못한 말이라도?"

사람들은 마주보며 피식 웃었다. 그리고는 에이드에게 달려들어 그냥 밞아버렸다.

"악! 야 왜그래! 대체 이유나 좀 알자!"
"이유를 모르는게 더 나빠 임마!"

사람들은 신나게 에이드를 밞았고 류나드는 느긋하게 그들을 구경하며 맥주를 홀짝

였다. 그때 스텔라가 살며시 조심스런 표정으로 류나드에게 다가와 옆에 앉았다. 류

나드는 빙긋이 웃으면서 말했다.

"뭐지? 스텔라?"

스텔라는 류나드의 다정스런 말투에 당황한 표정으로 우물쭈물 거리다가 조그마한 

목소리로 말했다. 

"...류나드님 이상해졌어요"
"응? 뭐가?"
"'그일'이후로 냉정하시던 성격이 본래성격으로 되돌아 오고 있어요"

그제서야 류나드는 미소짓던 안색을 굳히며 심각한 표정을 지었다.

"무슨뜻이지?"

류나드는 차가운 목소리로 말했으나 스텔라는 오히려 그 목소리가 더 안심이 되는

듯 짧게 안도의 한숨을 내쉬고는 말했다.

"...그때 그일을 다시 곰곰히 생각해봤는데... 만약 조건중 하나는 류나드님의 성격을 바꾸
는것이었죠 기억하시나요?"
"물론 내가 내건 조건이었으니까"
"그렇다면 반대로 류나드님이 본래의 성격을 되찾는다는건 '부활'을 의미하는..."

류나드는 짧게 신음성을 내질렀다. 자신도 눈치채지 못하다가 스텔라의 귀뜸으로 

겨우 깨달았을 정도로 자신의 성격이 하루사이에 급격하게 바뀌고 있었다. 

"그렇다면 그녀가 돌아온다는 얘긴가? 너무 이른데..."
"하지만! 아직 정확한건... 게다가... 대륙의 사정이..."
"그만... 그녀가 돌아온다면 돌아가야지"

류나드의 말에 스텔라는 주저하는 표정으로 류나드의 눈치를 살피다가 조심스럽게 

말했다.

"버리실수 있습니까?"
"음?"
"지금... 이생활을 포기하기는 어려우실텐데요?"
"흠... 뭘 모르는군 이건 내 생애다. 그동안은 이른바 휴가기간이라고 할수있지 이건 나머지 
빛들도 인정한거야"
"....싫어할텐데요"
"훗... 난 예전의 내가 아니니까 뭐 그녀의 말을 빌리자면 '대가리에 피가 말랐다'고나 할
까?"

류나드의 말에 스텔라는 큭큭거리며 웃었다. 류나드도 미소지으며 말했다.

"뭐 아직 확실한건 아니니까 지금 이순간을 즐기자고 그녀가 돌아온다면 다른 빛들한테서 
연락이 올테니까"

류나드의 말에 스텔라는 고개를 끄덕였다. 그리고는 자리에서 벌떡일어나 류나드의

머리를 자신의 커다란 가슴에 꼬옥 파묻고는 말했다.

"야휴~ 귀여운것 이 언니가 사랑해줄께~"

스텔라의 말에 모두들 스텔라와 류나드를 바라보며 환호성을 질렀다. 류나드는 당

황하여 빠져나오려고 발버둥치다 스텔라의 가슴을 덥석 만지고는 말았다. 주위의 경

악성과 함께 류나드는 황급히 손을 땠으나 스텔라는 기다렸다는듯이 류나드를 더더

욱 꼬옥 가슴에 파묻고는 소리쳤다.

"아휴! 앙큼하기는! 만지고 싶으면 계속 만지렴"
"오옷! 나도 한번 만져보면 안될까?"

로만이 입을 헬렐레 벌린채 다가왔다. 스텔라는 로만을 향해 싱긋 웃어주고는 그대

로 발로 뻥! 차버렸다. 기다렸다는듯이 로사가 받아서 주방으로 끌고갓다. 사람들은

귀를 막은채 스텔라와 류나드의 애정행각을 구경하며 소리를 질럿다. 에이드는 무

슨생각인지 창고에 들어가더니 독한 술을 한병 가지고 나왔다. 그리고는 씨익 웃으

면서 스텔라에게 술병을 건넸다. 스텔라는 술병을 보고 빙긋이 미소지으며 그대로 

류나드의 입속에 술병을 쳐넣고는 움직이지 못하게 몸을 꽈악 잡았다. 류나든는 마

구 꿈틀거리다 점차 점차 꿈틀거림이 작아지더니 축늘어졌다. 그제서야 스텔라는 잡

았던 류나드의 몸을 풀고는 회심의 미소를 지으며 2층으로 올라가려고 했다. 하지만

어느새 나타났는지 아리시아가 도끼눈을 치켜뜨곤 스텔라를 노려보고 잇었다.

"류나드를 대려가서 무슨짓을 하려는 거지?"

스텔라는 아리시아의 차가운말에 찔끔한 표정으로 당황한체 어물거렸다.

"아하하 그야 술이 취한것 같으니 가서 재울려고..."

아리시아는 도끼눈을 뜬채 스텔라를 노려보며 류나드의 한쪽팔을 잡고는 말했다.

"나도 따라가서 눕혀야지 자 가자"

스텔라는 아쉬웠지만 어쩔수없이 아리시아와 함께 류나드를 끌고 2층 객방중 하나

에 류나드를 재워놓고 다시 내려왔다.

"너어... 새치기 하면 가만안둘거야 류나드는 내꺼야"

스텔라는 한마디 톡 쏘고 나가는 아리시아를 멍하니 바라보다 속으로 중얼거렸다.

'넌 날이긴다해도 두번째야..."


다음날 아침 류나드는 지독하게도 쓰리는 속을 부여잡고 대평원으로 향햇다.

"여어~ 속은 괜찮은가 친구?"
"으으 묻지마 괴로워..."

류나드는 이미 만들어 놓은 진지에 기대어 쓰린속을 달랬다. 에이드와 로만은 신경

쓰지 않은채 경기를 진행하려 했다. 이번 상대인 서쪽마을은 자신들 만으로도 무난

히 이길 자신이 있기에 여유가 있었으나 상대편 진지에 서쪽마을 사람들 말고 오크

들까지 가세하자 안색이 변했다. 로만이 고스파푸에게 항의를 할려는데 먼저 고스파

푸가 외치면서 붉은깃발을 흔들었다.

"어이! 서쪽과 오크들이 연합을 맺었다네 잘싸워 보게나!"
"제..젠장!"

로만과 에이드는 당황하여 이리저리 돌아다니며 눈덩이를 만들고 서쪽마을과 오크

들에게 대항하는데 워낙에 쪽수로 밀어붙이는 오크들인지라 점차점차 밀리기 시작했

다. 라시온의 패배가 완연할때 류나드는 쓰린속을 붙잡고 신음하고 있었다. 그리고 

그 무엇보다도 머리를 울리는 이 고맘소리가 마음에 안들었다. 류나드는 참다가 참

다가 또 참다가 머리에 눈덩이를 한방 맞아 머리가 흔들리자 따라오는 두통에 이성

을 잃었다.

"크와아아아! 모두들 동작그만!"

류나드의 외침에 마악 눈을 던지려던 포즈로 모두들 동상이라도 된것처럼 굳어졌다

. 모두들 고함을 지른 류나드를 멍하니 바라보는데 류나드는 지끈 거리는 머리를 부

여잡고는 외쳤다.

"모두들 일렬 종대로 집합! 어쭈 동작봐라!"

류나드의 외침에 인간 오크할것없이 모두들 일렬종대로 쫙 늘어섰다. 류나드는 뭐

가 맘에 안드는지 인상을 찌푸리며 외쳤다.

"이자식들이 빠져가지고는! 모두 셧! 차렷! 앞으로 취침! 뒤로 취침! 좌로 굴러 우로 굴러 앞
으로 취침 한손가락으로 발굽혀펴기 십회 실시하고 공중2회전 실시하고 2열종대로 맞춘다. 
실시! 어쭈? 내말이 말갖지 않아?"

류나드의 무리한 주문에 주춤거리자 류나드는 하나씩 갈구기 시작했고 사람과 오크

들은 내가 왜 이짓을 해야하지? 하는 강한 의구심과 함께 그 의구심을 잠재울 정도

로 강력한 거의 본능적이라고도 할수잇는 류나드에 대한 공포로 류나드의 불가능한 

주문을 하는 시늉이라도 했다.

"모두 기상1"

류나드의 말에 모두들 재빨리 일어나 1렬 종대를 취했다.

"모두 대가리 밖아!"

모두들 땅과 박치기 하는 기세로 머리를 박고는 양 팔을 허리뒤로 둘렀다. 류나드

는 지끈거리는 머리를 붙잡고 고스파푸가 있는곳을 바라보았다. 곧 고스파푸의 당혹

스런 외침이 들렸다.

"라..라시온 승리!....."


------------------------------------------------------------------------------
으음... 모다서 연참에 끼울까 하다가 기냥 올립니다. 하아... 스토리 부재... 제길-_-;... 흑 
어찌 연참을 하란 말인가!!! 엉엉 대화방에선 쪽도 못쓰구 여기서 푸념하는 패닉이었슴다... 
흑흑 무셔워...ㅠ.ㅠ

글구 나우 통계 16위를 했군여... 저번에는 25윈가 그랬는데 헤헤 암튼 기쁨니다.. 
-------------------------------------------------------------------------------
    

part-5 류나드 군 VS 반란군


황금용안은 그 어느때보다도 떠들썩했다. 라시온 사람들은 술을마시며 승리의 기쁨

에 취해 있었고 다른마을 사람들은 죽을상을 한채 초상집에라도 온것처럼 술을 들이

키고 있었다. 그들은 내일부터 매일아침 비가오나 눈이오나 눈보라가 몰아쳐도 대평

원을 일주해야한다는 사실에 한숨만 나왔다. 류나드와 로만 에이드는 술잔을 부딛치

며 승리의 건배를 했다. 그때 고스파푸가 들어오더니 의자위에 올라가 잠시 목소리

를 가다듬고 말했다.

"흠흠 모두들 주목하게나"

고스파푸의 말에 모두들 고스파푸를 바라보았다. 고스파푸는 잠시 헛기침을 한뒤 

말했다.

"흠... 에... 우리 장로회의의 결정에 따라 특별 스테이지를 마련하기로 결정했네"

모두들 고스파푸의 말에 어리둥절한 표정으로 고스파푸의 다음말을 주목했다.

"그러니까 인간족과 인간족을 뺀 나머지 모든 종족과의 전투네"

모두들 무슨말인지 이해가 안돼는지 웅성거리는데 고스파푸는 다시 한번 외치고 황

급히 황금용을 떠났다.

"그러니까 인간족과 인간족 외의 모든종족과의 전투네! 물론 어느편에 들지는 자유네 단! 저번싸움은 상관없이 이번싸움의 승
패로 집에서 노닥거리느냐 아니면 꽁지 빠지게 뛰어다니냐가 결정되네! 삼일뒤에 전투를 시작하겠네 흠흠 그럼이만..."

고스파푸가 떠난뒤 모두들 고스파푸가 남긴말을 이해하느라 모두들 머리를 굴렸다.

로만은 편안하게 머리를 굴리지 않고 에이드에게 물었다.

"야 무슨뜻이냐?"

에이드는 흥분한채 벌떡일어나 외쳤다.

"이건 말도안되! 이때까지 뼈빠지게 싸운걸 무효로 하겠다니! 인간족과 다른 모든종족간의 전투라고? 게다가 어느편에 붙을지
는 자유? 제길 그런게 어디잇어!"

그제서야 이해가 간 사람들은 모두들 쑥덕거리기 시작했다.

"호오 그럼 아직 기회가 잇다는 소린가?"
"흐음... 야 넌 어디에 붙을건데?"
"글쎄?... 아마도 류나드쪽이 우세하지 않을까?"
"쯔쯔 바보야 생각해봐라 드워프놈들의 그 신무기 못봐서? 그 강력한 위력을? 게다가 오크가 쪽수로 밀어붙이지 드레곤들 괴
물들로 변해서 밀어붙이지 아무리 류나드가 무서워도 이번만은 쫌 힘들지 않을까?"
"호오... 듣고보니 그렇네?"

사람들은 은근히 류나드의 불리함을 예상했고 라시온 사람들도 일리가 있는말이라 

어두운 표정을 지었다 로만이 조심스런 표정으로 류나드에게 물었다.

"야 류나드 너 무슨방법 있냐?"
"그래... 아무래도 이번엔 좀 힘들겠다..."

에이드도 로만의 말에 동의한다는듯이 고개를 끄덕였다. 류나드는 빙긋이 웃으며 

에이드에게 손짓했다. 에이드는 궁금한 표정으로 류나드에게 다가갔고 류나드는 에

이드의 귓가에 작게 속삭였다. 류나드의 이야기를 심각하게 듣던 에이드는 점차 안

색이 밝아지더니 류나드가 귓가에서 멀어지자 벌떡 일어나 황금용 밖으로 뛰쳐나갔

다. 로만은 어리둘정한 표정으로 류나드를 바라보다 에이드가 황급히 나간 문을 바

라보다 다시 류나드를 바라보고 궁금한 표정으로 말했다.

"야 대체 무슨말을 했기에 에이드가 좋아서 뛰쳐나가냐?"

류나드는 말하지 않고 그저 빙글거리기만 했다.

"3일후를 기대해"

로만은 류나드의 말에 왠지모를 오한을 느꼈다. 로시테 전체가 술렁거렸다. 어느덧

인간족과 다른 모든종족과의 전투라는 말대신 류나드와 (라시온에서는 반란군) 해

방군이라는 말이 나돌았다. 과연 전종족의 힘을 합한 반란군이 이길까 아니면 강력

한 카리스마의 류나드군이 이길까 하는것은 가장 큰 흥미거리였다. 여자들은 모여서

수다를 떨고 남자드은 모여서 어디에 붙을까를 진지하게 논의하고 류나드와 에이드

는 뭔가를 쑥덕거리며 사악한 미소를 지었다. 로만은?.... 로만은 황금용에서 술마

시고 로사한테 뜯기고 토트한테 치이고 하면서 가장 평범한 일상을 보내고 있었다.

"....그동안 쑥덕거린게 이걸 만들기 위해서냐?"

아침일찍 로만은 류나드를 따라 대평원에 나왔다가 황당한 표정으로 눈앞의 초거대

얼음성을 바라보았다. 뮌헨요새 사람이 만든것보다 더욱 더 견고하게 보이는 이 성

은 아마도 허탈한 표정으로 쭈그리고 앉아있는 저 드레곤들과 드워프가 만든것이리

라... 로만은 그들을 잠시 불쌍하게 쳐다보다가 피식 웃으면서 말했다. 

"그럼 이제 우리가 이긴거네"

류나드는 미소지으며 주위를 둘러보았다. 하지만 주위에는 사람들이 얼마 안모여 

있었다.

"어째서 사람들이 이거뿐이지? 아직 이른시간이라서 그런가?"

로만도 주위를 둘러보며 말했다.

"말도마라 라시온 빼고는 전부 반란군에 붙었다."
"반란군?"
"언제부턴지 류나드군대 반란군이라는 이름으로 불리더군"

류나드는 피식 웃으면서 말했다.

"자 들어가자"

로만은 류나드를 따라 얼음성 내부로 들어갔다. 얼음이 반짝이는 가운데 성 내부에

는 스노우 캐논의 두배는 될꺼같은 크기의 거대한 스노우 캐논이 드워프들의 마지막

점검을 받고있었다. 로만은 그걸 보고 떠듬거리며 말했다.

"...용케도 드워프들이랑 드레곤들이 널 도와주는구나?"
"흠... 이상하게도 날 도와주겠다고 발벗고 나서더군 그렇지?"

류나드는 지나가던 한 드워프를 붙잡고 말했다. 드워프는 당황한 표정으로 눈물을 

글썽이며 고개를 끄덕였다. 류나드는 미소지으며 드워프를 놓아줬고 드워프는 눈물

을 뚝뚝흘리면서 다른드워프들에게 다가가자 드워프들이 위로하는 모습이 보였다. 

로만은 그모습을 질린 표정으로 바라보다 말했다.

"근데 저정도 크기면 눈은 어떻게 조달할려구? 겨우겨우 모은다 해도 한번쓰면 끝일꺼 같은데?"

류나드는 빙그레 웃으면서 주위를 두리번 거리다 한 청년을 발견하고 소리내어 불

렀다. 기다란 백금발에 새하얀 피부 붉은 눈동자가 장 어우러지는 미남이었다.

"소개하지 화이트 드레곤 얼음보숭이야 자 그럼 시작해"

류나드의 말에 얼음보숭이는 고개를 끄덕이고는 거대한 스노우 캐논 뒤로 가서 폴

리모프를 풀고 본모습으로 돌아왔다. 류나드는 고개를 쳐들고 외쳤다.

"어이! 에이드!"

에이드는 얼음성 꼭대기에서 고개를 내밀곤 외쳤다.

"왜그러는데 류나드?"
"아직 아무도 안왔지?"
"그래! 시험발사하기 딱 좋을때야!"

류나드는 옆에서 명령만 기다리고 있던 한 드워프에게 고개를 끄덕였다. 드워프는 

재빨리 뛰어가 양손에 파란색과 초록색의 깃발을 하나씩 들고는 외쳤다.

"가~~동~~준~~~비!!!"

고함소리가 떨어지자 한 드레곤이 폴리모프를 풀고는 거대한 호스에 화염의 브레스

를 불어넣었다. 그 열기에 물이 끓기 시작하고 물이 끓으면서 나오는 증기에 거대한

터빈이 돌아가기 시작했다.

"동력이상없음! 탄~~환~~보~~충!! 시~~작!"

다시한번 고함이 떨어지고 드레곤 얼음보숭이앞의 여러장의 날카로운 날이달린 프

로펠러가 회전하기 시작했다. 프로펠러가 빠른속도로 돌자 얼음보숭이는 잠시 거리

를 재더니 쓰읍~ 하고 크게 심호흡을 하고는 있는힘껏 얼음의 브레스를 내뿜었다.

카카카카강! 하는 얼음 갈리는 소리와 함께 새하얀 얼음가루 즉 눈이 싾이기 시작했

다.

"탄~~환~~장~~전!!!"

스노우 캐논은 덜덜거리며 눈을 빨아드리기 시작했다. 스노우 캐논이 한참을 눈을 

모으자 드워프가 소리쳤다.

"발~~사~~준~~비!!!"

드워프의 말에 드드드드! 하면서 스노우 캐논의 발사구멍이 열렸다. 구멍이 완전히

열렸음을 확인한 드워프는 외쳤다.

"바~~알~~ 싸!!!"

콰과강! 하는 소리와 함께 탄환은 발사돼었다. 곧 퍼엉~ 하는 소리가 들려왔다. 류

나드와 로만은 급히 얼음벽위로 올라갔다. 그리고는 입을 딱 벌린채 바라보았다. 스

노우 캐논의 탄착지점은 거대한 구덩이가 생겼고 탄착지점 주위로 인공의 눈이 내리

고 있었다. 로만은 그 광경을 멍하니 지켜보다 말했다. 이거 스노우 캐논말고 다른

이름이 있어야 하겠는데? 류나드는 로만의 말에 잠시 생각하다가 말했다.

"하이퍼 스노우 캐논 어때?"


------------------------------------------------------------------------------


part-5 류나드군대 반란군 (2)


류나드에게 한번 혼이나고도 정신을 못차린 카투샤 그는 승리를 확신하며 드워프들

을 데리고 마을을 벗어났다. 몇몇드워프가 사라졌으나 카투샤는 별로 신경쓰지 않았

다. 카투샤는 커다란 수레에 스노우 건과 스노우 캐논 한대를 이끌고 대평원에 다다

라서 더욱더 크고 견고해진 얼음성을 보았다. 하지만 별로 걱정되지는 않았다. 자신

들의 스노우 캐논이면 쉽게 부서질걸 확신했다. 카투샤는 빙글빙글 웃으며 얼음성 

맞은편 사람들이 모여 웅성웅성 거리는곳에 다가가 큰소리로 말햇다.

"어이구 우리가 제일 늦은것 같구려 저 얼음성을 보니 뮌헨요새 사람들은 류나드편을 들기로 결정한것 같구료"

카투샤는 사람들이 째려보자 당황했다. 그중 안면이 있는 뮌헨요새 사람이 카투샤

에게 다가가 어두운 안색으로 말했다.

"늦었구료 간단하게 말해주리다. 지금현재... 라시온을 빼고는 전 마을이 반란군에 가입했소"

카투샤는 그의말에 안색을 찌푸렸다.

"그게 무슨말이오 그럼 저 성은 누가지은거란 말이오?"

카투탸의 말에 모두들 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 카투샤는 어두운 안색으로 잠

시 생각을 하다가 큰소리로 말했다.

"흥! 저 요새가 아무리 대단하더라도 우리 드워프 족의 스노우 캐논에는 어림없을거요!"

카투샤의 말에 모두들 어두운 안색이 조금은 풀렸다. 고스파푸는 사람들이 거의 모

인것 같자 외쳤다.

"자자 모두들 모인것 같으니 이제 시작합시다!"

고스파푸의 말에 반란군은 드워프들이 나눠주는 스노우건을 받았다. 그리고는 크게

함성을 질렀다.

"스노우 캐논 발사준비!"

드드드 거리는 소리와 함께 스노우 캐논은 눈을 모으기 시작했고 반란군은 스노우 

캐논이 발사되자 마자 돌격할 준비를 햇다. 류나드는 얼음벽 위에서 그 광경을 보고

는 옆에있던 얼음보숭이에게 말했다.

"야 준비해라"

얼음보숭이는 죽을상을 한채 얼음벽 끝에서 뛰어내릴 준비를 했다.

"바알사!"

카투샤의 외침과 동시에 거대한 눈덩이가 발사되고 그와 동시에 얼음보숭이는 뛰어

내리면서 폴리모프를 풀고 본모습으로 돌아왔다. 그리고 살신성인의 정신으로 눈덩

이를 막았다. 막 돌격하려던 반란군은 당황한 모습으로 우왕좌왕거렸다. 

"어째서 드레곤이!"
"이건 배신이야 배신!"
"이익! 여러분 아직 우리에게는 스노우건이 있습니다. 돌격!!!"

반란군은 카투샤의 외침에 힘을 얻고 함성을 지르며 돌격했다. 류나드는 그런 반란

군을 보고 빙긋이 웃으며 말했다. 

"하이퍼 스노우 캐논 발사준비!"

류나드의 명령은 전달에 전달을 거쳐 이미 가동하며 눈을 모으고 있던 담당자에게 

전해졌다. 깃발을 들고 명령을 전하던 담당자는 깃발을 이리저리 흔들며 외쳤다.

"발사준비! 탄환장전! 발사구멍을 열어라"

드드드 하는 소리와 함께 발사구멍이 열렸다. 보통 대포를 쏜다하면 좌표조정이란

걸 한다. 하지만 하이퍼 스노우 캐논은 그 범위가 워낙 방대하기에 일단 쏘면 그 타

격점이 아니라도 그 주위의 눈폭풍만으로도 상당한 효과를 얻을수 있었다. 어느새 

반란군은 얼음벽 밑까지 다가와 스노우 건을 쏘았으나 워낙에 방대한 인원들이기에 

쏠수있는건 사정거리가 되는 수십명만 공격을 하고있었다. 그때 류나드가 외쳤다.

"발사!"

류나드의 말은 빠른속도로 전달되었고 하이퍼 스노우 캐논은 그 엄청난 눈덩이를 

뱉어냈다. 콰아앙! 하는 소리와 함꼐 눈덩이는 반란군 뒤편 아무도 없는 공터에 떨

어졌으나 떨어지고 난뒤의 후폭풍에 휩쓸며 반란군의 절반이나 되는 인원이 순식간

에 눈에 파묻혔다. 반란군은 그 엄청난 위력에 잠시 패닉상태에 빠졌다. 그때 류나

드가 다시 외쳤다. 

"모두들 공격!"

그러자 모두들 주먹만한 구멍이 있는 길다란 막대기를 들고 우왕좌왕 하는 반란군

에게 겨눴다. 그리고 엄청난 속도의 연사력으로 눈덩이들이 반란군들을 향해 쏟아졌

다. 반란군은 눈덩이를 맏고 쓰러졌고 일부 반란군은 대응했으나 그 수가 너무 미비

했다. 카투샤는 무너지는 반란군을 바라보다 하늘을 쳐다보고 절규했다.

"하늘이여! 어째서 저희에게 자유를 주지않는것입니까!"

카투샤의 절규는 수많은 눈덩이들에 의해 뒤덮혔다. 그때! 반쯤 눈덩이에 덮힌 한 

드레곤이 벌떡일어나 폴리모프를 풀고 본모습으로 돌아가며 처절하게 외쳤다.

"자아!!!!유!!!!"

그러나 그 드레곤의 외침은 강력하면서도 무섭고 냉정한 류나드군의 스노우 건의 

집중사격으로 인해 허무하게 스러져갔다. 류나드의 사격중지 외침에 공격을 멈춘 류

나드군은 반란군들을 바라보았으나 모두들 눈에 뒤덮혀 그 형체를 재데로 찾아볼수 

없었다. 류나드는 빙긋이 웃으며 한쪽팔을 번쩍들며 외쳤다.

"정의는 승리한다!"

라시온 사람들은 류나드의 말에 호응하듯이 환호성을 내질럿으나 정말 가슴에서 우

러러 나오는 자발심으로 류나드를 도와준 드레곤과 드워프들은 한쪽구석에 모여 눈

속에 덮혀버린 반란군들을 바라보며 한줄기 눈물을 흘렸다. 

------------------------------------------------------------------------------


part-5 과거...


라시온은 축제 분위기였다. 아니 축제가 한창이었다. 류나드는 로만과 에이드가 주

는 술을 넙죽넙죽 받아마셨다. 모두들 취하도록 마시고 웃고 떠들고 밤기깊어가는 

가운데 사람들은 계속 주거니 받거니 하면서 술을 마셨다. 류나드는 붙잡는 사람들

을 향해 빙긋이 웃으면서 황금용 뒷뜰로 나갔다. 차가운 겨울바람이 매섭게 류나드

늬 볼을 휘감고 지나가는데 술기운이 돌아서 그런지 류나드는 느끼지를 못했다. 류

나드는 잠시 서서 커다란 보름달을 구경했다. 문득 옛날 즐겁게 대륙에서 여행하던 

때가 떠올랐다. 잠시 옛 기억을 회상하던 류나드는 큭큭거리며 웃었다.

"뭐가 그렇게 재미있어?"

류나드가 고개를 돌려보니 아리시아가 술에 취했는지 얼굴이 빨개져서 나타났다. 

류나드네게 걸어가면서 잠시 휘청이기도 하고 비틀거리는게 아무래도 좀 많이 마신

것 같았다. 류나드는 미소지으며 아리시아를 부축해줬다. 아리시아는 헤헤 웃으면서

류나드에게 안겨들었다.

"헤헤 류나드 나 좋아? 응 나 좋아해?"

류나드는 아리시아의 말에 쓴웃음을 지으며 쳐다보는데 아리시아는 류나드의 가슴

에 얼굴을 부비면서 헤헤거렸다.

"음... 기분좋아... 류나드... 나 좋아? 아니면... 싫어?"

류나드는 아무런 말도 하지못하고 아리시아 안은채 서있었다. 아리시아는 류나드의

가슴에 파묻혀 중얼거렸다.

"그거 알어? 나... 어렸을때 부터 류나드 좋아했어... 류나드가 대륙으로 떠났을때 내가 얼마나 울었다구... 그리고... 그리고 다
시돌아오면 아는척도 하지말아야지 하고 얼마나 다짐했는데..."

류나드는 가만히 아리시아의 머리를 쓰다듬었다. 아리시아는 계속 중얼거렸다.

"그런데... 네가 돌아왔다는 소식을 듣고부터 네 생각밖에 안나더라... 그런데 류나드..."

아리시아는 잠시 말을 멈추고 주저하다가 말했다.

"난..난.. 널 좋아하는데... 넌 누구를 바라보는거지?"

류나드는 아리시아의 말에 흠칫하며 아리시아와 떨어지려 했는데 아리시아는 더욱 

더 꼬옥 류나드의 허리를 안았다. 

"난.. 항상 너만 바라보는데... 어째서...어째서... 넌 날 바라봐주지 않는거지?"
".....스텔라가 어디까지 얘기했지?"

류나드는 안색을 굳힌채 차가운 목소리로 말했다. 아리시아는 류나드의 차가운 목

소리에 잠시 흠칫하다가 말했다.

"바보... 여자는 누가 얘기를 안해줘도...사랑하는 사람의 눈빛만 봐도 알아..."

류나드는 한숨을 내쉬며 아리시아의 머리를 쓰다듬었다. 아리시아는 류나드의 품에

서 나와 흐르는 눈물을 닦고는 말했다.

"말해줄수있어? 너의 얘기..."

류나드는 아리시아는 가만히 바라보았다 그리고 쓸쓸한 눈빛으로 말했다. 

"저기 않지.. 꽤 긴얘기가 될테니까..."

류나드와 아리시아는 황금용의 뒷마루에 앉았고 류나드는 잠시 황금용 안에 들어가

커다란 쇠로된 장작을 넣고 불을 지피는 물건을 가져와 내려놓고 뒷뜰 한켠에서 장

작을 한아름 들고왔다. 류나드는 장작을 넣고는 작은 목소리로 말했다.

"발화"

류나드의 말에 장작은 순식간에 불타올랐고 아리시아는 놀란표정으로 류나드와 장

작을 번갈아 보았다. 류나드는 씁쓸히 웃으며 잠시 장작이 탁탁 거리며 타는 모습을

비켜보다 말했다.

"어디서 부터 말해야 할까... 그래 내가 로시테를 떠나 대륙에 갈때부터 이야기 하는게 좋겟군... 그러니까 내가 로시테를 떠
나..."


------------------------------------------------------------------------------


하아... 여기까지 입니다. 다음편(언제일지는 모르지만-_-)부터는 류나드의 과거 

즉 대륙에서 있었던일을 얘기할까 합니다. 아마도 이년반뒤가 아닐까 싶군요...

흐 기억해줄사람이 있으려나... 쩝... 마음같아서는 6연참정도 하고 가려고 했으나 

연참하려고 쓰려던 5월 5일 아침부터 어머니께서 군대가기전에 제방을 없앤다고 제

방의 물건을 다 들어내시더군여... 으으 내 콜렉션이!!! 공태랑 나가신다라는 만화

를 아시는지? 저 그거 800원짜리 해적판 동키호테어쩌구 다모았었죠... 그 애지중지

하던걸... 잠시 슈퍼갔다온 사이 처참한 모습으로... 대판 싸웠습니다. 이차저차 

일하고 나니 6시더군여... 전 컴퓨터에 앉아 쓰려 하는데 갑자기 들이닥치는 친척분

들... 흐... 절 붙잡고 술을 따라주시며 격려의 말씀들을 해주시더군여... 결국 설

은 한편두 못쓰구 만취해 정신을 차리고 보니 다음날 12시-_-;... 오늘 저는 여유로

운 마음으로 설을 쓸 생각으로 컴을 키려 했습니다. 그런데 갑자기 숙모님의 친가로

가야된다고 하면서 끌고 나오시더군요... 전 있는데로 인상쓰며 따라갔습니다.

물금.. 그리고 전 영화속에서만 보았던 집에 들어가 봤습니다. 정말 간판만 세우면

끝내주게 멋진 카페같은 집을 지으셨더군요... 게다가 정원에서 고기를 굽는데...

캬! 끝없는 감탄사만 흘러나왔습니다. 주소명이 통나무집으로 되있더군요... 정말 

예쁘고 깨끗하고 게다가 주위에는 자전거 타고 하이킹하기 아주좋은 코스도 있고 강

도 흐르고... 게다가 여러분!!!!! 막걸리는 포천막걸리가 유명하다면서요? 하지만 

막걸리에 사이다를 안타면 맛이 좀 텁텁하다면서요? 그런데! 물금 막걸리란거 캬! 

그거 그냥 꿀꺽꿀꺽 넘어가데여... 은근히 달달하면서도 탁! 쏘는게 정말 멋지더군

요... 상쾌한 바람.. 동화같은 집.. 정원에서의 가든파티.. 맛좋은 탁주.. 부드러운

육질의 고기.. 캬! 정말 노후를 그런데서 보내고 싶은 소망이 간절하게 들더군요..

에궁.. 잡담이 길어졌네요... 그럼.. 참! 앙냥님 유느아님 그리고 저에게 연참을 

재촉하신 많은 분들께 실망시켜 드려서 정말 죄송합니다