        특별한 영웅 2권
    지은이 조일환
    출판사 문일출판
  

  7. 흑막
  마르크스 거리에 면해  있는 러시아 호텔, 세계 굴지의 규모를  자랑하는 21층
의 높이를 가진 호텔로, 10월 혁명 50주년을  기념해서 지은 것으로 붉은 광장과 
모스크바 강을 옆에 끼고 있어 전망이 좋았다.  호텔 규모가 얼마나 큰지 재미있
는 일화가  있었다. 어느 날 한  투숙객이 시선을 끌어당기는 여자가  호텔 동쪽 
입구로 들어오는  것을 발견하고 접근하여  유혹한 후 자신의  방으로 데려갔다. 
그런데 그녀가 호텔의  서쪽 입구에 모습을 보였을  때는 벌써 임신해 있더라는 
이야기다. 호텔의 규모가 얼마나 큰지를 알려주는 에피소드였다. 
  호텔 15층에서 올림프스 그룹 종합기획조정실의 이동한 실장과 천호식이 서울
에서 날아온 전문을 면밀히 검토하고 있었다. 
  "천 부장, 바실리라는 친구를 만나기가 쉽지 않을 것 같은데?"
  이동한이 천호식에게 얼굴을 돌려 바실리와 만날 수 있을 것인지에 대하여 묻
고 있었다. 작달막한  키에 고집센 얼굴을 가진 이동한은 들고  있던 팩스용지를 
천천히 내려다보며 회의적인 표정을 지었다.
  이동한 실장. 김길수 휘하에 있는 비밀 프로젝트 팀의 실세 중의 실세였다. 
  명문대학을 최우수  성적으로 졸업하고 김길수가 운영하는  G관광호텔 기획실
에 입사한 후 자신의 역량을 마음껏 발휘하며  승승장구. 40대가 되기 전에 기획
실을 한손에 틀어잡고 올림프스  그룹 전체를 관할하는 종합기획실로 옮겨 그룹
의 기획과 운영을 총괄하는 사내였다. 
  하지만 능력과 반비례하여 그에 대한 직원과  동료들의 평가는 엇갈렸다. 뛰어
난 능력을 지닌 반면에  출세를 위해서라면 물불을 가리지 않고 부하직원들까지
도 희생시키는 야비한 인물이기도 했다. 
  "실장님, 그렇지는 않을  겁니다. 요즘 러시아 애들은 이권문제라면 물불을  안 
가린다고 듣고 있습니다. 그자를 만날 수 있도록  주선해 줄 사람을 하나 찾아놨
습니다."
  천호식이 회의 적은 표정을 짓고 있는 이동한에게 말하면서 은근히 자신의 역
량을 드러내보이기 위해 애썼다. 이동한이 관심을 보였다. 
  "그게 누군가?"
  "블라디미르 프로니코프라고 모스크바 1관구 경찰총국에 근무하는 실력자입니
다."
  "믿을 만한 친군가?"
  "그럼요. 여기 그자에 관한 자료들이 있습니다."
  천호식이 불라디미르  프로니코프에 대한  자료를 내밀었다. 이동한이  파일을 
꼼꼼하게 살펴보며 물었다.
  "천 부장, 이 친구가 바실리라는 태양연대  보스와 긴밀한 관계이기 때문에 그
를 만나게 해줄 수 있다 이거지?"
  "그렇습니다. 블라디미르 프로니코프도  바실리와 같은 러시아 군정보국(GRU) 
소속 특수 정찰부대 출신입니다. 바실리와는 막역한  사이라고 알려져 있는 인물
이고, 다음 사업에서도 그의 도움을 많이 받을 수 있을 것으로 생각합니다. 의회 
쪽에도 그를 밀어줄만한 영향력 있는 인물들을 다수 확보하고 있는 것으로 조사
되었습니다."
  부연설명으로 블라디미르 프로니코프가 현재 어떤 일을 하고 있는지에 대해서
부터 군대에서 지금까지의  행적까지 자세하게 언급했다. 천호식이  브리핑을 다 
듣고 난 이동한이 결심이 섰다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "알겠네, 그자와 만날 수 있도록 연결을 해보게나. 그리고 호텔 인수계약은 어
떻게 되어가고 있나?"
  순간 천호식이 난감한 표정을 지었다. 
  "무슨 문제라도 있나?"
  "그게 좀... "
  "꾸물거리지 말고 대답을 해보라구. 무슨 문제야?"
  "그쪽에서 갑자기 터무니없는 가격을 요구하고 있습니다."
  이동한이 무슨 소리냐는 듯 천호식의 얼굴을 빤히 들여다보았다. 
  "터무니없는 가격이라니? 갑자기 그게  무슨 소린가? 가격은 이미 다 끝난 얘
기 아닌가?"
  "그렇습니다. 아무래도 마피아 애들이 냄새를 맡고 끼여든 것 같습니다."
  러시아 마피아들이 방해공작을 시작한  것이었다. 이동한은 비밀리에 러시아에 
파견되어 진출의 교두보를 확보하는 수단으로 호텔의 인수나 합작투자를 염두에 
두고 여러 가지로 조사하던 중 스몰렌스카야 거리에 있는 잘라트에 칼초 호텔이 
운영상으로 문제가  많다는 것을 감지하고 호텔의  인수문제를 협의하기 시작했
다. 협상은 순조로웠다. 그런데  미처 예기치 못한 러시아 마피아가 협상에 끼여
들어 다돼 가던 일을 어렵게 만들고 있었다. 
  "이번 협상에 끼여든 마피아는 어느 조직인가?"
  "그건 아직 모르겠습니다. 어제도 담당자와 만나 계약문제에 대해 얘기하고 있
었습니다. 처음에는 화기애애하게 진행되고  있었는데 어디선가 전화가 걸려왔습
니다. 전화를 받고 나더니 담당자의 태도가 갑자기 쌀쌀하게 돌변하더군요. 얼마
나 황당했던지. 실장님.  아무래도 블라디미르 프로니코프라는 친구를 빨리 만나
봐야겠습니다."
  천호식이 어제의 황당스러웠던 장면을  떠올리면 이동한을 재촉했다. 이동한이 
결심이 섰다는 듯 고개를 크게 끄덕이고는 짧게 대답했다. 
  "좋아. 한 번 만나보자구. 오늘중으로 연락해서 블라디미르 프로니코프라는  친
구를 빨리 만나보자구!  회장님께서도 바실리인가 하는 친구를  이쪽의 크리샤로 
선정해서 협의하라고 하시니까."
  "알겠습니다. 실장님."
  모스크바 1관구 경찰총국에서  블라디미르 프로니코프가 두발을 책상 위에 올
려놓은 채  거만하게 전화를 받고  있었다. 바실리의 도움으로  깨끗이 해결되자 
예전의 자신감을 되찾은 모습이었다. 활기가 넘쳤다.
  "아, 그러니까 무슨 일로 나를 만나자는 것인지 용건부터 말하시오! 음, 음, 좋
소. 그럼 조금  있다가 오후 여섯시 정각에 쿠투조프대로에 있는  우크라이나 호
텔 레스토랑에서 만납시다!"
  블라디미르가 연실  기분좋게 목청을 높여 말을  마치고는 수화기를 내려놓았
다. 블라디미르는 기분이  좋으면 목청이 높아지는 버릇이 있었다. 부하직원들은 
블라디미르의 목소리만  듣고도 그의  기분을 짐작했다. 블라디미르가  자리에서 
정면으로 보이는 사무실  시계를 힐끔 쳐다보았다. 약속시간은 삼십 분  정도 남
아 있었다. 약속 시간에 맞춰 나가려면 지금 자리에서 일어나야 했다. 자리를 털
고 일어서려던 블라디미르가  사무실이 쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리로 부하직원
을 불렀다.
  "프란츠, 이리 와보게!"
  프란츠라고 불린 경찰관이 다가오자 다짜고짜 소리를 질렀다. 
  "레오루카라는 놈은 체포했나?"
  레오루카는 같은 관구의 고위 경찰관이었다. 그는  얼마 전 살해된 모스크바의 
최고급 나이트 클럽인 돌스 클럽의 주인 죠셀 글로스트를 살해한 마피아 조직의 
비호세력으로 의심받아 수배중이었다. 
  치안부재에 빠진 러시아에서는 도둑을  잡는 것이 본업인 경찰이 마피아를 경
호하는 코미디 같은 일이 벌어지고 있었다.  러시아 경찰들 사이에서는 비번근무
일을 택해 마피아  두목을 경호, 가욋돈을 버는 신종 아르바이트가  성행하고 있
을 정도였다. 얼마 전 마피아 두목이라는 사실을  모르고 경호를 맡았던 40여 명
의 특수경찰이 연명으로  양심선언서를 작성하여 아스토리아 쿨리코프 내무장관 
앞으로 보내면서 치부가 드러나 모스크바 시민들을 경악시켰다. 
  또 지난 1월에는 모스크바 경찰청  범죄교정 및 처벌국 소속 베테랑 수사관 3
명이 바실리 나움이라는 사업가를 경호한 적이  있었다. 그러나 나움은 모스크바 
북서쪽에 세력기반을 둔 강력한 마피아 집단  코르테보파의 두목이었다. 이들 엘
리트 수사관들은 부업을 찾던 중 상사들의 소개와 보증 아래 경호용역회사와 아
르바이트 계약을 하고  부업에 나선 것이지만, 소개를 한 경찰  고위간부들은 나
움이 마피아 두목임을 알고도 이를 비밀에 부쳤다.
  이들이 나움의 실체를  알게 된 것은 나움의 BMW 승용차를  타고 가다 갑자
기 카폰이 울린 뒤 즉시 차에서 내리라는  지시를 받은 다음이었다. 이들이 내린 
뒤 나움의  차가 멈추자 러시아제  지글리 승용차가 접근하며  자동소총을 난사, 
나움의 몸을 벌집으로 만들었고, 경호하던 경찰들은  그때서야 그가 마피아 두목
이었음을 알게 됐던 것이다.
  마피아로서도 확실한 신변보호를 위해서는 자체조직원보다는 특수경찰과 같은 
전문가들이 필요했기  때문에 이들을 선호했던  것이다. 또 경찰의  경호를 받는 
마피아는 아무나 달지 못하는 차량경관 등을  마음대로 부착, 검문에서 제외된다
는 특권과 심지어 특수신분의 차량번호판을 달아 러시아워에도 교통경찰의 안내
를 받아가며 거리를 질주하는 특권을 누릴 수 있었기 때문에 마피아들은 그들을 
선호했다. 일이 이 지경에 빠졌음에도 불구하고  경찰과 마피아간의 결탁은 계속
되고 있었다.
  "아직... "
  "아직이라니?"
  "잠적해 버렸습니다."
  프란츠가 머뭇거리자 대뜸 책상을 내리치며 고함을 질렀다. 
  "이런 멍청한 작자 같으니라구! 무슨 수를 써서라도  이틀 안으로 신병을 확보
해! 이렇게  일하니까 시민들한테  무능한 경찰이라는  소리를 듣는  것 아닌가, 
엉!"
  "알겠습니다, 경감님."
  기어들어가는 목소리로  대답을 하고 있기는 했지만  질책을 당하는 프란츠의 
얼굴을 별 것 아니라는 투였다. 레오루카를 잡을  생각은 추호도 없다는 것을 잘 
알고 있었다. 블라디미르는  오히려 레오루카가 똑똑한 놈이라고  생각하고 있다
는 것과 괜스레 자신의  무능함을 감추고 쥐꼬리만한 권위를 과시해보려는 행동
이라는 것을 부하직원들은 잘 알고 있었다.
  "일들을 이따위로 하면서 월급을 받아먹는다는  것을 부끄럽게 알아야지. 국고
를 축내는 밥버러지 같은 놈들!"
  고함을 질러대던 블라디미르가  성큼성큼 사무실을 빠져나가는 것을 바라보던 
프란츠가 웃는 얼굴로 자리로 돌아가고 있었다.
  모스크바 강에 걸려 있는 칼라닌 대교를 건너자 강변에 우뚝 서있는 쿠투조프 
거리 우크라이나 호텔의 뾰족한 첨탑이 천호식의  눈에 들어왔다. 스탈린 양식의 
30층짜리 우크라이나 호텔은  높이가 172미터나 되는 모스크바의 대표적인 건물
로 1957년에 개업한 후 지금까지 성업중인  곳이었다. 쿠투조프 거리는 정부요인
들이 많이 살고 있기로도 유명한 만큼 정부고관들을 태운 최고급 승용차들이 즐
비했다. KGB의장을 역임했던 안드로포프 서기장도 한때 이곳에 살았었다. 
  차가 쿠투조프 역 교차로를 지나자 개선문이  보였다. 개선문은 쿠투조프가 나
폴레옹과의 전쟁에서 승리한 것을 기념하기 위해 세운 것이었다.
  카라닌 대로를 건너서 오른쪽으로 핸들을 꺾었다.  잠시 후 천호식과 이동한은 
블라디미르를 만나기 위해  1층 레스토랑으로 들어갔다. 웨이터가 두  사람을 예
약석으로 안내했다. 웨이터에게  블라디미르가 도착하면 안내해 줄  것을 부탁한 
후 자리에 앉기 무섭게 그가 들어왔다. 한눈에 알아볼 수 있었다. 이동한은 그를 
보자마자 원숭이처럼  약아빠진 자라는 것을 알아봤다.  껑충하게 큰 키, 황금색 
머리카락에 다른 사람에 비해 반밖에  되지 않을 정도로 가는 눈을 가지고 있었
고, 매부리코에 툭  튀어나온 광대뼈와 뾰족하게 빠진 턱은 누가  봐도 약아빠진 
자라는 것을 금방 알 수 있었다.
  블라디미르가 체격과는 어울리지 않는 거만한 걸음걸이로 웨이터의 안내를 받
아 두 사람이 있는 자리로 다가왔다. 천호식이 자리에서 일어나 인사를 건넸다.
  "자드라쁘스트비페. 스빨코이노이 노치(안녕하십니까? 처음 뵙겠습니다)."
  블라디미르가 고개를 끄덕이고는 거들먹거리는 태도로 자리에 앉으며 자기 소
개를 했다. 그에게서는  다른 사람을 믿지 못하는 경찰관 특유의  분위기가 묻어
났다.
  "내가 모스크바 1관구 경찰총국의 블라디미르 프로니코프 경감이오."
  이동한이 아니꼽기는 했지만 감정을 드러내지 않고 정중하게 인사를 나눴다.
  "나는 한국에서 온 이동한이라고 합니다.  이렇게 경감님을 뵙게돼서 영광입니
다."
  천호식이 유창한 러시아어로 통역을 해주었다.
  "하하, 고맙소. 그런데 무슨 일로 날 만나자고 했소?"
  인상만큼이나 성질도 급했다. 인사를 나누기 무섭게 용건을 물어왔다.
  "경감님, 우선 식사부터 하시고 말씀을 나누는 것이 어떨까요?"
  이동한은 조급한  성격을 가진 자를  능숙하게 다루는 재능을  가지고 있었다. 
이럴 때일수록 느긋하게 대처해야만 자신이 원하는 성과를 충분히 얻을 수 있었
다. 이동한이  천호식에게 눈짓을 하자 웨이터를  불러 최고급 식사를 주문했다. 
최고급 포도주를 곁들인 저녁식사에 블라디미르는 기분이 좋아졌다. 
  외모와는 달리 블라디미르는  대식가였다. 테이블 한가득 차려진  음식들을 게
눈 감추듯 해치우고는 포만감에  흡족한 미소를 지으며 느긋하게 풀어진 목소리
로 입을 열었다.
  "이동한씨라고 하셨지요?"
  "그렇습니다, 경감님."
  "초면에 이런 후한 대접을 받게 되어 미안스럽소이다. 하지만 선생께서 초면인 
나에게 이런 성찬을  베풀 때에야 무언가 도움을 받고자  하는 것 아닌가요? 하
하."
  이동한의 제안에 따라 자리를  호텔 바로 옮겼다. 바는 이미 예약되어 있었다. 
천호식이 알아낸  바로는 블라디미르는 도박뿐만 아니라  술도 말술을 마다하지 
않는 호주가였다. 바의  특실로 안내된 블라디미르가 흡족한 듯 연실  입가에 미
소를 흘렸다. 늘씬한 러시아 미녀들이 따라주는 술이  한 순배 돌고 나자 이동한
이 본격적으로 용건을 꺼냈다.
  "흐음, 그러니까 바실리를 만나도록 주선해달라 이런 말 아니오?"
  "그렇습니다, 경감님!"
  순간 블라디미르의 가는  눈이 더욱 가늘게 찢어졌다. 기분이 몹시  상한 듯했
다. 목소리에서도 한기가 느껴졌다.
  "이 선생께서는 결국 우리 같은 러시아 경찰은 못 믿겠다는 것 아니요?"
  이동한은 '아차' 싶었으나  할 수 없는 일이었다.  블라디미르가 이동한의 눈치
를 살피면 다시 물었다.
  "왜 대답을 못하시오? 나 같은 현직 경찰간부를 앞에 두고 마피아를 소개해달
라는 당신들의 저의가 뭐요? 나를 아주 바보처럼 취급하겠다는 겐가?'
  이동한이 '이게 도대체 어떻게 된일이냐'는 표정으로 천호식의 얼굴을 흘낏 쳐
다보았다. 의외의 반응이었다. 말투도 거칠어지고  있었다. 이동한이 궁지를 빠져
나가야 할 것 같은 생각에 변명을 늘어놓기 시작했다.
  "경감님, 그건 절대 아닙니다. 저희들은 단지... ."
  "됐소!"
  "경감님, 그런 오해십니다... ."
  이동한이 곤혹스러움에 쩔쩔매며  천호식의 얼굴만 힐끔거릴 때 블라디미르가 
너털웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하하! 이  선생! 그렇게 놀라실 필요  없소이다! 좋소! 내  바실리를 만날 
수 있도록 해드리리다!"
  천호식과 이동한이 블라디미르의 급변하는 태도에 어리둥절, 어이없어했다. 호
탕하게 웃어젖히는 그의 웃음이 공허하게 들렸다.
  "당신들이 그런 말을 할 수 있소이다.  모스크바에서 경찰의 존재는 이미 힘을 
잃은 지 오래되었소.  바실리라면 당신들의 사업을 충분히 보호해줄 수  있을 것
이오! 대신 이 사실은 절대 비밀로 해주어야겠소."
  자조 석인 푸념을 늘어놓던 블라디미르가 술잔을 목구멍에 털어넣었다.
  구 소련시절에도 범죄조직은 존재했다. 그러나  이들의 활동범위는 마약, 매춘, 
도막, 암시장 거래에 한정돼  있었다. 그러던 것이 개방정책에 힘입어 1992년 대
대적 사유화 조치가  실시되면서, 마피아는 거대한 세력으로 성장하기 시작했다. 
거대 국영기업의 사유화 과정에 엄청난 이권이  오고갈 수밖에 없었으며, 소련붕
괴로 인한 공권력과 경찰력이 마피아와 결탁하는 계기를 만들어 부패를 더욱 부
채질하고 있었다. 
  거기다가 이러한 과정에서 살을 찌운 러시아 마피아들은 95년 12월 총선 당시 
자체적인 압력단체인  정치위원회를 조직,  자기파 조직원이나 협조  정치인들을 
위한 선거운동을 전개, 상당수를 당선시키기도 했다.
  모스크바 경찰당국의 비공식 통계에  의하면 약 40 퍼센트의 국회의원이 직간
접적으로 마피아와  연계돼 있다는 발표까지  있었다. 지난번 대통령  선거 때는 
모스크바 8대 조직 대표자로 구성된 대표자  회의를 통해, 특정후보 비토를 선언
하기까지 했다. 이때 비토후보로 거명된 인물은  공산당 겐나디 주가노프 후보와 
퇴역장군 출신의 알렉산드르  레베드 후보였다. 마피아가 레베드를  거명한 것은 
그가 '마피아는 한국의  삼청교육대 방식으로 토벌해야 한다'고 주장했기 때문이
라고 알려졌다.
  거기다가 러시아 마피아의  전문킬러들이 해외진출을 시도하여 세계곳곳에 러
시아 청부살인 조직이 적발되고 있었다. 또 작년에는 미국 FBI가 FSB와의 협력
을 통해, 미국에 진출한 발라쉬킨스카야파 두목 야폰치크를 검거하기도 했다. 이
것은  심각한 문제였다.  일명 '붉은악마여단'으로  잘  알려진 러시아  군정보국
(GRU) 소속 특수  정찰부대나 KGB산하 특수 공작부대인  '빔펠' 출신으로 구성
된 이 살인청부  조직은 유럽을 돌아다니며 청부살인을 자해, 전  유럽을 공포에 
몰아넣었던 것이다.  러시아 청부살인업자들은  세계 범죄시장에서 각광을  받고 
있었다. 과거 소련이 막대한 예산을 투자,  양성한 전문가들일 뿐만 아니라, 그들
을 고용할 수 있는 비용 또한 저렴하기 때문이었다.
  이동한의 술잔을 받으며 블라디미르는 다시 말을 이었다.
  "이 선생, 바실리는 특수한 인물이오.  그와 거래하기 위해서는 첫째, 철저하게 
약속을 지켜야 하오! 그는 러시아 조직범죄 세계에서  우상이나 마찬가지인 인물
이오. 아시겠소? 당신들이  그 친구를 어떻게 알아서 크리샤로  선정하겠다고 했
는지는 모르지만, 그 일은  스스로 위험을 자초하는 것인지도 모르오. 그로 인해 
위험한 상황이 발생했을 때는 우리로서도 더이상 어쩔 수 없다는 것을 인식하셔
야 하오. 즉  마피아라는 범죄조직을 이용하겠다는 것은 우리 같은  경찰력을 외
면하겠다는 것인데, 우리로서는  그런 자들을 보호해줄 수  없다는 뜻이오! 어떤 
위험이 닥쳐도 경찰에게 도움을 받지 않을 자신이 잇소?"
  협조를 해주겠다는  것인지, 아니면 공갈을  하는 것인지 도대체  분간할 수가 
없었다.
  "... ."
  "당신들도 알고 있다시피 바실리와 나는 오래 전부터 친밀한 관계를  유지하고 
있소. 그리고 기왕지사 당신들을 그에게 소개해주겠다는  것은 무슨 까닭인지 아
시겠지요? 후후, 진정한 사회주의 체제에서는 생각도 못할 일이지."
  블라디미르가 노골적으로 대가를  요구하며 술잔을 들이켰다. 그의  얼굴 위로 
자조 섞인 허탈감이 스쳐 지나가는 듯하더니 이내  표정을 바꿨다. 짧은 순간 현
실과 이상 속에서 방황을 하던 블라디미르가 야비하리 만큼 철저하게 부패된 모
습으로 되돌아와 있었다.
  "바실리를 소개하는 대가는 5백만 루블이오.  어쩌시겠소? 대신 바실리를 당신
들의 확실한 크리샤로 만들어주겠소!"
  이동한은 군말 없이 승낙했다.
  "좋습니다, 경감님!"
  "대신 영수증을 요구한다든가,  나를 곤란하게 만들 요구를  해서는 절대 안되
오!"
  꼬리를 잡히지 않으려는  블라디미르의 약아빠진 고도의 술책이었다.  이왕 말
이 떨어진 이상 이동한도 거부할 수 없는  일이었다. 이후의 일은 일사천리로 진
행되었다.
  이튿날 이동한은 블라디미르의 소개로 바실리를 만나기 위해 볼쇼이 극장으로 
가는 길이었다. 이동한은 의아했다. 바실리 같은 마피아 보스의 취미로는 도무지 
어울리지 않을 것  같았다. 러시아 작곡가들이 열정을 바쳤던 볼쇼이  극장의 정
신은 8개의  원기둥 위에서 당장이라도 힘차게  말발굽 수리를 울리며 뛰쳐나갈 
듯한 로마식 전차  위에서 살아 있었고, 아직도 당당한 기개로  러시아 오페라와 
발레의 횃불로 활활 타오르고 있었다.
  말로만 듣던 볼쇼이 극장의 위풍당당한 위용이  이동한을 질리게 했다. 2백 년 
이상이나 러시아 발레와 오페라의 횃불을 밝혀온 역사와 전통이 살아 있는 곳에
서 바실리 티모프예프를 만나야 한다는 것이 어쩐지 마음내키지 않았다.
  오늘의 특별  프로그램은 차이코프스키의 '예프게니 오네긴'  이었다. 러시아의 
농촌과 상트페테르스부르크를 무대로  오네긴과 타치야나의 비극적인 사랑을 묘
사한, 이동한도 좋아하는 작품이었다.
  입장을 기다리는 사람들이 저마다  화려한 복장을 하고 입구에서 기다리고 있
었다. 입장권을 내고 극장 안으로 들어서자  황금색과 붉은색으로 현란하게 치장
된 5층 내부가  이동한을 질리게 했다. 파르테르라고 불리는 1층은  벌써 관객들
로 만원이었다. 이동한은 약속된 2층 중간의 박스석으로 천천히 올라갔다.
  블라디미르가 건네준 입장권에 표시된 좌석에는 바실리 티모프예프가 이미 나
와 있었다. '붉은 사자'라는 별명대로 사자갈기  같은 붉은 머리가 인상적인 모습
이었다. 이동한이 예약된  좌석으로 들어서자 바실리가 반갑게 맞아주었다. 영어
를 능숙하게 구사한다고 했으므로 천호식은 대동하지 않고 혼자 나왔다.
  "안녕하십니까, 이동한입니다."
  "만나서 반갑소."
  바실리가 정중하게 손을  내밀었다. 포악한 성격을 전혀 발견할 수  없을 정도
로 온화한 얼굴이었다. 어쩌면 부드러움 속에  잔인함을 감춰두고 있는지도 몰랐
다. 군대에 있을 때도 마음에 들지 않는다는  이유로 상관에게까지 권총을 쏠 정
도로 포악한 성질을  드러내기도 했던 바실리 티모프예프였지만,  이동한을 맞는 
모습은 전형적인 러시아 귀족이었다.
  바실리가 오페라가 시작되기 전 무대를 바라보며 물었다.
  "이 선생께서는 오페라를 즐기십니까?"
  "오늘 공연은 꼭 한 번 보고 싶었던 작품입니다."
  "오! 그래요? 차이코프스키는 러시아 음악의 아버지죠. 오늘 공연은 아주 훌륭
할 겁니다."
  잠시 후 볼쇼이 오페라단의  공연이 시작되자 바실리는 간간히 설명을 곁들여
가며 공연에 도취된 듯 무아지경으로 빠져들어가고 있었다.
 













  우전차를 앞에 두고 정일력  회장과 마주앉은 설영일 수석비서관의 얼굴에 핏
기가 하나도 없었다. 이번 일로 인해 각하에게  심한 질책을 받은 터라 정일력의 
도움을 청하기 위해 달려온 것이었다. 정일력이  푸근한 얼굴로 설영일에게 차를 
권했다.
  "설 비서관, 차 드시게나."
  설영일은 지금 한가롭게 차나 마시고 있을  처지가 아니었다. 마지못해 다완을 
들어 입술을 한 번 축이고는 내려놓으며 입을 뗐다.
  "회장님, 회장님께서 직접 한 번 나서주셔야... ."
  정일력이 설영일의 말을 가로막았다.
  "설 비서관, 무슨 일인지는  몰라도 잠깐 참으시오. 내 일부러 설 비서관을 위
해서 지리산에서 가져온 우전차를 내놓았소이다. 하하. 차를 마시면서 마음을 좀 
가라앉히구려. 이렇게 성질이 급해서야 될 일도 안되겠소이다. 하하."
  설영일이 그때서야 쑥스러운 표정으로 다시 찻잔을 잡았다.
  "죄송합니다, 회장님. 워낙 중요한 일이라서 그만... ."
  "하하, 아니오. 그런데 우리 설 비서관께서는 급한 성깔 좀 누그러뜨리셔야 건
강에도 좋을 것 같소이다."
  정일력은 짐짓 손사래를 치며 설영일의 마음을  누그러뜨리기 위해 애썼다. 설
영일은 가지고 있는 출중한 재능만큼이나 급한 성질이 탈이라고 늘 염려하던 정
일력이었다. 급한 성정은 잘못하면 매사에 신중하지  못한 대응방법을 찾게 만들
고 실수를 불러올  위험이 상존하고 있기 때문이었다. 마음이 급해  애를 태우고 
있는 설영일을 앞에 두고 느긋하게 우전차 맛을 음미하던 정일력이 다완을 내려
놓으며 입을 뗐다.
  "설 비서관, 대체 무슨 일인데 이렇게 허겁지겁 달려오신 게요?"
  "회장님, 큰일이 벌어졌습니다.!"
  "큰일이라면... ."
   정일력은 아직 민하이펑이 박원호와 결탁하여 12킬로그램에 달하는 헤로인을 
국내로 밀반입시킨 일을  모르고 있었다. 지난번 설영일을 통해 일이  벌어질 것
이라는 소식을 듣고 박원호와  김길수를 직접 대면해서 중지할 것을 통보하기는 
했지만 일이 이렇게 급박하게 돌아가고 있는지도  미처 모르고 있었다. 정일력이 
설영일을 뚫어져라 쳐다보았다.
  "일전에 말씀드린 일 말입니다. 부산의 박원호라는 자가 홍콩의 민하이펑과 결
탁해서 대량의 헤로인을  어제 국내로 밀반입시키고 말았습니다!  회장님께서 나
서주셔야 되겠습니다!"
  "흐음, 그런 일이 있었군 그래. 내가 어떻게 해드리면 좋겠소이까?"
  "회장님, 회장님께서 나서서 물건을 회수할 수 있도록 도와주십시오.  그렇게만 
해주신다면 박원호라는 자에  대해서는 문제삼지 않도록 하겠습니다!  지금 얼마
나 되는 양이 반입된 것인지  알 수는 없지만 하여튼 건국 이래 최대의 양이 밀
반입된 것은 분명합니다! 홍콩 쪽 놈들이야 체포하면  사법처리를 해야겠지만 박
원호가 자진해서  물건을 당국에 넘겨주기만 한다면  문제삼지 않겠다는 뜻입니
다. 회장님도 아시다시피  이 물건이 국내에 유포라도 되는 날이면  큰일 아닙니
까? 요즘 들어서 안그래도  필로폰이다 뭐다 해서 문제가 날로 심각해져가고 있
는 판국에 이런 일이 생긴다면, 문제도 보통문제가 아닙니다! 도와주십시오!"
  정일력이 눈을 감고  지난번 별장으로 찾아왔던 박원호를  떠올렸다. 설영일의 
말은 헤로인을 돌려받는 대가로 거래를  하자는 것인데 순순히 말을 들을 것 같
지는 않았다.  건국 이래 최대의  헤로인을 밀반입시켰다면 거기에  따른 이권은 
어마어마할 것이 뻔했다.  그런 이권을 박원호가 쉽게 포기하지 않을  것이기 ㄸ
문이었다. 그렇다고 해서 수수방관만 하고 있을 일이 아니라고 생각했다. 정일력
은 무슨 일이 있어도 마약이 국내에 유통되는 것을 방치해서는 안된다고 생각했
다. 마약의  유통은 경제를 마비시키고, 국민들의  정신과 건강을 갉아먹는 폐악 
중의 폐약인만큼 이대로 두고볼 수는 없다고 생각했다.
  "일겠소. 내 아이들을 시켜 일에 대한 전모를 알아본 연후에 어떻게 할 것인지 
결정하겠소이다."
  정일력의 말에 설영일은  그래도 안심이 되지 않는다는  듯 재차 강한 어조로 
부탁을 해왔다.
  "회장님. 이번 이롤 인해서 외사과의 유능한 직원이 살해되었습니다.  각하께서
도 대노하시고 불호령이십니다! 어려우시겠지만 꼭 좀 나서주셔야겠습니다!"
  "각하께서도 진노를 하셨다?"
  "그렇습니다."
  설영일이 서류가방에서 긴급  보고된 정보파일을 꺼내 정일력  앞에 내밀었다. 
대외비라는 붉은 도장이 찍힌 두툼한 서류뭉치가 일의 심각성을 알게 해주었다.
  "회장님. 이것이 이번 사건에 관련된 정보파일입니다. 회장님께서 나서시는  데 
도움이 될 수  있도록 가져왔습니다. 이번 일은 회장님께서 나서시지  않으면 해
결이 불가능합니다!"
  설영일이 끈덕지게  물고늘어졌다. 그는  무슨 일이고 결정되고나면  끈질기게 
물고늘어지는 스타일이었다.  그만큼 추진력이  크다는 것의 반증하기는  했지만 
그 일을 당하는 사람으로선 여간 성가시지  않았다. 하지만 정일력으로서는 쉽게 
물리칠 수도 없는 일이었다.
  "알겠소. 내가 나서보리다."
  결국 정일력이 설영일의 끈덕진 설득에 손을 들고 수화기를 집어들었다.
  "김 비서, 평의회에 긴급히 연락해서 모두 모이도록 소집하게나." 
  수화기를 내려놓은 정일력이 설영일을 쳐다보며 빙긋 웃었다.
  "감사합니다, 회장님! 그럼 저는 이만 물러가겠습니다. 곧 연락주십시오."
  "알았소이다, 하하. 나는 멀리 못 나가겠소이다."
  설영일이 자신의 서재를 빠져나가자  다탁 위에 올려져 있는 정보파일을 살펴
보기 시작했다. 백창현이 작성한 정보보고서였다. 그동안의 진행상황이 소상하게 
기록되어 있었다.
  그나 저녁 정일력 회장 그늘에서 보이지 않는 위력을 발휘하고 있는 평의회가 
별장 회의실에 소집되어 정일력 회장의 입장을  기다리고 있었다. 말끔하게 차려
입고 단정한 모습을 한 건장한 체격의  사내대장부들이었지만, 어딘지 모르게 그
들의 모습 속에는 무시할 수  없는 힘이 배어 잇다는 것을 한눈에 알아볼 수 있
었다. 자세 하나 흐트리지 않고 정일력을 기다리는  모습 속에는 그에 대한 존경
심과 충성심이 절절히 배어 있었다.
  정일력은 공식적으로 조직세계를 떠나 있기는 했지만 이들을 통해 조직세계를 
장악하고 있었다.  이들은 조직세계에서도 내노라  하는 괴력의 소유자들이었다. 
각기 다른 힘과 특기를 지닌 이들이야말로 밤의 세계를 움직이는 실세들이었다.
  정일력은 부드러움과 철저한 위계질서를 통해 이들을 완벽하게 장악하고 있었
다. 젊은 시절에는  부드러움이라고는 찾아볼 수 없을 정도로 자신의  힘과 능력
에만 철저하게 의존했지만 오랜  세월 동안 거친 조직세계를 넘나들면서 터득한 
지혜와 혜안을 갖춘 지금은 그때와는 또 다른 일면을 내보이면서 평의회 의원들
을 완전히 장악하는 힘을 발휘하고 있었다. 
  온화함과 강직한 양면성을  유효적절하게 구사하면서 평의회 의원들에게 혈육
을 나눈 친형제  이상의 살가운 정을 보여주기도 하고, 필요하다면  그들 가운데 
어느 누구라도 평의회 규약에 따라 철저하게  응징하기도 했다. 정일력만이 가질 
수 있는 카리스마였다.
  평의회 의원들은 철저한 위계질서 속에서 은밀하고 조직적으로 움직이고 있었
다. 정일력을 기다리는 평의회 의원들의 얼굴이  오랜만에 정일력 회장을 만나게 
되었다는 즐거움과 자신들의 위력을  발휘할 미지의 일이 기다리고 있을지 모른
다는 설레임으로 잔뜩 긴장되어 있었다.
  회의실 문이 열리는 순간 자리에서 기다리고 있던 평의회 의원들이 소리 하나 
없이 일제히 자리에서 일어나 정일력을 향해 구십도로 허리를 숙였다.
  백발이 성성한 정일력  회장의 매무새가 평소와는 너무나도  달라보였다. 젊은 
시절 조직세계에서 뭔가  큰일을 결정하기 위해 나설때의  모습이었다. 의원들은 
오늘의 회합이 범상한 회합이 아니라는 것을  느꼈다. 정일력이 부드러운 시선으
로 그들을 둘러본 후 온화한 목소리로 서두를 꺼냈다.
  "오랜만에 여러분들을 보게 되어 반갑소. 모두들 건강해 보이고."
  정일력의 인사가 끝나자  장무송이 자리에서 일어섰다. 장무송은  정일력 회장
의 근거지였던 충남지역을  통솔하면서 평의회를 이끌고 있는  인물이었다. 후리
후리하게 큰 키에 떡 벌어진 어깨 하며 이목구비가 뚜렷한 생김생김이 귀공자였
으며, 정일력을 향한 충성심을 항상 불태우고 있었다.
  정일력이 이 나라 협객사의  전설적인 인물인 아송의 장자상속을 받아 협객사
회에서 자신의 위치를 대표인물로 아로새겼듯이 장무송 역시 정일력으로부터 후
계자로 지목된 사내 중의  사내였다. 짧게 깎은 머리가 각진 얼굴과  썩 잘 어울
렸다. 자리에서 일어선 장무송이 정일력을 향해  공손하기 그지없는 말투로 입을 
열었다.
  "회장님의 건강하신 모습을 뵙게  되어 저희들로서는 무한한 영광입니다만, 자
주 찾아뵙지 못하고 부르실 때라야만 이렇게 찾아뵙게 되어 죄송할 따름입니다."
  "하하, 아닐세. 나를 자주 찾아오면 그게 더 문제 아닌가? 그거야 여러 동지들
이 각자 맡은 일에 충실하다는  것의 반증일 테니까 내가 오히려 여러 동지들에
게 고맙다는 말을 해야 될 처질세."
  "감사합니다, 회장님!"
  장무송이 다시 한  번 구십도로 허리를 꺾어  정일력을 향해 진정한 존경심이 
우러나오는 태도로 인사를 하고는 자리에 앉았다. 다시 정일력의 말이 이어졌다.
  "이렇게 여러분을 급하게 소집한 까닭을 말하겠소이다."
  정일력의 말투가 어느새 위엄있게 변해가고 있었다.  모두들 잔뜩 긴장한 얼굴
로 정일력을 주목하는 가운데 말이 계속되었다.
  "내가 조직에서 은퇴하기 전 여러분과 생사고락을 할 때, 여러동지들에게 부탁
한 것이 있소. 여러분들도 익히 잘 알고  있는 일이지만 우리는 진정한 협객으로 
이 사회를 위해 몸바쳐 나서야  하는 것이지 이 사회의 구성원들을 해롭게 한다
거나 그들을  괴롭혀서는 안된다는 것을 누누이  여러 동지들에게 부탁해왔소이
다. 또한 이것을  협객의 첫째 원칙으로 삼은  바가 있소이다. 그런데 요즘 들어 
이러한 절대불변의 원칙을 깨뜨리려는 자들이 날뛰고 있다는 정보를 듣고 이 사
람은 다시 한 번 이러한  원칙들이 우리 협객사회의 첫째 원칙이 될 수 있는 계
기를 만들어야 할 때라는 생각을 하고 있소이다!"
  말을 잠시 끊은  정일력이 참석자들을 한 번 휘둘러보았다. 모두들  입을 굳게 
다물고 정일력의 다음  말을 기다렸다. 마른침조차 삼킬 수가 없을  정도로 긴장
되어 가고 있었다.
  "나는 이 세상의 가장 큰 패악 가운데 하나가 바로 마약이라고 생각하오. 정도
를 걷던 협객들도 마약이라는 금단의 열매를 삼키는 순간 자신이 쌓아왔던 명예
가 한순간에  무너져버리는 비참한 광경을  누누이 봐왔을 것이오.  이것은 비단 
협객사회에서만 그런 것이 아니오. 마약은 이  나라의 경제를 파탄시키고 인간의 
정신과 육체를 무참하게  짓밟는 패악 중의 패악이오. 그런데 이런  악중악을 이 
사회에 유포시키려는 위험스러운 장난을 하고 있는 자가 우리 협객 사회에 존재
하고 있다는 것을 알게 되었소! 그 동안 본인은  여러분들이 훌륭하게 자기의 역
할을 해 왔기 때문에 이러한  위험한 불장난은 결코 우리 사외에 존재하지 않을 
것이라고 믿고 있었음에도 불구하고  나의 간절한 부탁까지 거절하고 홍콩의 삼
합회놈들과 야쿠자까지 끌어들여 이러한  패악을 저지르는 자가 있음을 알고 이
들을 응징하기 위해 여러 동지들을 부른 것이오!"
  정일력의 말이 끝나지가 무섭게 장무송이 자리에서  벌떡 일어섰다. 그의 눈에 
매서운 안광이 번쩍이며 몸을 부르르 떨었다.
  "회장님! 그자가 누굽니까?!"
  "아, 아, 장 의장. 너무 흥분하지 말게."
  장무송은 정일력의 간곡한 부탁까지  거절하고 패악을 저지르는 자를 결코 가
만 두지 않겠다는 듯 눈을 부릅떴다. 분기탱천해  어쩔 줄 모르는 장무송을 정일
력이 다독거렸다.
  "그렇게 흥분한다고 될 일이 아닐세. 이번  일은 고위층에서 직접 나에게 협조
를 요청해 왔소이다. 간절한 부탁과 함께 말이오."
  "장 의장, 어제 부산에서 있었던 헤로인 밀반입사건을 알고 있나?"
  "옛, 보도를 통해서 알고 있습니다!"
  그때까지도 장무송을 비롯한 참석자들은 정일력이 말하는 자가 누구라는 것을 
모르고 있었다. 장무송은  그자가 눈앞에 있다면 당장이라도  박살을 내버리겠다
는 듯 울화통을 터뜨렸다. 장무송이 화를  누그러뜨리도록 손사래를 치며 정일력
이 다시 말을 이었다. 
  "이번 일은 쉽게 생각할 일이 아닐세. 삼국의 떳떳치 못한 조직이 복잡하게 얽
혀 있는 대단히  어려운 일일세. 고위층에서는 이번 사건의 해결을  위해 조건을 
내걸었네."
  그때 부산 쪽을 맡고 있던 한송일이 자리에서 일어났다.
  "회장님, 조건은 어떤 것입니까?"
  "고위층에서는 이번에 밀반입된 헤로인을 반납한다면 문제삼지 않겠다는  조건
을 내걸었다네! 어떻게 해결이 가능하겠는가?"
  한송일도 부산바닥을 떠들썩하게 하고 있는 이번 사건의 전말을 잘 알고 있었
다. 하지만 그렇게  쉽게 생각할 일이 아니었다.  한송일은 이번 일을 벌인 자가 
박원호일 것이라고 대충 짐작을 했다. 박원호가  아니라면 이렇듯 대담하게 일을 
벌일 인물이  없기 때문이었다. 그렇다면  박원호가 어떤 자라는  것을 너무나도 
잘 알고 있는 한송일로서는 선뜻 대답할 수  없는 처지였다. 막대한 이권이 걸린 
헤로인을 순순히 포기할 박원호가 아니었다.
  "회장님, 이 일은  저희들이 나설 성격이 아닌  것 같습니다! 회장님께서 직접 
나서시는 것이 어떨는지요?"
  한송일이 자리에 앉았다.  한송일의 말도 일리가 있기는 했지만 이런  일에 자
신이 직접 나설 수는 없었다. 잠시 생각에 잠겼던 정일력이 장무송을 불렀다.
  "장 의장."
  "옛, 회장님!"
  "이번 일은 장 의장과 한 동지가 해결하도록  하게나! 관련된 정보는 김비서가 
충분히 제공해줄 걸세. 그리고 협상을 하게  된다면 박원호가 결코 호락호락하게 
포기하지는 않을 거라는  것 명심하고. 만약의 경우 필요하다면 어떤  조치를 취
해도 좋아!"
  정일력의 말은 지상명령이나 다름없었다.  장무송은 정일력의 말이 떨어지기가 
무섭게 복명을 했다.
  "잘 알겠습니다, 회장님!"
  또다시 절대 어길 수 없는 정일력의 막후역할이 시작되는 순간이었다.



















  해거름이 기는  늦은 시각 부산지역에 설치된  수사본부로 신종수형사가 다른 
수사반원들과 함꼐 들어서며 씩씩거렸다.
  "이 시끼들이 날개가 달렸나,  우예 이리 한 놈도 안 보이노 말이다. 아시끼들
이 보여야 알아봐도 알아볼 낀데. 아고 디러운 내 팔자야."
  신종수는 부산경찰청 외사과  소속의 베테랑 민완형사였다. 10년  이상을 외사
과에서만 근무한 경력의  소유자였다. 툴툴거리던 신종수가 자신의  책상으로 다
가가 자리에 털썩 주저앉았다. 신종수는 박원호  일당들에 관한 정보를 수집하기 
위해 그들이 갈 만한 광복동 번화가에서부터 서면 일대까지 뒤지다가 고관 입구
의 텍사스촌까지  다녀오는 길이었지만 눈꼽만한 정보도  얻지 못하고 허탕치고 
말았다.
  어제 오전 일이 터지기가  무섭게 박원호의 아지트인 아리랑 빌딩을 급습하기
도 했지만, '나 잡아가시오'하고 얌전히 기다리고 있을 놈들이 아니었다.
  "이 자식들을 우예 찾노?"
  또 백창현 경감에게  닦달을 당할 생각을 하니 기가 막혔다.  신종수는 하필이
면 그놈의 자식들이 들어올 때가 없어서 부산으로 들어와 가지고 사람을 피곤하
게 만든다고 생각했다. 그나저나 PS파의 조직원놈들 코빼기라도 봐야 뭔가 얻어
내도 얻어낼 텐데, 그렇게 설치고 다니던  똘마니놈들까지도 보이지 않는다는 게 
이상했다. 신문지상에는  이번 사건의  용의자로 박원호를 지목하지  않았음에도 
불구하고 도둑놈이 제 발 저리듯 단단히 꼬리를  감추려고 하는 게 분명했다. 다
른 수사원들도 속속 돌아오고 있었다. 담배를 꼬나문  신종수가 그 중 한 형사를 
불렀다. 금학도라는 특이한  이름을 가진 동료로 신종수와 같은 고향  선후배 사
이였다.
  "어이! 금 형사, 이리 좀 와바라."
  새파란 애송이 형사 금학도가 신종수 쪽으로 다가섰다.
  "부르셨능교?"
  금학도도 맥이 풀린 얼굴이었다.
  "그래, 우예 됐노? 무신 정보라도 쪼매 찾았나?"
  "말도 마이소. 이 시끼들이 코빼기도 안 보입니더. 신 선배님은 우예됐능교?"
  "우예 되긴 머시 우예 되노. 말도 마라. 헛품만 팔고 왔다 아이가."
  "선배님오. 혹시  올림프스 그룹의 김길수라꼬 카지노왕국의  회장아로꼬 하는 
사람 안 있능교? 그 사람 아능교?"
  "야가 무신  뚱딴지 같은 소리를  하노? 그래. 만나보지는  못했지만도 알기는 
안다. 신문에서 봤다 아이가.  흐흐, 와 묻노? 그 사람이 이번  사건하고 무신 관
계가 있다꼬. 씰데웁는 소리 말고 가바라마."
  신종수가 허튼 소리 말라는 듯 책상에다 코를  박자, 금학도 형사가 뜻밖의 소
리를 했다.
  "선배님요, 그기요... ."
  금학도가 옆자리의 다른 형사들  눈치를 보며 머뭇거리자 신종수가 재촉을 했
다.
  "와? 니 똥마려운 강아지 새까마냥 와 그라노?"
  "선배님, 쪼매 보입시더."
  금학도가 신종수를 잡아끌었다.
  "야가 와 이라노?"
  금학도가 신종수를  데리고 수사반 밖으로 부리나케  나가며 더듬더듬 뜻밖의 
정보를 털어놓기 시작했다.
  "재가 말입니더 감만항에서 우연히 얼굴을 아는 놈을 봤는데 말입니더... ."
  "야가 와이러노? 답답해 죽겠다  아이가. 말을 할라몬 속 시원히 말을 하라꼬. 
우연히 한 놈을 봤는데 그기 우예 됐는데?"
  "유기원이라꼬 하는놈을 찾고 있능기라예, 이번 사건에 그놈이 배를 가지고 나
갔을 끼라고요."
  "유기원 그 시끼가 누꼬? 니가 아는 시끼가?"
  신종수는 처음 들어보는 이름이었다.
  "내도 유기원이는 모릅니더."
  "그 소리를 한 시끼는 우예 아노?"
  "아, 지희수 말입니꺼?"
  "그 시끼가 지희수가?"
  "예, 서울 외사과에 있을 때 우연히 김길수 회장이 관련된 사건을 내사한 적이 
있심더, 그때 알게 됐지예. 지희수가 그러는기라예 유기원이라꼬 하는 자가 분명
히 이번 사건하고 연관이 있을 끼라꼬요."
  "뭐라꼬, 그기 참말이가? 누한테  그런 소리를 하드나? 니한테는 안했을 끼고. 
그기 누꼬?"
  신종수가 깜짝 놀라서 금학도를 다그쳤다. 잔뜩 긴장한 얼굴이었다.
  "내가 뭐 할라꼬 거짓말을 하겠능교. 감만항에서 머구리일을 하는 놈이라고 알
고 있심더."
  "거처는 알고 있나?"
  "예, 알고 있심더."
  대답이 떨어지기 가 무섭게  신종수가 금학도를 독수리가 병아리 새끼 채가듯 
잡아끌고 사무실로 들어가서는  권총을 챙긴 후 경찰서를  빠져나갔다. 금학도는 
영문도 무르는 채  신종수가 이끄는 대로 순찰차를 향해 뛰기  시작했다. 신종수
는 순찰차로 가는 도중에도 계속 금학도를 다그쳤다.
  "학도야, 그라모 그 시끼를 잡아서 추궁을  해보든지 안하고 그냥 놔두고 왔다 
말이가?"
  "나 참, 선배님, 그기 무신 소립니꺼. 우예 추궁을 하겠능교. 메칠 전에도  그기 
뭐라꼬 하더라  아, 그래, 미란다 원칙을  고지하지 않고 연행했다꼬 시경강력계 
서형사도 면직됐다 아입니꺼?"
  하기사 금학도의 말도 일리는 있었다. 요즘  들어 수사관행이 그전과는 판이하
게 달라져 마음대로  수사권도 행사하지 못하는 처지였다. 주차장에 서  있는 순
찰차로 오르며 신종수가 머리를 굴렸다.
  '분명 뭔가 있다 아이가.'
  시동을 걸며 옆좌석으로 올라타는 금학도에게 물었다.
  "그 시끼 집에 어디고?"
  "감만항 근처라예."
  "안내하그라."
  신종수가 부산운동장 쪽으로 핸들을 돌려 속력을  높이기 시작했다. 그러나 얼
마 가지 않아  차가 오도가도 못할 처지로 묵이고 말았다.  퇴근길인지라 도로에 
차가 가득했다. 신종수가 신경질을 부렸다.
  "아이고, 이기 뭐꼬? 무신 차가 이리 많노? 참말로 못해먹겠다아이가."
  비상경광 등을 틀고  반대편으로 달리고 싶어도 양쪽  차선이 꽉꽉 밀려 있었
다. 신종수가 한숨을 푹푹  내쉬었다. 기와 막힌 도로에서 신경질을 부려본들 아
무 짝에도 쓸모가 없다는 생각에 다시 금학도에게 물었다.
  "야, 학도야! 내는 우예  생각하노? 지희수라꼬 하는 놈이 뭣 때문에 유기원이
라는 자를 찾을꼬?  유기원이가 이번 사건에 개입되어 있을 것이라고  했제? 아, 
참, 이러고 있을 게  아이다. 조사과에다 유기원이에 관한 자료를 찾아보라꼬 해
야 될 것 아이가? 연락해보라마."
  금학도가 무전기를 틀어 유기원에 관해 조사해줄  것을 부탁했다. 지희수와 유
기원이 이번 사건에 어떤 관련이  있을 것인지에 대해 골몰하는 동안 어느새 차
에 밀리다시피하여 간신히 감만항 가까이에 다가가고 있었다.
  "어디고?"
  신종수가 금학도를 불렀다.  금학도가 지희수와 이야기를 나누던  머구리가 살
고 있는 집을 가리켰다.
  "저쪽에 있는 아파틉니더."
  감만항 근처에 있는 허름한  아파트를 가리키자 신종수가 그쪽으로 거칠게 차
를 몰았다. 아파트 정문으로 다가가는 순간 금학도가 다급하게 차를 세웠다.
  "선배님, 차 세우이소마!'
  "와, 와 그라노?"
  "저기 나오는 놈이 그놈이라예."
  신종수가 금학도가 가리키는  자의 앞에다 거칠게 차를  세웠다. 급브레이크를 
밟으며 정지하는 차의 서슬에 놀라 사내가 삿대질을 해대며 소리를 질렀다.
  "이 새끼가 미쳤나!"
  차를 세운 두 사람이 그자의 앞을 날쌔게 가로막았다.
  "와, 와 이러능교? 뉘신교?"
  거무틱틱한 얼굴에 낚시바늘에 걸렸는지  깊숙하게 패인 흉터가 그를 더욱 흉
폭하게 만들었다. 거칠게  다가서는 두 사람이 심상치 않은 존재라는  것을 눈치
채고는 슬금슬금 뒤꽁무니를  빼며 말을 더듬고 있었다. 여차 하면  도망갈 눈치
였다. 신종수가 다짜고짜 멱살잡이를 하고는 사내를  차 안으로 밀어넣기 시작했
다.
  "타라!"
  "와 이러능교? 내사마 무신 잘못이 있다꼬 이러능교? 놓으라카이!"
  "이 시끼가 타라면 타지 와 이리 말이 많노, 엉? 몬 타겠나?"
  신종수가 금방이라도 한 대 후려칠 기세로 사내를 을러댔다.
  "니 내 모르겠나? 시경 외사과 신 형사데이!"
  "내는 모릅니더. 내사마 아무 잘못도 없다카이!"
  사내는 한사코 차를  타지 않으려고 버텼다. 뭔가 구린 구석이  있는 모양이었
다. 경찰생활에서 얻은  경험으로 사내에게 구린 구석이 있다는 것을  눈치챈 신
종수가 험악한 인상으로 더욱 거세게 밀어붙였다.  금학도는 신종수의 행동에 기
가 질린 듯 입도  뻥긋하지 못하고 신종수가 하는 대로 두고만  보고 있었다. 굿
이나 보고 떡이나 먹자는 심사였다.
  "이 시끼가 타라 카모 타지, 와 이리  뻣대노? 좋게 말할 때 잔말 말고 타그래
이. 후회하지 말고! 정말 몬 타겠나?"
  신종수가 을러대는 서슬에 주춤주춤  순찰차를 타기가 무섭게 시경을 향해 차
를 거칠게 몰면서  사내에게 슬쩍 인적 사항을 묻기 시작했다.  능글맞을 정도로 
노련했다.
  "이름이 뭐꼬?"
  "남, 남성문입니더."
  "그래, 맞다, 이름이 남성문이야. 니 나한테 잘 걸렸어. 니 오늘 나한테  씰데웁
는 짓 했다가는 큰코 다칠 줄 알아라. 알긋나?"
  "무신 수링교?"
  "무신 소리? 이 시끼야 니 유기원이하고 해처묵은 일 다 알고 있어!"
  "뭐, 뭘 말잉교? 내는 기원이하고 거래한 것 웁다 아입니꺼?"
  유기원의 이름이 튀어나오자 남성문이 움찔하고 슬금슬금 신종수의 눈치를 살
폈다. 그 순간 금학도가 눈치빠르게 신종수를 거들고 나섰다.
  "남성문이, 신 형사가 누군지 모르는 모양인데 니 오늘 아리까리 하게 굴면 뻬
도 못 차린데이."
  "와 이러능교? 내사마 참말로 아무 잘못도 없다카이 와 이러능교."
  "하기사 처음에는 다 그러제. 아 참, 니 지희수라꼬 알제?"
  능글맞기는 금학도도 신종수를 찜쪄먹을  정도였다. 금학도가 지나가는 말처럼 
넌지시 넘겨짚었다.
  "예, 예. 압니더."
  "그 자식 어디 있노?"
  "내사마 그기는 모릅니더."
  신종수가 백미러를  통해 남성문을 힐끔거리다가는 금학도를  향해 핀잔을 줬
다.
  "어이, 금 형사, 그 시끼가 지희수를 우예 알겠노? 묻지 마라. 니 내 좋은 말할 
때 다 불어라. 알제? 유기원이 하고 해처묵은 것 다 알고 온 거야, 알긋나? 유기
원이 어디 있노?"
  "모른다카이 정말 와 이러능교?"
  "후후,  모른다꼬? 좋다 아이가. 조사를 해보면 다 나올 테니까 조사실에 가서 
보자꼬."
  신종수가 남성문을 은근히 겁주고는 무전기를 틀고 시경 외사과를 불렀다.
  "아,  여기는  신종수 형삽니데이! 조사실 하나 비워주이소! 아주  중요한 사건
의 용의자를 취조할라꼬 합니더."
  순간 남성문이 겁에 질린 얼굴로 금학도를 쳐다보며 애원조로 매달렸다.
  "형사님, 참말로 내를 우얄라꼬 그러능교?"
  금학도가 눙을 치며 남성문에게 겁을 주기 시작했다.
  "보그래이, 벌써부터 유기원이하고 니하고  짝짜꿍이 돼가꼬 우리 몰래 벨벨짓 
다하고 있다는 것 알고 있다 아이가. 우얄래?  니 내가 하라는 대로만 하모 유기
원이하고 해쳐묵은 일을 눈감아줄 체니까. 우얄끼고?"
  "... ."
  남성문이 머뭇거렸다. 남성문은 그 동안 유기원하고  몇 번 필로폰을 밀반입한 
적이 있었다. 남성문은  그게 지레 찔린 것이었다.  금학도가 다시 한 번 압박을 
했다.
  "우얄 끼고? 만약 니가 우리 일에 협조만 해주모 니 일은 다 덮어줄끼고마."
  "조,  좋십니더."
  "진작 그럴 기지 와 그리 말귀를 못 알아듣는 기고/"
  신종수가 속으로 쾌재를 부르고 있었다.
  "신 형사님, 사무실로 가모 이 친구가  얼어버릴 거 아입니꺼? 어디 편한 대로 
가입시더."
  굼벵이도 구르는 재주가 있다고 이럴 때는 금학도도 한몫을 톡톡히 하고 있었
다. 신종수는 터져나오는 웃음을 참느라고 눈물이 나올 정도였다.
  잠시 후 세  사람이 광복동 근처 모텔로 들어가고 있었다.  모텔로 들어가기가 
무섭게 신종수가 유기원과  지희수와의 관계부터 캐묻기 시작했다.  백창현은 이
미 이번 일이 박원호파에 의해 일어난 일이라는 사실을 환하게 들여다보고 있었
지만 동원된 배가 어떤 배인지까지는 모르고  있었다. 신종수가 부드러운 말투로 
물었다. 
  "남성문, 니도 이번 헤로인 밀반입사건 알고 있제?"
  "예, 알고 있심더."
  "우예 생각하노? 니도 유기원이가 이번 일에 개입되어 있다꼬 보나?"
  "그기는 자세히 모릅니더."
  남성문이 눈치를 보며 최대한  버텨보기로 마음을 먹은 듯 제대로 털어놓으려
고 하지 않고 있었다.
  "니 또 이럴끼가? 내가  약속했다 아이가. 바른 대로 말하그래이. 우예 생각하
노?"
  "참말입니데이. 그기는 잘  모릅니더. 하지만도 이번 사건이 나던 날에는  밤늦
게 출항허가 없이 나간 기는 사실입니더. 그 후로는 참말로 몬 봤심더."
  "흐음, 누가 함께 타고 나갔노?"
  "대여섯 명이 함께  나갔심더. 기원이 그 친구 말고는  누군지 모릅니더. 아참, 
중국사람이 하나 있었심더."
  신종수가 금학도의 얼굴을 쳐다보았다. 처음 듣는 정보였다.
  "흐음, 이름이 뭐라고 하드나?"
  "이름은 모릅니더."
  "한 가지만 더 묻겠는데  유기원이 그자가 갈 만한 곳이 어딘지 모르겠나? 잘 
가는 곳이라도 말이다."
  "모릅니더."
  "그라고? 또 뭐 있노?"
  "그기 전붑니더."
  "참말이가?"
  "참말입니더."
  "그라모 배는 어디 있노?"
  "배도 아직 안 들어온 걸로 알고 있심더."
  "그자 인상착의는 알고 있제?"
  "예."
  "좋아, 유기원이는 됐다. 그라모 지희수는 와 니를 찾아왔노?"
  "... ."
  "말 안할 끼가?"
  금학도가 다시 남성문을 을러대기 시작했다. 생각도  못했던 의외의 정보를 얻
게 된 두 사람은 속으로 쾌재를 부르고 있었다.
  "지희수가 와 니를 찾아왔드노?"
  "지희수 글마도 유기원이를 찾고 있었심더."
  "뭣 때문에 찾는 다꼬 하드나?"
  신종수가 남성문에게 바짝 다가앉으며  은근하게 물었다. 징그럽도록 사근사근
한 목소리가 남성문을 겁먹게 만들었다.
  "... ."
  대답 대신 이리저리 눈치를 보자 신종수가 울화통을 터뜨렸다.
  "와 이 시끼, 참말로 사람 보거리 채울 끼가? 빨리 말 안할 끼가?"
  "김, 김길수 회장이라는 사람이 찾는다꼬 했심더."
  "와?"
  "그기는 내사마 모르겠꼬요, 장안러라는  중국에서 온 사람하고 함께 찾는다꼬 
했심더."
  "장안러가 누꼬?"
  "모릅니더. 내가 우예 중국사람을 알겠능교?"
  남성문을 통해  신종수는 이번 이르이  전모를 어느 정도  파악하기 시작했다. 
그러나 정작  중요한 유기원의 행방에  대해서는 아무것도 알아낸  것이 없었다. 
어쨌든 남성문을 붙잡은  것은 큰 수확이라고 생각했지만,  남성문이 지희수에게
는 유기원이 갈 만한 곳을 이미 알려주었다는 사실은 짐작조차 못하고 있었다.
  여러모로 신문을  해본 두 사람이  다시 수사본부 사무실로  돌아가고 있었다. 
돌아가는 차 속에서 신종수가 의기양양한 얼굴로 이번 사건에 대해 자신의 추측
을 털어놓고 있었다.
  "그러니까 이번 사건에는  말이다, 홍콩의 14k 파와 결탁한  박원호파와 또 다
른 중국의 삼합회 하나와 김길수 쪽이 복잡하게 얽혀있다 말이다 알긋나?"
  "... ."
  금학도는 신종수의 말을 건성으로 듣고 있었다.  아무래도 남성문이 뭔가 숨기
고 있다는 꺼림칙한 기분이 들었다. 그는 반드시  유기원이 있는 것을 알고 있을 
것 같았다.
  금학도가 신종수의 말에 귀를 기울이지 않고 있다는 것을 눈치챈 신종수가 의
아한 표정으로 쳐다보지도 않은 채 물었다.
  "학도야, 니 또 와 그라노?"
  "선배님, 그쪽으로 다시 한 번 가입시더."
  "이 시간에 어딜 간다 말이고, 어델? 그쪽이 어디고?"
  "남성문이 집 말입니더."
  신종수는 무뚝뚝하게 대답하는 금학도를 이상한 듯 쳐다보며 퉁을 먹였다.
  "그긴 또 뭐 할라꼬.  그 자석 야그 들어보니까네 벨볼일 없드마. 그래도마 유
기원인가 하는 자석이  대해서는 정보를 쪼매 얻기는 했지만도. 퇴근해야  할 것 
아이가."
  자신의 말은 들은  척도 하지 않는 신종수에게 금학도가 신경질을  부렸다. 신
경이 몹시 날카로워 보였다.
  "가입시더! 그 시끼가 우리한테 야그를 안한 기 있는 것 같심더."
  "와 그렇게 생각하노?"
  "하여튼 가입시더!"
  "와, 니 고집 한번 씨구마. 할 수 없다. 가자, 제기랄. 요즘은 우예된 기 선배가 
후배들을 모시고 다니는 세상 아이가."
  신종수는 사무실에 다 와가는  마당에 남성문을 다시 만나러 가자니 성가시고 
짜증스러웠지만 금학도의 확신에 찬 대답에 할 수 없다는 표정으로 차를 급하게 
돌려세웠다. 반대차선에서 달려오던 운전기사들이 욕을 해댔다.
  "저 시끼가 뒤질라꼬 환장했나!"
  "이 시끼들이 뭐라꼬 지랄이가.  내는 뭐 둘리고 싶어서 돌리는 줄 아나, 자석
아."
  신종수가 신경질적으로  씨부렁거렸다. 감만항으로 가는도중  금학도는 어둠이 
짙게 깔린 차창 밖을 내다보며  무엇 때문에 남성문이 유기원이 있는 곳을 말하
지 않았는지에 대해 골똘하게 생각하고 있었다.  금학도는 남성문과 유기원의 관
계는 자신이 생각하는 이상으로 밀접하다는 것을  직감적으로 느끼고 있었다. 그 
자를 다시 한 번 다그친다면  무엇인지는 확언할 수 없지만 이번 사건을 해결할 
수 있는 주요한 단서를  얻어낼 것이라고 확신했다. 그때였다. 남성문이 탄 차가 
순찰차 곁을 쏜살같이 지나치고 있었다. 순간  금학도가 남성문을 알아보고는 다
급하게 소리질렀다.
  "선배님, 차 돌리소!"
  "야가 정말 오늘  와 이러노. 와 또 차를  돌리라고 하는 기가. 사무실로 가자
꼬? 니 미쳤나?"
  신종수도 신경질적으로 변해가고  있었다. 금학도가 급하다는 듯  고개를 절레
절레 흔들며 대답했다.
  "아이고, 답답해 죽겠네!  그기 아이고요. 남성문이가 지금  반대편으로 지나갔
다 말입니더! 그 차를 따라가자 이 말입니더!"
  금학도의 재촉에 못  이겨 다시 차를 돌려세워  남성문의 뒤를 미행하기 위해 
속력을 높이기 시작했다. 남성문을 태운 차는 연산동쪽으로 달려가고 있었다. 차
를 놓치지 않기 위해 애쓰며 신종수가 연실 짜증을 부렸다.
  "일마야 니 그럼 남성문이가 가는 데까지 따라가겠다는 거가?"
  신종수는 오늘 잘못 걸려도 호되게 걸렸다는 듯 떨떠름한 표정이 역력했다.
  "가보입시더! 남성문이는 유기원이라는 놈이 있는 곳으로 가는 길일 깁니더!"
  신종수가 귀가 번쩍 뜨이는지 솔깃한 얼굴로 물었다.
  "참말이가?"
  "하여튼 남성문이를 놓치지 말고 따라가입시더!"
  금학도는 남성문이 탄 차를 놓치지나 말라는 듯 신종수를 닦달하며 입을 다물
고 알았다.
  두 사람과 헤어진 남성문은 자신이 이곳에 남아 있다가는 문제가 생길 것이라
고 직감했다.  지희수가 찾아왔던 것이나  유기원에 대해 꼬치꼬치  캐묻고 있는 
것으로 봐서는 두  사람을 찾아내지 못할 경우, 자신에게 올가미를  씌워 그들을 
찾아내려고 할 게  뻔하다고 생각했다. 남성문은 유기원과 함께 몇  번 필로폰을 
밀반입시킨적이 있었고, 그  일을 문제삼지 않겠다고 말하지만  나중에는 반드시 
그것을 걸고넘어질 경찰들의 생리를 잘 알고 있었다.
  그래서 아침에 지희수가 잠깐  찾아왔을 때 문제가 있으면 자기에게 찾아오라
고 하던 말을 떠올리고 지희수의 아지트가 있는 연산동쪽으로 가고 있는 중이었
다.
  남성문이 중얼거렸다.
  "씨발놈들이 우예 알아가꼬 사람을 귀찮게 만드는지 모르겠구마."
  어쨌든 일이 잠잠해질 때까지 잠시 숨어 있을 계산으로 지희수에게로 가는 것
이었다. 괜스레 경찰들  눈에 띄어서 좋을 일이 없다고 생각하며  몸을 등받이에 
깊숙히 묻었다.


  괴괴한 정적에 싸인  거제 별장은 인기척이라고는 찾아볼 수 없었다.  단지 처
참하게 피를 쏟은 채 널브러진 마효섭과 요염한 모습으로 죽어버린 이름모를 여
인만이 어둠을 베고 누워 있을 뿐이었다.  해변가에서 들려오는 파도소리가 더욱 
처연하게 만들었다.
  "이, 이런... ."
  백창현 경감과  금학도가 피범벅이 되어 널브러진  마효섭을 바라보다가 눈을 
돌렸다. 피비린내가 금방  위장을 뒤집어엎을 정도로 역겨웠다. 백창현은 마효섭
의 주검을  옆에 두고 고개를  갸웃거릴 수밖에 없었다.  헤로인을 밀반입시키는 
데 결정적인 역할을 했을 것으로 짐작되는 유기원이 있다는 남성문의 제보에 따
라 급하게 다른 수사반원들을  대동하고 달려온 곳에서 엉뚱하게도 마효섭의 시
체를 맞닥뜨리게 되자 난감해졌다. 길위와 경위로부터  요주의 인물임을 알게 된 
마효섭이 이곳에서 죽어 있으리라고는 상상도 못한 일이었다.
  백창현은 마효섭의 시체를  꼼꼼하게 살펴보기 시작했다. 마효섭의  손에 들린 
은빛 콜트권총에서도 총알이 발사된 게 확실했다.  탄환이 발사된 콜트권총의 총
열에 아직도 선명한 화약냄새가 남아 있었고, 2층  계단 벽 쪽에 탄흔이 남아 있
는 것으로 보아 상대편은 총에 맞지 않았다는 것을 알 수 있었다.
  백창현이 금학도에게 눈짓을 하자  2층에서 내려가 겁에 질려 벌벌 떨고 있는 
남성문을 끌고 올라왔다.
  남성문도 처참하게 널브러져 있는  마효섭의 시체를 차마 제대로 바라보지 못
하고 외면하려 들었다.
  금학도가 그를 돌려세우며 물었다.
  "일마를 알아보겠나?"
  "야."
  백창현은 남성문의 확인으로 유기원이 몰고 나간 쾌속선에 승선했던 중국인이 
바로 마효섭이라는 것을  확인했다. 기어들어가는 목소리로 대답을  하는 남성문
은 어쩌면 자신에게도 이런  죽음이 소리없이 다가서고 있을지도 모른다고 생각
하며 사시나무가 되어 바들바들 떨고 있었다.  밖에서는 유태하 경사와 신종수가 
서장호에게 일격을 다해 숨이 끊어진 여인의 시체를 살펴보고 있었다.
  백창현은 마효섭의 주검을 앞에 두고 고도의 권법을 익힌 자의 솜씨라는 것을 
단번에 알아보았다. 이 정도의 솜씨를 가진 자라면  국내 조직에서 벌인 일은 아
니라고 생각했다. 이번  헤로인 밀반입 사건이 14K파와 박원호의 PS파  양대 조
직간의 일이 아니라는  것도 짐작할 수 있었다. 그렇다면 이번에  밀반입된 헤로
인을 둘러싼 치열한 암투가 벌어지고 있다고 짐작했다.
  '그렇다면 이것보다 더한 일이 일어날 수도 있다는 것이로군.'
  국내에서 헤로인을 둘러싸고 국제  범죄조직이 끼여든 더 끔찍하고 잔인한 사
건이 이어질 것  같은 불길한 생각에 사로잡혔다. 백창현의 의심은  벌써 현실로 
나타나기 시작한 것이었다.
  '일본 야쿠자? 아니면 또 다른 삼합회... ?'
  이자가 얼마 전 홍콩에서 살해됐다는 방민걸의 살해범이라면 츄리엔팡에서 보
낸 킬러가 그를 찾아내 죽인 것인지도  모른다고 짐작했다. 그렇다면 츄리엔팡도 
이번 사건에 연관되어 있을지 모르는 일이었다.  사건이 점점 복잡하게 얽혀들고 
있었다. 백창현은 마효섭 살인사건을 신종수에게 맡기기로 했다. 창문을 열고 정
원에서 죽은 여자를 조사하고 있는 신종수를 불렀다.
  "신 경사, 이리 올라오게."
  신종수가 얼른 2층으로 뛰어올라왔다.
  "부르셨능교?"
  "신 경사, 이 집의 소유자가 누군지 알아보도록하고, 저자의 사건을  맡아서 처
리해주시오. 그리고 수사본부에 연락해서  박원호의 조직원들을 전부 잡아들이라
고 지시하시오!"
  "알겠심더."
  백창현은 신종수와 금학도에게 사후처리를 맡기고 유태하 경사를 대동하여 별
장을 빠져나오면서 츄리엔팡에 관한 자료도 인터폴을 통해 넘겨받아야겠다고 생
각했다. 백창현과 유태하가 거제  별장을 빠져나오는 그 시간, 부산에서는 또 다
른 일이 벌어지고 있었다.
  감만항에서 그리 멀지  않은 밤바다에 평범한 어선  한 척이 파도에 흔들리며 
떠 있었다. 흔들리는 선실에서는 끔찍한 린치가 벌어지고 있었다. 장안러와 살검
조의 눈앞에서 유기원이 처참할  정도로 피투성이가 되어 박장수에게 위협을 다
하고 있었다. 유기원의 모습은 목불인견이었다.
  두 손이 선실 천장에  묶인 채 정신을 잃고 축 늘어져  있었다. 박장수가 차디
찬 바닷물을 뒤집어씌우자,  유기원이 푸푸거리며 거칠게 숨을  내쉬다가는 고통
을 이기지  못해 비명을 질렀다.  박장수가 날카로운 비수로  마구잡이로 그어댄 
상처에 짜디짠 바닷물이 뒤집어씌워지자 온몸이 찢겨져나가는 고통을 이기지 못
해 질러대는 비명이었다. 비수가 지나간 자리에서  피가 흘러 유기원은 피범벅이
었다.
  박장수가 잔인한 얼굴로 유기원을 노려보다 다시 다가섰다.
  "이 새끼, 바른 대로 못 불겠어?"
  "나, 난 몰라! 난 모른다구!"
  폭풍처럼 밀려드는 참을 수 없는 고통을 이를 악물고 참아내며 소리를 질러댔
다. 박장수가  이를 우드득 갈며 다시  날카롭게 날이 선 비수를  그의 눈앞으로 
바싹 들이댔다.
  "이 새끼가 아직도 정신을 못 차렸군 그래? 이 새끼야, 너는 어차피 죽은 목숨
이야! 하지만 네놈이  물건이 있는 곳을 불기  전에는 네놈 마음대로 죽을  수도 
없다는 사실을 알아야지, 흐흐."
  징그럽게 웃던 박장수가 다시 한  번 유기원의 눈 밑으로 날카로운 비수를 지
그시 찔러넣어 천천히 살을 갈랐다.
  "으아악!"
  살이 찢어지는 소리가 생생하게 귓가를 후벼팠다. 더  이상 버틸 수 없는 죽음
의 공포가 밀려들어  고통을 더욱 가중시켰다. 유기원이 몸부림을 치며  악을 썼
다.
  "야, 이 새끼들아, 날, 날 차라리 죽여달란 말이야!"
  비수에 베인 상처에서 피가 주르르륵 흘러내려 발 밑으로 떨어져 번져나가 혈
화를 만들어냈다.
  "네놈이 죽고 싶다고  해서 죽을 수 있는 것이 아니라고  분명히 얘기했지, 아
마? 어서 불어! 안그러면  네놈은 결코 죽고 실어도 마음대로 죽을  수가 없다니
까 그러네! 이 새끼야!"
  박장수가 유기원의 복부를  힘껏 걷어찼다. 박장수의 발길이  정확하게 명치를 
가격하자 숨이 끊길 것 같은 고통으로 뼈가 다  부숴지는 것 같았다. 그 순간 유
기원은 자신이 이곳을 온전히 살아서 빠져나갈 수 없다는 것을 똑똑히 깨달으며 
남성문을 만난 것을 뼈저리게 후회했다. 때늦은 후회지만.
  박장수가 맹독을 품은 살모사의  모습으로 유기원을 노려보며 빙빙 원을 그리
기 시작했다.  천천히 원을 그리며  유기원의 복부에서부터 등짝까지  가리는 곳 
없이 칼질을 해댔다.  그 속도가 점점 빨라지는만큼 유기원은 깊고  깊은 죽음과 
같은 고통의  심연 속으로 빨려들고  있었다. 선실바닥이 도살장을  방불케 하는 
피범벅으로 변해갔다.
  박장수가 유기원을 지옥으로 끌고 갈 저승사자가 되어 악을 써대기 시작했다.
  "어서 불란 말이야, 이 새끼야! 어서 불어! 어서!"
  이제 완전히 신들린 망나니가 되어 미쳐 날뛰던 박장수가 바닥에 떨어져 있던 
쇠파이프를 집어들고 유기원의 무릎뼈를 향해 힘껏  내리쳤다. 우두둑 뼈가 으스
러지는 소리가 너무나  선명해서 더욱 그를 두렵게 만들었다. 이제  발을 버티고 
서 있을 수도 없었다. 박장수가 다시 한 번 미친 듯 울부짖었다.
  "어서 물건이 있는 곳을 대란 말이다!"






  박원호는 그렇게 기분좋을  수가 없었다. 물경 1천억에 가까운  거금을 안겨줄 
이번 일을 무사히 마쳤다는 사실이 뿌듯했다.  박원호는 아무리 경찰에서 설치고 
다닌다 하더라도 거제 별장에  숨어있는 부하들은 찾아내기 못할 것이라고 자신
했다. 비록 해상에서  이형기 경위를 살해하기는 했지만 누구 하나  자신의 소행
이라고 짐작도 못할 것이라고 자신하고 있었다.  거기다가 마효섭을 이용해 김길
수를 제거할 음모까지 꾸미고 있었다. 이번에  손에 들어올 1천억의 거금이 완벽
한 보스로 자리매김해줄 것이라고 믿었다. 자축하기  위해 동래에 있는 비밀요정
을 찾았다. 박원호가 중요한 고객들을 접대하기  위해 차려놓은 초호화 고급요정
이었다.
  벤츠를 직접 몰고 요정 정원으로 들어서자 하설화가 맨발로 뛰어나와 그를 반
겼다. 그녀의 몸에서  남자의 욕망을 부채질하는 머스크향이 풍겨나왔다. 간드러
진 하설화의 목소리가 박원호를 달뜨게 만들었다.
  "사장님, 어서 오세요."
  "하 마담, 잘 지냈나? 하하."
  "사장님, 몸은 어떠세요? 병원에도 가보지 못하고... 이제 괜찮으세요?"
  말은 그렇게 하고 있지만 미안한 표정이라고는 눈씻고 찾아봐도 찾아볼 수 없
었다.
  "하하, 됐소이다, 들어갑시다."
  박원호가 하설화의 허리에  슬쩍 손을 얹자 싫지  않다는 듯 박원호를 흘기며 
교태를 부렸다.
  "사장님, 다른 사람들  봐요. 저도 장사하는 여잔데 이러시면 곤란해지잖아요? 
호호."
  "하하, 하 마담이 언제 그런 것을  개의한 사람인가? 오늘은 웬일로 이렇게 요
조숙녀 티를 내실까?"
  30대 여인의 물이  올라 농익을 대로 농익은 탄탄한 몸매가  터질것만 같았다. 
박원호의 눈에는 어느새 욕망의 불길이 이글거렸고 머릿속에서는 하설화를 껴안
고 침대 위를 뒹굴고 있었다.
  "어머, 왜 이러세요? 저를 아주 하찮은 여자처럼 취급하시네요, 호호호."
  하설화의 누에도 욕망의 뜨거운  불길이 타오르는 것을 박원호는 읽어내고 있
었다. 적당하게  마신 후 하설화와  오랜만에 운우의 정을  나눠야겠다는 생각에 
간절해졌다. 아랫도리가 팽팽하게 당겨지는 것을 박원호는  애써 감추려 들지 않
고 자랑스럽게 느꼈다.
  특실로 안내된 박원호는 다시 밖으로 나가려는 하설화를 힘껏 껴안았다.
  "어머, 사장님. 오늘 정말 왜 이러세... ."
  하설화의 말이 끝나기도 전에 그녀의 입술을  자신의 입술로 덮어버렸다. 짐짓 
박원호의 상체를  밀어내려던 하설화의 팔이  어느새 그의 목을  휘감고 있었다. 
긴 시간 격렬한 키스를 나누던 하설화가 박원호를 슬쩍 밀어내고는 매무새를 고
치며 곱게 눈을 흘겼다.
  "사장님, 애들이라도 불쑥  들어오면 어떻게 하시려고 이러세요?  이제 주책도 
고단수시네요, 호호."
  "고단수의 주책이라? 좋지, 루이  16세 한 병 준비하라고 이르라고. 오늘은  어
디 갈 생각 안하시겠지? 흐흐."
  "나도 먹고살아야지요, 가뭄에 콩나듯  불쑥 쳐들어와서는 오도가도 못하게 하
시면 저는 어떻게 해요? 사장님만 바라보고 있다가는 굶기 십상인 걸요."
  "하하, 내가 그랬나?"
  "참, 사장인은  어쩔 수  없으시다니까. 그런데 오늘은  기분이 좋아  보이시네
요?"
  "하 마담 눈에도 내가 그렇게 보이나?"
  "벌써 몇 년인데 내가 그런 것쯤 모를까 봐요? 사장님은 날 아주 쑥맥 취급을 
하려고 든단 말씀이야.  저 그러면 정말 화낼  거예요. 무슨 일인데 그렇게 티가 
날 정도로 기분이 좋으신 거예요?"
  "자, 자. 그 얘긴 나중에 하고 우선 술상이나 빨리 준비해주시게나."
  "꼭 이럴 때는 술쩍슬쩍 미꾸라지처럼 잘 빠져나가신다니까, 호호호. 알았어요. 
잠깐만 기다리세요."
  하설화가 술상을 준비시키기 위해 잠시 나갔다가는  다시 안으로 들어왔다. 두 
사람만의 은밀한 술자리가  시작되었다. 거나하게 취기가 오르자  박원호는 연실 
웃음을 터뜨렸다.
  "하 마담. 나보고 그랬나, 가뭄에 콩나듯 한다고?"
  "그랬죠."
  "하하, 이제 오늘부터 아예 집에 들어앉아 여왕처럼 살아볼 생각없나?"
  "어머, 어머, 그게 정말이세요? 그렇게만 된다면야 내가 무슨 걱정이 있겠어요, 
호호호, 정말 그렇게 해주실 생각이 있으신가 보죠?"
  "내가 언제 하 마담한테 흰소리를 한 적이 있나?"
  "그거야 그렇죠. 호호."
  하설화가 박원호의 품안으로  달려들며 교태를 부렸다. 박원호가  그녀를 품에 
안고 노골적으로 농익을 대로 농익은 여인의  육체를 유혹하기 시작했다. 하설화
는 박원호가 이끄는 대로 이글거리는 욕망의 불꽃을 피우며 박원호의 품에 안겨 
달뜬 신음을 토해냈다.
  "사장님, 이러지 말고 우리집으로 가요, 아아!"
  그때였다. 밖에서 다급하게 박원호를 찾았다.
  "사장님, 김 부장님이 급히 찾고 계신데 전화를 바꿔드릴까요?"
  박원호가 대뜸 신경질을 부렸다.
  "왜 내가 여기 있다고 했나! 에잇!"
  하설화가 얼른 흐트러진 몸 매무새를 고쳐  앉았다. 박원호가 씩씩기러며 전화
기를 잡어들기가 무섭게 숨넘어가는 김은상의 목소리가 튀어나왔다.
  "사장님, 큰일났습니다!"
  "무슨 일인데 호들갑이냐?"
  "마효섭이 죽었습니다!"
  "뭐, 뭐야! 마효섭이 죽다니 대체 그게 무슨 소리야?"
  "모르겠습니다. 별장에 돌아와보니 이미 숨이 끊어져 있었습니다."
  불에 데인 사람처럼 놀라 자리를 박차고 일어선 박원호의 얼굴이 흙빛으로 질
려가고 있었다. 김은상의 말이 계속됐다.
  "유기원도 납치됐습니다! 사장님, 어떻게 할까요?"
  "지금 어디냐?"
  "부산으로 가고 있는 중입니다!"
  "그러면 눈에 띄지  않도록 조심해서 동래 아지트로 와라!  미행당하지 않도록 
조심하고!"
  "알겠습니다!"
  박원호가 허겁지겁 자리를 뜨려 하자 하설화가 영문을 몰라 눈을 둥그렇게 뜨
고 물었다.
  "사장님, 무슨 소리예요? 누가 죽었다는 거예요?"
  "대수롭지 않은 일이야. 지금은 가봐야겠으니까 다시 연락하지."
  "조심하세요."
  박원호는 어느새 바람처럼 요정을  빠져나와 동래에 있는 아지트로 차를 몰기 
시작했다. 별별 불길한 생각들이 머리를 들쑤셔대고 있었다.
  "마효섭이 죽다니... 대체 이게 무슨 일이야."
  거기다가 유기원까지 납치를 당했다니 종잡을 수가  없었다. 누군가 이번 일을 
눈치채고 목을 조여오고 있다는 불길한 생각이  밀물처럼 밀려들고 있었다. 잘못
했다가는 모든 것이 수포로  돌아갈지도 모를 위험이 어둠처럼 시시각각 다가오
고 있었다. 박원호가 몸을 부르르 떨었다.
  '누가...?'
  그러나 누가 자신에게 도전장을 내민 것인지 감조차 잡을 수가 없었다.
  "김길수?"
  김길수는 아닐 것이라고  단정적으로 생각했다. 박원호는 김길수가  자신의 입
지를 약화시키기 위해 고군분투하고 있고 L호텔 카지노 건으로 테러를 가하기는 
했지만, 이 일에 대해서는 눈치조차 못채고 있다고 생각했다.
  박원호가 자신의 생사가  달린 일에서 최대의 오판을 하고 있었던  것이다. 마
효섭의 죽음과 유기원의 납치가 장안러의 존재를  깜박 잊게 만들었다. 박원호가 
아파트로 들어간 지 얼마 되지  않아 김은상을 비롯한 등소걸 일행이 사색이 되
어 허겁지겁 동래 아지트로 뛰어 들어왔다.
  "사장님, 큰일났습니다!"
  호들갑을 떨고 있는  김은상을 바라보는 박원호는 의외로  담담한 표정이었다. 
어느새 평정을 되찾은  모습이었다. 박원호는 아무리 위급한  상황이 닥쳐오더라
도 조직의 보스는  절대 흔들리면 안된다는 신조를 가지고 있었다.  보스가 흔들
리면 그  조직은 끝장이었다. 박원호가  냉정한 얼굴로 호들갑을  떠는 김은상을 
불렀다.
  "자세히 보고해라."
  "이번 일을 수행한 일행들을 데리고 충무에서 오랜만에 술 한 잔을 하고 집에 
들어가보니 일이 벌어져 있었습니다!"
  "마효섭은 어떻게 된 거냐?"
  "마효섭은 함께 가지 않았습니다! 돌아와보니 누군가에게 당한 뒤였습니다. 고
도의 기술을 가진 자의 솜씨로 보여졌습니다."
  "유기원은?"
  "유 선장은 계집애 하나를 데리고 먼저 별장으로 돌아갔습니다. 그런데 별장에 
도착해보니 같이 간 계집은 별장에 죽어자빠졌고 유선장은 온데간데없이 행방불
명입니다!"
  "단서는 없더냐?"
  "예, 그런데 한 가지 이상한 일이 있기는 했습니다."
  "이상한 일이라니? 자세히 얘기해봐."
  박원호가 눈을 가늘게 뜨고 김은상의 말을 기다렸다.
  "별장 근처에서 아는 놈을 하나 봤습니다, 사장님."
  "그게 누구냐?"
  "지희수라고 서면 쪽에서 노는 똘마니 가운데 한 놈인데 사건이 났던 그 시각
에 별장 근처에서 차를 타고 가는 것을 목격했습니다."
  "그게 정말이냐?"
  "예."
  "어느 파 소속이냐?"
  "제가 알고 있기로는 독고다이입니다."
  "그런데 그놈이 무슨 일로 별장 근처에 있었단 말이냐?"
  "그, 글쎄요. 그건 모르겠습니다."
  "흐음, 그렇다면 혹시 그 자식이 유기원을?"
  김은상이 강하게 고개를 흔들었다.
  "아닙니다, 사장님. 그런 일을 해치울 정도의 놈은 아닙니다."
  "... ."
  "그놈을 한번 찾아볼까요?"
  "잠깐만 기다려라. 신중하게 대처해야 돼."
  박원호는 김은상이 들려주는  현장상황을 다 듣고 난  후 신중한 얼굴로 깊은 
생각에 잠기기 시작했다.  박원호는 마효섭 같은 전문 킬러가 당할  정도라면 마
효섭을 능가하는 자라야만 가능하다고 생각했다. 그렇다면  이번 일에 기여든 것
은 중국 쪽에서 파견된 또 다른 킬러의 짓이 분명했다.
  '츄리엔팡의 킬러야. 그자들이 어떻게 마효섭이 있는 곳을 찾아냈을까?'
  박원호는 마효섭에게 장안러가 한국 쪽으로 헤로인을 찾으러 직접 날아왔다는 
것은 들어 알고 있었지만,  그가 김길수와 통해 있다는 것까지는 모르고 있었다. 
단지 이 일은  장안러의 킬러들 소행이라는 것만 짐작했다. 하지만  그들이 어떻
게 마효섭을  찾을 수 있었던 것인지  감이 잡히지 않았다. 마효섭을  아는 자의 
안내를 받았다거나, 아니면 그가 꼬리를 잡혔는지도 모르는 일이었다. 꼬리를 잡
힐 만큼 어리석은  마효섭이 아니었다. 또는 혹시 조직 가운데  누군가가 정보를 
흘렸을 가능성에 대해서  생각해보았다. 그것도 불가능했다. 정보를 흘린다는 것
은 스스로 죽음을 자초하는 어리석은 행위였기 때문에 그럴 가능성은 전혀 없다
고 생각했다.
  '혹시 이번 일에 가담한 자들 가운데 그쪽과 관련된 자가 있는 것일까?'
  유기원과 함께  간 여자가 정원에 죽어  있었고, 마효섭은 2층에  죽은 시체로 
있었다면 두  사람이 함께 있었던  것은 아니었다. 유기원이  납치됐다 하더라도 
제일 의심이 가는 자는 유기원이었다.
  '왜 유기원을 납치한 것일까? 혹시 유기원이  정보를 흘린 물건을 가로채기 위
해서...?'
  그것도 불가능한 가설에 지나지 않았다. 물건은  유기원도 알지 못하는 것으로 
이미 옮겨졌다. 박원호는  여러 가지 가정을 세우며 이번 일이  일어난 근본적인 
원인을 찾아보려고 애를  썼다. 말없이 깊은 생각에 잠겨 있는  박원호를 김은상
이 불안한 눈초리롤 바라보고 있었다. 김은상은  시시각각 주변으로 밀려들고 있
는 죽음의 그림자가 덮쳐와  자신의 목숨을 낚아채 갈지도 모른다는 불안감으로 
온몸이 오그라드는 것 같았다.
  김은상이 답답하다는 얼굴을 하고  박원호의 표정을 살피다가 낮게 입을 열었
다.
  "사장님, 어떻게 할까요?"
  김은상은 한시라도 빨리 자신에게 덮쳐오는 죽음의 그림자를 피할 수 있는 곳
으로 몸을 숨기고  싶어 안달이었다. 여기 잇다가는 어둠 속에서  몸을 움츠리고 
먹이를 노리는 사자 같은 죽음의 그림자가 자신을 어떻게 유린할지 모른다는 불
안감에 마음을 졸였다.
  "... ."
  "사장님."
  박원호는 최종적으로 김은상이 봤다는 지희수를 떠올렸다.
  '지희수라는 놈은 무엇  때문에 그 시간에 그곳을 지나쳤을까?  지희수와 유기
원이 내가 모르는 어떤 관계를 맺고 있었던 것은 아닐까?'
  '혹시 유 선장놈이 별장으로  가기 전에, 아니면 전화로라도 자신의 행방을 누
군가에게 알렸고 그가 장안러파의 킬러에게 알려주었다면?'
  그게 지희수일지도 모른다는  생각을 했다. 일단 최우선적으로  다른 조직원들
을 동원해 유기원의 행방을 찾아보면서 지희수와 유기원의 관계 등에 대해서 다
각적으로 알아봐야겠다는 생각이  들었다. 그러나 그것도 쉽지가 않았다. 경찰에
서 특이하게도 자신의 조직원들만  찾아내려고 혈안이 되어 있다는 느낌을 받았
기 때문에 은밀하게 해치워야 했다. 최대한  노출되지 않은 조직원들을 이용해야
만 했다.
  이럴 때 유원길이 부상만 안 달했다면 유용하게  써먹을 수 있었을 것이다. 그
의 부상이 못내 아쉬웠다. 박원호가 눈을 뜨고  조직원들을 향해 낮게 깔리는 목
소리로 차갑게 말했다.
  "김은상, 짭새들에게 노출되지 않은 우리 애들이 얼마나 되나?"
  "꽤 될 겁니다."
  "그애들을 전부 풀어라!  유 선장의 행방을 찾아보고 그  지희수라는 애송이놈
을 찾아내!"
  "알겠습니다!"
  "그리고 너희들은 무슨 일이  있어도 이곳을 절대 떠나서는 안된다는 것을 명
심해 두도록! 나는 병원으로 돌아가 있을 테니까."
  박원호의 지시에 따라  김은상이 재빠르게 행동하기 시작했다.  그러나 박원호
는 애써 유기원을 찾지 않아도 되었다. 다음날  새벽 유기원의 시체가 부산항 근
처에서 그물에 걸려 올라왔던 것이다.





    8. 새로운 시작
  베이징 천안문 광장에  해가 지고 있었다. 중국 역사박물관 입구에  세워진 대
형 전광판이 어스름이  내려앉은 광장을 밝게 비추고 있었다. 대형  전광판은 홍
콩이 중국으로 반환되는 일자까지의  남은 시간을 날짜와 함께 초단위로도 표시
하고 있었다. 이는 중국이  홍콩의 반환을 얼마나 고대하고 있으며, 또 중요하게 
생각하고 있는가를 상징했다. 지난해 장쩌민 국가주석이  신천에서 홍콩 각계 대
표단을 만나 처음으로 홍콩의  중국반환을 굴욕의 식민지 역사 1백 년을 청산하
는 것이라고 발표했다. 중국인들은  하나같이 역사적인 홍콩반환이라는 대사건을 
앞에 두고 설레임과  기대감에 차 있었다. 홍콩에 대한 주권회복은  중국은 물론 
아시아, 나아가 세계적으로 대사건이  될 것임은 물론이었다. 또한 그 동안 제국
주의에 밀려 식민지로 할양할 수밖에  없었던 홍콩의 주권회복을 통해 실추됐던 
중국인의 자존심을 회복하는 계기로 삼을 심산이었다.
  천안문 광장 근처에 있는 국무원의 홍콩,  마카오 판공실에서 노평주임은 홍콩 
경찰총부의 형대호 국장으로부터  날아온 전문을 내려다보다가는 역사박물관 앞
에 세워진 전광판 쪽으로 눈을 돌려 입맛을 다셨다.
  "마효섭이 죽었다... ."
  마효섭은 중국과  영국이 84년 12월 홍콩반환에  관한 공동성명을 발표하기에 
앞서 홍콩의 순조로운 주권반환을  보장하기 위해 홍콩을 거점으로 한 삼합회와 
소요를 일으키지 않는 대가로  그들의 불법적인 활동을 눈감아주기로 하는 내용
의 비밀거래를  성사시킨 후, 그들이  약속을 정확하게 이행하는  것을 감시하기 
위해 국무원의 홍콩, 마카오 판공실에서 파견한 비밀요원이었다.
  중국 국무원에서는 지난해 1월 홍콩 특별행정구 준비위원회를 발족시킨 후 홍
콩 입법국을 대체할 '잠정 입법의회'를 구성하고 새 공휴일 제도와 홍콩인 및 외
국 영주권 소지자들의 국적규정  등을 공포하고 각급 학교의 교과서 개정문제도 
결정하는 등 홍콩반환에 따른 모든 준비를 착착 순조롭게 진행하고 있었다.
  또 홍콩 정청과  열두 차례에 걸친 비공식 업무협의를 가졌다.  말이 업무협의
지 사실상의 업무보고였다.  거기다 지난해 1월에 발족된 홍콩주둔  부대는 선전
에서 훈련을 받으며 진주날짜를 기다리고 있었다.  광주 군구 산하 42집단군의 1
만여 명으로  구성된 홍콩주둔군은 대다수가 영어와  광동어를 구사하는 최정예 
병력으로 홍콩반환일 새벽,  선발대를 열차편으로 홍콩에 파견할  계획도 미련해
놓은 중국은 주둔군의 이미지  제고를 위해 병력의 훈련상황을 홍콩 인사들에게 
공개하기도 했다.
  하지만 국무원에서는  삼합회 처리문제가 가장 큰  고민거리로 떠오르고 있었
다. 세계 최대의 범죄조직으로 막강한 영향력을  행사하는 그들이 소요를 일으키
게 된다면  어떤 상황이 벌어질지  모를 일이었다. 만약  삼합회에서 홍콩반환을 
반대하는 소요를 일으키게 된다면 그를 이용해 각 삼합회의 두목들을 모조리 암
살해버릴 계획을 가지고 오랫동안 공을 들여 침투시켜놓은 비밀요원이었다.
  이런 상황에서 마효섭의 죽음은 노평의 계획을 송두리째 어망으로 만들어놓고 
말았다. 노평이 고민스러운 표정을 짓다가 도청이  불가능한 핫라인을 통해 형대
호에게 전화를 걸었다.
  "나 노평 주임이오."
  "전문은 받으셨습니까?"
  형대호의 목소리가 은밀했다.
  "받았소만... 마효섭을 어떻게  관리했기에 다른 놈에게 암살을 당한단  말이오. 
도대체 그자가 무엇 때문에 한국에 간 것이오?"
  "정확한 이유는 모르겠습니다만 이번 헤로인 거래를 통해 막대한 대가를  약속
받았던 모양입니다. 그놈이 장안러의 첩과 관계를  맺고 함께 도주하려다가 장안
러가 보낸 킬러에게 당한 모양입니다."
  "쯔쯔쯧, 그저 자본주의에  물든 작자들은 언제든지 말썽이라니까.  민하이펑은 
마효섭의 정체를 눈치챈 거요?"
  노평이 기가 막힌다는 듯 혀를 찼다.
  "모를 겁니다."
  "정말이오? 만약 민하이펑이 마효섭의 정체를 알게 되면 삼합회와의 비밀거래
는 아무런 효력을 발생할 수 없단 말이오. 아시겠소?"
  "잘 알고 있습니다."
  "앞으로 어떻게 할거요? 그쪽  동향을 파악하고 만약의 사고에 대비할 요원을 
다시 파견해야 할 것 아니오?"
  "그건 그렇습니다만, 마땅한 인물이... ."
  "알겠소. 이쪽에서 파견할  인물을 선정해서 다시 연락하겠소, 그리고 그  길위
화라는 자 말이오. 그자가 마효섭에 대해  파고들지 못하도록 철저하게 대비하시
오. 마효섭이 우리 당에서 파견한 자라는 것이  알려지는 날이면 무든 게 엉망이 
될 테니까. 아시겠소?"
  "잘 알겠습니다."
  전화를 내려놓은 노평은 즉시 홍콩에 나가  있는 황성문을 호출했다. 황성문은 
신화통신 홍콩분사의 부비서장으로  근무하면서 홍콩주권 반환 실무업무를 맡았
던 5인의 실무위원회 가운데 한 사람으로 막강한 영향력을 행사하고 있었다.
  지금은 신화통신을  그만둔 후 정치평론가  행세를 하고 있었다.  하지만 그는 
언제나 국무원과 핫라인을 통해 연결되어 있었고,  국무원에서도 그의 조언을 필
요로 하고 있었다.
  잠시 후 노회한 황성문의 목소리가 들려왔다.
  "황성문이오."
  "노평 주임입니다."
  "어이구 노 주임님께서 어쩐 일이십니까?"
  황성문이 기분좋게 반색을 했다.
  "황 선생, 급히 북경으로 오실 수 있겠습니까?"
  다급한 노평의  말에 황성문의 목소리가  은밀해지고 있었다. 뭔가  일이 생긴 
모양이라고 직감했다.
  "무슨 일이십니까?"
  "마효섭이 살해되었습니다!"
  "이, 이런...! 마효섭이 살해되다니요?"
  마효섭의 파견은 황성문이 국무원과 은밀하게 추진한 일이었다.
  "하여튼 전화로는 자세하게 말씀드릴 수가  없습니다. 속히 북경으로 와주십시
오! 전화 끊겠습니다."
  국가안전부(MMS). 중국의 국가안전부는 1983년 6월 6일에 개최된 전국인민대
표대회 제 1차 회의에서 승인된 정보기구로 나라의 안전을 보장하고 방첩업무를 
강화하기 위해 국무원에서 요청, 설립된 기구였다.
  방첩업무를 담당하고 있는 제2과 사무실에서  긴급회의가 열리고 있었다. 참석
자는 제2과 담당책임비서 요비, 관공실의 주임 노평, 황성문 세 사람이었다.
  날카로운 눈매에 턱이 쪽 빠진 얼굴을 가진 요비가 입맛을 쩍쩍 다시며 영 못
마땅하다는 듯 황성문을 노려보았다.
  "황 선생은 도대체 그자를 어떻게 관리한 겁니까? 홍콩반환이 며칠 남지도 않
은 제일 중요한 시점에 그가 죽었으니 이제 어떻게 합니까?"
  "... ."
  "책임비서 동지, 지금 황 선생에게 책임을 추궁할 문제가 아니오! 형대호 국장
의 보고에 의하면  그자가 자본주의에 오염되어 욕심을 부린 것이오.  그러니 여
기서 책임소재를  따진다는 것은 무의미하고... 다시  파견할 자를 찾아야  할 것 
같은데, 지금 시점에서는 본토에서 사람을 파견한다는  것은 신분을 노출시킬 위
험이 매우 높소. 그러니 황  선생께서 사람을 물색하는 것이 어떨까 하는 데. 황 
선생의 의견은 어떻습니까?"
  "... ."
  황성문이 곤혹스러운 표정으로 묵묵히 입을 다물고  있었다. 요비가 다시 황성
문을 재촉했다.
  "황 선생, 뭐라고 말씀을 해보시오!"
  "마땅한 인물이 하나 있기는 한데... 알겠소이다!"
  "황 선생, 믿어도  됩니까? 이번 일은 국무원 총리에게까지  보고해야 할 아주 
중요한 문제라는 것을 잘 아시겠지요?"
  요비가 못 미덥다는 듯 재차 확인을 했다.  그러자 황성문이 그에게 소리를 질
렀다.
  "요 동지, 마효섭을 보낸 게 누구요? 요  동지가 아니오? 그런데 이제 와서 그
자가 암살된 것이 모두 내 책임인 것처럼 몰아대는 저의가 뭐요?"
  노평이 두 사람을 제지했다.
  "황 선생, 이러지 마십시오. 진정하시고 신중하게 인물을 선정해주시오. 이것은 
아주 중요한 일이라는 것을 주지하시고 실수 없도록 해주시오."
  "알겠소이다."
  황성문은 국가안전부에서  비밀회합을 마치고  홍콩으로 곧장 돌아왔다.  그는 
홍콩에 귀환하는 즉시 형대호를 페닌슐러 호텔의  밀실에서 비밀리에 만났다. 황
성문은 북경에서 당한 모욕을 형대호에게 화풀이하고 있었다.
  "형 국장,  당신은 도대체 뭘 하는  사람이오? 나를 도와주겠다는거요,  아니면 
나를 바보를 만들겠다는 거요? 내가 그렇게 신신당부를 했음에도 불구하고 마효
섭에 관한 파일이 추적당하질 않나, 거기다가 결국은 암살을 당했으니... 지금 내 
처지가 어떤지 아시오?"
  "황 선생님, 드릴 말씀이 없습니다."
  "요즘 삼합회놈들의 동태는 어떻소?"
  "엉망입니다. 반환일이 다가오자 서로 이권을  차지하려고 혈안이 되어 있습니
다."
  이러한 영역확보  전쟁은 마카오에서 시작되어 점차  홍콩으로 확산되고 있었
다. 삼합회에게 홍콩과 마카오는 그야말로 황금시장이었다. 삼합회의 이권다툼은 
아시아 최고의 카지노시장을  둘러싼 이권확보를 위한 싸움에서  비롯되었다. 마
카오 9개 카지노에서  거둬들인 작년 한해 수익금만  해도 총 1조 7천억 원이나 
되는 거대한 시장이었다.  이 가운데 30퍼센트인 5천 1백억 원은  세금으로 마카
오 정부에 들어가고 나머지 70 퍼센트는 카지노 독점영업권을 가지고 있는 카지
노 황제 스탠리 호와 군소업자들이 나눠 가지고  있었다. 삼합회는 이중 10-20퍼
센트 이상의 '세금'을 챙기며 카지노 주변  술집, 음식점, 호텔 등의 지분참여, 갈
취, 고리대금, 매춘 등 다양한 방법으로 부를 증식시켜왔다.
  그러던 것이  홍콩반환을 앞두고 세력확장을 노리는  홍콩의 삼합회 조직들이 
대거 진출해 온데다  스탠리 호가 이들의 협박에 밀려 VIP  카지노실과 칩 교환
소 등의 일부 운영권을 갱들에게 넘겨주자 이권을 챙기기 위한 삼합회 조직들이 
몰려들어 걷잡을 수 없는 춘추전국시대로 바뀌고 말았다.
  반환 전에 조금이라도 더  자기 몫을 챙기고 영토확장을 이뤄놓겠다는 생각들
이 전쟁을 부추기고 있었다.
  문제는 역사적인 주권반환을  불과 1개월 남긴 홍콩과 중국의  고민이었다. 홍
콩으로선 형제도시라 할 수 있는  마카오의 폭력사태를 방관만 할 수 없는 처지
였다. 반환이라는 역사적 전환기를 틈타 폭력의  회오리바람이 홍콩으로 바로 역
수입될 수도 있기 때문이었다. 더구나 그것에서  활동하는 조직들의 본부는 대부
분 홍콩에 있었으므로 홍콩경찰은  자신들이 확보한 갱 명단과 정보를 마카오측
에 넘겨주는 등 협조를 하고 있었지만 사태는 점점 비관적으로 바뀌어가고 있었
다.
  형대호의 말이 계속되었다.
  "거기다가 불순한 일을 벌이려고 모의들을 하는 것이 포착되고 있습니다!"
  황성문이 놀란 눈으로 바라보며 바싹 다가왔다.
  "얼마 전부터 홍콩에 있는 각 삼합회 수뇌부가 비밀리에 만난 것으로 알고 있
습니다."
  "무슨 일 때문에 만났다고 하던가?"
  "자세한 내용은 모릅니다만 아무래도  본토 쪽에 반기를 들려고 하는 것 같습
니다!"
  "본토 쪽에 반기를 들다니 그게 무슨 소린지 자세하게 얘기해보시오."
  "삼합회 쪽에서는  불만입니다. 비밀협정에 의해 홍콩에서  일어나는 불법적인 
거래를 용인해주겠다고는 했지만, 막대한 이권이 걸린  일에 대해서는 확고한 보
장을 해주지 않기 때문에 불만을 가지고 있는 것으로 보입니다."
  "카지노 같은 도박장 이권을 말하는가?"
  "그렇습니다!"
  "흐음, 알겠소. 거기에 대해서 자세한  정보를 수집해보도록 하시오. 내가 수렴
할 수 있는 부분이라면 국무원 쪽과 직접 담판을 짓도록 할 테니까."
  그때 형대호가 뜻밖의 소리를 지껄였다.
  "이권을 확보해주지  않을 경우 삼합회가 주동이  되어 소요를 일으키는 것은 
물론 홍콩 독립문제까지 제기할 움직임을 보이는 것 같습니다."
  "뭐, 뭐요! 그게 정말이오?"
  형대호의 말이 사실이라면 문제도 보통 큰  문제가 아니었다. 본토에서는 이미 
광주 군구 산하 42집단군의  1만여 명으로 구성된 홍콩주둔군을 훈련시켜 7월 1
일 오전 일곱 시를 기해 홍콩으로 입성시킬 계획을 가지고 있는 때에 그들이 반
기를 들고일어난다면 홍콩은 또다시  처참한 유혈사태를 겪어야 할 것이고 국제
적으로도 많은 문제를  야기시킬 것이 분명했다. 천안문 사태 이상  가는 소요가 
될 것이 틀림없었다.
  또 반북경 세력인 홍콩 민주당의 리추밍 같은 요주의 인물과 합작이라도 하는 
날이면 문제는 더욱 복잡하게 꼬일 게 뻔했다.
  이러한 현상은 홍콩반환의 지렛대이자  중심 화두인 1국 2체제를 둘러싸고 서
서히 싹을  틔우고 있었다. 반환 뒤  홍콩의 의회역할을 하게 될  임시 입법회가 
처음으로 통과시킨 법안이 공안 및 사단조례  개정안이었다. 이 법안은 집회허가
제와 정치단체에  대한 외국헌금의 금지를  골자로 하고 있는데,  시민적 자유에 
관하 기본적 인권을 제한하겠다는 것이다.
  이렇게 되자 빌 클린턴 미 대통령도 홍콩 최대의 반북경 정치세력인 민주당의 
리추밍 당수를 만나 여기에  대해서 긴밀하게 논의 한 바가 있었다.  그 동안 반
환에 앞서 애써 피해왔던 이  문제를 북경 당국은 이제 홍콩 길들이기 차원에서 
전격적으로 밀어붙이고 있었다.
  이와 관련해 홍콩의 반북경 세력들은 벌써부터 국제여론에 호소하며 저항하고 
있었다. 홍콩 민주당 쪽은 임시 입법회가  홍콩반환 이전에 만들어진 위헌기구로 
홍콩을 위해 어떠한 법률도 제정할  수 있는 법적 기초가 없다고 비난하면서 헌
정위기의 서막이라고 저항했다. 특히 미국이 적극  개입하면서 이 문제는 홍콩반
환의 최대 이슈로 부각되고 있었다.
  황성문이 자리에서 벌떡 일어나 창가로 다가가 불안스럽게 서성거렸다.
  '문제로군.'
  불안하게 서성거리던 황성문이 다시 형대호에게 얼굴을 돌려 물었다.
  "그 회합에 참석했던 놈들이 어떤 놈들인지는 알고 있소?"
  "예, 대략 파악은 됐습니다."
  "나에게 명단을 넘겨주시오."
  "알겠습니다!"
  형대호가 대답을 하자 황성문이 그제야 생각이 났다는 듯 넌지시 말했다.
  "마효섭이 살해됐으면 민하이펑이 곤란을 겪고 있을 텐데... ?"
  "그렇습니다. 장안러가 민하이펑을 찾기 위해 혈안이 되어 있습니다."
  "도와줄 인물을 하나 보내야 되지 않겠소?"
  "저도 그렇게 생각하고 있기는 하지만 마효섭만한 자가 없어 고민중입니다."
  "이걸 어쩐다... ."
  민하이펑만큼 황성문에게 협조적인  따꺼도 없었다. 홍콩 최대의  삼합회 보스 
가운데 실세 중의 실세인 그만 확보하고 있으면 다른 불순세력의 발호야 얼마든
지 막아낼 수  있을 것으로 생각하고 그를  도와줄 목적으로 마효섭을 파견했던 
것인데, 일이 난처하게 변하고 있었다. 만약 장안러에게 그가 살해되기라도 한다
며 그간의  계획은 모든게 수포로  돌아갈지도 모르는 일이었다.  거기다가 홍콩 
내 외국자본들도 서서히 빠져나가기 시작하고 있었다.
  대만의 국민당도 홍콩 내에 있는  재산이 반환 후 중국에 몰수될 것을 우려하
여 싱가포르로 옮기는 작업에 착수했다는 보도도  잇따르고 있었다. 홍콩에는 국
민당 자산이 세 가지 형태로 존재해 있었다. 첫째, 국민당 해외사업 총부인 열승
창 홍콩공사가 주식을 장악하고 있는 홍콩노공빌딩,  둘째는 항대무역 명의로 된 
건물들이었다. 이 항대무역  명의의 부동산들은 관탕의 창고건물, 코즈웨이 베이
의 2층짜리 건물과  사무실 빌딩 등으로 시가가 2억 홍콩달러,  2백억 원이 넘는 
것으로 알려지고 있다.  셋째는 국민당이 지난 몇 년간 구입한  몇몇 부동산들이
다. 국민당은  이같은 홍콩 내  자산을 싱가포르로 기술적으로  이전시키기 위해 
지난해 싱가포르와 홍콩에 각각  열승창 싱가포르 공사와 열승창 홍콩공사를 설
립하고 다시 싱가포르의 열승창  공사가 열승창 홍콩공사의 주식을 장악토록 해
놓았다. 홍콩 내 자산에 대한 재평가와  세금을 최대한으로 줄이면서 싱가포르로 
빼내는 것으로 알려지고 있으나 류타이인 국민당 사업관리위원회 주임은 반드시 
반환 전까지는 홍콩 내 모든 자산을 싱가포르로 옮기겠다고 공언하고 있었다.
  국민당의 이같은 움직임은 지난  49년 중국대륙이 공산화된 후 대륙의 국민당 
자산이 전부 몰수된 역사적 경험에 따른 것으로 97년 7월 1일 반환 전까지는 홍
콩 내 자산을 모두 열승창 싱가포르공사로 철수시킨다는 것이었다.
  이런 식으로 홍콩  내에 있는 대만의 재산까지  빠져나가면 같은 민족도 믿지 
못해 재산을 빼가는 판에  외국인들은 더욱 불안해하고 해외반출은 가속화될 것
이었다. 이런 판국에 삼합회까지 소요를 일으킨다면  문제는 더욱 심각해질 것이 
뻔했다.
  그야말로 홍콩은 번영을 구가하여 본토의 경제에 엄청난 이익을 가져다주기는
커녕 빈껍데기밖에 남을 것이 없었다. 그러나  삼합회를 이용하면 외국으로 빠져
나가는 자본들을 억제하는 효과까지 거둘 수가 있었다.
  황성문은 마효섭을 대치할 인물을 생각하기 시작했다.
  형대호가 말하는 비밀회합은 민하이펑이 빠진 상태에서 이루어진 회합일 것이 
분명했다. 황성문은 그들을 만나볼 필요가 있다고 생각했다. 그들의 진심을 확인
한 후 거기에 대한 합당한 조치를 취해야만 했다.
  황성문이 홍콩반환  준비위원회의 실질적  책임자인 주남과 마주앉아  있었다. 
황성문과 동갑인 주남은 신화통신 홍콩분사 사장을 맡고 있는 인물로 사실상 홍
콩의 중국반환을 준비하는 중국측 실무책임자였다.
  90년 중국 외교부의 홍콩지부격인 신화통신 홍콩분사  사장으로 전임, 홍콩 내 
중국측 총독으로서  홍콩의 장래를 결정짓는 영국측과의  협상에 주도적 역할을 
해오고 있었고, 과묵한데다 좀처럼 인터뷰에 응하지 않는 독특한 인물이었다.
  "위원장 동지,  아무래도 삼합회 보스들과 다시  한 번 만나봐야할  것 같습니
다."
  주남은 묵묵히 황성문의  말을 듣고 있었다. 황성문은 북경에 다녀온  일에 대
해서는 일언반구도 언급하지 않았다. 반환협정 체결전  삼합회를 만나 협조를 요
청한 사실도 북경의 지시에 따라  일체 비밀로 했다가 얼마 전 알려주었을 뿐이
었다. 그러나 이번에는 달랐다. 이제 홍콩반환이 목전에 다가왔고 삼합회가 극성
을 부리며 불순한 모의를 하고 있는 상황에서 주남도 이 일에 대해서 알고 있어
야 했기 때문이었다.
  "... ."
  달다 쓰다 말이 없는 주남을 향해 말을 이었다.
  "만약 이렇게 나가다가는  민주당이 리추밍과 삼합회가 손을 잡는다고 나올지
도 모르겠습니다!"
  "알겠소."
  주남은 뭐가 못마땅한지 황성문이 준비위원회를 떠나기까지 내내 얼굴을 찌푸
리고 있었다.
  황성문이 주은석이라는 사내와 함께 북경으로 향하는 특급열차의 특실에 앉아 
있었다. 주은석은 홍콩을 떠난 이후 북경에 다와가는  동안 내내 입을 다물고 있
었다.
  주은석은 맑은 눈과 조각처럼  빚어놓은 얼굴에 공들여 다듬은 콧수염을 자랑
스럽게 기르고 있었다. 거기다가 섬세한 팔다리는  우아한 멋을 풍기면서도 얼굴 
한편에는 연민이 느껴지는  우수를 지니고 있었다. 또한 그는 어린  시절부터 영
국에서 자란 탓에  세련된 멋과 함께 귀족적인 매너를 습관처럼  지니고 있었다. 
그런 주은석을 킬러로 생각하는 사람은 아무도  없었다. 그러나 내면에는 활화산
과 같은 어느 누구도 따라올 수 없는 내공을 지녔으면서도 냉정하기가 얼음같이 
차디찬 감정의  소유자였다. 그는 킬러가  가져야 할 기본적인  소양뿐만 아니라 
모든 암기에 능했다.
  권법은 물론이고 격투기와 사격술도 뛰어났다. 다루지  못하는 총기가 없을 정
도였다. 신분도 제대로 알려지지 않은 자였다. 단지 오랫동안 영국에서 생활했으
며 높은 수준의 교육을 받았다는 것이 황성문이 알고 있는 것의 전부였다.
  그를 믿어야 할 만한 정보는 아무것도 없었다.  하지만 그를 소개한 인물에 의
하면 그 어떤 킬러보다도  정확하게 일을 처리할 수 있고 믿을  만한 자였다. 마
효섭을 대신하기에 충분했다. 아니, 어쩌면  그보다  더욱 큰 힘을 발휘할 수 있
을 것 같은 믿음을 주기에 모자람이 없었다.
  황성문은 민하이펑이  마효섭을 시켜 장안러의 소두  방민걸을 죽인 것부터가 
잘못된 일라고 생각했다.  또한 마효섭도 자신의 임무를 망각한 탓에  일이 어려
워진 것이라고 생각했다.  오랫동안 사회주의 체제하에서 교육된  전문킬러 마효
섭이 대만, 홍콩과 같은 자본주의 체제에  무차별하게 노출됨으로써 사상의 변질
을 가져왔지만 주은석이라면  그런 염려는 하지 않아도 될 것이었다.  그는 이미 
어린 시절부터 자본주의 체제하에서  교육을 받으면서 자란 탓에 사상의 변질로 
인해 일을 그르칠 염려는 없었다.
  그가 진정으로 사회주의를 지향하고 있는지 자신할  수는 없지만, 어쨌든 그에
게 마효섭이 하던 일을 맡기기로 하고 국무원으로 데리고 가는 길이었다.



























  정일력은 박원호와 14K파  사이에 이루어진 커넥션으로 야기된 건국  이래 최
대의 헤로인  밀수사건을 해결하기 위해 장무송과  한송일을 부산으로 내려보낸 
후 깊은 사색에 잠겨 있었다. 뭔가 새로운  일을 시작할 필요가 있는 시점이라고 
생각했다.
  이대로 나가다가는 국내 조직들이 일본의 야쿠자나 홍콩을 비롯한 동남아시아
의 조직들과 연대하여 국내에서  대리전을 벌이면서 온갖 저질스러운 범죄를 벌
일 것이 뻔했다. 그렇게 된다면 또 어떤  예기치 못한 회오리바람이 불러올지 모
를 일이었다.
  사색에 잠겨 있던 정일력이  수행비서를 통하지 않고 직접 설영일에게 전화를 
걸었다. 잠시 후 설영일의 힘에 넘치는 목소리가 들려왔다.
  "설영일입니다."
  "하하, 설 비서관, 날세."
  "어이구, 회장님. 어떻게 직접 전화를 다 주셨습니까?"
  설영일의 목소리가 싹싹하기만 했다.
  "나를 좀 만나줘야겠소."
  정일력이 담담하게 말을 건넸다.
  "무슨 일이 있으십니까?"
  "하하, 아니오. 설 비서관과 긴히 논의해야 할 일이 생겨서 그렇소이다."
  "그러세요. 그러면 제가 찾아뵙지요."
  "그렇게 해주시면 더 좋구요."
  "일간 제가 찾아뵙겠습니다."
  전화를 끊은 정일력이 김수학 비서에게 인터폰을 눌렀다.
  "김 비서, 이리 좀 들어오게."
  김수학이 얼른 서재로 들어서자 정일력이 뜻밖의 지시를 내렸다.
  "평의회를 소집하게나. 시간은 모레 저녁 일곱 시쯤이 좋겠군."
  "갑자기 무슨 일로... ?"
  거기에 대해서는 아무 설명도 없었다.
  "알겠습니다, 회장님."
  "그리고 자문단 모임이 언제인가?"
  "다음주 수요일입니다. 회장님."
  "나가보게."
  정일력은 김수학이 나가고 나자 머릿속에서 자신의 구상을 구체화시켜 나가기 
시작했다.
  이튿날 설영일이 정일력의 별장으로  찾아왔다. 설영일은 언제나 단정하면서도 
힘이 넘쳐 보였다. 서재에 마주앉은 두 사람  사이에 은밀한 대화가 오가기 시작
하면서 설영일의 입이 함지박만하게 벌어졌다.
  "회장님, 그게 정말이십니까?"
  "그렇고. 이대로 나가다가는 구내 조직들이 어떤  짓을 저지를지 감을 잡을 수
가 없소만,  한 가지 분명한 것은  온갖 종류의 범죄가 성행하고  국민들이 더욱 
불안해 할 것을 명약관화한 일 아니오? 그렇다고 해서 이번 조직을 통해 사리사
욕을 취하려는 것은 절대 아니오!"
  정일력은 그  동안 은퇴했던 조직세계에  다시 발을 디디려고  하는 것이었다. 
그의 목소리가 결연했다. 한번 그런 결정을 했다면  주가 권한다고 해서 될 일도 
아니었지만 그만두라고 한다 하더라도 그만둘 정일력이 아니었다.
  그의 영향력을 알고 있는 설영일은 뛸 뜻이  기뻐했다. 안그래도 내심 그 일을 
권하려고 내내  벼르고 있던 차였다.  정일력이 일선에서 물러나  평의회를 통해 
조직세계에 영향력을 행사하고 있기는 했지만, 그의  영향력은 그가 일선에 있을 
때에 비해 현저하게 떨어져 있는 것도 사실이었다.
  "하하, 회장님. 그러잖아도 내심 저도 회장님께 그 일을 권하려고 내내 벼르고 
있던 차였습니다. 회장님께서  나서주신다면야 본인으로서는 더 바랄  나위가 없
는 일이지요. 적극 지원을 해드리도록 하겠습니다!"
  "단 한 가지 조건이 있소이다!"
  "조건이라뇨?"
  "사실 요즘 국내의 범죄발생률을 보면 그 증가속도가 엄청나게 불어나고  있소
이다. 이런 상황에서 공권력이라는 것은 한계를 가진 것이고... 옛말에 쇠를 먹는 
것은 쇠라고 우리  같은 사람이 나선다면 치안확보와  유지에도 도움이 될 것이
오. 그런데 우리가  적법하게 활동할 수 있도록 활동근거를 마련해주어야  할 것 
같은데. 설 비서관은 생각이 어떠시오?"
  설영일의 표정이 갑자기 당혹스러워지고 있었다.
  "글쎄요, 그건 저 혼자  결정할 사항이 아닌 것 같습니다. 회장님 말씀은 저도 
충분히 이해합니다만, 다른 부서에서 어떻게 생각할지요."
  "흐음, 그래요?"
  "회장님, 걱정마십시오. 여기에 대해서는 돌아가는 즉시 회합을 가져서  회장님
께서 원하시는 방향으로 결정할 수 있도록 유도하겠습니다."
  "설 비서관이 내 뜻을 이해해주니 고맙소. 그런데 한 가지만 물어보겠소이다."
  "말씀하시지요."
  "문민정부가 들어와서  카지노와 슬롯머신 같은  유기장업을 전면 금지했는데 
이쪽 사업은 어제쯤 다시 허가할 생각이오?"
  "글쎄요, 워낙 그쪽에 대한 감정이 좋지 않아 확실하게 말씀을 들릴 수가 없습
니다. 회장님께서도 그쪽에 관심을 가지고 계신지요?"
  설영일이 정일력의 의중을 확인하고 싶어 그를  빤히 쳐다보았다. 무엇 때문에 
갑자기 유기장업에 관한 것을 묻고 있는지  의아했다. 유기장업이라는 것이 워낙 
막대한 이권이 걸린 일이기 때문에 유기장업 허가에 관한 청원에 이어지고 있는 
것을 알고 있었다.
  "당연한 일 아니오? 이보시오,  설 비서관, 마카오에 몇 개의 카지노가  있는지 
알고 있소?"
  "그건 잘 모릅니다, 하하."
  설영일이 멋쩍은 표정으로 쑥스럽게 웃었다. 정일력이  진지한 얼굴로 말을 계
속했다.
  "마카오에는 단 9개의 카지노밖에 없소.  그런데 거기서 벌어들이는 돈이 자그
마치 1조 7천억  원에 달하오. 우리도 어차피 10대 관광대국으로  발돋움을 하기 
위해 여러 가지 정책을 시행하고 있으면서 한때 좋지 못한 일 때문에 그것을 금
지한다는 것은 우리가 얻을 수  있는 막대한 수입을 그냥 놓치는 것 아니오? 잘
못을 교정할 수 있는 보완책을 강구해서 허용해야만 우리 같은 사람들이 사회의 
지탄을 받지 않고 재원을 마련해서 좋은 일도 하고 할 것 아니겠소이까?"
  "회장님 말씀은 저도 충분히 이해를 합니다. 좋은 결과가 나올 수 있도록 노력
해보겠습니다. 그리고 회장님께서 새로운 조직을 만드셔서  이 사회에 기여를 하
겠다고 하시니 그 일 또한  좋은 결과를 가져올 수 있도록 최대한 노력하겠습니
다!"
  "고맙소, 설 비서관을 만나면 난 언제나 기운을 얻을 수 있단 말이오. 하하하."
  설영일은 정일력이  새로 구성하려는 조직이 합법성을  가져야 한다는 데에는 
전적으로 동감하고 있었다.  또한 그가 나서준다면 공권력이 해결할 수  없는 일
들을 쉽게 해결할  수 있어 일거양득이었다. 하지만 검찰과 안기부  쪽에서 어떤 
반응을 보일지 알 수가 없었다.
  사무실로 돌아오며 설영일은  검찰 쪽 관계자와 안기부  쪽 관계 인사를 급히 
소집했다. 설영일 비서관과 대검의 김주현 차장검사와  안기부 쪽의 안경신 기조
실장이 참석했다. 설영일이  심각한 얼굴로 정일력의 제의를  참석자들에게 통보
했다.
  김주현이 먼저 못마땅하다는 투로 말했다.
  "설 비서관께서는 정일력 회장의 말을 액면 그대로 받아들이겠다는 겁니까?"
  "액면 그대로 받아들이다뇨? 내가 이런 말을 하기에는 좀 그렇소만 현재 국내 
범죄증가율을 한번  생각해보시오. 우리  공권력으로 증가일로에 놓인  사건들을 
제대로 처리할 수 있습니까? 날로 늘어가는 각종 범죄를 해결하기에도 허덕이고 
있는 판이 아닙니까?  또 범죄는 꼭 공권력으로만 해결할  수 있는 것은 아니잖
소? 정일력 회장 같은 사람의 조력을 받는 것도 일리가 있다고 생각합니다."
  김주현이 벌컥 화를 냈다.
  "나는 절대 반댑니다! 생각해보십시오.  만약에 정일력 회장의 제의를 액면 그
대로 받아줬다가는 그것을  빌미로 해서 온갖 패악을  자행할 텐데 그렇게 돼서 
문제가 생기면 어떻게  감당하실 생각이십니까? 뿐만 아니라 공권력을 행사하는 
검찰에서 오히려 그들의 조력을 받는다면 세간에서 뭐라고 하겠습니까? 저는 절
대 반댑니다!"
  김주현은 말도 되지 않는 소리 말라는 듯 안경신 기조실장을 쳐다보며 동의를 
구했다. 안경신이 자신의 생각을 피력했다. 
  "김 차장님, 저로서는 견해가 약간 다릅니다."
  "견해가 다르다니 그게 무슨 소리요?"
  "그들과 협력한다면 우리가 해결할 수 없는 일을 그들을 통해서 해결할 수 있
습니다. 그리고 김  차장님이나 공안을 책임지고 있는 저의 입장에서는  꼭 나쁘
다고 할 수도 없는 일입니다. 정 회장  같은 사람은 오래전부터 민족정서가 투철
하고 다른 조직깡패들과는 달리 고위층에서도 인정을 해주던 인물 아닙니까? 90
년에 있었던 노태우  대통령의 방일 때 일을 생각해보십시오. 그때  일본 우익단
체들이 얼마나 극렬하게  노대통령의 방일을 반대했습니까? 그때 정회장이 아니
었으면 노 대통령이  무사히 방일을 할 수 있었겠습니까?  정 회장에게 그 정도 
재량권을 준다면 모르긴  몰라도 이익이 됐으면 됐지  해로운 일은 없을 거라고 
생각합니다!"
  "나도 그렇게  생각합니다. 안 기조실장의  밀에 찬성합니다. 그렇다고 그분이 
드러내놓고 권력을 요구하는 것은 아니고 약간의  재량권을 요구하는 것인데, 그
렇게 나쁠 것도 없잖습니까?"
  "난 절대 찬성할  수 없습니다! 설 비서관께서 그 사람에게  어떤 재량권을 주
든지 그건  관여하지 않겠습니다만, 만약  그가 어떤 불법적인  일을 벌인다거나 
범법행위를 저지른다면 가차없이 잡아 처넣을 겁니다!"
  김주현 검사는  폭언까지 서슴지 않았다.  김주현으로서는 당연한 반발이었다. 
사법고시 11회 출신으로 오랫동안  조직범죄와 같은 특수 수사통으로 알려진 그
는 성품이 대쪽같은 인물이었다. 그러잖아도 요즘  이런저런 사안으로 검찰의 권
위가 땅에 떨어지고 있는 판에 이것은 터무니없는  일이라고 생각했다. 또 한 번 
검찰의 권위에 먹칠하는 짓이었다.
  김주현의 반발은 예상 회로 강력했다. 하지만 안경신 기조실장은 달랐다. 그는 
합리적인 사람이었고, 정일력에 대해서도 잘 알고 있었다. 강직하고 애국심이 강
한 사람이라는 것,  또 엄청난 결단력과 추진력도 함께 지닌  사람이라는 것까지 
잘 알고 있었다.  그가 또다시 현실세계에 발을 디디려고 하는  까닭을 자세하게 
알 수는  없지만 뭔가 중요한 일이  있어서 한 결정한 것이라고  생각했다. 그는 
섣부른 결정을 할 인물이 아니었기 때문이었다.
  설영일은 극렬하게  반대하는 김주현 차장을  일단 무마시켜야 할  것 같았다. 
뒤로 한발 물러섰다. 하지만 설영일은 다 생각이 있었다.
  "알겠습니다. 이 문제에  대해서는 다시 한 번  논의를 해보도록 하고. 오늘은 
이만 끝내기로 합시다."
  "설 비서관님께 다시 한 번 말씀을 드립니다만, 제 생각은 언제나 똑같습니다! 
그렇게 아십시오!"
  김주현이 기분이  상한 얼굴로 먼저 회의실을  나가버리자 설영일이 자리에서 
일어서는 안경신을 눌러앉혔다.
  "안 실장, 내 제의 가 무리한 거요?"
  설영일이 안경신에게 동의를 구했다.
  "아닙니다. 정 회장이  그런 결정을 해서 현실에  참여한다면 여러모로 도움이 
될 것입니다. 약간의 재량권을 주는 것도 괜찮구요. 일본의 경우에도 우익단체들
이 약간의 집음을  일으키기는 하지만, 국익차원에서 많은 일을 하고  있지 않습
니까? 김 차장께서  반발을 하고 있지만 시간이 가면 이해를  할 겁니다. 비서관
님께서 생각대로 밀고 나가시지요."
  설영일이 고개를 끄덕였다.
  "안 실장이 이해를 해주니 고맙소이다."
  "문제가 생기면 제가 중간에서 해결하도록 하겠습니다. 걱정 마십시오."
  "나중에 정 회장을 직접 만나서 그분의 말씀을 들어보시오."
  "잘 알겠습니다."
  설영일과 에어져 안기부로 돌아오며 안경신은 회심의  미소를 짓고 있었다. 안
경신 기조실장은 미국 CIA측으로부터  중대한 제의를 받아둔 상태였다. 그 제의 
가 중대한 일이기는 했지만 안기부에서  직접 나설 수 있는 일이 아니었기 때문
에 고민중이었다 .그런데 정일력 회장이 은둔의  세계에서 현실 세계로 되돌아오
겠다는 것은 안경신에게는 뜻밖의 희소식이었다.
  고베 항. 일본 최대의 야쿠자 조직 야마구치  구미의 본부가 있는 곳으로 일본 
서부지역을 완전 장악한  와다나베 요시노리의 본거지이기도 했다.  와다나베 요
시노라는 야마구치 구미의 제 5대 오야붕으로 취임하면서 자신의 역량을 확장시
키는 방편으로 해외쪽을 택했다. 그렇다고 해서  일본 내에서 영향력이 약화되는 
것을 바라는 것은 절대 아니었다.
  만약 자신의 영향력을 약화시키고  조직을 분열시키려고 하는 자가 있다면 그
는 가차없이 처단해버릴 정도로 모진 사내이기도  했다. 야마구치 구미의 해외진
출은 두목 중의 두목이라고 불리던 다오카 가즈오가 생존해 있던 시절부터 시도
되었으나 번번이 실패하고 말았었다.
  그래도 야마구치 구미는 다오카 가즈오의 생전부터 필리핀의 섹스산업과 도박
사업에 뛰어들었고, 필리핀, 베트남, 태국,  마카오, 미얀마 등에서는 마약을 거래
하는 국제적인 커넥션을 구축해놓고 있었다. 또  러시아 쪽에는 무기밀매를 위한 
조직을 만들어놓은 상태였다.
  모든 두목 가운데 두목으로 지칭되던 다오카 가즈오가 떠난 지 벌써 15년이라
는 세월이 지났다. 이나가와의 분열을 겪기도  했고 다른조직들이 야마구치 구미
를 약화시키려고 혈안이 되어 있기는 했지만 야마구치 구미는 아직도 일본 최고
의 조직이었다.
  쿄토의 유흥중심지인 기온 거리에  있는 벨 아미 나이트클럽은 야마구치 구미
의 상징이나 마찬가지였다. 야마구치 구미의  4명의 샤테이들만이 참석하는 아주 
중요한 회의였다. 와나다베가 회의실로  나타나기를 기다리는 조직원들의 모습에 
잔뜩 힘이 들어가  있었다. 잠시 후 일본식 전통복장을 한  와다나베가 경호원들
의 호위를 받으며 들어서자 기다리고 있던 샤테이들이 모두 자리에서 일어나 정
중하게 인사를 건넸다. 와다나베가 고개를 끄덕이자 소리없이 자리에 앉았다. 곧
이어 와다나베의 지시에 따라 사담 후세인의 비밀특사가 경호원들에게 안내되어 
회의 실에 모습을 나타냈다.
  하담 세자르라는 인물로 이라크 회교 저항 최고 위원회(SCIRI) 소속의 비밀첩
보원이었다. 육군준장 출신으로  외교관으로도 근무한 경력을 가진 자였다. 키가 
훌쩍 크고 깡마른  체구에 매우 빈약해 보였지만, 눈매만은 몹시  날카로웠고 얼
굴은 예리했다.
  잠시 의례적인 인사가 오가고 나자 하담 세자르가 능숙한 일본어로 먼저 말을 
꺼냈다.
  "사담후세인 대통령 각하께서 와다나베 회장께 보내는 친서입니다."
  와다나베가 환한 얼굴로 하담이 꺼내놓은 사담  후세인의 친서를 받아 펼쳤다. 
편지에는 의례적인 인사와 함께 이번 일에 대해 적극적인 협조를 부탁한다는 내
용이 적혀 있었다.
  편지를 읽고 난 와다나베가 단도직입적으로 말을 꺼냈다.
  "하담씨, 우리가 당신들을 어떻게 도와주었으면 좋겠소?"
  "우리가 필요한 것은 핵이오!"
  "핵이라... 하지만 우리에게 핵이 어디 있소이까? 하하."
  와다나베는 하담의  속셈을 다 읽고  있다는 듯 가볍게  웃어넘겼다. 농담처럼 
던지는 와다나베의 말에 하담이 기분이 상했다는 듯 얼굴을 찡그리며 속에 들어 
있는 말을 했다.
  "사실 우리도 사우디놈들이 계속 지원만 해주었다면 성전 이전에 핵을  보유할 
수 있었습니다!  그런데 그 망할  놈의 사우디놈들이 지원을 끊어버렸기  때문에 
핵개발이 완수 직전에 무산되어버렸소이다!"
  이라크에서는 91년의 걸프전을  성전이라고 부르고 있었다. 하담의  말은 사실
이었다. 사우디아라비아에서는 걸프전 반발 직전까지 20여  년에 걸쳐 50억 달러
에 달하는 돈을  이라크의 핵무기 개발에 지원했었다. 그 동안  사우디는 이라크
와 핵기술 공유협정을 비밀리에 체결하여 지원해왔으나 이라크가 핵개발에 성공
하려던 찰나 걸프전이 터지자 지원을 전면적으로  중단했던 것이다. 사우디가 서
방측에 숨겨가면서 이라크의 핵개발  계획에 재정지원을 한 목적은 자체 핵폭탄
을 가지려는 데  있었다. 공공연히 서방의 맹방역을 맡고 있으면서도  몰래 적들
과 흥정을 하는  사우디 정부의 이중성을 여실히 보여준 사건이었다.  이러한 사
실은 지난 94년에 망명한 사우디아라비아의 외교관 모하메드 힐레위가 폭로하여 
백일하에 드러나고 말았다.  사우디는 지원하는 돈들이 정말  핵개발에 쓰이는지 
확인하기 위해 이라크 방문을 요구할 정도로 적극적이었다.
  "만약 그때 그자들이 배신만 하지 않았다면 우리도 지금은 핵보유국으로  이렇
게 미국놈들에게 수모를 당하지는 않았을 것이오!"
  하담 세자르는 분통이 터진다는 듯 씩씩거렸다.  그의 눈에는 사우디의 배신을 
치떨려하는 분노가 담겨 있었다. 와다나베는 하담  세자르가 몹시 다혈질의 사나
이라는 것을 한눈에 알아보았다. 이자의 성급함을  이용하면 만족한 거래를 이끌
어낼 수 있다는 것을 파악한 후 음흉한 미소를 흘렸다.
  "아아, 그건 나도 알고 있소이다, 하담씨. 하지만 그렇다고 해서 우리가 당신들
에게 핵개발 자금을 지원해줄  수 있는것도 아니잖소? 대체 우리에게 원하는 것
이 무엇이오?"
  와다나베가 능구렁이처럼 하담을  약올리고 있었다. 하담도 자신이  너무 흥분
했다고 생각했는지 목소리를 낮추었다. 
  "물론입니다. 우리가 와다나베 회장에게 원하는 것은 개발자금을 지원해달라는 
것이 아니오. 우리에게 필요한 물건을 구해달라는 것이오!"
  "필요한 물건이라... 하담씨의 말을 빌린다면 핵무기를 말하는 것이겠지요?"
  "그렇습니다."
  "하지만 조금 전에도 말했다시피 우리에게는 핵을 개발할 자금도, 핵무기도 없
소이다!"
  "하하, 그것은 잘 알고  있습니다. 지금 우리에게 필요한 물건을 쉽게 구할 수 
있는 곳이 있습니다."
  "호오, 그래요? 그게 어딥니까?"
  와다나베가 짐짓 모른 척 호기심을 내비쳤다.
  "우크라이나입니다!"
  하담 세자르는 이미 러시아의 마피아들과 접촉한  후였다. 그들은 최고위층 권
력자들의 후원을  받고 있었다. 러시아 관료들의  부패상은 극에 달하고 있었다. 
그들은 개인의 사리사욕을 위해서라면 핵무기까지도 얼마든지 팔아먹을 수 있는 
자들이었다. 하담 세자르는  그들을 통해 자신이 원하는  무기를 우크라이나에서 
구할 수 있다는 정보와 함께 협조해주겠다는 확약을 받아놓은 상태였다.
  그러나 직접 손을 댈 수는  없기 때문에 야먀구치 구미를 이용할 계획을 가지
고 있었다. 우크라이나에는  수많은 핵무기들이 무방비 상태로  방치되다시피 하
고 있었다. 그 중에는  서방 쪽에서는 아직 알지 못하는 고도의  정밀 기술로 제
작된 핵무기도 수십 종에 달하고 있었다.
  사담 후세인이 91년 성전에 실패한 것은 핵개발이 완료되기 직전 사우디의 재
정지원이 끊긴  것이 결정적인 이유였다.  게다가 미국은 전쟁을  시작하면서 미 
육군대장으로 연합군을 이끌었던 노먼 슈워츠코프 장군을 통해 사담 후세인에게 
핵무기 보복 위협을 가함으로써 이라크가 손들게 하고 말았다.
  당시 이라크는 전세계  인구를 죽일 만한 생물학 제제를 보유하고  있었다. 이
라크 알 하캄 시설에서는  치명적인 탄저균과 보툴리누스균 독소를 생산하고 있
었다. 17톤에 달하는 이러한 생물학적 화학무기들은  가공할 위력을 가진 것이었
다. 그러나 당시 슈워츠코프 장군이 이끄는 연합군에  의해 전쟁 초기에 많은 무
기저장소가 파괴되자  화학무기 등을 운반할 포와  항공기들은 마비되었고 사담 
후세인 이라크 대통령에게 보낸 핵무기 보복 위협 전문 때문에 화학무기들을 사
용도 못해보았던 것이다.
  그러므로 사담 후세인은 어떻게 해서라도 핵무기를 보유하는 것만이 미국측에 
보복을 가할 수 있는 길이라고 생각했다.
  사담 후세인이 지난 4월 28일 60회 생일을 맞아 건재를 과시하기는 했지만 안
팎으로 시달리고 있었다.  미국측에서는 끊임없이 사담 후세인을  제거하기 위해 
눈에 핏발을 세우고 있었다. 작년에도 미국 CIA가 사담 후세인 정권을 전복시키
려고 하다가  이에 협조하던 3백여 명의  이라크인들이 개죽음을 당했으며 수천 
명이 피신했었다. 이라크 공작 실패는 CIA 창설 50년 사상 최대의 참패 중 하나
로 기록되고 있으며,  이로 인해 북부 이라크  지역의 CIA조직이 완전 와해되고 
이라크군의 쿠르드 지역 진주도 막을 수 없을 정도로 치명적인 결과를 낳았다.
  공작은 이라크 반정부단체 이라크 국민협약(INA)에 대한 비밀지원금 6백만 달
러를 제공하고 CIA는 이를 바탕으로 지난해 6월의  군사쿠데타를 지원하는 형태
로 진행되었다. 그러나  쿠데타 공작이 실패로 끝나 80명의 이라크  장교들이 처
형당하고 이라크군이 쿠르드  지역에 진주했을 때 그곳에서 CIA에  협조하던 수
백 명의 이라크인들이 목숨을 잃고 말았다.
  이렇게 사담 후세인은 최근 들어 안팎으로 끊임없이 도전을 받고 있었다.
  거기다가 후세인 일가도  사분오열하면서 이복동생까지 들을 돌려버린 상황으
로, 사담 후세인의 지위가 위태로울 정도로 흔들리고 있었다.
  95년 8월 8일에는  두 사위와 두 딸들이 한꺼번에 망명한  대사건이 벌어졌다. 
후세인 대통령의  경호대장이었던 동생과 가족 및  측근들을 이끌고 요르단으로 
망명한 후세인 카멜 알-마지드 중장이 바로 맏사위였다.  채 보름도 지나지 않은 
21일에는 이복동생인 바르잔 이브라힘 주제네바 대사가 귀국명령을 거부하고 후
세인 대통령에게 등을 돌려버렸다.
  망명이유는 자신의 친형인 와트반 이브라힘 전 내무장관이 이달 초 후세인 대
통령의 맏아들  우다이에게 총을 맞아  다리를 다치자, 생명의  위협을 느꼈다는 
것이었다. 바르잔의 조카인 와트반의 아들은 총격현장에서 죽어버렸다.
  그의 망명이 후세인에게 더욱  뼈아프게 여겨지는 것은 그가 실제로는 이라크 
대외 정보부의 유럽책임자이며 후세인 대통령 일가의 해외비밀 은행투자 업무를 
전담해온 인물이기 때문이었다. 바르잔이 마음만 먹는다면  또 다른 엄청난 액수
의 후세인의 비밀재산이 날아갈 판이다. 안그래도  요르단에 망명한 전 광공업장
관 후세인 카멜 하산 장군이 이미  20-30억 달러에 이르는 돈을 챙겨 달아난 판
에 후세인으로서는 커다란 타격이 아닐 수 없었다.
  후세인 일가 내의 권력 투쟁도 치열하게  전개되고 있었다. 지금까지의 승자는 
후세인 대통령의  두 아들인 우다이와  쿠사이였다. 패자는 후세인  대통령의 세 
이복동생 와트반, 바르잔, 사바위 이브라힘과 사위 카멜 형제, 사촌들이었다.
  이라크 축구협회 회장을 맡고 있기도 한 서른한 살의 우다이는 성격이 거칠고 
폭력적이며 야심가인  동시에 의심이 많은  인물이라는 평을 받고  있었다. 동생 
쿠사이는 후세인의 사설 보안 정보국  책임자로 총정보국, 총보안국, 군사보안국, 
총군사정보국 등 4개  정보기구를 관장하고 있었다. 이들 형제의  권력장악과 함
께 지난 5월 와트반이 내무장관직에서 해임됐고,  7월에는 후세인의 사촌인 알리 
하산마저 국방장관직에서 쫓겨났다.  아릴 하산은 쿠웨이트 점령  당시 총독자리
에 있었던 권력자였다. 후세인의 또 다른  이복동생 사바위 이브라힘은 총보안국
이라고 알려진 정보기관  책임자 자리에서 쫓겨나고 말았다. 알리 하산  전 국방
장관의 형이며 후세인 대통령의  고문이던 하셈 하산은 박해를 피해 바그다드에
서 자취를 감춰버린 상태였다.
  사담 후세인의 측근범위는 이제 친인척에서 두  아들로 좁혀진 셈이었다. 일부 
이라크 전문가들은 앞으로 두  아들간에도 권력투쟁이 벌어질 경우 후세인은 자
멸할 것으로 내다보고 있었다.
  이런 상황에서 사담 후세인 이라크 대통령은 작년 12월에 장남이 피습되고 군 
기강도 해이해진 데  자극받아 새로운 정예부대를 창설할  계획이었다. 아랍승리
군으로 불릴  이 부대는 정규군을 비롯해  비밀경찰, 혁명수비대, 긴급대응군 및 
후세인 친위대 등에서  차출된 병력으로 구성될 예정으로, 하담 세자르는  이 부
대의 사령관을 맡을 예정이었다.
  하담 세자르는 부대가 창설되기  전 부대를 핵으로 무장시키라는 사담 후세인
의 밀명을 받고 와다나베와 직접 담판하기 위해 고베로 날아온 것이었다.
  핵무기 보유만이 안팎으로 시련을  받고 있는 사담 후세인의 입지를 강화시킬 
수 있는 계기였으므로 자신의 비밀 구좌를 통해 자금을 지원할 생각이었다.
  "어떻게 하겠소이까? 우리가 원하는 무기들을 당신들이 구해줄 수 있겠소? 돈
은 당신들이 요구하는 대로 주겠소!"
  하담 세자르가 와다나베에게 단도직입적으로 물었다.
  "... ."
  와다나베가 눈을 감고 머릿속에서 재빠르게 이해득실을 따지기 시작했다.
  러시아의 치안상태가 아무리  엉망진창이라고 해도 이들이 요구하는 핵무기를 
빼돌리기란 여간 어려운 일이 아니었다.
  눈을 감고 있던 와다나베가 눈을 번쩍 떴다.
  "좋소이다. 그 대가는 얼마를 생각하고 있소?"
  "10억 달러요!"
  와다나베는 하담 세자르의 입에서  물경 10억 달러라는 말이 쉽게 튀어나오자 
깜짝 놀랐다. 그러나 와다나베는 놀라움을 애써 감추고 태연한 척 대응했다.
  "하담씨, 원하는 것을 자세하게 말해보시오."
  야마구치 구미와 하담 세자르에 의해 거대한  음모가 시작되는 순간이었다. 야
마구치와 하담 세자르간에 이루어진 밀약은 미 중앙정보국과 정일력에게도 걷잡
을 수 없는 소용돌이를 몰고 올 예기치 못한 사건으로 다가서고 있었다.
  와다나베와 하담 세자르가 고베에서 밀약을 맺고  있는 시간, 정일력은 평의회
를 새로운 조직으로  개편하는 작업을 시작했다. 평의회의  전의원들이 정일력의 
별장 회의실로  속속 도착하고 있었다. 지난번  회합이 끝난 지 얼마  되지 않아 
다시 소집된 평의회 의원들은 정일력이  또 다른 중대한 결정을 하려 한다는 것
을 짐작할 뿐이었다.  어떤 내용도 통보받지 못한 상태에서 소집이  이루어진 것
이므로 모이는 이유를 짐작조차 할 수 없었다.


  회의실에서 평의회를 주재하고  있는 정일력의 표정이 결연해  보였다. 참석한 
평의회 의원들도 정일력의 굳어진  표정에 잔뜩 긴장한 얼굴로 그들에게 떨어질 
명령을 기다렸다.
  "나는 그 동안 현역에서 더나 여러분의 뒤편에 서서 여러분들이 제 길을 찾아 
올바른 길을 갈 수 있도록 도와주기 위해  나름대로 노력을 해왔네. 그러나 작금
의 현실은 내가 현실세계를 더나 은둔의 삶을 살아가고 있는 동안 걷잡을 수 없
는 최악의 상황으로  악화되고 말았소이다! 야쿠자의 검은돈이  국내로 유입되고 
국제적인 마약커넥션이 형성되질 않나.  거기다가 러시아에서는 불법무기를 밀반
입시켜 이 나라를  범죄의 천국으로 만들려는 흉악한  음모가 판을 치고 있소이
다! 이렇게 나가게 된다면  이 나라가 어떻게 되겠소? 그렇다고 공권력이  제 역
할을 하지 못하고  있는 시점에서 나는 다시 한  번 미력한 힘이나마 이 사회가 
올바른 길을 가는데 보탬이 될 수 있도록 내 정열을 바치기로 했소이다!"
  정일력의 현역복귀  선언이었다. 정일력의 현역복귀는  조직세계의 역학구도에 
엄청난 변화를 불러오는 사건이었다. 모두들 놀라움을 금치 못했다. 평의회 의원
들은 정일력 회장이 무슨 일이  있어도 현역으로 되돌아오는 일은 절대 없을 것
이라고 믿고 있는  상황에서 뒤통수를 호되게 얻어맞은 것 같은  충격을 받았다. 
정일력은 유유자적한 은둔의 삶을  살아가면서 조용히 남은 여생을 즐기는 듯해 
보였기 때문이었다.
  정일력의 말이 계속되는 동안  평의회 의원들은 마른침조차 삼키지 못하고 그
의 말을 경청했다.
  "내가 현역을  떠나 있는 동안 평의회  의원들이 나름대로 노력해왔다는 것을 
잘 알고 있소이다. 하지만 나와 평의회 의원들의  충심을 모르는 자들이 이 세계
를 너무 안이하게 생각하고 해서는 안되는 일까지 서슴지 않는 상황에서 수수방
관만 하고 있다는 것은 나에게 주어진 책임을 회피하는 것이라고 생각하기 때문
에 나는 고심 끝에 이러한 결정을 내리게 되었소!  그러므로 오늘 이후부터 평의
회는 내가 직접  관할할 것이고 각 지역의  책임자를 선정하여 철두철미하게 각 
지역을 관리할 것이고,  더불어서 우리 협객사회의 본래 목적을 떠나  질서를 어
지럽히는 자들에게는 거기에 합당한 수단을 동원해서 응징할 것이오!"
  정일력의 결심은  반석같이 굳었다. 잠시  말을 끊고 평의회를  천천히 둘러본 
후 최후의 선언을  했다. 평의회 회원들은 미처 생각지 못했던  충격적인 선언이
었다.
  "마지막으로 이번 평의회를  새로운 조직으로 개편하는 최대 목적은 국내에서 
발호하는 올바르지 못한 세력을 응징하기 위한  것이기도 하겠지만, 궁극적인 목
적은 우리 평의회가 세계평화에 이바지하는 도구가 되기  위해서요! 그러므로 이
제 여러분은 세계 어느 곳으로 파견될지도 모르고 세계의 조직들과 맞닥뜨려 그
들과 힘든 싸움을 하게 될 것이오! 나는 여러분들이  나의 충심을 이해하고 나와 
함께 이 길을 걷게 된 것을 자랑스럽게 생각하리라 믿고 있소!"
  평의회 의원들은 정일력이 하고 있는  말의 행간 속에 숨어 있는 진짜 의미를 
찾기 위해 애쓰고 있었다. 이것은 미국의  마피아, 중국계의 삼합회, 또는 일본의 
야쿠자와의 한판대결을 의미하기도  했고, 러시아의 마피아와 피를 말리고, 목숨
을 내걸면서까지 힘겨운 싸움을 벌여야 한다는 것을 의미했다.
  "회장님, 저희들은 회장님의  말씀에 따라 적극 동참할 것이며, 회장님의  듯을 
이루기 위해 전심전력으로 노력하겠습니다!"
  정일력이 뿌듯한 얼굴로 한 사람  한 사람 천천히 바라보며 흐뭇하게 웃고 있
었다. 자리에서  일어나 평의회 의원들  하나하나의 손을 힘껏  쥐어주며 고개를 
끄덕였다. 이전에는 있을 수 없는 변화였지만  평의회 의원들은 정일력의 다정다
감한 인간미에 감격하고  있었다. 그 순간 정일력을 위해서라면 이  순간에 죽더
라도 후회가 없을 것이라고 믿었다.
  이제 정일력의 평의회는 조직세계에 폭풍의 눈으로  재등장을 한 것이었다. 이
후 회의는 일사천리로 진행되었다. 평의회가 애국동지회로  바뀌고 각 지역의 책
임자가 선임되면서  책임자 휘하에 둘 조직의  동원체계가 완벽하게 재구성되기 
시작했다. 정일력을 정점으로 해서 수석 부회장에  임명된 장무송은 세계 조직범
죄들과 맞대응을 할  총괄책임자가 되었다. 그리고 국내는 각 도의  지부장과 광
역시를 총괄할 13명의 책임자들이 선정되었다.

  민하이펑이 수이팡파의 수이팡라이와 함께 마카오 반도 남단 바라 곶 언덕 근
처에 있는 수이팡라이 저택의  정원 풀장가에서 한가롭게 이야기를 나누고 있었
다.
  수이팡라이의 저택은 푸른 바다가 한눈에 내려다보이고 정원에 빽빽하게 심어
진 열대수들이 상쾌함을 실어나르는 바닷바람에 기분좋게 흔들리고 있었다. 
  현재 마카오에서  벌어지고 있는 이권쟁탈전에 대해서  서로의 의견을 나누고 
있었다.
  "민 회장, 어떻게 될 것 같소이까?"
  수이팡라이가 민하이펑을 바라보며 가볍게 받아넘겼다.
  "제놈이 아무리 날고기는 하얀 늑대라고 하지만 우리 애들에게는 안될 겁니다. 
걱정하지 않아도 됩니다."
  수이팡라이가 잔인해 보이는  미소를 입가에 담고 있었다.  수이팡라이는 장안
러의 츄리엔팡이 카지노의 황제라고 불리는  스텐리호가 운영하던 VIP 카지노실
과 칩 교환소  등의 일부 운영권을 자신들에게  검기면서 엄청난 이권을 챙기고 
있다는 소식을 듣고 거대한 시장을 장악하기 위해 본격적으로 탐욕의 발톱을 세
우기 시작한 이래  그와 힘겨운 싸움을 해오고 있었다. 혼자  고군분투하던 상황
에서 민하이펑의 가세는 천군만마와 같은 원군이었다.
  하지만 수이팡라이는 민하이펑의 속셈까지는  간파하지 못하고 있었다. 민하이
펑은 황성문과 맺은 비밀협약에 의해 그를  지원해주고 있을 뿐이었다. 수이팡라
이는 홍콩과 마카오가  중국정부로 반환된다는 사실이 몹시  못마땅했다. 중국정
부가 1국 2체제를 인정하고  홍콩의 현상태를 유지할 것이라고 발표하고 있지만 
벌써부터 제약을 가하려고 하는  의도를 슬슬 내비치고 있었기 때문에 중국정부
의 본심을 믿지 못하고 있었다.
  여차 하면 수이팡라이는 주남과 황성문으로 대표되는 중국본토 정부에 반기를 
들 준비를 하고 있었다. 민하이펑도 수이팡라이의 속셈을 읽고 있었다. 수이팡라
이와 민하이펑의 이러한 생각의  차이는 얼마 뒤 필연적으로 피비린내나는 살육
전을 벌여야 되는 단초가 되고 있었다.
  수이팡라이가 반기를 드는 날이면 중국본토와 맺어진 신사협정은 그날로 깨질 
운명이었다. 그러므로  민하이펑은 수이팡라이가  여차 하는 날이면  처치해버릴 
생각을 하고 있었다. 수이팡라이는 그런 민하이펑의  속셈은 까맣게 모르고 있었
다. 
  수이팡라이의 말이 계속되었다.
  "민 회장, 그런데 말이오... 정말 중국본토에서 지금의 홍콩과 마카오를  그대로 
유지할 것이라고 생각하시오?"
  "믿어야 되지 않겠소? 여러  차례에 걸쳐 지금의 정책을 그대로 유지하겠다고 
발표하고 있잖소?"
  수이팡라이는 다른 의견이었다. 믿지 못하겠다는 투가 역력했다.
  "나는 본토에서 이대로 유지하지 않을  것이라고 생각합니다. 왜냐하면 홍콩과 
마카오가 본토에 반환되면  어쩔 수 없이 본토 사람들의 왕래가  잦아질 것이고, 
그렇게 되면  본토인들도 어쩔 수 없이  자본주의 사회에 물들게 될  텐데, 그땐 
정말 본토정부가 기존의  정책을 유지하기가 쉽지 않을  것이라고 생각하오이다. 
그때는 필연적으로 우리도 그들과 대립하게 될 텐데... 어떻게 하시겠소?"
  "... ."
  일리있는 말이었다. 그렇다고 하더라도  민하이펑은 현상황에서 자신이 취하고 
있는 기득권을 놓치고  싶지 않았다. 어차피 중국사회도 변질될 수밖에  없고 그
렇게 되면 중국본토도 자신들을 인정할 수밖에 없을 것이라고 믿고 있었다.
  "거기에 대해서 심각하게 생각해봐야 될 거외다."
  "흐음, 수이 회장은 달리 무슨 생각을 하시는 거요?"
  민하이펑이 슬쩍 그의  의중을 떠보았다. 하지만 수이팡라이도  속내를 순순히 
털어놓을 위인이 아니었다. 슬쩍 눙을 쳤다.
  "다른 생각을 하고 있다기보다는... ."
  그때였다. 민하이펑의  수족이나 다름없는  오종록이 수화기를 들고  다급하게 
다가오고 있었다. 오종록의 표정이 심상치 않았다.
  "무슨 일인가?"
  "형님, 등소걸한테 급한 전화가 왔습니다!"
  민하이펑이 오종록의 손에서 전화기를 빼앗듯 다급하게 받아들었다.
  "등소걸, 무슨 일이냐?"
  "회장님, 큰일났습니다! 마효섭이 살해되었습니다!"
  "뭐, 뭐야! 대체 그게 무슨 소리냐?"
  민하이펑이 자리에서 벌떡  일어섰다. 배에 걸쳤던 비치가운이  바닥으로 떨어
졌다. 얼굴이 흙빛으로 변해가며 분노롤 부들부들 떨기 시작했다.
  "어떤 놈에게 당한 것이냐?"
  "누군지는 아직 밝혀지지 않았습니다. 회장님, 어떻게 했으면 좋겠습니까?"
  등소걸의 말을 듣고  있던 민하이펑은 기가 탁 막혔다. 다리가  후들거려서 금
방이라도 쓰러질 것만  같았다. 순간적으로 마효섭을 해치울 수 있는  것은 장안
러뿐임을 직감했다. 그나저나  지금으로서는 마효섭이 살해된 게  문제가 아니었
다. 가장 큰 문제는 바로 헤로인이었다.
  "물건은 어떻게 됐느냐?"
  "물건은 박 사장에게 무사히 넘겨주었습니다만... 이제 어떻게 할까요?"
  등소걸은 어떻게 해야 할지 갈피를 못  잡고 있었다. 민하이펑같이 임기웅변에 
능한 자도 당장 어떻게 대처해야 할지 순간적으로 대처능력을 잃고 있었다.
  "이걸 어떻게 한다... ."
  민하이펑이 정신을 수습하며 빠르게 지시를 내렸다.
  "여기서 알아서 할 테니까, 더 이상 문제가 일어나지 않도록 조치하도록 해!"
  "알겠습니다, 회장님."
  등소걸과의 전화를  끊은 민하이펑이  자리에 털썩 주저앉았다.  수이팡라이도 
걱정스러운 얼굴로 민하이펑을 바라보았다.
  오종록이 민하이펑에게 물었다.
  "형님, 안색이 안 좋으신데 무슨 일이십니까?"
  "민 회장, 무슨 일이오?"
  "아, 별 것 아니오."
  머리가 다 지끈거렸다. 마효섭을 살해할 수 있는  것은 하얀 늑대 밖에 없다고 
생각했다. 장안러다웠다. 어쨌든  잘못했다가는 4천 8백억 원에 달하는 헤로인이 
하루아침에 물거품이 될지도  모를 절체절명의 위기였다. 다시  사람을 파견해야 
할 것 같았다. 그것도 빨리 민하이펑이  오종록을 힐끔 쳐다보았다. 아니었다. 오
종록이 산전수전 다 겪은 고수이기는 했지만 장안러 일당과 맞닥뜨렸을 때 그들
을 대적할 만한 인물은 아니라고 생각했다. 황성문을 떠올렸다.
  '그래.'
  민하이펑은 한시라도 빨리  그에게 연락해야 할 것 같았다. 자리에서  벌떡 일
어섰다.
  "수이 회장, 급히 처리할 일이 있어 이만 실례를 해야 할 것 같소이다. 저녁에 
다시 만납시다."
  오종록을 데리고 잰걸음으로  풀장가를 떠나는 민하이펑을 수이팡라이가 미심
쩍은 얼굴로 바라보았다.
  김길수와 장안러 패거리가 박원호를  향한 전쟁의 포문을 열고 기습을 준비하
고 있었다.  마효섭을 암살하고 유기원을  찾아내 물건이 있는  곳곳을 알아내려 
했지만 허사였다. 김길수와  장안러는 초조해지기 시작했다. 어떻게 하든 물건을 
찾아내야만 했다. 김길수와  장안러는 박장수를 비롯한 자파  조직원들을 총동원
하다시피 해서 기를 쓰고 있었으나 도통 종적을  찾지 못하고 있었다. 그때 애를 
쓰고 있던 김길수 일당에게 뜻밖의 희소식이 날아들었다.



  경찰에서는 연이어 터지는  연쇄살인사건으로 골머리를 썩고 있었다.  홍콩 경
찰총부로부터 통보받은 요주의 인물로 블랙리스트에 오른 마효섭이 거제에서 죽
고, 헤로인 밀반입사건의 주요 용의자 가운데  하나인 유기원마저 잔인하게 살해
된 시체로 바다에 떠오르자 수사본부는 벌집을 쑤셔놓은 듯 벌컥 뒤집어지고 말
았다.
  백창현의 예감처럼 더더욱  잔인한 모습으로 연속살인사건이 이어지고 있었지
만, 수사본부에서는 단서 하나  찾지 못해 우왕좌왕 갈피를 못잡고 있었다. 백창
현은 강한 위기감을 느끼고 있었다.
  박원호의 PS파도 또 다른 위기감에 휩싸여 있었다. 박원호는 병원으로 되돌아
갔다가 신변의 위험을  느끼고 동래 아지트로 돌아와  이번 일을 해결하기 위해 
골몰하고 있었다.
  자신의 방으로 아무도 들어오지  못하도록 조치한 후 민하이펑과 은밀하게 전
화를 하고 있었다.
  "민 회장, 미안하게 됐소이다."
  박원호는 마효섭의 예기치 못한 죽음에 강한 책임감을 느끼지 않을 수가 없었
다. 미안함으로 인해 목소리가 착 가라앉아 있었다. 그러나 민하이펑은 대수롭지 
않다는 듯 받아넘겼다.
  "할 수 없는 일이오. 지금  그게 문제가 아니오! 이틀 안으로 일본측에 물건을 
넘겨주시오! 지금 한국에는  장안러가 직접 애들을 데리고 물건을 찾으러  가 있
소. 이번에 마효섭도 장안러측의 킬러에게 당한 게 분명하고 말이오! 오늘중으로 
박 회장에게 이나가와  회장이 연락할 거요! 장안러에게 들키는 날이면  모든 게 
허사요!"
  민하이펑의 말을 듣고 있는 박원호의 표정이  결연했다. 박원호로서도 이번 일
을 망치는 날이면 자신의 꿈도 물거품이 되어버릴판이었다.
  "알겠소. 그런데 장안러라면 대만 츄리엔팡의  보스 아니오? 그가 무엇 때문에 
한국에 오게 된것이오?"
  그때서야 민하이펑은 그간의  과정에 대해 알려주었다. 박원호는  장안러가 물
건을 찾기 위해 직접 한국으로 들어왔다는 민하이펑의 말을 듣자 불안감이 커져
만 갔다. 민하이펑의 말이 계속됐다.
  "등소걸과 기원명 두 애들도 만만한 아이들이 아니오!  어쨌든 이번 일이 틀어
지는 일이 없도록 단단히 대비하시오!"
  "알겠소!"
  민하이펑과 박원호가 전화를 끊고 난 후 얼마 지나지 않아 이나가와로부터 전
화가 걸려왔다. 이나가와는 박원호에게 이틀 후  물건을 해상에서 넘겨주는 것으
로 약속을 하고 전화를 끊었다. 박원호가 즉시 김은상을 불러들였다.
  "부르셨습니까, 사장님?"
  "앉아라."
  "모레 물건을 일본으로 넘긴다!"
  "옛? 이쪽에서 조금씩 넘기기로 했던 것  아닙니까, 사장님? 양이 많아서 넘기
기가 쉽지 않을 텐데요... ."
  "일본에서 배를 가지고 올 거다."
  김은상이 놀란 표정으로 박원호를 바라보며 말을 더듬었다.
  "사장님, 그건 안됩니다! 안그래도 요즘 항구 쪽으로 경찰들이 쫙 깔려 있습니
다. 나가기가 쉽지 않습니다!"
  박원호가 김은상을 노려보며 결연한 말투로 명령을 내렸다.
  "아무 소리 말고  시키는 대로 해! 서해 쪽에서 출발하면  여기서 나가는 것보
다 덜 위험할 테니까, 알겠나?"
  "예."
  김은상이 풀죽은 목소리로 대답하자 박원호가 혀를 찼다.
  "그렇게 겁먹은 얼굴 할 것 없어! 등소걸하고  기원명인가 하는 친구들을 데리
고 나가면 돼! 내일 출발하는데 지장없도록 철저하게 준비해라."
  "알겠습니다!"
  그때였다. 뜻밖의 전화가 걸려왔다. 박원호가 무심코 전화기를 집어들었다.
  "여보세요."
  "안녕하십네까? 파블로시키입네다."
  "안녕하시오, 하하, 오랜만입니다. 어딥니까?"
  "키예프 호입네다. 내일 오후에 도착할 예정입네다."
  파블로스키의 도착소식은  박원호에게 큰힘이  되어줄 만한 희소식이었다.  그 
무기들은 박원호의 전력을 한껏 높여줄 것이었으므로  그를 고무시켰다. 모레 이
나가와에게 물건을 건네기 위해 출발을 할 대 파블로스키가 가져올 무기들로 무
장한다면 무서울 게 없다고 생각했다.
  "도착하는 시간에 사람을 보내겠소이다, 하하. 그럼 내일 오후에 봅시다!"
  "알겠습네다."
  파블로스키와 통화를  마친 박원호가 김은상에게 환하게  웃는 얼굴을 보이며 
자랑스러운 말투로 떠벌렸다.
  "김은상, 걱정 마라. 아주 좋은 소식이 들어왔으니까, 하하. 모레 나갈 때  경찰
놈들이 따라붙어도 아무 걱정 없을 테니까! 하여튼 배를 준비하도록 해!"
  박원호는 하늘이 자신을 돕고  있다고 생각하며 기분좋게 소파에 깊숙히 몸을 
파묻고 있었다.
  등소걸은 동래 근처의 한 공중전화에서 오랜만에  집으로 전화를 걸었다. 며칠 
뒤면 동생 등형숙의  결혼이었다. 홍콩에 있었다면 하나뿐인  여동생의 결혼식을 
성대하게 치를 수  있도록 여러모로 마음을 썼을 것이었다. 그러나  언제 홍콩으
로 돌아갈지 알  수가 없었다. 명령에 따라 살아가야 하는  조직원으로서 사사로
운 일로 조직에 누를 끼칠 수는 없는 일이었다.  잠시 후 어머니 장씨 부인의 목
소리가 들렸다.
  "여보세요."
  장씨 부인의 목소리가 어쩐지 힘이  없고 몹시 풀이 죽어 있다고 생각하며 등
소걸이 인사를 했다.
  "어머니, 접니다."
  "누, 누구냐? 소걸이냐?"
  "예, 어머니."
  "소걸아, 흐흑."
  장씨 부인은 아들의 목소리를  듣는 순간 반가움보다 울컥 서러움이 북받치는 
듯 다짜고짜 울음부터 터뜨렸다. 등소걸이 놀라 다급하게 물었다.
  "어머니, 무슨 일이세요? 집에 무슨 일이 있습니까?"
  "흐흑, 소걸아, 이 일을 어쩌면 좋겠느냐? 네 동생이 죽었단다, 흑."
  "예엣? 그게 무슨 소리세요? 형숙이가 죽다니요?"
  등소걸의 뇌리 속으로 동생 형숙의 환하게 웃던 모습이 주마등처럼 스쳐 지나
가고 있었다. 단 두  남매뿐인 소걸은 동생 형숙을 끔찍이도 아꼈다. 형숙에게는 
자신이 삼합회의 소두라는 사실도 감추고 그녀를 위해서라면 무엇이든지 아낌없
이 해주었다. 그런 동생이 죽었다는 장씨 부인의 말은 마른하늘에 날벼락이었다. 
마음이 다급해졌다.
  "어머니, 자세하게 말씀해보세요!"
  장씨 부인은 등형숙이  교통사고를 당한 사실을 털어놓으며  대성통곡을 했다. 
등소걸은 아연실색이었다. 당장이라도 달려가고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.
  '형숙이가 죽다니... .'
  감정을 억누르지 못해 느껴 울고 있는 장씨 부인을 달랬다.
  "어머니, 어머니, 울지 마세요."
  등소걸의 눈가에도 축축하게  습기가 배이고 있었다. 등소걸은  자신마저 운다
면 장씨 부인의 서러움이 더욱  북받칠 것 같아 하고 싶은 말도 제대로 못한 채 
전화를 끊어버리고 말았다.  등소걸이 힘없이 공중전화 부스에 주저앉고 말았다. 
동생에 대한 연민으로 신음 같은 흐느낌이 터져나왔다.
  "형숙아... ."
  별별생각이 다 스쳐 지나갔다.  그때 등소걸의 뇌리를 스치는 것이 있었다. 어
쩌면 등형숙의 죽음이  자신이 속한 14K파와 관련이 있을지도  모른다는 불길한 
생각이었다. 등소걸도 방민걸이  프라마 캠핀스키 홍콩 호텔에서  마효섭에게 살
해된 것을  알고 있었다. 등소걸이 정신을  수습해서 얼른 수화기를 집어들었다. 
잠시 후 프라마  캠핀스키 홍콩 호텔이 연결되자 지배인 임원춘을  찾았다. 임원
춘은 등소걸과 막역한  사이로 등형숙도 그의 소개로 입사를 했던  것이다. 임원
춘은 뜻밖에 등소걸의 전화를 받자 놀란 모양이었다.
  "등소걸! 지금 어딘가?"
  등소걸은 거두절미하고 재빠르게 물었다.
  "그건 알 것 없고, 임 지배인, 어머니한테 형숙이가 죽은 것을 들었소. 대체 어
떻게 된 거요?"
  "그, 그게 좀... ."
  갑작스러운 등소걸의 질문에  임원춘이 망설이고 있었다. 임원춘이  뭔가 알고 
있다는 생각이 들자 거칠게 다그쳤다.
  "말하라구! 대체 어떻게 된일이야?"
  "실은 얼마 전 우리  호텔 레스토랑에서 죽은 방민걸을 살해한 킬러의 얼굴을 
형숙이가 본 모양이오. 그걸 직원들에게 말했는데  경찰에서 알고 형숙이에게 추
궁하자 모르는 일이라고 대답했소. 그런데 그날 저녁 퇴근길에 그만... ."
  "... !"
  등소걸은 경악했다. 자신의 불안감이 적중한 것이었다. 형숙이의 입을 막기 위
해 자파의  부하놈들이 살해한 것이었다.  등소걸은 벌어진 입을  다물지 못하고 
있었다. 등소걸의 손에서  수화기가 힘없이 떨어졌다. 수화기에서는 등소걸의 이
름을 부르는 임원춘의 목소리가 희미하게 들리고 있었다.
  등소걸은 형숙의 죽음에  관한 비밀을 알게 된  후 술독에 빠져버린 사람처럼 
술잔을 놓지 않았다.
  "이 새끼! 반드시 내손으로 죽이고 말겠어!"
  등소걸은 밤새 퍼마셔댔다. 이럴  수는 없는 일이었다. 다른 사람도 아닌 따꺼 
민하이펑이 동생을  살해했다는 것을 도저히  믿을 수가 없었다.  하지만 엄연한 
사실이었다. 아무리 조직의  비밀을 보호하기 위해서라지만 조직의  소두인 자신
의 동생을 죽이는  비정한 민하이펑을 당장이라도 박살내버리고  싶었다. 등소걸
의 눈에 독한 살기가 안광처럼 뻗쳐나왔다.
  '이럴 수는 없어!'
  이를 으드득 갈아댔다. 갈피를  잡을 수가 없었다. 민하이펑의 벽이 얼마나 높
은가를 잘 알고 있는 등소걸이었다. 비록 그렇다고  해도 이대로 있을 수는 없는 
일이라고 생각했다. 등소걸은  엉망진창으로 취해 몸을 가눌 수 없을  정도로 널
브러져 있으면서도 민하이펑을 죽여버릴 생각에 골몰하고 있었다.
  "등소걸!"
  "예, 분명히 등소걸이라고 했습니다! 전화를 바꿔드릴까요?"
  서장호가 장안러의 얼굴을  살폈다. 장안러가 망설임도 없이  수화기를 받아들
었다.
  "전화 바꿨소이다."
  "장 따꺼! 14K 파의 소두 등소걸입니다."
  "그런데 왜 나에게 전화를 한 건가?"
  장안러도 등소걸을 알고 있었다. 그가 전화를 했을  때는 뭔가 긴급한 일이 벌
어지고 있다는 것이었다.  등소걸의 진의를 파악해보려는 듯  장안러의 목소리가 
차분하게 가라앉았다.
  "만나뵙고 급히 드릴 말씀이 있습니다!"
  장안러는 등소걸의 목소리에 불안과 분노가 교차하고 있다는 것을 직감적으로 
느꼈다.
  "좋다."
  장안러가 만날  장소를 약속한 후  전화기를 내려놓자, 서장호가  그의 눈치를 
살피며 걱정스러운 목소리로 물었다.
  "회장님, 무슨 일입니까?"
  "등소걸을 만나야겠다. 일이 쉽게 해결될 것 같다."
  "무슨 말씀이신지... ?"
  "가보면 알게 돼. 나갈 준비해."
  장안러가 들뜬 아이처럼 부산스럽게 굴기 시작하자 의심스러운 표정으로 그를 
붙잡았다.
  "따꺼, 저는 무슨  일인지는 잘 모르겠습니다만, 혹시 민하이펑놈이 함정을  판 
것 아닐까요?"
  서장호로서는 당연하게 할 수 있는 생각이었다.  그도 거친 조직속에서 산전수
전 다 겪은 사내였다.  신중하게 대처해야 한다고 생각했다. 그러나 장안러는 아
무렇지도 않은 표정으로 서장호를 안심시켰다.
  "서장호, 걱정 마라. 걱정하지 않아도 된다."
  장안러 역시 40년 이상을 거대한 츄리엔팡을 이끌러오고 있는 대만 삼합회 최
고의 보스였다. 전화를 받는  동안 이미 등소걸의 진의를 파악한 상태였다. 서장
호는 그래도 안심이 안된다는 듯 장안러를 말렸다.
  "따꺼, 그렇다면 저 혼자 나가겠습니다!"
  "걱정 말고 나갈 준비해!"
  결연한 목소리로 명령을 내렸다. 서장호도 준비할 수밖에 없었다. 장안러는 서
장호만을 데리고 코모도 호텔로 나갔다. 등소걸이  먼저 나와서 초조하게 기다리
고 있었다. 장안러는 사람들 눈을 피해 등소걸을 데리고 객실로 올라갔다.
  등소걸은 객실로 들어서기가 무섭게 장안러에게 무릎을 꿇고 애원했다.
  "따꺼! 도와주십시오!"
  장안러는 등소걸을 의심스러운 얼굴로 바라보며 느긋하게 입을 열었다.
  "등소걸, 자초지종을 말해보게나."
  장안러는 승자의 여유를 가지고 분노롤 이글거리는 눈초리로 다급하게 말하는 
등소걸을 지그시 내려다보았다. 등소걸을 보는 순간  그의 복잡한 심리상태를 파
악했다.
  "민하이펑놈이 동생을 살해했습니다!"
  등소걸은 북받치는 감정을 억제하지 못해 어깨를 들먹였다.
  "이럴수는 없는 일 아닙니까? 어떻게 조직의 소두의 동생을 죽일 수가 있습니
까? 나도 민하이펑을 죽여버릴 생각입니다!"
  "흐흠... ."
  장안러로서는 굴러들어온 호박 같은  존재였다. 등소걸과 민하이펑은 불고대천
의 원수지간으로 사이가 벌어진 것이 분명했다.  장안러도 민하이펑을 찾아내 죽
일수만 있다면 지옥불에 섶을 지고  가는 한이 있더라도 무슨 일이든지 할 위인
이었다. 그런  장안러가 등소걸의 제의를 마다할  이유가 없었다. 그때 등소걸의 
입에서 또다시 뜻밖의 말이 흘러나왔다.
  "헤로인이 오늘밤에 일본의 이나가와 구미로 넘어갑니다!"
  "뭐라고 했나? 헤로인이 오늘밤 이나가와 구미로 넘어간단 말이냐?"
  "그렇습니다! 일본 대마도 근처 해상에서 물건을 넘겨주기로 했습니다!"
  등소걸의 등장은 장안러에게는 그  동안 민하이펑에게 당한 빚을 일거에 갚아
버릴 수 있는 절호의 기회였다. 등소걸은  박원호와 민하이펑이 12킬로그램의 헤
로인을 이나가와에게 넘겨주려는  계획에 대해 자세하게 털어놓기  시작했다. 장
안러는 등소걸의 입에서  흘러나오는 뜻밖의 소식을 듣자 뛸 듯이  기뻐했다. 즉
시 야마구치 구미에게 연락을 했다.
  그날 늦은 시각 등소걸은 위장여권을  소지한 채 마카오에 가 있는 이헌을 만
나기 위해 김포공항을 빠져나가고 있었다.
  칠흑 같은  어둠으로 묻혀가는 대지  위로 추적추적 가랑비가  내리고 있었다. 
박원호가 아직까지 돌아오지 않는 등소걸을 불안스럽게 생각했다.
  "이 새끼가 어떻게 된거야?"
  박원호가 김은상을 짜증스럽게 쳐다보며 소리를 질렀다.
  "김은상! 이 자식은 도대체 어딜 간 거야?"
  "... ."
  김은상은 꿀 먹은 벙어리마냥  비굴한 표정으로 박원호의 눈치만 살피고 있었
다.
  '이 새끼가 날 아주 엿을 먹이는구나.'
  "어이구, 정말 미치겠군 그래."
  박원호가 거실을 초조하게 서성거리다가는 다시 김은상에게 얼굴을 돌리고 물
었다.
  "찾아보기는 한 거냐?"
  "예, 회장님. 애들  풀어서 샅샅이 찾아봤습니다만 소재를 파악할 수가  없었습
니다."
  "에잇, 이 새끼는 이 중요한 때에 어딜 가서 안 나타나고 속을 썩이는 거냐 말
이야!"
  거친 욕을 쏟아내던 박원호가 더 이상 기다릴 수 없다는 듯 출발을 명령했다.
  "할수 없다. 기원명이라는 자만 데리고 출발해!"
  마효섭이 당하고 등소걸이라는  놈마저 사라져버린 상황에서 출발시키기가 불
안했지만 할 수 없는 일이었다. 그래도 다행이라고 생각했다. 박원호는 등소걸이 
장안러나 경찰에 붙잡힌 것은 아니라고 지레짐작했다.  만약 그자가 그들에게 포
착되거나 붙잡혔다면 쳐들어와도 벌써 쳐들어왔을 것이었다.
  "알겠습니다!"
  김은상도 불안스럽기는 했지만  출발준비를 할 수밖에 없었다.  최종정검을 마
치고 출발 직전 박원호가 김은상을 다시 불렀다.
  "김은상, 여차 하면 갈겨버려. 무슨 말인지 알겠지?"
  "알겠습니다. 걱정 마십시오, 회장님!"
  어제 저녁 감만항에 입항한 파블로스키에게 넘겨받은 무기들을 김은상에게 지
급했다. 만약 해양경찰에  발각되더라도 한판 붙어볼 수 있는 충분한  무기를 적
기에 가져다준 파블로스키가 고맙기까지 했다.
  김은상과 기원명을 위시로 한 6명의 특공대가 헤로인을 이나가와 구미에게 넘
겨주기 위해 부산을  출발했다. 그들은 울산 근처에 있는 서생에서  비밀리에 출
발할 수 있도록 만반의 준비를 갖추고 있었다.




















  CIA 한국지부장 로버트  후버가 서울 하야트 호텔 근처의  안기부 안전가옥으
로 안경신 기조실장을 만나기 위해 들어서고 있었다.
  로버트 후버는 육군중위로  월남전에 참전하여 포로심문관으로 활약하던 시절 
맹호부대와 인연을 맺었다. 월남전이  종전되자 로버트 후버는 CIA에 특별 채용
되었다. 로버트 후버는 정치공작의 일인자라는 평을 들었다. 그는 요르단에 파견
되어 작년 사담 후세인을 제거하기 위한 공작책임자로 활약했다.
  94년 초 후버는 이라크의  정보책임자를 지낸 와피크 사메라이 소장을 회유하
여 그가 사담후세인에게 반기를 들도록 만든  장본인이었다. 그는 현재 쿠르드족
이 장악하고 있는 이라크  북부지방으로 탈출한 후 다마스커스로 본거지를 옮기
고 반정부 단체인 이라크 민족주의 운동을  주도하고 있었다. 후버는 사메라이의 
조직을 이용해 이라크 국내  지지자들을 포섭하여 이라크군과 집권당 내부에 세
포조직을 만들고 사담 후세인이 실각하도록 막후공작을 폈다.
  초기에 로버트 후버의 공작은 상당한 성과를  이루는 듯했다. 미국측에서는 후
버의 비밀공작에 의해 사담 후세인의 실각이 멀지 않았다는 오판을 했을 정도였
다. 그런 오판이 타당성을 가질 수 있는 계기도 마련됐었다.
  후세인 대통령의 두 사위인 후세인 카멜 하산 중장과 그의 동생 사담 카멜 하
산 중령이 각각 아내와 일부 측근 보좌관들을 데리고 95년 8월에 요르단으로 망
명하는 일이 벌어졌기 때문이었다. 이것도 로버트 후버의 공작성과이기는 했다.
  이라크의 군수산업을 관장했던 후세인 카멜 중장을 이라크의 이인자로 간주된 
인물이며 그의 동생은 후세인  대통령의 경호대장이었다. 후세인에게는 치명적인 
타격이었다. 하지만 사담후세인에  대한 이라크 국민들의 신뢰도는  밖에서 생각
하는 것 이상으로 두텁다는 것을 그들은 모르고 있었다.
  로버트 후버는 사담  후세인의 실각을 예고할 수  있는 이 정치적 망명사건을 
기화로 사담 후세인에게 치명타를 날릴 계획으로  또 다른공작을 벌였다. 이라크 
반정부 단체 이라크  국민협약(INA)에 대한 비밀지원금 6백만  달러를 제공하고 
CIA는 이를 바탕으로 지난해 6월에 군사쿠데타를 지원했던 것이다. 그러나 공작
은 처참한 실패로 끝나  80명의 이라크 장교들이 처형당하고 이라크군이 쿠르드
지역에 진주했을 때 그곳에서 CIA에 협조하던   수백 명의 이라크인들이 목숨을 
잃고 말았다.
  그나마 공작의 성과로 볼 수 있는 것은 이라크가 96년 8월에 계획했던 쿠웨이
트-사우디 침공계획을 무산시킨  것이었다. 요르단으로 망명한 후세인 카멜  알-
마지드 중장은 망명  즉시 AP통신과의 전화회견에서 자신이 침공계획을  논의하
는 내각과 최고 권력기구 혁명평의회의 회의에  참석했었다고 밝혔다. 알-마지드 
중장은 모든 육군부대가 쿠웨이트와 사우디 동부로 진입하도록 통보받은 상태였
으나 자신들의 망명으로  인해 작전이 번복됐다고 말했다. 그는 또  최근 대규모 
병력이 이라크남부 쿠웨이트 접경도시 바스라로 이동했던 것은 쿠웨이트 침공을 
위한 것이었다고 폭로했다.
  어떻게 보면 로버트  후버의 공작은 눈부신 성과를  거둔 것으로 평가될 만했
다. 하지만  이라크 고위층의 망명과  연이은 공작실패로 로버트  후버의 신분이 
노출되고 그를 제거하기 위해 이라크 정보당국이 북을 켜고 있는 상황에서 그를 
요르단에 그대로 놔둔다는 것은 미국으로서는 위험천만한 일이었다.
  로버트 후버는 공작실패 이후 한국 지부장으로  임명되어 부임했다. 로버트 후
버의 부임은 미국과 한국의  대북사업에 대한 정보공작을 총괄하는 것이기도 했
지만, 원거리에서 이라크의  반군세력을 지원하고 사담 후세인의  실각을 측면지
원하기 위한 것이었다.
  이런 로버트 후버에게 CIA로부터 급박한 전문에 날아들었다.
  사담 후세인이 이라크 회교 저항 최고위원회(SCIRI) 소속의 하담 세자르를 일
본에 보내  야마구치 구미를 통해 우크라이나의  핵무기를 이라크로 빼돌리려고 
한다는 내용이었다. 급전을 받아든 로버트 후버는 당황했다. 일본의 대표적 우익 
야쿠자 조직은 야마구치 구미와 접촉했다면 일본측에서는 러시아 마피아와 결탁
해서 일을 벌이려고 할 것이 뻔했다. 
  더군다나 구소련에서 이탈하여 독립한 우크라이나와 벨로루시 같은 옛 소련공
화국에서 요즘 들어 한창 무기를 바겐세일해서  팔다시피 하고 있었다. 우크라이
나, 벨로루시 등  옛 소련공화국들이 저가판매 전략으로  국제부기시장에서 돌풍
을 일으키면서 러시아의  강력한 경쟁자로 떠오르고 있었다.  옛 소련공화국들의 
무기 저가판매 정책으로 그 동안  셀러스 마켓(공급자 시장)이던 국제무기시장이 
바이어스 마켓(수요자  시장)으로 전환되어버린  실정이었다. 이들의 저가정책에 
따라 세계 무기판매시장 규모도  80년대 말 실제 인도분기준으로 연간 4백억 달
러에 달했으나 현재는 96년 말을  기준으로 할 때 2백억 달러 수준으로 대폭 줄
어들었다.
  이들 국가는 무기판매  대금을 이용, 경제개발을 모색한다는 목표 아래  옛 소
련이 설계한 최첨단무기를 서방세계에 헐값으로 팔아넘겨 러시아 무기산업을 궁
지에 몰아넣고 있었다.  얼마 전 우크라이나는 인도와 국경분쟁을 빚고  있는 파
키스탄에 소련제 T-80UD 신형 탱크 320대를 공급하기로 하고  이미 1차분을 인
도한 것으로  밝혀졌다. 계약금은 국제시세의  절반에도 미치지 않는  6억 5천만 
달러였다. 또 벨로루시는  지난 95년 소련제 S-300V 지대공  방어시스템을 국제 
시세의 10분의 1에도 못 미치는  가격인 2백만 달러로 외국의 한 기업에 판매했
다. 당시 매입업체가 미국의 한 군수업체로  뒤늦게 밝혀져 러시아측으로부터 강
력한 반발을 사기도 했다.
  이처럼 첨단 군사기술이 경쟁국에 누출되는 것을 막기 위해 러시아 정부는 최
근 우크라이나, 벨로루시 등에는 주요 무기부품을  판매하지 않는 방안을 검토하
고 있기도 했다.
  이라크는 아직도 핵무기 생산과 관련된 기술은 물론 핵과학자와 기술자를 7천 
5백 명 이상 보유하고  있었고 항상 핵위협이 존재하고 있었으므로 여기에 대한 
국방성의 정책은 봉쇄정책을 계속 유지하는 것이었다.
  하지만 로버트 후버로서는 야쿠자 조직과 결탁해서 핵무기를 빼돌리려는 이라
크의 속셈은  우크라이나에서 바겐세일 하듯 팔아먹는  무기가 아니라는 것만을 
짐작할 수 있었다. 그러나 공작을 분쇄할 방법을 찾을 묘안이 없었다.
  로버트 후버는 자존심이 상하기는 했지만 한국측의 협조를 받아야 할 것 같았
다. 그 즉시 안경신을  떠올렸다. 안경신과 로버트 후버는 월남전에 참전했을 때
부터 알고 지내는 사이였다. 일본 야쿠자에 대한  정보는 한국측에서 더 많이 가
지고 있다는 것과 후세인의  공장을 타도하기 위해서 안경신의 협조가 절대적이
라고 생각했다.
  전형적인 미국신사다운 태도를 가진 로버트 후버가 안가에 들어서자 안경신이 
그를 맞았다. 로버트 후버가 과장된 표정으로 안경신과 반갑게 인사를 나누었다.
  "안녕하십니까, 안 실장."
  "반갑습니다. 앉으시지요."
  안경신이 로버트 후버와 마주앉아 그가 무엇 때문에 급히 자신을 보자고 했을
지 가늠을 해보았다.  안경신은 사람 좋은 얼굴에  풍채 좋은 몸을 하고 있었다. 
언뜻 보면 평범한 이웃집  아저씨와  같은 얼굴을 한 40대  후반의 사내였다. 하
지만 그는 평범한 인상과는 달리 중앙정보부 시절부터 벌써 20년 이상을 대북공
작과 국제범죄  정보수집을 맡아오고 있는 예리한  판단력과 추진력이 돋보이는 
정보전문가 가운데 한  사람이었다. 그는 요즘 대북공작보다는  국제 범죄조직의 
정보수집에 치중하고 있었다.
  잠시 이런저런 사사로운 이야기가  오고간 후 로버트 후버가 미국측에서 날아
온 전문을 정리해 프린트한 서류를 안경신 앞으로 내밀었다.
  "이게 그겁니까?"
  안경신 기조실장이 서류를  천천히 훑어보았다. 로버트 후버가  안경신을 바라
보며 입을 열었다.
  "그렇소. 서류를 보셔서 아셨겠지만 오늘 내가  안 실장을 만나자고 한 이유는 
협조를 부탁드리기 위해섭니다."
  안경신이 로버트 후버를 의아하다는 얼굴로 바라보며 물었다.
  "야쿠자와의 관계라면 우리 쪽보다는 그쪽에서 더 좋은 관계를 유지하고  있는 
것으로 알고 있는데요... ?"
  "불행하지만 그렇지를 않습니다."
  후버가 CIA 도쿄 지부가  현재 처해 있는 상황에 대해서 장황한  설명을 늘어
놓기 시작했다.
  "현재 본국과 일본의 관계는 경제적 마찰로 인해 최악입니다. 겉으로 보기에는 
현안이 다 해결된  것 같지만 사실은 앙금이 이만저만이 아니오.  그런 상황에서 
일본의 우익단체들과 본국의 관계가 좋을 리 없지 않겠소이까?"
  로버트 후버의 말도 일리가 있다고 생각했다.
  며칠 전만 해도 미국의 루빈 재무장관을 뉴욕에서 열린 일본 소사이어티의 연
설에서 일본의 무역흑자가 지속적으로 증가한다면 매우 심각한 문제를 야기시킬 
것이라고 말했다. 루빈 장관은 최근 급락하고  있는 달러화와 관련해서도 미국정
부의 달러화  정책은 유지될 것이라고  말해 강한 달러정책의  고수를 시사했다. 
루빈 장관은 아닐 배포된  연설문에서 일본은 무역흑자를 적절히 통제하고 시장
개방을 지속적으로 추진하며  규제완화와 금융체제를 강화해야하는 도전에 직면
해 있다고  지적하면서 일본의 경상흑자가 세계경제  성장을 저해하는 수준으로 
다시 증가하면 보호주의를 고조시키게 될 것이라고 경고한 바 있었다.
  그 동안 미국에서는  일본과 경제전쟁을 벌이다시피 하고 있었다.  슈퍼 301조
를 발동하겠다고 위협을  가하면서 대미무역흑자를 줄여나가라고 거듭 촉구하고 
있었다. 클린턴 대통령도 기회가 있을 때마다 시장개방을 촉구하고 나섰다. 미일
간 무역역조의  주요 원인은 자동차산업 부문으로  대일무역 적자의 60퍼센트를 
차지하고 있을 정도로 심각했다. 작년만 해도  일본에 대한 무역역조 총액이 539
억 3천만 달러나 되었다.
  이제 미국의 CIA도  무역적자를 줄여나가는 데 있어서 첨병역할을  하고 있는 
판에 일본의 야쿠자들이  좋아할 리가 만무였다. 전산업부문에서  막강한 영향력
을 행사하고 있는 야쿠자들이  개방압력을 가하고 있는 미국에 고분고분 협조할 
리가 없었다.
  "아직도 이라크에 핵위협이 상존하고 있는 판에, 만약 일본의 야쿠자들과 이라
크가 손을  잡고 무방비상태로 방치되고 있다시피  한 우크라이나의 핵무기들을 
빼돌린다면 중동의 불안한 평화는 여지없이 깨지고 말게 될 것 아니오?"
  안경신은 말없이  듣고 있었다. 로버트  지부장의 말에 공감을  하면서도 화가 
났다. 미국은 한국과  혈맹관계라고 늘 떠들어대면서도 자신들에게  이익이 없다
면 냉정했다. 거기다가  얼마 전에는 한국에서 러시아제  미사일을 도입하겠다고 
발표하자 국방장관까지 나서서 강력하게  제지하고 나섰다. 한국으로서는 노태우 
대통령 시절 실패한 북방회교정책 덕분에 20억 달러에 달하는 돈을 러시아에 차
관으로 제공했으나 제때 변제조차 받지 못하고  있었다. 이러한 상황을 타개하기 
위한 구상무역의 일환으로 무기도입을 하겠다는 것을 제지하고 나섰다.
  한국에서 도입하고자  하는 것은 러시아제  지대공 미사일 S-300(SA-12)이었
다. 그러나 미국측에서는 미국제  레이시언 패트리어트 공중방어체제를 도입하도
록 계속 압력을 가하고  있었다. 미국이 한국에 대해 S-300은 아군기-적군기 식
별능력이 없다는 점을 지적, 한국이 러시아제  공중방어체제를 도입할 경우 한미 
공동작전능력이 떨어지고 미국기가 러시아 공중방어 미사일의 목표물이 돼 미국 
조종사들의 위험을 높이게 될 것이라고 엄포까지  놓으며 저지하고 나섰다. 언뜻 
보면 일리가 있었지만 궤변이었다. 하지만  S-300(SA-12)이 미국제 레이시언 패
트리어트 공중방어체제보다도 훨씬  성능이 좋다는 것은 군사전문가들 사이에서
도 인정되고 있는  일이었다. 무기의 성능을 결정하는 가장 중요한  요인은 실제
작동에 필요한 준비시간이 얼마나  걸리느냐에 있었다. 패트리어트는 실제작동에 
필요한 준비시간이 20-30분이 소요되는  데 반해, S-300은 6분의 1수준인 5분에 
불과하며 사정거리도  패트리어트가 60킬로미터 정도지만  S-300은 150킬로미터
에 달하며 15년  동안 거의 보수, 정비작업이 필요없기 때문에  항상 경계태세를 
유지할 수 있다는 장점을 가지고 있었다.
  러시아에서도 강력하게 반발하고 있는  상황에서 아무 일도 없었다는 듯 로버
트는 안경신에게 도움을 요청하고 나선 것이었다.
  미국측의 이러한 처사가  얄밉기는 했지만, 안경신으로서는 그렇다고  모른 척
할 수도 없는 일이었다. 로버트의 협조요청을  거절했을 경우 되돌아올 불이익은 
그것보다도 훨씬 컸기 때문이었다.
  "어떻게 도와드리면 좋겠소?"
  "야쿠자들이 우크라이나의 핵무기를  불법적으로 이라크로 빼돌리려는 공작을 
무산시키는 데 최대한 협조를 부탁드리오."
  현재  우크라이나에는  옛 소련시절에  우크라이나에  배치된  핵탄두 운반용 
SS-24 미사일 46기가  남아 있는 것으로 알려지고  있었다. 각 미사일당 10개의 
핵탄두를 장착할 수 있는  SS-24 미사일 가운데 몇 개만 이라크로 넘어가는  날
이면 미국에게 큰 위협이 아닐 수 없었다.
  어떻게든 이라크의 핵무기  탈취공작을 무산시켜야만 했다. 만약  이라크가 우
크라이나에서 핵미사일을 탈취하기라도  하는 날이면 그들은 러시아로부터 우라
늄까지도 탈취하려고 달려들지도 몰랐다. 로버트 후버는  또 다른 속셈을 가지고 
있었다. 미국측에서도 SS-24  미사일에 대한 핵심기술을 모르고 있었으므로,  그
들도 SS-24 미사일을 빼돌릴 생각을 하고 있었다.
  안경신이 심각한 얼굴로 로버트를 바라보며 대답했다.  섣불리 혼자 결정할 일
이 아니었다.
  "부장님과 의논을 해본 후에 우리측 입장을 말씀드리겠습니다."
  로버트가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  울산항에서 가까운 서생 포구에 비가 부슬부슬  내리고 있었다. 김은상과 기원
명을 위시한 박원호의 특공대  6명과 일본의 이나가와 회장이 파견한 야쿠자 한 
명이 함께 어둠을 틈타 쾌속선에 잠입하고  있었다. 지난번에 천성호로부터 물건
을 넘겨받았던 바로  그 배였다. 모두들 하나같이 잔뜩 긴장해서  얼굴이 굳어져 
있었다. 이나가와의 부하는 오늘 접선할 지점으로 배를 안내할 자였다. 공해상으
로 빠져나가 대마도 근처에서 이나가와 회장이 보낸 배를 접선할 예정이었다.
  배의 키를  잡고 나갈 상윤길이 더욱  불안한 얼굴을 하고 있었다.  그 동안의 
경험에 의하면 이런  날씨에는 출항을 하지 않는 것이 좋았다.  6명의 대원이 모
두 배로 올라오자 상윤길이 김은상에게 다가왔다.
  "형님, 꼭 오늘 나가야 됩니까?"
  "왜?"
  "날씨가 이래서 말입니다... ." 
  김은상은 상윤길의 말을 한마디로 냉정하게 무질러버렸다.
  "쓸데없는 소리 말고 빨리 출항해! 날씨가 어떻다고?  비 좀 온다고 배가 항해
를 못하는 것도 아니잖아?  무슨 일이 있어도 오늘중으로 물건을 넘겨줘야 한단 
말이다! 회장님의 특별지시라구. 어서 출항하자!"
  김은상에게 첫마디부터  호되게 얻어맞은 상윤길은 잔뜩  입이 나와 못마땅한 
얼굴로 툴툴거리며  배의 시동을 걸기  시작했다. 잠시후 그들을  실은 부산호가 
시동을 걸어 서서히 서생 포구를  빠져나가는 동안 어둠 속에서 그 배를 뚫어져
라 주시하는 시선이 있었다.
  부산호가 포구를 빠져나가자  주시하고 있던 눈초리가 빠르게  움직였다. 등소
걸에게 정보를  받은 김길수와 장안러의  부하들이었다. 서장호를  제외한 3인의 
살검조와 김길수의 조무래기들이 탄 그 배는  박장수가 지휘하고 있었다. 부산호 
이상 가는 성능을  지닌 배였다. 전문적인 밀수를 위해 특별히  만들어진 쾌속선
으로 속력이 50노트에  달하고 있어 웬만한 파도는  그냥 부숴버리고 통과할 후 
있는 성능 좋은 배였다.
  부산호가 시야에서  멀어지나 박장수의 배도 서생  포구를 빠져나가기 시작했
다. 레이더에 앞서  포구를 빠져나간 부산호가 작은 점으로 표시되었고  빠른 속
력으로 공해상 쪽으로 빠져나가고 있었다. 예상대로  공해상으로 항로를 잡은 것
이 분명했다. 박장수는 긴장한 얼굴로 키를 잡고 있는 이 선장에게 물었다.
  "이 선장, 저 배가 공해상으로 빠져나가려면 얼마나 걸리겠나?"
  "저 정도 속도라면 한 시간 반 정도  걸릴 겁니다. 밤 열시 삼십 분쯤 되면 빠
져나갈 겁니다."
  "열시 삼십 분이라... 그럼 그쯤 해서 일을 벌이면 되겠군."
  "사장님, 그건 안됩니다! 공해상으로 빠져나가자마자 일을 벌이게 되면 해양경
찰의 감시레이더에 포착될  염려가 있습니다. 만약에 감시레이더에  포착되면 해
양경비정들이 출동할지도 모르고 하니  차라리 좀더 나가서 해치우는 게 어떻겠
습니까?"
  이 선장은 자신만만해 보였다.
  "흠, 그게 낫겠군.  그럼 야마구치 회장이 보내기로  한 배와는 어떻게 연락을 
하지?"
  "저 자식들을 해치운 후에 접선지점을 정해서 연락하는 게 어떨까요?"
  "그렇게 하자. 그런데 날씨가 이래서 괜찮을까?"
  "눈치 못 채도록 가자."
  "걱정 마십시오."
  이 선장은 부산호에서 눈치를 채지 못할 정도로  일, 이십 분이면 추적이 가능
한 거리에서 뒤따르기 시작했다. 박장수는 떠나오기  전 장안러와 김길수가 신신
당부하던 말을 떠올렸다.
  '야마구치 구미에서 1천 톤급  배를 보낼 것이다! 박원호 패거리가 이나가와에
게 물건을 넘겨주기 전에 그놈들을 해치우고 야마구치 구미에서 보낸 배로 넘겨
준 후 넘겨준 후 돌아오면 돼!'
  박장수는 배  안에서 초조하게 행동개시를 기다리고  있는 부하들을 바라보았
다. 모두들 잔뜩 긴장한  얼굴로 박장수의 명령만을 기다리고 있었다. 박장수 일
행을 실은 배가 공해상으로 빠져나가는 부산호를 뒤쫓고 있는 동안 서서히 바다
가 거칠어지고 있었다.  이 선장은 급작스럽게 변해가는 날씨 때문에  자신도 모
르는 사이에 걱정에 휩싸이기 시작했다.
  이헌은 마카오  페리부두 근처의 만다린 오리엔탈  호텔로 등소걸이 찾아오자 
천군만마를 얻은 것 같은 기분이었다. 장안러가  돌아오기 전에 민하이펑을 찾아
내 처치해야만  했다. 하지만 교묘하게  꼬리를 감추고 있는  민하이펑의 행적을 
찾아내기 못해 안달이었다. 이헌은 민하이펑의 핵심참모들을  벌써 여러 놈 처치
했지만, 민하이펑은 꼼짝도 하지 않고 있었다.  등소걸이 장래가 보장된 14K파를 
버리고 츄리엔팡으로 찾아온  이유를 장안러에게 자세하게 전해들었으므로 이헌
은 교묘하게 등소걸의 복수심을 부추겼다.
  "그럴 수는 없는 일이지! 민하이펑이 아무리 포악한  자라고 하더라도 조직 소
두의 동생을 그렇게  잔인하게 죽일 수는 없는  일이지! 안그런가? 등소걸, 너무 
상심 말게나.  내가 반드시 그놈을 찾아내  동생의 복수를 해주겠네! 나만  믿게! 
제놈이 아무리 날고기는 놈이라고 해도 장안러의 츄리엔팡 손아귀에서 빠져나가
는 것은 불가능해!"
  그러나 이헌은 민하이펑이 조직의  비밀을 지키기 위해 등소걸의 동생을 죽인 
것 이상의 잔인한  짓도 서슴지 않을 위인이었다. 비록 그렇다고는  해도 지금은 
등소걸의 복수심을 부추겨 그의 손으로 민하이펑을 찾아내 죽일 수 있도록 해야
만 했다.
  "아니오! 나는 절대 이 소두의 손을  빌리고 싶지 않소!  내 손으로 반드시 그
놈을 찾아내 죽여버리고 말거요!"
  "등소걸, 절대 흥분하지  말게. 이런 일은 더욱 더  냉정하게 처리해야만 하네, 
안그런가? 그나저나 이 작자가 어디에 숨어 있을 것 같은가?"
  이헌이 슬쩍 민하이펑이  숨어 있을 만한 곳을 물어봤다. 하지만  등소걸은 한
국으로 떠날 때 요트에서 직접 천성호로 옮겨탔기 때문에 민하이펑의 거처를 알
지는 못했다. 하지만 등소걸은 그가 숨어있을 만한 곳을 짐작할 수 있었다. 수이
팡라이가 민하이펑과 결탁하여 자신들을  공격하고 있다는 것을 미처 모르고 있
었다.
  "현재 거처가 어딘지는 모르오. 하지만 그놈이 가 있을 만한 곳은 짐작하고 있
소!"
  "가 있을 만한 곳을 짐작하고 있다? 그러면 어떻게 하겠소? 민하이펑은 등 소
두가 한국에 있는 줄 알고  있을 텐데 직접 나섰다가 눈에 띄는 날이면 무든 게 
수포로 돌아가고 말 텐데... ?"
  맞는 말이었다. 마카오는 14K파의 본거지나 다름없는 곳이었고 부하들이 시내
도처에 있었으므로 민하이펑을 찾기  위해 나돌아다니다가 부하들 눈에 띄게 되
는 순간  민하이펑을 죽이기는커녕 자신이 먼저  그들 손에 죽게 될  게 뻔했다. 
등소걸이 재빠르게  머리를 굴렸다. 일단  이헌 일당에게 민하이펑이  있을 만한 
곳을 알려줘 그를 찾아내게 한 연후에 자신이 직접 처치하기로 마음을 먹었다.
  "이렇게 합시다! 내가 그놈이 있을 만한 곳을 알려주겠소. 대신 그놈을 찾아내
면 반드시 내 손으로 죽이게 해주시오."
  이헌이 등소걸의 제안을 흔쾌하게 받아들였다.
  "좋소! 그게 좋겠소. 우리  애들이 민하이펑을 찾아내도록 하고 그자를 찾아내
면 그때 등 소두 당신이 직접 처치하시오! 그래야 직접  동생 복수를 할 수 있을 
테니까 말이오!"
  기분좋게 지껄이는 이헌의 말을 들으면서 등소걸은 민하이펑뿐만 아니라 동생
을 직접 죽인 놈까지도 찾아내 반드시 처치하고 말겠다고 다짐하고 있었다.
  이헌은 등소걸과의 면담이 끝난 후 그를 만다린 오리엔탈 호텔에 머물도록 조
치하고 즉시 민하이펑의 족적을 찾아내기 위해 휘하의 조직원들을 불러들였다.
  등소걸이 마카오로 들어온 날  저녁 민하이펑이 요트 위에서 황성문과 마주앉
았다. 민하이펑 옆에는 일본에서 아니가와가 보낸  미우라 마쓰꼬가 착 달라붙어 
교태를 부려가며 시중을 들고 있었다. 시원하게  불어오는 바닷바람을 맞으며 술
잔을 기울이는 민하이펑의 모습이 평소와는 달리  못마땅한 얼굴이었다. 평소 황
성문은 민하이펑을 두려워했다. 다혈질이면서도  냉혹하리 만치 냉철한 민하이펑
을 마주하고 있으면  그가 무슨 생각을 하고 있는지  도통 감을 잡을 수가 없었
다. 그런 민하이펑이 평소와는  달리 자신의 감정을 그대로 드러냈다. 취기가 오
른 불콰해진 얼굴로 황성문 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  "황 선생, 츄리엔팡 놈들을 이대로 두고볼 거요?"
  "... ."
  황성문으로서는 어쩔  수 없는 일이었다.  마카오에 불고 있는  대만과 홍콩의 
삼합회간에 불이 붙은 영역다툼에 끼여들 여지가  없었다. 민하이펑이 또다시 불
만을 터뜨렸다.
  "지금 우리 애들이 몇 명이나 희생됐는지 아십니까? 이건 분명히 장안러 패거
리들이 나를 노리고  벌이는 수작이란 말이오! 그런데  황선생께서는 수수방관만 
하고 있느니 나보고  어떻게 하라는 거요? 그놈들 손에  내가 당하는 것을 보고 
있겠다는 거요? 거기다가 마효섭도 당했으니... ."
  황성문으로서도 민하이펑의 조직이 장안러와 같은 대만계 삼합회에 당하는 것
을 절대 원하지 않았다. 그의 조직이 궤멸되면  자신이 생각하고 있는 모든 구도
들이 깡그리 깨져버릴 위험이  있었기 때문에 황성문도 적극적으로 그를 도와주
고 싶었다. 하지만 현재로서는 그에게 직접적인 도움을  줄 수 있는 입장이 아니
었다. 마카오와 홍콩에서  벌어지고 있는 삼합회간의 싸움의  추이를 지켜보면서 
측면지원만을 해줄 수밖에 없었다.
  황성문이 교활한 눈을  가늘게 뜨고 민하이펑 쪽으로  얼굴을 돌려 입을 열었
다.
  "민 회장, 그거야  현재 나로서는 그 일에 적극적으로 개입할  수 있는 입장이 
아니라는 것을 잘 알고 있잖소이까? 대신 민 회장을 보호해줄 만한 인물을 추천
해드릴까 하는데 어떠시오?"
  "그게 누구요?"
  "주은석이라는 자요."
  민하이펑이 관심을 보였다. 황성문이 주은석의 짙은  우수에 찬 얼굴을 떠올렸
다. 맑은 눈과  조각처럼 빚어놓은 얼굴에 공들여 다듬은 콧수염이  묘한 분위기
를 풍기면서도 어딘지 모르게 연민의 정을 느끼게 만드는 얼굴이었다.
  "마효섭을 대신하기에 충분한 기량을 갖춘 자요. 민 회장의 마음에 꼭 들 거외
다."
  "그래요? 믿을 만한 자요?"
  황성문이 웃었다.
  "마효섭이 민 회장을 실망시킨 적이 있던가요?"
  마효섭을 생각하면 속이  쓰린 민하이펑이었다. 마효섭이 곁에  있었다면 수하
의 조직원들이 무참하게 깨지고 있는 지금과 같은 상황에서 요긴하게 써먹을 수 
있는 것이었다. 마효섭이 곁에 없다는 사실이  민하이펑을 더욱 허전하게 만들고 
있는 상황에서 황성문이 마효섭을  대신할 수 있는 상황에서 황성문이 마효섭을 
대신할 수 있는  자라고 장담할 정도라면 믿어도  좋을 만한 인물임에 틀림없었
다.
  "언제쯤 볼 수 있겠소?"
  "민 회장이 원한다면 내일이라도 바로 보내드릴 수 있소이다."
  "좋소. 그럼 내일 당장 바라 곶으로 보내주시오!"
  민하이펑의 얼굴이 조금 전보다는 많이 풀려  있었다. 민하이펑의 긴장이 풀린 
것을 눈치챈 황성문이 조용하게 입을 열었다.
  "민 회장."
  황성문이 말을 채 잇지  않고 쭈뼛거리자 미우라 마쓰꼬를 마음에 걸려한다는 
것을 눈치채고 물러가 있도록 눈짓했다. 그녀가 소리없이 선실로 내려갔다.
  "뭡니까?"
  "얼마 전에 홍콩 삼합회에서 보스들의 모임이 있었다고 하던데, 알고 있소?"
  "얘기는 들었습니다."
  민하이펑은 황성문이 무슨  얘기를 하려는 것인지 금방  눈치챘다. 민하이펑은 
아무런 내색도 하지 않고 무심한 표정으로 관심도 없다는 얼굴을 하고 황성문의 
다음 말을 기다렸다.
  "민 회장, 우리가 민 회장과 비밀협약을 맺은 목적이 무엇인지 잘 알고 있겠지
요? 그리고  홍콩이나 마카오에서 벌어지고 있는  일들에 대해서 눈을 감아주는 
것도 다 그것 때문이라는 사실도 잘 알고 있을 것이오."
  "물론입니다. 그런데 그것하고  이번 삼합회 보스들 모임하고  무슨 상관이 있
소?"
  황성문이 답답하다는 듯 지껄였다.
  "지난번 모임에 참석했던  자들이 불순한 생각들을 하고  있다는 정보요. 만약 
삼합회에서 엉뚱한 일들을  생각하고 있다면 이것은 문제도  보통문제가 아니오! 
결코 우리 본토를 허술하게 봤다가는 큰코 다칠 거요!  우리는 그런 비극적인 일
이 일어나지 않도록 최선을 다하고 있소이다.  그런데도 소요를 일으키고 민주당
의 불순세력과 협력하려는 생각을 하고 있다는 정보가  들어오고 있소이다! 이런 
일이 일어나지 않도록 사전에 민 회장이 나서주시오!"
  "후후, 그래요? 나는 전혀 모르고 있었는데요."
  민하이펑이 그들 모임에서 무슨 이야기가 오고갔는지  모를 리가 만무였다. 수
이팡라이도 그  모임에 참석했다는 것도  알고 있었다. 그러면서도  딱 잡아떼고 
황성문의 애를 태우고 있었다.
  "정말이오?"
  민하이펑이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "황 선생, 그들이 그런 생각을 하고 있다면 뭔가 본토정책이 마음에 들지 않기 
때문 아닐까요? 예를 들어서 본토와 협력을 한다하더라도 돌아올 이익이 없다면 
그들로서는 당연히 생각해볼 일이 아니겠소?"
  "흐음, 돌아올 이익이라... ?"
  "보시오, 황 선생. 내가  단도직입적으로 묻겠소? 지금 황 선생은 나에게  그들
이 불순한 생각들을 하지 못하도록 해달라는 말을 하시려고 그런다는 것을 나도 
잘 알고 있소이다! 하지만 나로서도 본토에서 정확하게  어떻게 해주겠다는 약속
이 없는 한 어쩔  수 없는 일이오. 내가 그들을 설득하고  그들로 하여금 본토정
책에 적극 협조할 수 있도록 계기를 만들어주어야 하는 것 아니오? 그들이 그런 
생각을 하고 있다면 황 선생께서도 곤란해지실 텐데요?"
  민하이펑은 마침 잘됐다는  듯 자신의 생각을 폭포수처럼  쏟아냈다. 요소사항
을 직접 내뱉지 않고 말을 돌리고 있는 민하이펑을 매섭게 노려보며 물었다.
  "그래서 원하는 게 뭐요? 말을 돌리지 말고 해보시오!"
  "아, 아, 그렇게 얼굴 붉히실 필요  없습니다. 이건 서로가 좋자고 하는 일이니
까요, 하하. 삼합회에서 하고  있는 불순한 생각들을 막아주고 본토의 정책에 협
조해준다면 황 선생께서는 우리에게  어떤 방법으로 보상해주실 건지 말씀을 해
주시지요?"
  "그건 지금으로서는 뭐라고 약속할 수 있는  일이 아니오. 국무원의 재가를 받
아야 되는 중대한 일이기 때문이오."
  황성문이 곤란한 얼굴로  쭈뼛거리자 민하이펑이 피곤하다는 얼굴로 빈정거렸
다.
  "언제부터 황  선생께서 그렇게 계산적이  되셨소이까? 그렇게 나오시니 제가 
단도직입적으로 말씀을 드리지요!  홍콩반환 후 카지노의 지분을  50퍼센트 할양
해주실 수 있겠소?"
  민하이펑은 눈  하나 깜짝하지 않고 태연하고  배짱좋게 요구사항을 털어놓았
다. 황성문이 깜짝 놀랐다. 홍콩 카지노 지분의 50퍼센트라면 어마어마한 금액이
었다.
  "그, 그건!"
  "왜요? 너무하다고 생각하신 모양인데  홍콩 전체의 삼합회 회원이 얼마나 되
는지는 황 선생께서 더  잘 알고 계시겠지요? 약속을 해주신다면 불순한 자들은 
내가 알아서 처리하겠소이다. 어떻습니까?"
  민하이펑은 황성문이 빠져나가지  못하도록 단단하게 올가미를 쳤다.  만약 삼
합회와 본토세력이 맞붙는 날이면 처참한 유혈극이  일어날 것은 뻔하고, 그렇게 
되면 홍콩반환 이후에도 현재  체제를 그대로 유지하겠다는 본토의 정책이 허구
라는 것을 세계 만방에 알리는 일이 되므로 황성문으로서는 도저히 거절할 수가 
없었다.
  "민 회장, 그 일은 여기서 나 혼자 독단적으로 결정할 일이 아니오. 내가 국무
원 쪽과 상의해서 가능한 한 성사되는 쪽으로 결정하겠소."
  "좋습니다. 곧 좋은 소식 주시기를 기다리겠습니다."
  "알겠소."
  민하이펑의 얼굴로 만족스러운 미소가 번졌다.
  "아, 그리고 아까 보내주시겠다는 그 친구 이름이 어떻게 되지요?"
  여유를 되찾은 민하이펑이 느긋하게 물었다.
  "주은석이오."
  "주은석이라... 빨리 봤으면 좋겠군요."
  오종록이 황성문을 페리 부두로 데려다주고 오는 길이었다.
  오종록이 BMW를  몰고 알메이다 리베이로  거리를 빠른  속력으로 질주하고 
있었다. 남서쪽 내항부두 쪽으로 핸들을 돌렸다. 마카오에서도 유명한 수상 레스
토랑 마카오 팰리스의 화려한 네온사인이 번쩍이고  있었다. 내항부두를 지나 마
카오 총독부  족으로 방향을 바꾸려던 오종록이  정지신호를 발견하고 횡단보도 
앞에 잠깐 정차하려는 순간 이헌의 부하들 가운데 지난번 리스보아 호텔 앞에서 
민하이펑의 핵심참모 3명을 살해한 염부길과 창면숙의 눈에 띄고 말았다.
  오종록을 먼저 발견한  것은 염부길이었다. 그들의 오토바이가  반대쪽 차선에
서 오종록의 승용차 앞에 서 있었다. 
  염부길이 창면숙을 불렀다.
  "어이, 창! 저길 좀 봐. 저거 오종록 아니냐?"
  염부길이 가리키는 쪽으로 창면숙이 놀란 얼굴을  하고 얼른 쳐다보았다. 분명 
오종록이었다. 두  사람의 얼굴 위로 음흉스러운  미소가 스쳐 지나갔다. 그들은 
등소걸 덕분에 오종록의  얼굴을 알고 있었다. 오종록은 두 사람이  자신 쪽으로 
손가락질을 하고 있었음에도 불구하고 그들이 누군지 몰랐다.
  잠시 후 오종록의 차가 출발하자 염부길과 창면숙은 얼른 오토바이를 돌려 오
종록이 눈치채지 못하도록 그를 따라가기 시작했다.  두 사람은 폭주족으로 가장
해 오종록의 차를 앞뒤로 번갈아가며 추월하기도 하면서 태연하게 따라갔다.
  오종록의 차가 아무런 눈치도 채지 못한 듯 해사박물관이 있는 쪽으로 방향을 
틀었다가는 바라 곶이 보이는 언덕 아래  고급저택들이 즐비한 곳으로 다가가자, 
속력을 늦춰  차의 뒤쪽으로 처졌다.  오종록이 그 가운데  정원수들이 빽빽하게 
늘어선 고급주택 앞에 차를 세우고 집 안으로 들어가는 것이 보였다.
  염부길과 창면숙은 날아갈 듯한 기분으로 이헌이 진을 치고 있는 만다린 오리
엔탈 호텔을 향해  오토바이의 속력을 높이기 시작했다.  오토바이의 머플러에서 
터져나오는 광음이 바라 곶 언덕 아래를 가득 채우고 있었다.
  상윤길이 키를 잡은 부산호는  어느덧 이나가와가 보낸 배를 만나기로 약속한 
공해상으로 거의 다 빠져나가고 있었다. 보이는  것이라고는 아무것도 없는 칠흑 
같은 바다에 밤안개가 자욱하게 피어오르고 파도가  점점 높아지고 있었다. 빠른 
속력으로 치닫고 있었으므로 크게  느끼지는 못하고 있지만 보통배 같으면 항해
가 어려울 정도였다.
  선장실에서 레이더를 지켜보고 있던 상윤길이 고개를 갸웃거리며 김은상을 불
렀다.
  "형님!"
  "김은상이 상윤길을 돌아다보았다.
  "왜 그래?"
  "이리 좀 와서 보세요. 이상한 배가 계속 우리를 뒤따라오고 있습니다!"
  김은상이 긴장한 듯 불안한 얼굴로 상윤길 가까이 다가서서 그가 가리키는 레
이더를 바라다보았다.  레이더 화면에 점  하나가 빠른 속력으로  다가오고 있는 
것이 보였다. 김은상이 물었다.
  "이 배가 언제부터 따라온 거냐?"
  "우리가 서생 포구를 빠져나올 때부텁니다! 우연히 우리  배와 같은 항로를 가
는 배로 알고 있었는데 그게 아닌데요!"
  "그게 정말이냐? 혹시 경비정은 아니냐?"
  "경비정은 아닌 것  같은데요. 경비정 가운데 이처럼 빠른 속력을  낼 수 있는 
배는 없습니다."
  순간 김은상은 불길한  예감에 사로잡혔다. 상윤길도 이상한  낌새를 눈치챈게 
분명했다.
  "형님, 저 배를 한번 따돌려볼까요? 우리를 따라오는 배가 아니라면 속력을 높
여도 따라붙지 않을 테지만 우리를 따라오는 배라면 분명히 속력을 높여서 따라
붙을 겁니다! 어떻게 할까요?"
  김은상이 고개를 끄덕였다.
  "좋아, 따돌려!"
  상윤길이 기관실을 향해 속력을  최대로 높이라고 명령을 내리기가 무섭게 배
가 요동치기 시작했다. 파도도  꽤 높아지고 있었다. 적어도 40노트 이상으로 바
다 위를 질주하기 시작했다. 뱃전으로 하얗게  부숴지는 파도가 갑판위로 흩뿌려
졌다. 상윤길은 배가  속력을 높이는 순간부터 뒤를 따라오고 있는  배를 레이더
를 통해 유심히 살펴보기  시작했다. 아니나다를까, 뒤를 쫓고 있던 배도 속력을 
높이기 시작했다. 상윤길이 다시 김은상을 불렀다.
  "형님, 우리 배를 따라오는  것이 틀림없습니다! 저쪽에서도 속력을 높이기 시
작했습니다!"
  김은상의 얼굴이 일그러들었다.
  "도대체 어떤 놈들이야. 어떤 새끼들이 우리 배를 따라오는 거냐 말이야."
  혼잣말처럼 중얼거리던 김은상이 선장실을 나와 갑판으로 내려서서는 다른 조
직원들을 불러모았다.
  "다들 모여!"
  선실구석에 처박혀 있던 부하들이 우르르 몰려나오자 김은상이 흔들거리는 몸
을 가까스로 가누고는 명령을 내렸다.
  "모두들 전투 준비해! 곧 한바탕 붙어야 할 것 같으니까 각오 단단히 하고!"
  순간적으로 부하들의  얼굴이 긴장되어 손에 들린  자동소총을 힘껏 움켜쥐고 
있었다. 그들의 무기는 러시아 선원들이 몰래 빼돌린 소련제가 대부분이었다. 김
은상이 부하들에게 전투준비를 시키는 순간 상윤길이 김은상을 다급하게 부르는 
목소리가 들렸다.
  "형님, 형님! 빨리 좀 올라오세요!"
  김은상이 또 무슨 일이냐는  얼굴로 선장실을 한번 힐끔거리고는 부하들을 향
해 다시 한 번 빠르게 명령을 내렸다.
  "각자 위치로 돌아가서 전투 준비해!"
  김은상이 선장실로 뛰어올라가기가 무섭게 레이더 앞으로 데리고 갔다.
  "이것 좀 보세요!"
  레이더에는 근처 3-4 킬로미터 근방에서  부산호로 접근하고 있는 배 두 척이 
또 잡히고 있었다. 부산호를 추격하고 있는 배도  이제 오 분이면 부산호를 따라
잡을 만한 거리까지 바싹 다가와 있었다. 그  배들과 충돌을 피하기 위해서는 방
향을 틀어야 했다. 일, 이 분이면 그  배들과 충돌할 거리였다. 그러나 짙은 안개 
때문에 배들을 확인할 수가 없었다. 게다가 파도는 점점 높아지고 있었다. 
  김은상이 도대체 어떻게 된 일이냐는 듯한 얼굴로 상윤길을 쳐다보았다.
  "도대체 어떻게 된 거야?"
  "글쎄 말입니다. 분명히 이나가와 구미의 배  한 척만 이쪽에서 접선하기로 한 
것 아닙니까? 그 쪽에서 배를 두 척 보내기로 한 것은 아니죠?"
  "그럴 리가 있나? 이거 아무래도 뭐가 잘못된 거 아냐?"
  "내 참, 뭐가 뭔지 모르겠네요."
  일이 심각하게 돌아가고 있었다. 뭔가 잘못된 게 분명했다. 상윤길이 의아하다
는 듯 고개를 갸웃거리다가는  김은상의 얼굴을 한번 슬쩍 쳐다보고는 머뭇거리
며 말을 꺼냈다.
  "형님, 돌아가는 게 어떨까요? 아무래도 심상치 않습니다!"
  "... ."
  김은상이 레이더를  뚫어져라 응시하다가는 갑판 쪽을  향해 이나가와가 보낸 
자를 불렀다.
  "마쓰모토! 마쓰모토!"
  마쓰모토가 얼른 선장실로 달려왔다. 그의 손에도  도깨비 시장에서 구입한 소
련제 자동소총 한  정이 들려져 있었다. 그가 올라오자 김은상이  상윤길에게 빠
르게 지시했다.
  "야, 빨리 무전기 틀어서 비상주파수로 이나가와의 배와 교신해봐!"
  "알겠습니다!"
  상윤길이 재빠른 손놀림으로 무전기 스위치를 눌러 구마모토마루와 교신을 시
도하기 시작했다.
  "씨큐! 씨큐! 구마모토마루 응답하라! 응답하라!"
  한참을 불러내자 구마모토마루에서 감을  잡았는지 교신이 시작되었다. 상윤길
이 얼른 마쓰모토에게 마이크를  넘겨주었다. 구마모토호와 교신하는 마쓰모토를 
김은상이 불안한 눈초리로  바라보고 있었다. 그들이 구마모토호와  교신을 시작
하고 있을 때 부산호를 추격하던 박장수의 배와 야마구치 구미에서 보낸 배에서
도 무전기를 틀어놓고 그들의 교신내용을 모두 듣고 있었다. 
  그들의 교신내용을  청취한 박장수는 회심의 미소를  지으며 선장 이환규에게 
자신감 넘치는 목소리로 명령을 내렸다.
  "이제 됐다! 전속력으로 부산호를 추격해!" 
  박장수의 말이  떨어지기가 무섭게 이환규는 기관실로  다급하게 명령을 내렸
다.
  "지금부터 최대 속력으로 부산호를 따라잡는다! 엔진 올 스탠바이!"
  이환규의 말이 기관실로 전달되자마자 쾌속선이 힘차게 부산호를 향해 돌진하
기 시작했다. 당장이라도 부산호를 들이받을 기세로  파도를 헤치며 나가는 순간 
박장수는 브리지로 나와 부하들을 불러 전투태세를 취하도록 명령을 내렸다.
  "지금부터 부산호와 한판 붙는다! 모두 무기들 준비해!"
  박장수의 말에 기원명을 비롯한 나머지 부하들이 일사불란하게 전투태세를 갖
추기 시작하자 박장수도 무기 하나를 집어들고 다시 함교로 올라갔다.
  "형님, 놈들이 도망치는 것 같은데요!"
  레이더에 포착된 부산호가  급히 방향을 돌리고 있는 것이 보였다.  다른 배들
도 부산호를 향해 방향타를 돌리고 있었다.
  "사장님, 어떻게 할까요?"
  "어떻게 하긴 뭘 어떻게 해! 따라가!"
  이, 삼 분이면 충분히 따라갈 수 있는 거리였다. 쾌속선이 최대로 출력을 높이
며 미친 듯 파도를 헤치기 시작하자 배에 탄 부하들이 몸을 제대로 가누지 못해 
뒤뚱거렸다. 부산호는 요리조리 솜씨 좋게 추격하고  있는 배들을 따돌리기 위해 
곡예를 부려가며 도망치고 있었다. 그러나 이환규도  배를 부리는데 일가견이 있
는 자였다. 그가 부산호를 놓칠  리 없었다. 눈 깜짝할 사이에 부산호의 뒤를 바
짝 쫓아가 이제 희미하게나마 배가 눈에 들어오기  시작했다. 그 순간 부산호 쪽
에서 번쩍 하는 섬광과 함께 콩알 볶는 소리 같은 총성이 울려퍼졌다.
  "타타타타!"
  "탕! 탕!"
  선장실 밖에 나와 있던 박장수의  귓가로 피웅 하는 소리와 함께 탄환이 스쳐 
지나갔다. 박장수가 반사적으로  몸을 숙이고는 이환규에게 또다시  명령을 내렸
다.
  "서치라이트 켜라! 서치라이트 켜서 저쪽 배로 비춰!"
  말도 다 끝나기  전에 강한 서치라이트가 부산호를  향해 비춰지자 칠흑 같은 
바다가 환하게 밝아왔다. 그와 동시에 쾌속선에서  부산호를 향해 기관총이 불을 
뿜기 시작했다.
  "타타타타!"
  "티융! 티융!"
  "타타다다다!"
  양쪽 배에서 난사하는 기관총에서  섬광이 번쩍거리며 콩을 볶는 듯한 총소리
가 어두운 바다 위의 공기를 갈라놓고 있었다.
  박장수가 이환규를 향해 고래고래 소리를 질렀다.
  "이 선장, 저 새끼들 배로 바짝 붙여!"
  "알았습니다!"
  앞뒤 좌우를 살필 겨를도 없이 이환규가 부산호에 바짝 배를 갖다붙이기 위해 
다가서기 시작했다.
  "저 새끼들에게 일제히 사격해!"
  부산호는 꼬리를 잡히지 않으려는 듯 방향을  우현으로 갑자기 돌리고 있었다. 
그 바람에 박장수의 배가 부산호를 스쳐 지나가버렸다.  그 순간 우현 쪽에서 공
격하고 있던 기원명의 손에 들렸던 자동소총에서 발사된 총알이 함교 위에서 전
투를 지휘하고  있던 김은상의 머리를  향해 날아가 적중했다.  김은상은 처절한 
비명을 질러대며 비틀거리다가 바다 위로 떨어져버렸다.
  "아악!"
  비명소리와 함께 풍덩 물소리가 들리는 듯하더니 두 배에서 콩알 볶듯 쏘아대
는 총소리에 묻혀버렸다. 그때였다. 우현으로 방향을 틀었던 부산호 앞으로 구마
모토마루가 거대한  선체를 드러내자 엄청난 굉음과  함께 부산호에서 불기둥이 
솟았다. 부산호가 구마모토마루와  충돌한 것이었다. 부산호에서 솟은 불길이 칠
흑같은 바다를 대낮같이  환하게 밝혔다. 부산호와 충돌한  구마모토마루도 뒤뚱
거렸다.
  그 순간 부산호에서 귀청을 찢는 폭발음이 들렸다.
  "콰아앙!"
  엄청난 불길과 함께  부산호가 순식간에 산산조각이 나면서  가라앉아 버렸다. 
박장수가 어이없는 표정으로 뒤를 돌아다본 것도  잠시였다. 쾌속선 앞쪽으로 다
시 한 번  거대한 선체가 드러나면서 그 배에서  섬광과 함께 휘익 하는 소리가 
들리고 불덩이가 솟구치더니 구마모토마루의 갑판으로 날아갔다.
  "콰아앙!"
  박격포탄이었다. 구마모토마루로 박격포 공격을  가한 것은 야마구치 구미에서 
보낸, 장안러와  김길수로부터 물건을 넘겨받기로  한 후지마루였다. 후지마루는 
구마모토마루와 부산호가 충돌해버리고  침몰하는 순간 아예 후환을 없애버리기
로 하고 박격포 공격을 가한 것이었다. 연이어 두 발의 박격포탄이 더 날아갔다. 
그와 함께  구마모토마루가 엄청난 폭발음과 함께  서서히 바닷속으로 가라앉기 
시작하자 배에 타고  있던 선원들이 바다 위로 뛰어들었다. 그들을  향해 후지마
루에서 콩 볶듯 자동소총이 날아들자 처참한 시체로 변하여 물 속으로 가라앉아 
버렸다. 그 짧은 순간  쾌속선은 후지마루를 향해 돌진하고 있었다. 미처 선수를 
돌릴 사이도 없었다.
  박장수가 '어, 어' 하는 외마디 소리를 지르며 이환규에게 울부짖었다.
  "이 선장! 배 돌려! 어... ."
  박장수의 외마디 소리가 채  끝나기도 전에 쾌속선은 시속 50노트라는 엄청난 
속도로 후지마루를 들이받고 한순간  뒤뚱거리는 듯 하더니 좌현으로 기우는 것
과 동시에 최후를  맞았다. 바다로 뛰어들 사이도 없이 쾌속선에  승선하고 있던 
김길수와 장안러의 부하들이 수장돼버리고 말았다.
  수십 명의 인원이 한꺼번에 거칠게 벌떡이고 있는 칠흑 같은 바닷속으로 수장
되어버린 것이었다. 동시에 4천 8백 억원에  달하는 헤로인도 바닷속으로 사라져
버리고 말았다.  그렇다고 해서 후지마루도 온전할  수가 없었다. 박장수의 배가 
들이박은 선수에 커다란 구멍이 뚫려 배 안으로  물이 차오르고 있었다. 긴급 구
조신호를 보낼 사이도  없이 놓아가는 파도 속으로  차차 가라앉아 버리고 말았
다.











  9. 죽음의 미학
  구 카우룽 역사 앞에 있는 시계탑 옆에  홍콩 문화센터가 자리잡고 있었다. 문
화센터는 특이한 외관을  하고 있었다. 마치 오목렌즈처럼 깊게 패인  건물은 직
선과 곡선이 교묘하게 짜인 교직천처럼 아주  멋지게 어울렸다. 주은석은 문화센
터의 외관에서 생의 불안을  노래한 보헤미안으로 회자되고 있는 에드바르트 뭉
크의 그림에서  풍기는 죽음의 그림자를 보는  것 같았다. 왜 그런  생각을 하게 
된 것인지는 자신도 알 수 없었다. 주은석은  어쩌면 뭉크의 노트를 떠올린 것인
지도 몰랐다. 그의  뇌리 속에 에드바르트 뭉크에 대한 상념이  복잡하게 들어차 
있는 것만은 분명했다.
  그는 뭉크가 어린 시절부터 '지옥의 문책에  끝없이 시달리는 느낌에서 벗어날 
수 없었던 것'처럼  자신 역시 지옥의 문책으로부터 결코  자유롭지 못하다는 사
실을 알고 있었다.  
  문화센터 제 6전시실에서 에드바르트 뭉크의  특별전시회가 열리고 있었다. 주
은석은 별스럽게도 에드카르트  뭉크의 그림을 좋아했다. 좋아하는  정도가 아니
라 거의  광적으로 매달렸다. 영국에  머물던 어린 시절부터  에드바르트 뭉크의 
고향인 노르웨이의 오슬로 시립미술관을 몇 번이나 찾아갔는지 모를 정도였다.
  하지만 주은석은 결코 뭉크의  그림 한 점, 아니 그의 그림이  복사된 엽서 한 
장 가지고 있지  않았다. 그러면서도 뭉크의 걸작으로  불리는 채색석판화 '절규'
에 적힌  에피그람처럼, '자연을 뚫고 들려오는  절규' 같은 뭉크에  대한 집착을 
버리지 못하고 있었다.
  눈처럼 새하얀 양복에 타오르는  태양빛을 닮은 행거칩을 상의 주머니에 꽂은 
주은석이 고급스러운 화구를  손에 들고 전시실로 들어갔다.  한적한 전시실에는 
에드카르트 뭉크의 대표작들이 고생대의 화석처럼 박제되어 벽에 우두커니 걸려 
있었다. 주은석은 에츠바르트  뭉크의 그림들은 자신이 보아줄  때라야만 생명력
을 가질 수 있다고 생각했다.
  주은석의 첫눈에 들어온  것은 '이별'이라는 제목이 붙은  작은 그림이었다. 원
래 이 그림의 제목은 '스핑크스'였다. 뭉크가  무엇 때문에 이름을 바꿨는지 모르
겠지만 그림 끝에 이렇게 적고 있었다.
  그대가 나를 혼자 남겨두고 바다를 건너 떠날 때
  눈에 보이지 않는 끈이 우리를 다시 묶는 것 같았다.
  벌어진 상처가 무엇인가에 의해 찢어지는 것 같은 아픔을 느꼈다.
  왼쪽에 그려진 검은 옷을 입은  젊은이는 마치 칼에 찔린 상처를 누르는 것처
럼 피범벅이 되어 있었다. 오른쪽에는 오렌지색으로  그려진 젊은 여자의 머리카
락이 눈을 내리까  젊은이의 어깨에 얽혀들고 있었다. 어쩌면 뭉크는  이 그림을 
그리면서 작년에 죽은  동생 안드레아스를 떠올렸는지도 몰랐다.  뭉크의 이별을 
보고 있노라니 자신도 모르는 사이에  그가 느꼈던 생에 대한 불안과 그를 옭아
매고 있던 검은  천사가 자신에게 달려들 것만 같아 주르륵  눈물이 흘러내렸다. 
눈물과 함께 드디어 뭉크의  그림들이 주은석의 가슴속에서 살아 숨쉬기 시작했
다. 주은석은 한참동안을 그림 앞에서 발을 떼지  못하고 있다가는 그 옆에 걸린 
'해변의 여인들' 앞으로 천천히 걸음을 옮겼다.
  뭉크는 단순화된 구도 속에다 빨간 머리를 가지고 있는 여인의 뒷모습을 밝은 
노란색으로 그리고, 그녀의 발 앞에서는 검은 망토를  쓴 해골의 얼굴을 가진 죽
음의 천사를 검은색으로 대비시켜놓고 있었다.
  뭉크는 죽음은 바로  삶의 시작이며 새로운 결정의  시작으로 보고 있는 것이 
분명해졌다. 아니면 그를  휘감고 있던 불안이 그의 삶을 지탱해주는  검은 천사
였는지도 모르겠다고  생각했다. 그 순간  주은석은 자신이 가지고  있는 죽음의 
미학과 뭉크는 정말 잘 어울린다고 생각했다.
  주은석은 뭉크가  7년이라는 시간을 들여  석판화로 제작한 '마돈나'에 붙였던 
시를 중얼거렸다. 한 자도 틀리지 않고 정확하게 외웠다.
  이 세상의 모든 것이 움직임을 멈춘 순간
  너의 얼굴에 지상의 모든 아름다움이 머문다.
  잘 익은 과일처럼 붉은 너의 입술이
  고통을 견디기 어려운 듯 열린다.
  그 죽음의 미소
  이제 죽음의 손길이 삶에 닿는다.
  생명의 사슬로 이어져
  이미 죽어간 수천의 생명들이
  후세의 수천의 세대와 연결된다.
  뭉크의 시를 웅얼거리던  주은석은 새로운 기운을 얻은 것 같았다.  뭉크의 그
림을 보면  언제나 검은 생명력이  가슴속에서 살아나는 희열을  느꼈다. 이것은 
에드바르트 뭉크와 자신이 서로 떨어질 수 없는 이유라고 생각했다.
  주은석은 밑바닥의 본능적 정서들에  생생하게 파고드는 뭉크의 힘이 바로 자
신이 가지고 있는  죽음의 미학이며 철학이라고 믿었다. 자신의 행위가  결코 추
한 것도, 잔인한 것도  아니라고 생각했다. 오히려 죽음을 당하는 자에게 후세에 
대한 희망과 기쁨을 주는 행위라고 스스로를 자위했다.
  주은석은 분명히 이 전시실 어디쯤엔가 '절규'가 걸려 있을 것이라고 생각하면
서 망설이기 시작했다. 오늘 같은 날  '절규'를 보게된다면 분명히 벅차오르는 희
열로 인해 통곡을 하고 말 것 같은  기분 때문이었다. '절규'를 보고 싶은 갈증과 
같은 유혹을 뿌리치기  위해 성큼성큼 전시실을 빠져나왔다.  그리고는 민하이펑
을 만나러가기 위해 마카오행 페리 부두로 향했다. 그것도 빠른 걸음으로.
  바라 곶 언덕 아래  수이팡라이의 저택에서 민하이펑이 마주앉은 주은석을 요
모조모 살펴보았다. 맑은 눈과 조각처럼 섬세하게  빚어놓은 얼굴이 퍽 인상적이
었다. 하지만  그의 얼굴에서는 인간으로서  가질 수 있는  따뜻한 인간미라고는 
눈을 씻고 찾아볼래야  찾아볼 수 없었다. 조각처럼 섬세하게 빚어진  우수 짙은 
얼굴 위로는 섬뜩한 광기가 요동치고 있었다.  그러면서도 행동 하나하나가 세련
되어 보였고 영국귀족과 같은 매너가 몸에 푹  배인 것 같았다. 오랫동안 영국에
서 생활했으면 높은  수준의 교육을 받은 것이 분명하다고 느껴졌다.  그런 주은
석을 킬러로 생각할 사람은 아무도 없었다.
  민하이펑이 만족스럽다는 얼굴로  희미한 미소를 흘렸다. 주은석은  다른 사람
이 그의 미세한 감정의 변화조차  읽을 수 없을 정도로 완벽하게 자신을 제어하
는 듯했다.  주은석이 마효섭을 능가하는  자라는 사실이 자신도  모르는 사이에 
가슴속으로 녹아들었다. 주은석은  무슨 일을 맡겨도 될 것 같다는  확신을 말없
이 각인시켜주었다.
  민하이펑은 이런 자라면 무엇을 해주어도 아깝지 않다는 생각을 하며 그를 향
해 고개를 끄덕였다.
















  안기부 안기부장실.
  안경신 기조실장과 설영일 수석비서관이,  김덕환 안기부장이 서류를 검토하는 
모습을 바라보고 있었다. 180센티미터가 넘는 큰  키에 몸집이 큰 김덕환이 콧등
으로 흘러내리는 안경을  신경질적으로 치켜올리며 서류를 훑어보고  있었다. 못
마땅한 표정이  역력했다. 그는 대통령의 최측근으로  , 문민정부가 들어설 즈음 
킹메이커로 활약하여 대통령에게 큰 신임을 얻고  있는 현정부의 실세였다. 김덕
환은 국방장관을 역임한 후 얼마  전 단행된 개각에서 정권 말기의 정치적 안정
을 위해 안기부장으로 자리를 옮겼다.
  서류를 검토한  김덕환이 '탁' 소리가 날  정도로 결재판을 덮어버리고 안경신 
기조실장 쪽으로 시선을 옮겼다.
  "후안무치한 인간들 같으니라구! 안 실장 생각은 어떠시오?"
  로버트 후버의 협조요청이 무례하다고  생각하는 게 분명했다. 내정간섭이라는 
반감을 불러일으키는  발언까지 서슴지 않는 미국  정부가 자신들이 아쉬우니까 
마치 아무 일도  없었다는 듯 협조요청을 해오는 것이 못마땅하기만  했다. 그러
나 개인적인 감정을 앞세울 수만도 없는 일이었다.
  "글쎄요, 부장님 생각은 어떠신지요?"
  "설 비서관께서는 어떻게 생각하시오?"
  설영일이 김덕환 쪽으로 시선을 옮기며 생각을 털어놓았다.
  "어쩔 수 없는 일  아닐까요? 그들의 협조요청을 무작정 거절할 수도 없는 일
이고 말입니다."
  "그렇기는 하지만 이자들 말로는  우리측에서 공작을 방해, 또는 분쇄해달라는 
것인데... 그런 일을 할 만한 요원들이 있을런지 그게 걱정되어서 하는 소립니다. 
안 실장, 그 일을 맡을 만한 요원들이 있겠소?"
  "흐음, 미국측에서 어떤 선까지  우리에게 맡아달라고 할지 모르겠습니다만 우
리가 직접 나서기에는  어려움이 있습니다. 정상적인 외교루트를  통해서 저지할 
수 있다면 모르지만 이면공작을 수행하기에는 부담이 가는 일이지요."
  "나도 그래서 하는  말이오. 그렇다고 무작정 못하겠소 할 수  있는 일도 아니
고... 이것 참, 난감하군 그래."
  어떻게 했으면 좋겠느냐는 듯 안경신에게 눈을 떼지 않고 묵직한 목소리로 말
했다. 안경신은 러시아 쪽에  파견된 요원들의 얼굴을 떠올렸다. 그러나 이번 일
에 직접적으로 투입할  만한 인물이 얼른 떠오르지 않았다. 그때  설영일이 안경
신에게 말을 걸었다. 안경신의 고민을 벌써 알고 있다는 얼굴이었다.
  "안 실장, 정일력 회장을 한번 만나보시겠소?"
  뜻밖의 말에 안경신의 얼굴이 환해졌다. 안경신은  미처 그를 생각하지 못하고 
있었다. 김덕환이 설영일을 바라보며 물었다.
  "구로마꾸 정일력 회장을 말하는 건가요?"
  "그렇습니다, 부장님."
  김덕환도 정일력의 명성을 익히  들었지만 그가 이런 일을 해치울만한 인물들
을 확보하고 있는지에 대해서는 아직 모르고 있었다.
  "그 사람에게 이런 일을 맡길 수가 있소?"
  그때 안경신이 확신에 찬 얼굴로 대답했다.
  "부장님, 오히려 우리측에게는 더 좋은 일이라고 생각합니다. 정상적인  공작도 
아니고 일본의 야쿠자 조직이 끼여든 일이기 때문에 정일력 회장의 조직 쪽에서 
이 일을 맡아준다면 오히려 일이 수월하게 풀릴 수도 있습니다."
  이해가 간다는 듯 고개를 끄덕거렸다.
  "좋소, 정 회장을 한번 만나보시오. 이 일에 협조해 줄 수 있는지 알아본 후에 
협조 여부를 결정해서 후버 지부장에게 통보를 해줍시다."
  "알겠습니다."
  세 사람이 비밀회합을 마친 후 설영일이 즉시 정일력에게 연락을 취했다.
  그 시간 정일력은 새롭게 조직된 평의회를 어떻게 운영할 것인지에 대해 수행
비서인 김수학과 이야기를 나누고 있었다. 이번  기회에 김수학도 장무송의 휘하
로 편입시킬  생각을 하고 있었다.  장무송에게도 그의 행동력을  뒷받침해줄 수 
있는 김수학의 머리가 필요하다고 생각했기 때문이었다.
  김수학이 정일력의 지시에 따라  새롭게 편성한 조직체계에 대해 보고하고 있
었다.
  "회장님께서는 절대 앞에 나서시면 안된다고  생각합니다! 새 조직의 지주로서 
존재하시면서 필요한 시기에 힘을 발휘해 주신다면 이번 조직의 힘은 더욱 배가
될 것이라고  생각합니다. 만약 회장님께서  일선에 나서신다면 새  조직의 힘과 
영향력이 떨어질 수밖에  없다고 봅니다. 결정사항만을 챙겨주시고  장무송 부회
장이 모든 일을 수행할 수 있도록 하셔야만 합니다!"
  정일력이 고개를 끄덕였다. 김수학의 생각에 동감하는 부분이 많았다.
  "저는 회장님께서 이번에  조직을 새롭게 편성하시는 까닭이 꼭 범죄문제만을 
생각해서는 아니라고 봅니다. 앞으로 있을 자문단의  활약과도 밀접한 관계가 있
다고 보기 때문에 더욱 그렇게 생각합니다!"
  김수학은 정일력의 생각을  정확하게 읽고 있었다. 평의회를  새로운 조직으로 
재편한 데에는 김수학이  말한 의도가 숨어 있었다. 곧 정책자문단에서  올릴 특
수학교 설립건과 세계개발계획에 관한 마스터플랜을 시행하려면 많은 난관을 거
쳐야 될 게  뻔했다. 그 계획들을 성공적으로 수행하려면 그들이  자문단 위원들
을 보좌하고 적극적으로 도와주어야만 가능하기 때문이었다.
  "알겠네, 김 비서의 생각을 적극적으로 수렴할 할 수 있도록 해보겠네."
  "감사합니다, 회장님."
  "그리고 김 비서, 장 부회장에게서는 아직 연락이 없나?"
  "예, 아마 오늘 쯤에는 연락이 올 것 같습니다."
  "그래, 그건 그렇고, 김 비서, 자네 나하고 함께 있었던 게 얼마나 되나?"
  갑자기 함께 한  시간을 묻고 있는 정일력을  의아하게 생각하며 어른 대답했
다.
  "10년 4개월 21일째입니다."
  김수학은 치밀했다. 자신이  정일력 회장과 함께 한 날들을 정확하게  알고 있
었다. 그만큼 김수학이 치밀하다는 것을 반증하는 것이었다.
  "하하, 벌써 그렇게 됐나. 김 비서, 이제 나하고 잠시 떨어져 지내보는 게 어떨
까 하는데?"
  "넷? 그게 무슨 말씀이신지요?"
  뜻밖의 말에 김수학이 놀란 얼굴로 정일력을 바라보았다.
  "그렇게 놀랄 것은 없고...  내 생각인데 말일세, 장무송 부회장을 자네가  도와
주었으면 해서 하는 소릴세. 싫다면 굳이 권할 일은 아니고."
  정일력이 김수학을 대할 때는 언제나 그랬다.  자신의 생각을 직설적으로 표현
하지 않고 상대방의  의사를 먼저 알아본 후에 일을 처리했다.  하지만 김수학은 
이번 일은 거절할 수  없는 일이라는 것을 눈치챘다. 전에도 몇  번 이런 기회가 
있었다. 정일력 회장이 경영하고 있는 회사로  옮겨주겠다는 것을 완곡하게 거절
하고 10년 이상을  그림자처럼 보좌하고 있던 만큼  정일력 회장의 인간미에 푹 
빠져 있는 김수학이었다.
  이제 변화가  필요할 시기이기도 했다.  그러나 선뜻 그렇게  하겠다는 대답을 
하기가 어려웠다. 아쉬움이 남아 있기 때문이었다. 대답을 하기가 민망했는지 김
수학이 머뭇대자 정일력이 그를 다독거렸다. 
  "김 비서, 뭐 그렇게 심각하게 생각할 일 없네. 차차 생각해보기로 하게나."
  "알겠습니다."
  그때 전화벨이 울렸다. 김수학이 얼른 수화기를 집어들었다.
  "회장님 비서실입니다."
  "아, 김 비서, 나 설영일이오."
  수화기에서 설영일의 힘찬 목소리가 경쾌하게 튀어나왔다.
  "안녕하십니까?"
  "회장님 계시면 부탁하오."
  "잠시 기다리십시오. 곧 바꿔드리겠습니다."
  김수학이 정일력에게 수화기를  건네주며 설영일의 전화라는 것을  알렸다. 정
일력이 반색을 하며 수화기를 받아들었다.
  "전화 바꿨소이다."
  "하하, 회장님. 별고 없으시지요?"
  "아냐 설 비서관 덕분에 잘 지내고  있소이다. 그러잖아도 설 비서관과 상의를 
할 일이 있었는데 잘됐구려."
  "하하, 그러세요?  저도 마침 잘됐군요. 저도  회장님과 긴밀하게 상의할  일이 
있어 찾아뵐까 해서 전화를 드렸습니다."
  "이심전심인 모양이로구려, 하하. 설 비서관이 만나야겠다면 어디 내가  꼼짝할 
수가 있나, 하하하."
  정일력이 가볍게 농담을  했다. 하지만 설영일이 자신을 만나자고 할  때는 결
코 사소한 일이 아니었다.
  "회장님, 안기부 기조실장과 한 번 만나주실 수 있겠습니까?"
  "안기부 기조실장이라... 무슨 일이오?"
  "그건 뵙고 말씀을 드리겠습니다."
  "알겠소이다. 함께 오시구려."
  "그럼 오늘 저녁에 찾아뵙도록 하겠습니다."
  "알겠소이다."
  정일력이 전화를 끊고는 무슨  일로 안기부 기조실장을 만나달라고 하는 것인
지에 대해 궁금해 했다.
  "기조실장이라... ."
  보통일은 아닌 것 같았다. 이 나라의 모든  정보를 총괄하고 있는 안기부 기조
실장이 사사로운 일로  자신을 만나려 하지는 않으리라는  것만 짐작할 수 있었
다. 김수학이 정일력을 불렀다.
  "회장님."
  "으응, 아, 그래."
  "조직도를 한 번 검토해주시고 미흡한 부분이 있다면 다시 불러주십시오."
  "알겠네."
  김수학이 조용히 서재를 빠져나가자 책상 위에 그려진 조직구성도를 섬세하게 
검토하기 시작했다.


  "대마도 근처 공해상에서 일본선적의 구마모토마루와 후지마루, 한국선적의 부
산호와 충돌 침몰! [오상균=요코하마] 일본 해양경시청은 어젯밤 열한시경 대마
도 근처를 항해하고 있던 일본선적의 구마모투마루와 후지마루가 근처 항로를 
항해하고 있던 한국선적의 부산호와 이름을 알 수 없는 또 한 척의 배와 짙은 
안개와 거친 파도로 인해 서로 충돌하여 침몰한 것으로 보인다고 밝혔다. 침몰
한 4척의 배에 승선했던 선원들 가운데 후지마루에 탑승했던 일본인 선원 2명만
이 근처를 항해하고 있던 일본어선에 의해 구출되어..."
  박원호와 김길수, 장안러는 12킬로그램의 헤로인을 넘겨주고 넘겨받기 위하여 
출항했던 배들과 부하들이 몽땅 바다에 수장되고 말았다는 소식이 사고 이튿날 
저녁신문에 보도되자 자지러지고 말았다.
  헤로인 밀반입사건과 연쇄살인사건을 해결하기 위해 수사본부를 구성했던 백
창현도 저녁신문에 보도된 사건을 읽고는 맥이 풀렸다. 부산호는 헤로인 밀반입
사건에 개입된 용의선박으로 추적을 받고 있던 배였다.
  그런데 부산호가 다시 경찰의  경비망을 뚫고 대마도 쪽으로 나갔었다면 반입
시켰던 헤로인을 일본측으로 넘겨주기 위해 나간  것이 분명했다. 그러나 그것은 
짐작에 불과할 뿐이었다.  용의선상에 올라있는 자들을 체포해보아야  진상을 알 
수 있을 일이었다. 거기다가 연쇄적으로 일어난  엽기적 살인사건도 해결해야 할 
관제였다. 다행히 헤로인이 자신의 짐작대로 일본으로  넘어가기 직전 배에 실려 
있었다면 국내에 유포되지 않았겠지만, 그것은 현재로서는  알 수 없는 일이었기 
때문에 수사에 더욱 박차를 가하기 시작했다.
  이번 일로 인해 제일 타격을 입은 것은  장안러였다. 그가 입은 타격은 박원호
나 민하이펑이 당한 타격 이상으로 그의 입지를 위협으로 몰고 갈 게 분명했다.
  정일력 회장이 파견했던 장무송과 한송일도 자초지종을 알게 되자 어이없어하
며 하릴없이 정일력에게  되돌아갔다. 그러나 장무송과 한송일에게는  예기치 못
한 엄청난 일이 기다리고 있었다.
  4천 8백억 원에 달하는  사상 최대의 헤로인이 한순간에 수장되고말자 박원호
는 망연자실이었다.  그의 얼굴이 기색을 잃고  창백하게 질려 있었다. 계획했던 
모든 것이 물거품이 되고 말지도 모를  일이었다. 거기다가 핵심참모인 김은상마
저 물귀신이 되어버리자 허탈해졌다.  1천억 원에 가까운 돈이 눈에 어른거렸다. 
기가 막혀 입이 떨어지지를 않았다. 사건의 전말에 대해 추리를 해보았다.
  결국 박원호가 이나가와측으로 물건을 넘겨주려던 계획을 눈치챈 김길수와 장
안러측에서 부산호를 추격하다 접선지점 근처에서 충돌사고가 난 것이라고 단정
했다. 그렇다고는 해도 민하이펑에게 어떻게 이  일을 설명해야 할지 난감하기만 
했다. 거기다가  경찰과 김길수 패거리들이  자신을 찾아내기 위해  혈안이 되어 
목을 조여오고 있었다. 허탈해 하는 박원호를  유원길이 멀뚱하게 쳐다보고 있었
다. 유원길은 강인한 체력  덕분에 꽤 많이 회복되어 있었다. 박원호가 자리에서 
일어나 초조한 얼굴로 아파트 창가로 다가가 서성거리기 시작했다.
  "형님, 죄송합니다."
  유원길은 이번 일이 자신이  없었기 때문에 일어난 불상사라고 생각하는 듯했
다. 하지만 박원호로서는 그를  탓할 수도 없었다. 유원길이야 테러를 당해 병원
에 누워 있던 상태였으므로 책임이야 없었지만 스스로가 박원호에게 죄스러워하
고 있었던 것이다.
  창가를 서성거리던 박원호가 유원길을 돌아보며 입을 뗐다.
  "그나저나 민 회장이 이 일을 그대로 넘어가려고 하지 않을 텐데 어떻게 했으
면 좋겠냐?"
  "글쎄요, 이번 일이야 어쩔 수 없는 상황 아니었습니까?"
  "휴."
  땅이 꺼져라 한숨을 쉬고 있는 박원호의 뇌리 속으로 김길수와 장안러의 얼굴
이 아른거렸다. 테러를 당한 복수로 그를  살해하려던 계획이 성사되기는커녕 그
자들에게 마효섭도  잃고 오히려 추격을  당하고 있는 입장이라  죽을 맛이었다. 
그들의 추격이야 얼마든지 따돌린다고 하더라도 민하이펑과의 문제가 가장 마음
에 걸렸다. 박원호로서는 사면초가였다. 어떻게 하든 이 곤경을 빠져나가야만 했
다. 이 궁리 저 궁리 머리를 짜봐도 도대체 묘안이 떠오르지를 않았다.
  "형님, 이렇게 하면 어떨까요?"
  "어떻게?"
  박원호가 풀죽은 얼굴로 다시  소파로 다가와 털썩 주저앉으며 유원길의 얼굴
을 쳐다보았다.
  "어떻게 보면 이번 일에  우리로서는 손해본 것이 없잖습니까? 애들이 당한거
야 어쩔 수  없는 일이지만, 민하이펑도 장안러의 물건을 가로챈  것뿐이고 하니 
탁 털어놓고 얘기를 하고  다음 기회를 노려보자고 하면 어떨까요? 이미 거기서
도 알고 있겠지만 말입니다."
  유원길은 아예 '내 배를  째라면 째라.'는 식의 똥배짱이었다. 그다운 발상이었
다. 박원호가 어이없다는  표정으로 허허롭게 웃으며 말 같은 소리를  하라는 듯 
그를 질책했다.
  "그게 말이냐, 뭐냐? 민하이펑이 쉽게 오냐, 그렇게 합시다 하겠어?"
  "형님, 제 말을 한번 들어보세요.  지금으로서는 이 방법밖엔 없습니다. 그렇다
고 해서 우리가 5천억 원이 다되는  그 많은 돈을 그냥 줄 수도 없는 일 아닙니
까?"
  딴은 그랬다. 밑져야 본전이라는 생각이 들었다.
  "한번 해볼까?'
  박원호가 흔들리자 유원길이 재촉했다.
  "형님, 해보시라니까요?"
  "좋아, 해보지 뭐. 아, 참. 등소걸인가 뭔가 하는 자식은 어떻게 하지?"
  "어떻게 하긴 어떻게 합니까? 그냥 따라나갔다가 뒈졌다고 얼버무리세요."
  박원호가 밑져야 본전이라는  생각으로 민하이펑의 비밀연락처로 전화를 걸었
다. 잠시 후 민하이펑의 날카로운 목소리가 들려왔다.
  "한국의 박원호요."
  "아, 박 사장! 어떻게 됐소이까? 물건은 제대로 넘겨준 것이오?"
  민하이펑의 날카로운  목소리가 박원호의  용기를 꺾어버리고 말았다.  난감한 
표정으로 유원길의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다. 유원길이  재촉을 하자 결심이 섰다
는 듯 말을 꺼냈다.
  "민 회장, 일이 난감하게 되었소이다."
  "난감하게 되다니 그게 무슨 소리요?"
  "물건을 넘겨주려던 배가 침몰하고 말았소이다."
  박원호가 자초지종을 털어놓기  시작했다. 그런데 대화가 끝날  즈음 민하이펑
이 의외로 순순하게  수긍을 했다. 뜻밖이었다. 민하이펑은 이미 이나가와로부터 
일의 전모를 듣고  있었던 것이다. 그렇다고 해도 박원호로서는 전혀  뜻밖의 일
이었다. 박원호의 말이 끝나자 오히려 위로까지 했다.
  "너무 걱정하지 마시오. 나도 이나가와 회장에게 연락을 받았소이다.  아쉽기는 
하지만 일이 그렇게 된 것을 이제 와서 탓한들 뭐하겠소? 다시 한 번 기회를 기
다려봅시다. 애들이 희생된 게 마음이 아프기야 하지만 말이오. 이만 끊겠소."
  "민 회장, 이해를 해주어서 고맙소."
  박원호가 얼떨떨하다는 얼굴로 전화를 끊고는 유원길을 바라보았다.
  "뭐라고 합니까, 형님?"
  "걱정할 것 없다면서 오히려 위로를 하던걸. 것 참. 알다가도 모르겠다."
  유원길이 그것 보라는 듯 기분좋게 웃음을 터뜨렸다.
  "하하, 잘됐습니다, 형님. 괜히 걱정을 했습니다."
  하지만 박원호는 뭔가 꺼림칙했다. 민하이펑 같은  자가 이렇게 순순히 나온다
는 게 믿어지지  않았다. 그렇더라도 지금으로서야 꺼림칙하기는  했지만 한편으
로는 안심이 되었다.
  박원호와 전화를 끊은 민하이펑은 속이 부글부글  끓고 있었다. 박원호를 안심
시키려고 터져나오는 울화통을 참기 위해 무진 애를 쓰고 있던 민하이펑이었다.
  "멍청한 작자 같으니라구! 5억 달러가 넘는 돈이  걸린 물건을 그 따위로 허술
하게 한순간에 바다에다 수장을 시켜! 그러고도 살아남기를  바란다면 네놈이 멍
청한 놈일 게야!"
  전화를 끊기가 무섭게 분노에 찬 얼굴로 오종록을 찾았다. 일을 제대로 처리
하지 못한 박원호와 이번 일에 끼여든 김길수를 한꺼번에 처치해버릴 생각이었
다. 민하이펑을 그림자처럼 따라다니는 오종록이 얼른 달려왔다.
  "부르셨습니까?"
  "주은석을 불러!"
  분노로 이글거리는 민하이펑의 눈에서 불똥이 튀고 있었다.
  장안러가 코모도 호텔 객실에서 코가 석자는 빠진 꼴로 풀이 죽은 얼굴을 하
고 앉아 있었다. 이렇게 결말이 날 줄은 미처 생각도 못했던 일이었다. 마효섭의 
배신의 대가가 너무 컸다. 아끼던 부하들, 방민걸, 황인봉, 그리고 3인의 살검조
마저 잃어버리고 물건은 물건대로 바닷속에 수장해버리고 말았으니 입이 열 개
라도 할말이 없었다. 김길수에게도 얼굴을 들 수가 없었다. 터지는 울화통에 자
지러질 것만 같았다. 곁에서 말없이 장안러를 지켜보고 서 있는 서장호도 답답
한 모양이었다.
  일을 수습할 묘안이라고는 없었다. 나오느니 한숨이었다. 배신자 마효섭이야 
서장호 손으로 처치를 했지만 민하이펑을 처치했다는 소식은 들려오지 않았다.
  이번 일을 꾸민 민하이펑놈을 당장이라도 붙잡아 발기발기 찢어죽이고 싶은 
생각만이 간절했다.
  "이놈의 자식을 어떻게 처리한다... ."
  돌아가는 즉시 무슨 수를 써서라도 반드시 민하이펑을 찾아내 처치하겠다고 
다짐에 다짐을 하고 있었다. 그러나 이대로 돌아갈 수는 없었다. 어떤 일이 있어
도 박원호라는 놈이라도 찾아내 죽여버려야 속이 좀 가라앉을 것 같았다.
  그때 방안의 전화벨이 울렸다. 장안러는 전화벨 소리에 놀라 흠칫했다. 서장호
가 얼른 수화기를 집어들고 뭐라고 낮게 속삭이다가는 장안러에게 수화기를 건
네주었다.
  장안러가 수화기를 타고 들려오는 목소리에 불에 데인 사람처럼 깜짝 놀라 자
리에서 벌떡 일어섰다.
  "옛, 옛, 잘 알겠습니다."
  장안러가 부들부들 떨기까지 했다. 완전히 겁에 질린 표정이었다. 서장호는 장
안러가 여태껏 이렇게 겁에 질려 어쩔 줄 몰라하는 것을 처음 보았다. 믿어지지 
않는다는 얼굴로 그를 바라보고 있는 장안러의 이마 위로 진땀이 방울지고 있었
다. 몹시 곤혹스러워하는 모습이 안쓰러울 정도였다.
  "걱정 마십시오. 오늘중으로 들어가도록 하겠습니다! 넷, 네, 알겠습니다."
  쩔쩔매던 장안러가 대화가 끊기자 수화기를 힘없이 내려놓고는 털썩 자리에 
주저앉고 말았다. 서장호가 깜짝 놀라 장안러를 부축하려 들었다. 
  "따꺼, 괜찮으십니까?"
  "아야, 아야, 됐어, 휴."
  장안러가 괜찮다는 듯 손사래를 쳤다. 서장호가 얼른 손수건을 꺼내 장안러에
게 건네주자 이마 위의 땀을 힘없이 닦아내며 굳은 표정으로 입을 닫았다. 잔뜩 
겁에 질린 표정이었다. 그렇게 당당하고 자신감에 넘치던 장안러의 얼굴이 아니
었다. 서장호가 걱정스러운 얼굴로 장안러를 쳐다보고 있노라니 뭐라고 말을 하
려는지 입을 들썩거리다가는 다시 입을 다물고 눈을 감았다.
  오랫동안 깊게 패인 침묵의 강이 객실 안으로 휘감아돌기 시작했다. 그렇게 
넋을 놓고 있던 장안러가 자리에서 벌떡 일어서며 서장호에게 기운찬 목소리로 
지시를 했다.
  "대만으로 돌아가자!"
  "대만으로 말입니까?'
  서장호가 깜짝 놀라 장안러의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 서장호의 생각으로는 
대만으로 돌아가는 즉시 장안러는 경찰에게 체포될 운명에 놓여 있었다. 그럼에
도 불구하고 장안러는 지금 타이베이로 돌아가자고 한 것이었다. 서장호는 이번 
일 때문에 충격을 받아 장안러가 어떻게 된 것은 아닐까 하는 생각이 들었다. 
그렇지 않고서야 장안러가 사자 목구멍이나 마찬가지인 타이베이로 들어가겠다
는 소리를 하지 않으리라고 믿었다. 서장호가 다시 물었다.
  "따꺼, 지금 타이베이로 들어가자고 하셨습니까?"
  장안러가 말없이 고개를 끄덕였다. 알다가도 모를 일이었다. 서장호는 정말 장
안러의 지시를 따라야 하는 것인지 망설여졌다. 우물쭈물 거리는 서장호에게 장
안러가 매서운 목소리로 다시 명령을 내렸다.
  "서장호! 못 알아들은 것이냐? 타이베이로 즉시 돌아간다. 준비해!"
  "아, 알겠습니다!"
  서장호는 알다가도 모르겠다는 표정으로 주섬주섬 짐을 챙기기 시작했다. 장
안러와 서장호는 아끼던 살검조 대원마저 잃고 쓸쓸히 대만으로 돌아가기 위해 
호텔을 나서고 있었다.







































  김길수가 장안러와 향후 일을 논의하기 위해 박장수가 쓰던 사무실에서 그가 
묵고 있는 호텔로 전화를 걸었다. 그러나 룸에서는 전화를 받지 않고 있었다. 이
상하다는 듯 고개를 갸웃거리다는 전화기를 내려놓았다.
  "일이 더럽게 됐어."
  전화기를 내려놓은 김길수가 엉뚱한 결과를 빚은 이번 일이 아쉽다는 듯 중얼
거렸다. 하지만 김길수로서는 이 일에만 집착할 수도 없는 형편이었다. 그 일이 
아니더라도 할 일이 태산 같았다. 못내 아쉽기는 했지만 잊어버리자고 생각했다. 
하지만 자신의 거래에 끼여들어 일을 망쳐놓은 박원호에게는 반드시 복수를 해
주리라고 독한 마음을 먹었다. 자신의 권위가 손상된 것에 대한 보상이었다. 그
래야만 직성이 풀릴 것 같았다. 거기다가 지난번 부하들을 시켜 박원호와 유원
길에게 테러를 가하기는 했지만 아직도 박원호가 정신을 못 차리고 있다고 생각
했다. 그나저나 장안러가 있어야 뒤처리를 어떻게 할 것인지 결정할 텐데, 도대
체 연락이 되지 않는 게 이상하다고 생각했다.
  밖을 향해 이양준을 불렀다.
  "이 비서!"
  이양준이 얼른 안으로 들어섰다.
  "부르셨습니까?"
  "장 회장한테 연락 없었나?"
  "없었습니다."
  "거 참, 이상한 일이로군. 다시 한 번 연락을 해보고, 내일쯤 서울로 올라갈 준
비하게나."
  "알겠습니다."
  "그리고 모스크바에 연락해보게. 그쪽 호텔인수건이 어떻게 추진되고 있는지 
말일세."
  "예, 회장님."
  "나가보게."
  이양준이 나가자 김길수는 어느새 새로운 사업에 대한 구상으로 머리를 굴리
기 시작했다.






















  이동한과 천호식이 러시아 호텔을 나서고 있었다. 스몰렌스카야 거리에 있는 
잘라트에 칼초 호텔로 가기 위해서였다. 이번 협상의 마지막 담판을 하기 위해
서였다. 이동한이 정문을 나서며 천호식을 쳐다보았다.
  "천 부장, 어제 어떻게 됐다고 하던가?"
  "잘된 것 같습니다. 레프텐코를 만나면 잘될 거라고 바실리가 전해왔습니다."
  이동한의 입이 길게 찢어졌다.
  "역시 바실리를 우리측 크리샤로 선정한 게 효과가 있는 모양이로군."
  호텔 지하주차장에 있는 불타는 태양처럼 새빨간 볼보로 다가갔다. 기분좋게 
차에 오르려는 순간 누군가 빠른 걸음으로 두 사람을 향해 다가오다가는 그들을 
불렀다.
  "저스트 모먼 프리즈(Just moment, please)."
  세련된 영어를 구사하고 있었다. 알렉세예비치 바우신이었다. 모스크비치의 모
든 특징을 그대로 간직한 사내였다. 은빛 머리, 다른 사람의 마음을 꿰뚫어 볼 
것 같은 투명한 눈에 오똑 선 코, 듬직한 체구를 가진 그의 모습이 녹녹한 인물
이 아니라는 것을 알려줬다. 다른 모스크비치들과는 달리 귀티가 나는 산뜻한 
정장차림을 한 알렉세예비치 바우신이 천천히 다가왔다. 겅중겅중 걷는 걸음걸
이가 독특했다.
  "누구시오?"
  "아, 이거 결례가 되었소이다. 내 소개를 해드려야지. 나는 알렉세예비치 바우
신이오."
  "그런데 왜 우리를?"
  이동한이 바우신에게 경계의 눈빛을 늦추기 않고 천천히 물었다. 모스크바에
서 주차장 같은 으슥한 곳에서 외국인에게 접근하는자는 대부분이 좀도둑 아니
면 소매치기 부류의 불량배들이었다. 하지만 이자는 그런 좀스런 자는 아닐 것 
같았다. 바우신이 두 사람 곁으로 바싹 다가와 부드러운 목소리로 입을 열었다.
  "혹시 잘라트에 칼초 호텔의 레프첸코라고 아십니까?"
  바우신의 입에서 레프첸코의 이름이 튀어나오자 두 사람이 서로 얼굴을 마주
보며 의아스러운 표정을 지었다.
  "압니다만... ."
  '이자가 무엇 때문에 레프첸코의 이름을 들먹이며 접근하는 걸까?'
  이동한이 바우신의 얼굴을 뚫어져라 바라보자 그가 웃었다. 아주 매혹적인 웃
음이었다.
  "하하, 내가 사람을 제대로 찾아왔군요. 나에게 잠깐 시간을 내주시겠소?"
  갑자기 그의 목소리에 힘이 들어갔다. 그의 목소리에는 거절할 수 없도록 강
하게 끌어당기는 힘이 실려 있었다.
  "무슨 일인지 모르겠소만 지금은 시간이 없는데, 나중에 만나서 얘기하면 어떻
겠습니까?"
  레프첸코를 만나기로 약속한 시간이 다되어 가고 있었다. 완곡하게 거절의 뜻
을 표하자 바우신의 얼굴이 갑자기 험악해졌다.
  "이 모스크바에서 정중하고 예의바른 내 제의를 거절하다니!"
  목소리도 거칠어지고 있었다. 돌변한 바우신의 태도에 두 사람은 뭔가 일이 
잘못되어 가고 있다는 생각을 하기 시작했다. 이동한은 본능적으로 이자와의 만
남이 모스크바에서 당하게 되는 최초의 어려움이 될지도 모른다는 생각을 하고 
있었다. 쉽게 물러설 인물이 아니었다.
  바우신이 잠시 두 사람을 노려보더니 뒤쪽을 향해 왼손을 들어보였다. 그러자 
언제 나타났는지 우락부락하게 생긴 대여섯 놈이 우르르 그들을 에워싸버렸다.
  "이래도 내 제의를 거절하겠소?"
  바우신은 아직도 정중한 말투를 유지하고 있었지만 그것은 말뿐이었다. 완전
히 강압적인 태도로 동행을 요구하고 있었다.
  "대체 왜 이러는 거요?"
  이동한도 골샌님은 아니었다. 젊은 시절 한가닥한다고 자부하고 있었고 한국
의 내노라 하는 조직세계에 몸담고 있는 그였다. 완강하게 버텼다. 순순히 끌려
가서는 안되겠다는 생각이었다.
  바우신이 이동한과 천호식을 노려보다가는 부하들을 향해서 거친 말투로 명령
을 내렸다. 두 사람에게 하는 말투와는 사뭇 다른 거친 육두문자였다.
  "저 새끼들을 차 안에 잡아 처넣어라!"
  바우신의 말이 끝나기가 무섭게 우르르 몰려들어 이동한과 천호식을 러시아제 
지글리 뒷좌석으로 강제로 쑤셔넣듯 처박았다. 차안으로 들어가지 않기 위해 발
버둥을 쳐봤지만 허사였다. 워낙 힘이 센 그들의 손아귀에서 벗어날 수가 없었
다.
  두 사람을 강제로 차에 태운 후 3대의 지글 리가 호텔 지하주차장을 빠져나가
기 시작했다.
  알렉세예비치 바우신. 나이 마흔세 살, 모스크바 대학에서 야금학을 전공한 전
직 KGB소령 출신의 마피아였다. KGB 시절 빛나는 전과로 공훈훈장까지 수훈
하기도 했다. 그런데 바우신은 파키스탄 파견시절에 스파이로서는 결정적인 실
수를 저질렀다. 파키스탄에 제공한 SSM 미사일의 기밀을 인도 정보부측에서 감
쪽같이 훔쳐가는 동안에도 술을 마셔대고 있었던 것이다. 그 대가는 참혹할 정
도였다. KGB에서 쫓겨나고 5년간의 징역살이를 해야 했다. 그의 생애에 있어 
가장 큰 시련의 시간이기도 했다. 바우신은 술고래에다가 줄담배꾼이었다. 코냑 
마르텔을 즐겼고 담배는 꼭 로타나만을 줄기차게 피워댔다. 거기다가 화폐를 수
집하는 독특한 취미를 가진 인물이었다.
  KGB 시절에는 야금학을 전공한 공학도답게 굉장히 합리적이고 논리적으로 
일을 처리하는 탁월한 능력을 발휘하기도 했고, 특히 정보수집 분야에서는 타의 
추종을 불허하는 솜씨를 가지고 있었다. 제 1총국 핵심부서에서 1년을 보내면서 
거칠고도 정밀한 세뇌교육을 이수한 경력에 걸맞게 행동했다. 그 일 이후 바우
신은 구 소련 시절부터 서서히 발아하기 시작한 마피아 조직으로 흘러들어가 자
신의 실력을 유감없이 발휘하고 있었다.
  그의 정보수집력은 노련한 사냥개의 후각보다도 더 날카로웠다. 그 덕분에 알
렉세예비치 바우신은 러시아에서도 알아주는 마피아 조직으로 급속하게 성장했
고, 이권이 걸린 일에는 거의 빠져본 적이 없었다.
  그런 바우신이 잘라트에 칼초 호텔 매각과 같은 군침도는 이권을 호락호락하
게 놓칠 리가 없었다. 레프첸코에게 영향력을 행사하고 있는 것도 바로 알렉세
예비치 바우신이었다.
  바우신은 평소 지글리를 애용했다. 거기에도 다 이유가 있었다. 모스크바에서 
외제 고급차량을 타고 다니다가는 금방 눈에 뜨이고 정체가 노출될 염려가 많기 
때문에 고물 지글리를 주로 이용했다.
  두 사람을 태운 지글리는 바라뵤비 언덕으로 향하고 있었다. 바라뵤비는 한때 
레닌 언덕으로 불리다가 1992년에 들어와서 참새의 언덕이라는 원래의 이름을 
찾았으며, 모스크바를 한눈에 바라볼 수 있는 곳이었다. 바라뵤비는 참새라는 뜻
을 가진 말이었다. 바라뵤비 언덕에서 바라보는 모스크바의 스카이라인은 완벽
할 정도로 아름다웠다. 또 공원 중앙에는 1980년 모스크바 올림픽의 주 경기장
이었던 레닌 스타디움이 있는 곳이기도 했다. 바우신을 태운 지글리가 언덕으로 
올라가 무명용사의 묘가 있는 곳에서 정차하자 두 사람도 차에서 끌려나왔다. 
천호식의 눈에 모스크바의 황홀한 모습이 펼쳐졌으나 한가롭게 구경할 처지가 
아니었다. 왼쪽에는 회색 벽돌로 우아하게 지어진 키예프 역과 스탈린 양식을 
자랑하는 30층짜리 우크라이나 호텔의 모습이 드러나 있었고, 왼쪽 비탈길 앞에
는 노보데비치 수도원의 종루와 황금 돔이 한눈에 들어왔다.
  두 사람은 바우신이 있는 곳으로 끌려갔다. 부하들은 세 사람 곁에서 멀찍이 
떨어져서 그들을 지켜보고 있었다. 바우신은 그들이 와도 눈길도 주지 않은 채 
공원 뒤편에 자리잡고 있는 모스크바 대학을 바라보고 있었다.
  한참을 말없이 모스크바 대학 쪽을 바라보고 있던 바우신이 엉뚱한 말을 꺼내
기 시작했다.
  "당신 이름이 이동한 맞지요?"
  "그렇소만 대체 무엇 때문에 우리를 이곳으로 데려온거요?"
  이동한은 초조해졌다. 레트첸코와의 약속시간이 십 분밖에 남지 않았다. 최종
협상에 나타나지 않는다면 그 동안 공들여온 이번 협상은 물거품이 되어버릴 수
밖에 없었다. 이동한의 얼굴 위로 난감함과 분노가 스쳐 지나가고 있었다. 바실
리에 대한 분노이기도 했다. 그를 크리샤로 삼은 것은 이런 일을 사전에 대비하
기 위해서였다. 그럼에도 불구하고 바실리는 자신들을 보호해줄 경호원 하나 붙
여주지 않고 이런 곤경에 처박은 것이었다.
  바우신은 이동한의 화난 목소리에는 아무런 대꾸도 없었다.
  "이동한씨는 저기 보이는 모스크바 대학에 대해서 아는게 있소?"
  이동한의 대답을 바라고 물은 것은 아니었다. 그가 다시 주절거렸다.
  "나는 저곳에서 야금학을 전공했소. 모스크바 대학에서 공부한 것을 매우 자랑
스럽게 생각하고 있지요. 또한 거기서 합리적이고 논리적으로 사고하는 방법을 
배웠소. 이것은 내가 살아가는 데 있어 최고의 지침이 되고 있소이다."
  이동한은 이자가 러시아 최고의 대학, 아니 세계 어디에 내놓아도 뒤떨어지지 
않는 지식의 전당인 모스크바 대학 공대출신이라는 말에 속으로 놀라고 있었다. 
말투나 행동거지에 러시아인 특유의 천박함이 보이자 않는 것도 바로 그것 때문
이라고 느꼈다.
  그의 말이 계속 이어졌다.
  "이동한씨, 나는 합리적인 사람이오. 지금 당신은 레프첸코와 마지막 협상을 
하기로 하고 그곳에 가려던 것이 아니었던가요?"
  알렉세예비치의 말이 끝나기도 전에 이동한은 이번 거래에 끼여든 자가 바로 
이 작자라는 것을 깨달았다. 순간 의아해졌다. 분명 천호식은 오늘 레프첸코와 
만나면 협상이 잘 마무리될 거라는 바실리의 연락을 받았다고 했다. 이동한은 
왠지 이번 거래가 결코 순탄하게 진행되지 않을 것 같은 불길한 생각에 사로잡
혔다.
  "... ."
  "아니오? 흐음, 대답하지 않아도 좋소. 하지만 이것만은 알아두시오! 당신들이 
레프첸코 부사장과 만나더라도 이번 거래는 이루어지지 않을 것이오. 아시겠소? 
이 말은 곧 당신들이 이번 거래를 성사시키기 위해서는 반드시 내 도움이 필요
하리라는 것이오."
  이동한은 순간 난감해졌다. 바우신의 말은 곧 협박이나 마찬가지였다. 러시아
에서 사업을 시작하거나 인수합병 등과 같은 사업영역을 확장하기 위해서는 반
드시 마피아의 힘이 필요하다는 것은 잘 알았지만, 이런 비밀거래에까지 손을 
뻗치는 그들의 정보력에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 그러나 마피아들과 잘못 
연결되는 날이면 패가망신하기 십상이었다. 사실 바실리를 지붕으로 삼은 것도 
조잡스런 조직과 연계되어 성가심을 당하느니 차라리 확실한 영향력을 행사할 
수 있는 조직과 손을 잡고자 했기 때문이었다.
  러시아 마피아들은 '한번 마피아는 영원한 마피아'라는 철칙을 가지고 있었다. 
그리고 한 번 마피아와 연결되면 러시아를 떠나지 않는 한 계약을 맺은 마피아
와 거래를 해야만 했다.
  러시아 마피아들은 질기기가 찰거머리 이상이었다. 러시아에서 조그마한 중소
기업을 운영하던 어떤 한국인은 모스크바에서 사업을 시작하면서 자신이 알고 
있는 정보대로 관내의 마피아를 찾아가 사업보호비를 지불했다. 그런데 얼마 후 
사무실을 이전하게 되었다. 그 사람은 관례대로 이사 즉시 전입지역의 마피아에
게 신고하고 사업보호비를 또 지불했다. 괜스레 성가심을 당하기가 싫었던 것이
다. 며칠 후 엉뚱한 일이 벌어졌다. 그 사람의 사무실이 있던 지역을 관할하는 
마피아에게서 만나자는 연락이 왔던 것이다. 필시 자신을 귀찮게 하기 위한것이
라고 생각하고 새로 관계를 맺은 마피아들에게 보호를 요청한 뒤 그들과 만나기
로 약속했다.
  그러나 새 마피아 조직이 자신을 지켜줄 것이라던 기대는 여지없이 깨졌다. 
그를 보호하기로 한 새 마피아 조직과 옛 마피아 조직은 자기들끼리 회의를 열
고 그에게 터무니없는 결정사항을 통보했다. 마피아들은 그에게 러시아 사회의 
'영원한 마피아' 원칙을 주지시킨 뒤 사무실을 옛날 지역으로 옮기라고 통보한 
것이었다. 너무 어처구니없는 일이었다. 거기다가 사무실을 옮기기 전에는 현재
의 사무실 지역을 관할하는 마피아와 옛 마피아 조직 양측에게 보호비를 상납해
야 된다는 말도 전해왔다.
  마피아는 이 정도에서 그치지 않았다. 그로 인해 마피아 조직간에 알력이 발
생해 서로의 조직이 동원됐으니 보상금조로 5만 달러를 내라는 협박까지 했다. 
물론 요구조건을 수락하지 않을 경우 본인은 물론 가족 모두를 살해하겠다고 을
러대었다. 처음에는 완강하게 버텼지만 가족을 물고 들어가는 마피아들의 끈질
긴 위협을 결국 이겨내지 못했다. 사흘 내에 3천 달러의 현금을 주는 조건으로 
사태를 마무리짓고 사무실을 옛 마피아들의 관할지역으로 다시 옮길 수밖에 없
었다.
  이런 일은 일부분에 지나지 않는다. 이런 사정을 잘 알고 바실리를 택했던 것
임에도 불구하고 보호해주기는커녕 오히려 거래를 무산시킬 위험에 빠뜨리고 만 
것이었다. 
  이동한은 어떻게 해서든지 이 궁지를 빠져나가야 했다.
  "좋소, 생각해보겠소."
  알렉세예비치가 만족스러운 듯 대답했다.
  "지금 레벤코프를 만나러 가도 소용없소. 당신이 나와 협조하겠다는 약속을 하
기 전에는 만나주지 않을 것이오, 후후. 아시겠소?"
  이동한은 기가 막힐 지경이었다.
  "... ."
  어이없는 표정을 짓고  있는 이동한에게 알렉세예비치가 일방적인 결정사항을 
통보했다.
  "사흘 안에 결정하시오. 내가 다시 연락하겠소. 한 가지 더, 만약 당신이 내 요
구조건을 거절한다거나 다른 놈들에게  이 사실을 알린다면 나는 러시아에 머무
는 당신들의 안전을 책임질 수 없다는 것을 알아주시기 바라오. 가보시오."
  노골적인 협박까지  마다하지 않았다.  알렉세예비치 부하들의 지글리를  타고 
참새의 언덕을 내려와 숙소로  돌아오는 동안 이동한은 부글부글 끓어오르는 분
노를 억지로 참아내고  있었다. 알렉세예비치의 부하들은 이동한의  심정을 아는
지 모르는지 웃기까지 하며 러시아 호텔에 내려놓고 돌아가버렸다. 
  룸으로 돌아온  이동한이 서류가방을 침대 위로  내동댕이치며 천호식을 향해 
분통을 터뜨렸다.
  "천 부장, 도대체  어떻게 일을 이 지경으로 만드는  것인가? 바실리인가 뭔가 
하는 놈은 어떻게 된 건가, 엉?"
  천호식이 고양이  앞의 생쥐꼴로 기며  대답도 못했다. 그런  천호식의 모습이 
이동한을 더욱 울화통 터지게 만들었다.
  "뭐라고 대답을 해보게!"
  "실장님, 죄송합니다... ."
  "당장 바실리인가 뭔가 하는 놈에게 연락해! 일을  이따위로 하는 자네를 내가 
어떻게 믿느냐 말이야! 항상 일처리가 이 모양이니 원."
  "알겠습니다."
  천호식은 비상전화를 통해 바실리에게 연락을 취하기 시작했다.
  바실리가 블라드미르 프로니코프와  러시아의 심장부인 크렘린 연방 내각관의 
휴게실에 마주앉아 기분좋게  이야기를 나누고 있었다. 바실리는  경찰의 수배를 
받고 있는 처지임에도  불구하고 버젓이 크렘린의 심장부를  들락거리고 있었다. 
블라디미르는 러시아 경찰 정복을 입고 있었다.  비밀거래를 하기 위해서는 이곳
만큼 좋은 곳이  없었다. 다른 사람들이 보면 일상적인 이야기를  나누는 것처럼 
보일 것이었다.
  "지난번 이동한이라는 한국친구를 소개해줘서 고맙네, 블라디미르."
  "아닐세. 오히려 바실리  자네가 나를 도와주었으니 내가  고맙다는 말을 해야
지."
  "하하, 자네와 나는 친구 아닌가."
  바실리가 기분좋게 소리내어 웃었다.  바실리는 블라디미르가 그들을 자신에게 
소개했을 때는 상응한 대가를 받았다는  것쯤은 눈을 감고도 알 수 있는 일이었
다.
  "그리고 이것 받게나, 자네가 원하는 파일일세."
  블라디미르는 아무 거리낌  없이 사샤에 관한 비밀서류들을  넘겨주었다. 양심
의 가책도 없는 천연덕스러운 얼굴이었다.
  "자네 덕분에 우리의 친구 사샤가 무사히 조국으로 돌아올 수 있게 됐네. 그리
고 이것 받게."
  "이게 뭔가?"
  "왜 싫은가? 부르주아 블라디미르 프로니코프가 대단히 좋아하는 달러일세, 하
하."
  사샤의 파일을 건네받은 바실리는 블라디미르에게 1만 달러가 든 봉투를 건네
주었다. 생각지도 못한 의외의 소득에 블라디미르의 입이 길게 찢어졌다. 블라디
미르가 얼른 돈을 세어보았다.
  "바실리, 정말 자네는 대단한 친구일세! 고마우이."
  이 돈이면 그놈들과 다시 한 번 붙어볼 수  있었다. 본전을 되찾아 줄 수 있는 
거금이었다. 바실리가 블라디미르에게  건네준 돈은 결코 거저가 아니었다. 나름
대로의 목적을 가지고 주는 돈이었다. 또한  1만 달러 이상의 가치로 블라디미르
에게서 되돌아올 돈이라는 것도 알고  있었다. 준 돈은 얼마 가지 않아, 아니 어
쩌면 오늘밤  안에 다 날려버릴지도  몰랐다. 그렇게 되면  블라디미르는 또다시 
손을 벌릴 것이고 바실리는 자연스럽게  그에게서 원하는 모든 것을 얻을 수 있
는 미끼를 던지는 것이었다. 블라디미르는 바실리의  이러한 꿍꿍이속을 전혀 모
르고 있었다. 돈을 받은 블라디미르는 사샤의  파일을 건네주기 전까지 가슴속에 
들어찼던 불안감을 어느 사이에 눈 녹듯 없애버렸고 벌써 담배연기 자욱한 솔츠
세브스카야 패거리의 도박판을  찾아갈 생각에 몸이 근질거리기  시작했다. 블라
디미르가 자리에서 일어서며 작별인사를 건넸다.
  "바실리, 어려운 일이  있으면 언제라도 연락해주게나. 나는 바빠서 이만  가봐
야겠네."
  "잘 가게나."
  그때였다. 셀룰러폰이 신호음을 울렸다. 바실리가 전화기 스위치를 켰다.
  "안녕하십니까, 바실리씨."
  천호식이었다.
  "아, 천호식씨, 오늘 일은 잘됐나요?"
  천호식의 전화를 받은 바실리가  블라디미르에게 가보라는 듯 웃는 얼굴로 손
을 흔들며 통화를 계속했다.
  "당장 만납시다! 일을 이따위로 엉망진창으로  만들어놓은 당신을 어떻게 우리
가 모스크바 최고의 보스라고 말한단 말이오!"
  천호식의 목소리가 냉랭하기만  했다. 바실리는 본능적으로 뭔가  예상치 못한 
좋지 않은 일이 벌어졌다는 것을 느낄 수 있었다.
  "무슨 일인가?"
  "이보시오. 우리가 당신을 파트너로 선택했을  때에는 서로의 이익을 위해서가 
아니오? 그런데 일을 이렇게 엉망으로 만든단 말이오?"
  다짜고짜 소리치는 천호식에게 바실리가 벌컥 화를 냈다.
  "대체 무슨  소리를 하는가? 자초지총을 알려줘야  되지 않나? 나를 이따위로 
모욕하다니! 기다려라!"
  잠시 후 이동한과 천호식을 앞에 두고 바실리가 얼굴을 붉으락 푸르락 붉히며 
소리를 질러댔다.
  "감히 나를 모욕하다니!"
  이동한이 가소롭다는 표정으로 그를 노려보았다.
  "이거야, 원. 똥싼 놈이  성내는 꼴이구먼 그래! 이보시오, 당신을 정말 모스크
바 최고의 보스라고 믿어도 되는 것이오?"
  "뭐, 뭐라고!"
  바실리는 당장이라도 이동한을  후려칠 기세로 자리에서 벌떡  일어섰다. 모욕
감으로 인해 바실리가  험상궂게 붉은 갈기머리를 흔들어댔다.  천호식이 비웃듯 
얄궂은 미소를 입가에 흘리며 성난  호랑이처럼 날뛰는 바실리를 눌러앉혔다.
  "앉으시오. 도대체 알렉세예비치  바우신이라는 놈이 누구요? 어떻게  해서 그
자가 우리의 거래에 끼여들게 만드는가 말이오?"
  순간 바실리가 깜짝 놀란 표정을 지으며 천호식의 얼굴을 쳐다보았다.
  "지금 뭐라고 했는가? 분명 알렉세예비치 바우신이라고 했나?"
  "그렇소! 그자가 우리의 거래에 끼여들어 훼방을 놓는  바람에 오늘 우리는 레
프첸코와의 약속을 어기고  말았소. 더군다나 우리가 그들과  협력하겠다는 약속
을 하지 않으면 이번 거래는 없었던 걸로  만들겠다고 했소. 거기다가 만약 그자
와의 협력을 포기하면 우리가  온전히 모스크바를 떠나지 못할 것이라고 협박까
지 했단 말이오! 그래도 당신이 모스크바 최고의 보스라고!"
  천호식이 이동한에게 모욕당한  앙갚음을 해대고 있었다. 천호식의  독설을 고
스란히 당하고 있던 바실리가 이를 부드득 갈았다.
  "이런 개 같은 자식이 감히 내 일에 끼여들다니!"
  바실리의 붉은 머리가 분노로 인해 사자갈기처럼  뻣뻣하게 일어섰다. 그의 눈
에서 살기가 뻗쳤다.
  "알았소! 당장 처리하겠소!"
  씨근덕거리던 바실리 티모프예프가 셀룰러폰을 들어 즉시 굴리브 이야차를 호
출했다. 파블로스키는 며칠  전 부산으로 물건을 밀반입시키기  위해 블라디보스
톡으로 떠나고 없었다.  굴리브 이야차도 파블로스키 이상으로  잔인하기가 이를
데없는 자였다. 파블로스키가 없을 때 그의 역할을 대신하고 있었다.
  "굴리브 이야차, 애들 데리고 당장 알렉세예비치놈의 아지트를 부수어버려라!"
  굴리브 이야차가 바실리 티모프예프의 조직원들 가운데 특별히 선발된 특공대 
7명을 두 대의  지글리에 태워 전 러시아  전시센터를 향해 속력을 높이고 있었
다. 지글리에는 다량의 자동소총과 수류탄, TNT 등이 실려 있었다. 차가 사드바
야 환상도로와 교차하는 제  1메샨스크야 거리를 지나 코스모스 호텔 쪽으로 뻗
은 6차선 대로를 폭풍처럼 질주하고 있었다.  그들은 바실리의 명령을 받고 알렉
세예비치 바우신을  습격하러 가는 중이었다.  전 러시아 전시센터는  호텔 앞에 
있었다. 민족우호의 샘과  돌로 만든 꽃분수로 장식된 파빌리온 건물이  바로 전
시센터였다. 알렉세예비치가 부하들과 그쪽에  보호금을 수금하러 나갔다는 정보
를 입수하고 그를  살해하러 가는 길이었다. 굴리브와 다른 부하들의  눈이 광기
로 뒤집혀 있었다.
  건물 앞에 알렉세예비치가  애용하는 검은 색 BMW가  정차해 있고, 그 옆에 
부하들이 타고 다니는 지글리 한 대가 서 있는 모습이 보였다.
  굴리브가 차를 확인하고 부하들에게 명령을 내렸다.
  "저 차다! 모조리 쓸어버려! 실수 없도록!"
  "옛!"
  차가 막 건물 앞으로  다가서며 속도를 낮추는 순간 알렉세예비치가 부하들을 
데리고 건물에서 나오는  것이 보였다. 기다릴 것도없이 마침 잘됐다는  듯 급정
거를 하고는 굴리브가 뛰어내리며 알렉세예비치를 향해 자동소총의 방아쇠를 당
기기 시작했다.
  "타다다다!"
  "아아악!"
  굴리브가 쏜 첫번째  총알에 알렉세예비치의 머리가 관통했다.  순간 알렉세예
비치의 몸이 용수철처럼 공중으로 떠올랐다가는 피투성이가 되어 바닥으로 널브
러졌다. 주변에 있던 사람들이 굴리브의 총알을  피하기 위해 이리저리 몰려다니
며 비명을 질러댔다.
  "사람 살려!"
  이어 알렉세예비치의 부하들이 반격을 하기 위해 총을 집어들 몇 초의 여유도 
없이 뒤따라  나온 굴리브의 부하들이  난사하는 총에 맞아  처참하게 죽어갔다. 
벌집이 되어버렸다는 것이 정확한 표현이었다. 굴리브의  부하 가운데 하나가 알
렉세예비치의 BMW를 향해 수류탄을 집어던졌다.
  "콰아앙!"
  천지를 뒤엎는 굉음과 함께 차가 폭발하며  불기둥이 솟구쳤다. 또다시 지글리
를 향해 수류탄을 집어던지자 지글리는 콩가루가  되듯이 날아가버렸다. 이어 전
시관에서 알렉세예비치를 뒤따라 나오던 그의 부하들이 권총으로 반격을 시도했
으나 아무 소용이  없었다. 달걀로 바위치기에 지나지 않는 치기어린  대응에 불
과했다.
  이제 전시관 앞은 굴리브의 부하들이 콩 볶듯 쏘아대는 총소리와 수류탄의 폭
발음으로 인해 지옥보다  더한 처참한 아수라장으로 변하고  말았다. 전광석화처
럼 알렉세예비치와 부하들을 처치한 굴리브는 유유하게 지글리를 몰고 달아나버
렸다. 바실리 티모프예프의 잔인함과 과감성을 한껏 과시한 사건이었다.
  이튿날 아침신문에서 전 러시아  전시관 앞의 사건을 읽던 이동한과 천호식은 
기가 질리고 말았다. 알렉세예비치가 벌집이 되어  처참하게 널브러진 모습이 두
려울 정도였다. 전화벨이 울렸다.
  천호식이 수화기를 집어들자 바실리의 징그러운 목소리가 구리선을 타고 천호
식의 귀를 후벼팠다.
  "됐소이까? 다시는 알렉세예비치놈이  당신들 앞에 나타날 일이  없을 것이오, 
하하."









































  정일력이 별장으로 들어서던 안경신은  별장 근처에 펼쳐진 농장의 규모에 놀
라 입을 벌리고 있었다. 안경신은 정일력이 이런  곳에서 은둔자로 삶을 살고 있
을 것이라고는 생각도  못했던 터였다. 설영일이 안경신의 마음을 읽고  있는 듯 
농담을 건넸다.
  "안 실장이 몹시 놀란 모양이오, 하하. 어때요, 경치가 괜찮죠?"
  "예, 아주 좋군요. 정 회장이 이곳에 온 지 얼마나 됐습니까?"
  "글쎄요, 정확하게는 모르지만 꽤 오래된 것으로 알고 있습니다."
  그들이 현관 쪽으로 다가서자 김수학이 맞아 주었다.
  "어서 오십시오. 회장님께서 기다리고 계십니다."
  "김 비서, 오랜만이오. 잘 지냈소?"
  "덕분에 잘 지내고 있습니다. 들어가시죠."
  김수학의 안내를 받으며 정일력의 서재로 두  사람이 들어섰다. 안경신은 서재
로 들어서며  유심히 주위를 살펴보았다. 안경신은  새삼 놀라고 있었다. 서재를 
가득 채운 서적들을 보고 정일력의  지적 욕구가 결코 만만하지 않다는 것을 느
꼈다.
  "어서 오시오."
  정일력이 두 사람과 악수하는 순간 안경신은 자신의 손을 잡는 정일력의 악력
이 젊은 사람 못지않은 데 대해 놀랐다. 설영일이 안경신을 소개했다.
  "이쪽은 안경신 기조실장입니다."
  "안녕하십니까? 안기부 기조실장입니다. 평소  존경하던 회장님을 이렇게 뵙게 
되어서 영광입니다."
  "허허, 그런 소리를 들으려니 쑥스럽구려. 자, 앉으시지요."
   세 사람이 소파에 좌정하자 설영일이 안경신을 대신해서 먼저 완곡한 표현을 
빌려 오늘 찾아온 용건을 털어놓기 시작했다.
  "오늘 회장님을 찾아온 것은 긴급하게 도움을  청할 일이 있어서 입니다. 거기
에 대해서는 안 실장이 자세하게 말씀을  올릴 것입니다만, 회장님께서는 일본의 
우익단체들과도 관계가 있으신 것으로 알고 있습니다.  이번 일이 야쿠자 조직과 
연관된 일이라 공식적인 루트를 통해서 해결하기가 어려운 점이 있어서 말이죠."
  안경신은 설영일의  공손한 태도에 두  사람의 관계가 보통이  아니라는 것과, 
설영일이 정일력에게 가지고  있는 신뢰도가 생각 이상이라는  것을 알 수 있었
다.
  "아, 그래요? 어떤 일입니까? 안 실장께서 직접 말씀을 해보시죠."
  안경신이 입을 뗐다.
  "사실은 이번 일은 미국  CIA와도 관계가 있습니다. 현재 미국은 91년 걸프전 
이래로 이라크  봉쇄정책을 유지하고 있다는  것을 알고 계실  것입니다. 그러다 
보니 이라크에서는 어떻게 하든 핵무기를 입수하려고  온갖 애를 쓰고 있습니다. 
얼마 전 하담 세자르라는  이라크의 고위 정보책임자가 일본을 방문해서 대표적 
우익단체인 야마구치 구미와 비밀회합을 한 모양입니다.  그 회합에서 하담 세자
르라는 자가 우크라이나에서  핵무기를 입수하려는 비밀계획을 진행하기로 결정
한 모양입니다. 그런데 미국에서는 양국관계가 악화일로에  놓여 있기 때문에 야
마구치 구미를 비롯한 각종 우익단체들과의 관계가 원만하지 않아 이 일을 분쇄
하기에 어려움이 있기  때문에 우리측으로 협조요청을 해왔습니다.  그런데 우리 
역시 그런 일을 해결하기에는 여러 가지  난제가 있습니다. 하지만 회장님께서는 
일본의 우익단체들과도 원만한  관계를 유지하고 계시다고 알고  있습니다. 해서 
회장님께서 이 비밀계획을  분쇄하는 데 협조를 해주실  수 있는지 그것을 알고 
싶어서 찾아ㅂ습니다."
  "... ."
  정일력은 안경신의 말을  묵묵히 듣고 있었다. 머릿속이 복잡해졌다. 안경신의 
말이 사실이라면 보통  심각한 일이 아닐 수 없었다. 정일력은  일본 우익세력들
의 생리를 너무나도 잘 알고 있었다. 그들은  자신들과 일본의 국익을 위한 일이
라면 물불을 안 가렸다.
  "현재 우리측에서 조사한 바에 의하면 정상적인 거래가 이루어지지 않을  것이
므로 야마구치 구미에서 러시아  쪽에 조직원을 파견하여 마피아와 접촉할 것으
로 예상하고 있습니다.  모르긴 몰라도 만약 이번 일이 성사된다면  러시아 고위
층과도 연계된 국제 무기밀수 커넥션으로 발전할  요소가 있습니다. 이렇게 되는 
날이면 우리도 그들의 무기  밀반입 대상국으로 전락하게 되고 이로부터 야기되
는 문제가 심각할 것 같습니다. 그래서 드리는 말씀입니다만, 회장님께서 도와주
실 수 있으시겠습니까?"
  "흐음, 이번 일은 가볍게  생각할 일이 아닐 것 같은데... 내가 안 실장에게  협
조해드린다면 우리를 어떻게 지원해주시겠소?"
  "이번 일에 협조를 해주신다면 어떤  것이라도 지원해드리도록 하겠습니다. 그
리고 일이 원만하게 성사된다면  미국측에서도 거기에 대한 합당한 보상을 해드
릴 것입니다."
  "알겠소이다. 쉽게 생각할 일이 아니라  여기서 단정적으로 결정하기에는 시간
이 좀 필요할 것 같소이다. 며칠 시간적인 여유를 주실 수 있겠소?"
  정일력의 신중한 태도에 안경신이  설영일의 얼굴을 한번 슬쩍 쳐다보며 곤란
한 표정을 지었다. 이 일은 초를 다투는 일이었다. 정일력이 난감해 하는 안경신
의 표정을 읽고는 다시 물었다.
  "문제가 있소이까?"
  "예, 이번 일은 그렇게 시간을 두고 생각할 일이 아닙니다. 야마구치 구미에서 
벌써 공작을 시작했는지도 모를 일이고, 또  미국측에도 이쪽의 의사를 전해주어
야 합니다."
  "알았소. 내일중으로 결정해서 연락을 해드리겠소이다."
  "회장님, 감사합니다. 회장님께서  나서주신다면 저희들이 담당해드려야 할  지
원사항에 대해서는 걱정하지 않아도 될 겁니다."
  안경신이 그제서야 안심이 된다는 얼굴로 미소를 머금었다.
  "회장님께서는 지금 정국을 어떻게 보십니까?"
  "내 생각이라... ?"
  잠시 뜸을 들인 정일력이 결연한 표정으로 입을 뗐다.
  "어떤 사람들은 이번에 윗분에게  가장 큰 정치적 위기라고 하는데 나는 그렇
게 생각하지 않소이다."
  "무슨 말씀이신지?"
  "나는 반대라고  생각합니다. 이것은 위기가  아니라 기회라는 뜻이지요. 이제 
얼마 남지 않은  이때에 물러설 데가 있습니까,  눈치볼 곳이 있습니까? 없지요. 
그렇다면 더욱 강력한  지도력을 행사할 수 있다 이겁니다. 대통령은  이 나라의 
정책을 담당하고 국민에게 봉사할 수 잇는 자리에 있는 모든 사람의 임명권자입
니다. 그러면  그들을 더욱 강력하게 이끌어나갈  수 있는 것  아닙니까? 그런데 
이렇게 날을 지새면서 정쟁이나 벌인다면 국민들이 어떻게 정부를 신뢰할 수 있
겠소? 그래서 다음 대선에서는 강력한 지도력을 가진 인물이 선출되어야 한다고 
생각하오. 또한 정치든  사회든 모든 것이 잘 돌아가기 위해서는  실물경제에 밝
은 인물이 필요한 것 아니오? 지금은 예전과는  또 다르다고 생각합니다. 국민들 
의식도 많이  높아졌고, 어느 나라든 이제는  경제적 안정 없이는 모든  것이 다 
물거품이오. 다들 잘  아시겠지만 세계 선진국의 대통령들도  세일즈맨이 되다시
피 해서 자국의 이익을 위해 발벗고 나선 판에 우리는 이게 뭡니까? 정치자금이
다 뭐다 해서 날을 지새고 있으니 답답할 뿐이오."
  정일력의 얼굴이 어두워지고 있었다.
  "야당에서는 야당대로 희망 없는  사람들끼리 치고받고 있고, 여당은 여당대로 
나 잘났다고 나서는 사람밖에 없으니 이래 가지고야 뭐가 되겠소? 한심한 일 아
니오? 국민들에게 희망을 줄  수 있는 정책적 대안을 제시하고 구태의연한 구습
에서 벗어나 참신하고 획기적인 정책을  시행할 수 있는 힘을 가진 인물이 필요
할 때가 온 거요. 구습을 벗어나자, 3김 정치를 타파하자고 말나 하면 뭐합니까? 
진작 물러나야 할 사람들은 아직도 욕심을 버리지 못하고 있으니 그들에게는 희
망이 없어요. 그래서 본인은  이번 대선에서 내 의견에 적극 동감할  수 있는 참
신한 후보와 제휴해서  적극 도와줄 생각을 하고 있소이다. 그것이  정치적 안정
을 찾는 데 있어 내가 할 수 있는 최선의 방법이라고 생각하고 말이오."
  "그렇습니다, 회장님. 회장님 의견에 동감합니다!"
  안경신은 정일력의 정치적 식견에도 놀라움을 금치 못했다.
  "설 비서관이나  안 실장은 실질적인 정책을  수행하는 위치에 있는 분들이니 
하는 말이오만, 내  충심을 이해한다면 두 분께서도 나를 적극  도와주시리라 믿
고 싶소."
  어느새 안경신도 자신도  모르는 사이에 정일력에게 끌려들고  있었다. 이들은 
정일력이 앞날에 큰  힘이 되어 줄 원군으로  자리매김이 되어가고 있었던 것이
다. 정일력도 안경신이  자신에게 끌려들고 있다는 것을 그의 눈빛에서  읽고 있
었다.
  "앞으로 서로 손을 잡고 이 나라를 위해 힘껏 노력해 보십시다, 하하."
  "감사합니다, 회장님. 회장님을  진작 찾아ㅂ어야 할 것을 너무 늦었다는  후회
가 밀려듭니다. 앞으로  제가 필요하시다면 언제든지 불러주십시오. 회장님의 일
이라면 언제든지 발벗고 나서겠습니다!"
  안경신의 말 속에는 정일력에 대한 확신과  신뢰가 진하게 배어있었다. 설영일
이 정일력의 언변에 감복한  듯 끌려들어가는 안경신을 바라보며 고개를 끄덕였
다. 송곳은 어디에 있어도 그  끝을 보인다고 했다. 정일력 회장이 바로 그런 인
물이었다. 안경신은 자신이 정일력을 과소평가했다고 스스로를 비판했다. 그야말
로 이 사회가  필요로 하는 사람이라는 것을 뼈저리게 느끼고  있었다. 냉철하고 
정확한 판단력을 가진 정보전문가로  소문난 안경신 같은 사람이 정일력 회장과 
첫 번 만남에서부터 빠져드는  것을 바라본 설영일도 정일력의 친화력과 사람을 
끌어들이는 힘에 또  한 번 놀라고 있었다. 일찍이 안경신과  같은 정보전문가를 
단번에 자신의 손아귀에 끌어들이는 자를 보지 못한 설영일이었다.
  정일력이 흐뭇한 얼굴로 두 사람을 바라보며 다시 입을 열었다.
  "고맙소이다. 나도 안 실장께서  부탁하신 일에 대해서 발벗고 나서리다! 안그
래도 내일 평의회를 소집했으니  구체적으로 논의해본 후에 바로 연락을 드리리
다!"
  "알겠습니다, 회장님. 그런데 이것 한 가지만 더 말씀드리겠습니다."
  안경신이 뭔가 염려스럽다는 듯 나지막하게 말했다.
  "러시아 마피아놈들이 얼마나 교활한가는 누구보다도  잘 아실 것입니다. 그들
을 상대로 해서  이번 공작을 벌이기가 결코 만만치 않으리라고  생각합니다. 해
서 회장님께 무기가 간다면 거절을 하셔도 좋습니다."
  "하하, 걱정 마시오. 내 비록 오랫동안 현실세계에서 떠나 있기는 했지만 우리 
평의회도 세계  어떤 조직보다도 막강한  힘을 갖고 있소이다! 그리고  정보수집 
능력 또한 웬만한 정보기관 뺨칠  정도요. 그러니 걱정하지 않아도 됩니다! 하하
하."
  안경신이 민망했는지 얼굴을 붉혔다.
  "저는 회장님을  과소평가한다는 것보다도 회장님께  염려를 끼치지 않았으면 
하는 바람에서 드리는 말씀입니다."
  "하하하, 알았소이다. 걱정 마시오. 안 실장의 뜻도 충분히 이해를 합니다."
  실수한 것은 아닌가 해서 조바심을 내고 있는 안경신이 순진해 보이기까지 했
다. 설영일이 흐뭇하게 그를 쳐다보며 입가에 미소를 지었다.
  홍콩 섬의 리펄스 베이 비치 근처.
  원래 리펄스 베이  비치는 홍콩의 비치 리조트로 이름난 곳이었다.  이곳은 원
래 홍콩의 내노라 하는  부자들과 상류층 영국인들의 고급별장지로 소문난 곳이
었다. 영화 '모정'으로도 잘  알려진 아름다운 해변이었다. 주은석은 이곳에서 빅
토리아 양식으로 지어진 고급주택에 살았다. 주은석이  정원 한쪽에 세워진 난실
로 들어서고  있었다. 고급 정원수들이  솜씨있게 다듬어진 정원은  그의 취미를 
그대로 드러내고 있었다.
  난실로 들어서자 각종 난들이 그윽한 향을 뿌리고  있었다. 없는 난이 없을 정
도로 난분들이 즐비했다. 얼마나 정성을 들였는지  난엽들이 건강하고 날렵한 모
양새를 자랑스럽게 펼치고 창을  통해 비껴 들어오는 아침햇살을 받아 짙푸르게 
반짝거렸다.
  주은석이 그 난들  가운데 가장 아끼는 난분 하나를 집어들었다.  여추라고 불
리는 춘란이었다. 난 중에서도 알아주는 명품 중의 명품이었다. 20센티미터가 되
지 않는 작은 도자기 난분이 화려하기 그지없었다.  난분에 새겨진 두 마리의 청
룡이 살아움직이는 듯 생동감 있게 새겨져 있었다.
  분 안의 난은 단  세 촉이었다. 화려하기 그지없는 난분 이상으로  세 촉의 난 
가운데 한 촉에서 솟은 홍화 한 송이가 그윽한 향을 흩뿌리며 고고한 자태를 드
러내고 있었다.  채 10센티미터도 되지 않는  자그마한 크기의 난이었지만, 곧게 
쭉 뻗은 꽃대와 잡스러운 반점  하나 없이 새빨갛게 피어난 여추의 홍화는 보는 
사람으로 하여금 황홀경에 빠져들게  할 정도로 고고하다 못해 요염하기까지 했
다.
  주은석이 살며시 난분을  코끝 가까이 가져가 지그시  눈을 감고 향을 음미했
다. 맑디맑은 청향은  찌들 대로 찌든 주은석의 육신과 정신을  정화시켜주는 청
량제 역할을 하고 있었다.  주은석의 입가로 흐뭇한 미소가 잔잔히 여울졌다. 오
랫동안 움직일 줄 모르고 난향을 음미하던 주은석의 머릿속으로 여추의 청향 같
은 은경매의 모습이 스쳐 지나갔다. 불현듯 은경매가 간절하게 보고 싶어졌다.
  은경매는 주은석이 이 세상에  태어나 처음으로 진실하게 사랑을 느껴본 여인
이었다. 그녀와 함께 거닐던 뭉크를 기념하여  세운 오슬로 시립미술관의 황홀한 
황금빛 정원이 떠오르자 가슴이 뭉클해졌다. 외로움을 타고 있는지도 몰랐다. 애
써 은경매의 모습을 지우려고 도리질을 치며 난분을 들고 난실을 나섰다.
  난실을 나서자 기분좋은 봄바람이  코끝에서 여추의 청향을 더욱 황홀하게 만
들어주었다. 천천히 현관으로 들어서서는 거실을  거쳐 2층에 마련된 아틀리에로 
들어섰다.
  아틀리에에는 짙은 묵향을 뿜어내는 먹과 수백의  화선지가 펼쳐져 있었다. 화
선지가 펼쳐진 탁자 곁에 서 있는 협탁  위에 난분을 올려놓았다. 난분을 올려놓
은 협탁에서 떨어져서 지그시 난을 바라다보았다.  주은석은 오랫동안 난의 자태
에 도취된 듯 바라보다가는 붓을  집어들고 흠뻑 먹을 묻혀 화선지에 가져가 일
필휘지로 단숨에 난을 쳤다. 주은석이 놀리는 붓끝을  따라 한 폭의 난이 화선지 
위에 선명하게 드러났다. 요즘  주은석은 난치기에 흠뻑 빠져 있었다. 그의 난치
는 솜씨는  수준급이었다. 그러나 자신의  그림이 마음에 들지  않는지 화선지를 
걷어치우고는 다시  한 번 붓을 집어들었다.  다시 한 번 오랫동안  지그시 난을 
바라보던 주은석이 벼루로 붓을 가져가 듬뿍 먹을 묻혀 난을 치기 시작했다.
  화선지 위로 섬세하면서도 힘이  넘치는 곧게 뻗은 난잎이 그려지고 다소곳이 
끝을 숙인 또 하나의 난옆이  가지를 치기 시작하더니 어느 틈엔가 우아한 난꽃
이 주은석의 손끝에서 힘차면서도 우아하게 살아난  난을 바라보았다. 두번째 그
려진 난이 마음에 들었는지 흡족한 미소를 머금었다.
  "좋군."
  오랜만에 마음에 드는 그림을 그린 주은석이 붓을 내려놓고는 다시 난분이 놓
여있는 곳으로 다가가  유심히 여추를 내려다보았다. 볼수록 아름다운 꽃이었다. 
근래 들어  이렇게 고고하게 핀 꽃은  보기가 드물었다. 그 동안  너무 소홀했던 
탓에 난들이 많이 상해 있었지만 여추만은 고고한 기품을 잃지 않고 있었다.
  소중한 보물을 돌보듯 다시  난분을 집어들고 아틀리에를 나오려는 순간 전화
벨이 울렸다. 주은석이 수화기를 집어들었다. 수화기를 집어드는 손이 너무 깨끗
해 창백하게 보일 정도였다.
  "나, 오종록이오."
  "아, 오 소두."
  "일이오!"
  "알겠소."
  주은석이 말없이 수화기를 내려놓은  후 아무 일도 없었다는 표정으로 평상으
로 돌아가 조용히 2층을 내려가고 있었다.
 







































 포모사(Fomosa)!
  옛 포르투갈 선원이 이 섬에 첫 발을  내디뎠을 때 질러댄 탄성이었다. 아름답
다는 포르투갈 말로  대변되는 섬이 바로 타이완이었다.  역사적으로는 반청복명
의 기수였던 정성공과 1949년  공산당에게 패퇴한 장개석 정부가 본토회복을 노
리며 분을  삭이던 곳으로도 유명했다.  정성공은 1661년 명나라  이후 네덜란드 
식민지로 있던 타이완을  거점으로 반청복명을 꾀했다. 그러나  청나라에 타이완
이 점령됨으로써 정성공의  꿈은 물거품이 되어버리고 말았다.  아름다운 섬으로 
기억되기는 했지만 비운의  역사는 그 후로도 장개석까지  이어졌다. 청일전쟁의 
후유증으로 시모노세키에서 맺어진 조약으로 인해 일본의 식민지가 되었다가 49
년에 공산당에 패퇴한 장개석의  국민당 정부와 주민이 타이완으로 이주해와 오
늘에 이르고 있었다. 그러나 타이완은 한반도의 6분의  1밖에 되지 않는 작은 섬
에서 엄청난 경제적 부를 이룩해 주변국가로부터 부러움을 사고 있었다.
  하지만 타이완도 딜레마에  빠져 있었다. 본토회복의 원대한  꿈도 요원해지고 
그나마 독립을 꿈꾸는 타이완의 외교정책은 본토의  압박을 받고 있었다. 본토에
서는 호시탐탐 타이완을 본토로 귀속시키기 위해  강력한 제재를 가했다. 본토회
복은커녕 언제 본토로 귀속될지  모를 운명에 놓인 타이완에서는 중국 공산당과
의 관계개선을 통해  다각적으로 2국가 2체제 확립을 원하고 있지만,  그것도 타
이완 정부의 희망사항일 뿐 중국의  외교적 압박과 군사적 위협은 날로 그 강도
를 더해가고 있을 뿐이었다.
  타이완의 운명이 앞날을 점칠 수  없듯이 장안러의 운명 역시 바람 앞의 등불 
신세로 전락하고 말았다.  타이베이에서 리엔치탄으로 가기 위해  카오슝행 비행
기를 갈아탄 장안러가 조용히 눈을 감고 츄리엔팡의 실질적인 대부 노야를 떠올
렸다.
  이름조차 알려지지 않은 채 단지  어른이라는 뜻의 노야로 불리는 그의 불 같
은 얼굴이 장안러를  두렵게 했다. 칠십이 가까운 나이에도 그는  정력적으로 모
든 것을  결정하고 타이완과 본토에서  막강한 영향력을 행사하고  있었다. 그의 
영향력 아래에 놓은 국회의원들만 해도 의원수의  20퍼센트가 넘었다. 어느 누구
도 노야의 분노를 사게 된다면 살아남기를 바랄  수 없는 일이었다. 단지 얼마나 
명예로운 죽음을 맞을 수 있느냐에 관심을 가질  수밖에 없었다. 그의 말 한마디 
한마디가 곧 법이며 진실이며 모든 행동의 규범이었다.
  장안러도 구구한 변명을  하고 싶지는 않았다. 이번 일은 누구를  탓할 문제가 
아니라 바로 자신이 너무 안일하게 대처했기  때문에 일어난 일이었다. 옆좌석에 
망부석처럼 지키고 앉은 서장호도 같은 운명일  것이었다. 서장호는 목전에 닥쳐
온 죽음의 그림자를 알지 못하고 있었다.
  비행기 아래로 무심히 흐르는 구름들이 흩어지듯 자신의 운명도 잠시 후면 흔
적 없이  사라질 것이라고 생각하니  두려워졌다. 다른때 같으면  비행기 아래로 
펼쳐지는 타이완 최고의 절경지라고 일컬어지는 타이난과 카오슝의 모습을 느긋
하게 즐길 장안러였다. 인간의 운명은 묘했다. 자신의 죽음이 목전에 다가왔다는 
것을 아는 순간 삶에 대한  희망을 잃어버렸던 자라 할지라도 살고 싶은 욕망이 
불같이 살아나는 법이다. 장안러  역시 예외일 수 없었다. 한국에서 노야의 호출
을 받았을 때 차라리 도망쳤다면 어떻게  되었을까를 생각해보았다. 하지만 그것
도 부질없는 일이었다.  귀신이 아닌 이상 대만 최대의 삼합회인  츄리엔팡의 손
아귀를 벗어날  수가 없었다. 아니 노야의  손아귀를 벗어날 수 없다는  것이 더 
정확한 표현일 것이었다.  츄리엔팡의 모세혈관 같은 조직은  세계곳곳에 펼쳐져 
있었고 조직원만 해도 10만을  헤아릴 정도였으므로 조직이 눈을 피해 도망간다
는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었다. 
  츄리엔팡은 조직을 배신하거나 호출에  임하지 않는 자들은 그자가 죽은 뒤에
라도 복수를 하는 조직으로 표현했다. 바로 그  일을 노야를 대신해서 해온 것이 
장안러 자신이었다. 그런  장안러로서는 츄리엔팡의 손아귀를 벗어나는  것을 포
기할 수밖에 없었다. 그게 차라리 속이 편했다.
  '명예롭게 죽자!'
  마음속으로 그렇게 외치고 있었지만 시시각각 다가오는 검은 죽음의 그림자로
부터 도망치고 싶어 치열한 번민과 갈등을  겪어야만했다. 갈등과 번민에 휩싸인 
장안러의 귀로 곧 송산기장에  도착한다는 에어 걸의 낭랑한 목소리가 들려오자 
흠칫 놀랐다.
  '기어이 왔구나.'
  체념을 해버렸다.  그러면서도 장안러의 손은  에어 걸의 안내에  따라 안전한 
착륙을 위해 매달라는 안전벨트로 가고 있었다. 20여  분이 지난 후 비행기가 내
려앉자 갑자기 급한 기내방송을 통해 장은국을 찾는 방송이 들려왔다.
  "승객 가운데 장은국씨가 계시면  제일 나중에 기내 부기장의 안내를 받아 내
려주시기를 바랍니다."
  장은국은 여권에 기재된 장안러의 또 다른  이름이었다. 서장호가 얼른 장안러
를 쳐다보자 고개를  끄덕였다. 노야가 장안러의 도주가능성을  생각해서 사람을 
보낸 것이 틀림없었다.
  장안러는 말없이 기다렸다. 승객들이 거의 빠져나갈  때쯤 천천히 일어서서 입
구로 다가서자 고위 경찰복을 착용한 두 명의 건장한 사내가 탑승브리지를 통해 
기내로 들어섰다.
  승무원들과 뭐라고 이야기를  주고받은 사내들이 장안러와 서장호에게 다가와 
정중하게 물었다.  말투만은 정중했지만  날렵한 몸놀림과 번들거리는  눈초리가 
매서웠다. 장안러는 그들이  고도로 훈련된 킬러들이라는 것을  한눈에 알아보았
다.
  "장은국씨 되십니까?"
  장안러는 말없이 고개를 끄덕였다. 그들이 양쪽으로  다가서며 그를 호위한 채 
브리지로 내려서자 서장호도 뒤따라 나가기 시작했다.  그들이 아무런 제지도 받
지 않고 VIP 실을 통해 공항 밖으로  빠져나오자 또 다른 킬러가 운전대를 잡고 
있는 흰색 벤츠 S320이 기다리고 있었다.
  "타십시오. 리엔치탄 저택으로 모시라는 노야의 명령입니다!"
  그 중 한 사내가 문을 열고 먼저 뒷좌석으로 탑승한 후 장안러가 가운데에 올
라타자 다른 한 사내가 서장호에게 앞으로 타라고 지시를 한 후 얼른 뒤를 따랐
다. 타이난의 리엔치탄  근처에 있는 노야의 주택까지는 길어야 이십  분이면 도
착할 거리였다.
  자신의 운명도  이제 길어야 한  시간이었다. 아니면 리엔치탄으로  가는 도중 
이들의 손에 죽임을  당할지도 모를 일이었다. 장안러는 이제 넋이  나간 사람처
럼 멍한  눈초리로 그들이 지시하는 대로  따를 수 밖에 별다른  도리가 없었다. 
모든 것을 그들의 손에 맡긴 채 무념무상의 세계로 빠져들었다.
  차가 공항을 빠져나가는  동안 서장호는 룸미러를 통해  장안러를 힐끔거렸다. 
장안러는 깊은 생각에 빠진  듯 눈을 감은 채 미동도 없이  앉아 있었다. 서장호
는 기색을  잃어버린 장안러를 바라보고  있노라니 점점 긴장이  되기 시작했다. 
몸이 빳빳해져왔다.
  차가 카오슝 시내를 빠져나와 리엔치탄을 지나치고  있었다. 타이완 최고의 호
수답게 맑고 깨끗했다.  녹색의 호수와 거울 같은 호반에는 용과  호랑이가 웅장
하게 입을 벌리고  서 있는 형상으로 만들어진  7층의 용호탑과 4층의 춘추각이 
제각기 쌍을 이루며  우뚝 솟아 있었고 오리정과 백의관음상, 호수  뒤편에 솟아 
있는 반병산의 그림자가 수면에  투영되는 모습은 타이완을 대표하는 경승지 중
의 경승지였다. 그 모습이 한 편의 풍경화처럼 느껴질 정도였다. 호수 위로 불어
오는 바람을 타고  잔물결이 일었다. 화사한 햇빛이 잘게 부숴서  뿌려놓은 거울
처럼 반짝이는 모습이 너무나 잘 어울려 근사했다.  그들을 실은 차가 노야의 저
택으로 점점 다가가고 있었다.
  잠시 후  거대한 성채 같은 노야의  저택 대문 앞에 차가  멈추었다. 그때서야 
장안러가 눈을 떴다. 저  문을 들어서는 순간 다시는 문밖으로 나설  수 없는 길
이었다. 
  문득 장안러의  뇌리 속으로 오수아의  풍만한 육체가 넘실거렸다.  이 절박한 
순간에 떠오르는 오수아의 흐벅진 육체가 장안러를  더욱 처절하게 만들었다. 순
간 대문이 열리고  차가 다시 움직였다. 차는 거의 1킬로미터를  주행한 후에 두
번째 대문 앞에 다다랐다.  그 동안 장안러는 저택 안의 모든  것을 머릿속에 깊
게깊게 담아두기라도 할 것처럼 모든 것들을 뚫어져라 바라보고 있었다.
  서장호는 주택의 규모에  경악했다. 타이완에 이렇게 큰 저택이 있을  줄은 꿈
에도 몰랐다. 이곳이 누구의 집인지도 모르고 있었다.
  두번째 문을 지나치고 다시 3백여 미터를  지나서야 차가 완전히 멈췄다. 서장
호의 눈에 들어온 저택은 거대했다. 마치 고대유럽의  왕궁에 들어선 것 같은 기
분을 느꼈다. 눈부신  햇살에 드러난 르네상스 양식으로 지어진 저택은  하얀 성
이었다. 저택 앞으로 죽 늘어선 열주들이 20여 개가 넘을 정도였다. 서장호는 저
택의 규모만으로도 벌써 주눅이 들어버렸다. 벌린  입을 다물어지지 않을 정도였
다.
  "내리십시오."
  차 밖으로 발을  내딛는 순간 마치 스폰지를 밟는  것처럼 땅이 푹 꺼지는 것 
같아 장안러가 휘청거렸다. 서장호가 얼른 그를  부축하자 사내들이 서장호를 거
칠게 밀쳐버리고 위압적인 목소리로 위협했다.
  "물러서라."
  거부할 수 없는  위엄이 서린 낮은 목소리에  서장호가 흠칫 놀라며 주춤주춤 
뒤로 물러섰다. 장안러는 그들이 이끄는 대로 저택안으로 들어서기 시작했다. 그
의 뒷모습이 도살장으로  끌려들어가는 소처럼 애처로워 보였다.  어느새 그렇게 
당당했던 위엄도, 힘차고 당찼던 기상도 연기처럼  사라져버리고 마치 물먹은 솜
같이 풀어질대로 풀어진 모습이었다.
  서장호에게 별안간 두려움이 밀려들었다.  장안러를 따라들어가야 할 것인지조
차 가늠되지 않고 있었다. 그때 운전석에 앉아  있던 사내가 차에서 내리며 낮고 
조용한 목소리로 명령했다.
  "따라오시오."
  그는 서장호를 저택  뒤편에 따로 지어진 별채로 데리고 들어섰다.  별채로 들
어서는 서장호는 또 한 번 놀라고 말았다.  별채 뒤로 9홀의 골프장이 펼쳐져 있
었기 때문이다. 골프장의 푸르디 푸른 잔디의 물색이  아프게 눈을 찌르는 듯 해 
서장호는 자신도 모르는 사이에 눈을 비벼댔다.
  장안러는 노야가 보낸 킬러들의 손에 이끌려  응접실로 들어섰다. 응접실은 루
이 13세 시절의 베르사이유 궁전처럼 화려하고  웅장했다. 응접실 뒤편의 스테인
드 글라스에는 금방이라도  우아하고 고고한 향기를 흩뿌릴  것 같은 난이 살아 
있는 것처럼 생생하게  새겨져 있었다. 글라스를 통해 들어온 화사한  햇빛은 쥐
죽은 듯 고요에 잠긴 응접실을 더욱 무겁게 짓눌렀다.
  응접실 스테인드 글라스 아래에 노야가  등을 돌린 채 태산처럼 버티고 서 있
었다. 희끗한 그의 머리카락 몇 올이 햇살에 눈부시게 빛났다. 그 옆에는 장안러
를 노려보듯 응시하고 있는  낯선 사내 둘과 낯익은 여자 하나가  서 있었다. 그
러나 장안러의 눈에는  그들의 모습이 들어오지를 않았다. 단지 태산  같은 노야
의 모습만이 들어올 뿐이었다.  그를 보는 순간 눈앞이 아득해졌다. 장안러는 자
신도 모르는 사이에 겁에 질려  부들부들 떨려오는 몸을 가누지 못하고 풀썩 두 
무릎을 꿇었다. 그리고는 그를 향해 기기 시작했다.
  그때였다. 장안러의 목을  세차게 잡아채는 손길에 장안러는  무릎걸음을 멈출 
수 밖에 없었다. 장안러는 그 순간 저승사자가  자신의 목을 잡아채기라도 한 듯 
흠칫 놀라 부들부들 몸을 떨었다. 그때 위엄에 찬 노야의 목소리가 들려왔다. 응
접실에 낮게 깔리는 목소리기는 했지만 장안러의 귓가에는 뇌성벽력처럼 들려왔
다.
  "어리석은 위인 같으니라구. 네놈이 그래도 이 노야의 명령을 대신하던 장안러
란 말이냐? 이제 어떻게 하겠느냐?"
  "노야! 죽여주십시오!"
  장안러는 얼굴을 들지도 못한  채 죽여달라고 애처로운 목소리로 애원하기 시
작했다. 눈물을 흘릴 겨를도 없었다.
  "네놈이 죽어서 네놈의 과오를  해결할 수만 있다면 천번을 죽여도 속이 시원
치를 않아!"
  "노야, 노야!"
  "장안러, 네놈은 그 돈이 어디에 쓰일 돈이라는 것을 모르고 있었겠지?"
  "노야?"
  그때서야 장안러가  노야를 향해 고개를  들었다. 노야는 아직도  등을 보인채 
창 밖을 내다보고 있을 뿐이었다. 노야의 등이  다가설 수 없는 거대한 절벽처럼 
느껴졌다. 먼 세상에서 들려오는 듯한 노야의 목소리가 응접실에 웅웅거렸다.
  "너는 이 늙은이의 마지막 소망을 무참하게  끊어버렸어. 그 돈은 이 늙은이가 
마지막으로 내 나라와  민족을 위한 본토와의 협상에 쓸 돈이었다.  무슨 말인지 
알겠느냐? 어떤 위인들은 마약을  판 더러운 돈으로 무슨 조국과 민족을 위하겠
느냐고 하겠지만 그것만이 이 늙은이가 할 수  있는 마지막 봉사란 의미였다. 그
런데도 불구하고  네놈은 나의  명령을 수행하지 못했어.  이제 어떻게 할  것인
가?"
  장안러는 더이상 그에게 매달릴 수 없다는 절망감으로 인해 무릎을 꿇고 있던 
자리에서 벌떡 일어섰다.
  "노야, 죽여주십시오! 마지막으로나마 명예로운 죽음을 택하도록 해주십시오!"
  "... ."
  스테인드 글라스에 비껴 들어오는 햇살이 눈을  찌르듯 달려들었다. 그 경황에
서도 장안러의 눈에  노야의 곁에 서 있는 두  사내와 눈에 익은 여인의 모습이 
확연하게 들어왔다. 두  사내는 처음 보는 자였다.  옆에 서 있는 여인의 모습을 
확인하는 순간 장안러는 자지러질 듯 놀라고 말았다.  노야의 곁에 서 있는 여인
은 오수아였다!
  "... !"
  도저히 있을 수  없는 일이라고 도리질을 쳤다. 하지만 그녀는  장안러가 아무
리 도리질을 쳐도  엄연히 오수아였다. 또다시 노야의 위엄에 찬  목소리가 낮게 
응접실에 깔렸다.
  "장안러, 무릎을 꿇어라!"
  "옛."
  장안러가 무릎을 꿇고 머리를 숙이는 순간 노야가 낯선 이름을 짧게 불렀다.
  "마이클 창, 이걸 저자에게 갖다주어라!"
  발자국 소리가 장안러에게  다가왔다. 사내의 발자국 소리가  마치 저승사자의 
발자국 소리처럼  느껴져 소름이 끼쳤다.  장안러 앞에 눈부시게  빛나는 하얀색 
접시 2개가 놓이자 노야의 낮은 목소리가  들려왔다. 장안러는 노야가 차라리 뇌
성벽력처럼 꾸짖어주기를 원했다. 그게 마지막 길을  가야하는 자신을 편하게 해
주는 일이라고 생각했다.  감정 하나 섞이지 않은 노야의 낮은  목소리가 바늘처
럼 장안러의 심장을 찔러왔다.
  "그것을 보아라."
  2개의 접시 위에는 햇빛에 반짝이며 살기를 뻗치고 있는 날선 비수 하나와 통
장이 각기 놓여 있었다.
  "어떤 것을 선택하겠느냐?"
  비수는 자신의 과오를 인정하고  명예로운 죽음을 택하라는 의미라는 것을 알
겠지만, 또 하나의 접시 위에 놓여진 물건은 무엇을 의미하는지 알 수가 없었다.
  "왼쪽의 비수를 선택하겠느냐, 아니면 오른쪽의 접시를 택하겠느냐? 오른쪽 접
시에는 1천만 달러의 돈이 입금되어 있다!"
  "노, 노야... ?"
  "아직도 모르겠느냐? 멍청한  위인 같으니라구! 지난번에 후앙  라모스와 상크
라 라우야 룽에게 얼마를 주었느냐?"
  "백, 백만 달러입니다."
  "이제 알겠느냐? 그 돈은  지난번의 돈에 비해 무려 열 배의  금액이다. 그 돈
으로 지난번의 과오를 씻어라!  단 그 백 배의 이익을 올려야 한다는  것을 명심
해라! 또한 이것은 그 동한 네놈의 공로를 인정해서  베푸는 마지막 기회라는 것
을 가슴에 새겨라. 알겠느냐?"
  "노, 노야! 백골이 난망입니다. 죽어서라도 이  은혜를 결코 잊지않고 결초보은 
하겠습니다!"
  장안러가 지옥불 가까이  다가섰다가 되돌아온 사람처럼 어깨를  들썩였다. 온
몸이 식은땀으로 축축하게 젖어 있었다. 노야의 목소리가 다시 이어졌다.
  "죽어서가 아니라 내 생전에 너의 과오를 씻어라! 얼굴을 들어라!"
  장안러가 겨우 고개를 들어 아직도  얼굴을 보이지 않고 있는 노야의 등을 쳐
다보았다.
  "그리고 이제 너는 자유롭게 네 일을 수행할  수 없다. 언제나 마이클 창과 이
파수가 너를 보좌해줄 것이다! 이들과 함께 즉시 태국으로 떠나라!"
  "알겠습니다, 노야!"
  장안러는 황천길로 끌려들어가다가 되돌아온 사람처럼 초주검이 되어 있었다.
  고베의 야마구치 구미 본부에서 긴급 비상회의가  열리고 있었다. 하담 세자르
와 맺은 비밀협약을  실천하기 위한 비상대책회의였다. 오야붕  와다나베의 다다
미 20조가 넘는  넓은 회의실 벽에는 구미를  상징하는 황금색 마름모꼴 깃발이 
걸려 있었고, 흑단목으로  만들어진 칼집에 일본 최고의 검을 만든다는  자의 솜
씨로 만들어져 와다나베에게 헌정된 일본도 세 자루가 걸려 있었다.
  황금색 마름모꼴의 단기가 걸린  바로 아래 상석에는 와다나베가 쥘부채를 손
에 들고 샤테이들의 얼굴을 천천히 돌아보며 낮은 목소리로 물었다.
  4인의 샤테이들이 와다나베를 정점으로  해서 2명씩 양옆에 좌정을 하고 앉아 
있었다.
  "누가 이번 프로젝트의 책임을 맡을 것인가?"
  와다나베의 말끝에 서열 세번째의 샤테이 다께시다 고이치가 선뜻 나섰다.
  "오야붕, 이번 프로젝트는 저에게 맡겨주십시오!"
  다께시다 고이치는 러시아어에  능숙한 자였다. 교토 대학에서  러시아어를 전
공한 인텔리로 러시아와 무역거래를 하는 일러무역상사라는 위장회사를 차려 사
장직을 맡고 있었다. 하지만 속내에는 러시아  마피아들과 연계된 무기밀반입 거
래가 주요  비지니스였다. 능숙하게  구사하는 러시아어가 영락없는  러시아인의 
발음으로 들릴  정도로 어학에 뛰어난  재능을 소유하고 있기도  했다. 작달막한 
키를 높여보려고 어울리지도 않게 굽이 높은 구두를 신고 다니는 조금은 우수꽝
스럽기도 한 자였다.  하지만 그도 일본 제일의 야쿠자 조직의  서열 3위의 오야
붕 가운데 하나였다.  우스꽝스러운 외모만으로 그를 판단했다가는  큰코 다치기 
십상인 자였다.  별명은 독침이었다. 다께시다는  러시아 비밀요원들이 사용하는 
새로운 종류의 치명적인  독가스를 입수하여 사용했다. 전에는  사린가스를 이용
하는 앰플을 사용하여  상대를 단숨에 죽이고는 했다. 하지만 지금  사용하고 있
는 독가스는 순식간에 모든  흔적이 사라져 사망원인을 파악하는 것이 불가능할 
뿐만 아니라 소량으로도 즉각적이고 놀라운 살상력을  갖는 강력한 것이었다. 러
시아가 차세대 화학무기로  개발한 신경독가스 A-232인 것으로 추정될 뿐  야마
구치 구미 내에서도  그가 사용하는 독가스가 어떤  종류의 것인지 모르고 있었
다. 와다나베가 다께시다 고이치를 바라보며 물었다.
  "다께시다 상, 이번 일은  아주 중요한 일일세. 자그마치 10억 달러가 걸린 거
대한 프로젝트라는 것을 알고 있겠지?"
  "오야붕, 잘 알고 있기  때문에 제가 나서려는 것입니다. 이 일은 서투른 자가 
맡았다가는 성공은커녕 우리의  정체가 탄로날 수도 있는  위험천만한 일입니다. 
저를 믿고 맡겨주신다면 러시아에 있는 친구들과 의논해서 아주 쉽게 해결할 수 
있을 것입니다!"
  자신에 찬 다께시다의 말에 와다나베가 그래도 미덥지 못하다는 듯 재차 물었
다.
  "실수 없겠는가?"
  "물론입니다. 야마구치 구미의 다께시다 고이치가  구미의 단기를 걸고 맹세합
니다."
  그때 말없이 듣고 있던 서열 4위의 다나까 이시이가 머리를 숙이며 앞으로 나
섰다. 덩치가 산 같은 생김생김 때문에 다나까의  출신지인 지명 아이치를 따 아
이치의 곰이라 불리는 자였다. 그가 움직이면 마치  태산이 움직이는 것 같을 정
도였는지라 그를 보는  순간 상대편은 얼어붙게 마련이었다.  거기다가 잔인하기
가 이루 말할 수 없을 정도였다.
  "오야붕, 저는 반댑니다!"
  다나까 이시이와 다께시다 고이치는 언제나 대립하고 있었고 서로에게 반목하
는 처지였다. 그것은  다나까 이시이가 구미에 입단하던 시절부터 그를  향해 이
유없이 싹터온  반감이었다. 구미의 입단은 다께시다가  2년정도 빨랐다. 우선은 
어릿광대 같은 그의 외모부터가 마음에 들지 않는데다가 소학교 문턱을 겨우 넘
은 다나까를 무시해버리는  태도 때문이었다. 다께시다는 언제나  다나까에게 모
멸감을 심어주었다.
  하지만 다나까는  야쿠자에게 교육은 필요하지 않다는  지론을 가지고 있었고 
그것을 반증이라도 하려는  양 언제나 반대파와 전쟁을  벌일 때면 앞장을 서서 
잔인성을 과시했다.
  이런 다나까의 잔인성은 구미 초기의 핵심조직이었던 고베의 살인마들을 그대
로 빼어 박은 듯했다. 다나까는 금방 구미  안에서 두각을 나타냈고 승승장구 다
께시다보다 빨리 샤테이의  지위까지 다다랐다. 그렇다고 다께시다가  그대로 다
나까를 두고보고만 있지는  않았다. 다께시다와 다나까는 서로를  경쟁상대로 생
각하며 묘한 악감정을 가지고 으르렁댔다.
  다께시다는 교활하고  교묘한 권모술수로 구미의 이익에  부합되는 일을 통해 
선임 오야붕의 인정을 받아  샤테이의 반열에 올라서면서 뜻밖에도 다나까의 윗
서열에 배치되었다.  이때부터 두 사람의 반목은  극에 달했다. 다나까는 기회가 
온다면 언제든지 다께시다를 앞지를 궁리를 해댔다.  샤테이의 지위에 이른 다께
시다는 러시아와 국교가 트이고 구소련이 붕괴되자 자신의 어학실력을 무기삼아 
무기밀반입을 위해 설립한 일러무역상사의 사장으로 취임했다.
  한때 다께시다는 승승장구하는  듯해 보였다. 그러나 하늘 높은 줄  모르던 다
께시다도 나무에서 떨어질 때가 있다는  듯 얼마 전 치명적인 실수를 하고 말았
다.
  러시아에서 야마구치 구미와 협력관계에 있던 군 고위층의 신분을 노출시키는 
바람에 곧 그 자를 통해 벌어질 대규모 거래가 성사되기 직전에 그 자리에서 해
임되고 그 동안 수차례에  걸쳐 무기를 불법적으로 유출시킨 죄목으로 쇠고랑을 
차게 만들었던 것이다.
  그런 다께시다를 이번 프로젝트의 책임자로 임명하는 것은 또 어떤 실수를 저
질러 프로젝트를 엉망으로 만들지 위험했다. 와다나베도  그게 마음에 걸려 다께
시다에게 재차 물었던  것이다. 다께시다가 불쾌한 표정으로  다나까를 노려보았
다. 일촉즉발의 긴장감이 회의실을 휘감았다.
  "다나까 샤테이! 나를 모욕할 건가?"
  다께시다가 이번 일에 적극  나서려는 것도 지난번 과오를 속죄하겠다는 뜻이 
담겨 있었다. 거기다가 여기서 다나까에게 밀리는  날이면 자신의 지위마저도 흔
들릴 수 있다는 위기감 때문이었다. 다나까는 다께시다의  말은 못 들은 척 무시
하고 와다나베를 향해 진언을 계속했다. 아예  이 판에 일러무역공사를 접수해버
릴 심사인지도 몰랐다.
  "오야붕, 제 수하에도 러시아어를 능숙하게 구사하는 아이들이 있습니다! 저에
게 이번 일을 맡겨주십시오!"
  와다나베가 묵묵히 듣고 있었다. 그때 다께시다가 극렬하게 반대했다.
  "오야붕, 러시아와의  관계는 전적으로 이 다께시다의  관할하에 있습니다! 그 
점을 참작해야 합니다!"
  다나까가 다께시다를 노려보며 매몰차게 치명적인 약점을 물고 늘어졌다.
  "다께시다 상, 이번 일을 또 유리 아비노비치 사건같이 엉망으로 만들고 싶소? 
물경 10억 달러의 거금이 걸린 프로젝트라는 것을 명심해 두시구려!"
  "다나까!"
  모멸감에 어쩔 줄을 모르던  다께시다가 고함을 지르며 자리에서 벌떡 일어섰
다. 당장이라도 다나까를 향해서  독가스라도 한방 날리고 싶어 몸을 떨었다. 그
때였다. 두 사람의  설전을 묵묵히 듣던 와다나베가 왼손에 들고  있던 쥘부채를 
'탁' 소리가 나도록 오른쪽 손바닥에 내리쳤다.
  "그만!"
  와다나베의 한 마디에 회의실이 쥐죽은 듯  고요해졌다. 10만의 야마구치 구미
의 조직원이라면 어느 누구도 거역할 수 없는 오야붕의 명령이 떨어졌다.
  "이번 일은 다나까 이시이의 관할 하에 둔다!  프로젝트를 수행하는 동안 다께
시다는 다나까 이시이가 차질없이 일을 수행할 수 있도록 모든 것을 지원하도록 
하라!"
  다께시다의 얼굴이 일그러졌다.  하지만 감히 와다나베의 명령을  거역할 수가 
없었다. 10만 조직원의 생사여탈권을 손에 쥐고 있는 와다나베였다. 하지만 다께
시다는 다나까놈을 결코 이대로 두고보지는 않겠다고 다짐하며 입술을 잘근잘근 
깨물었다. 와다나베도  두 사람의 반목이 늘  마음에 걸렷다. 조직서열  3, 4위에 
올라 있는 샤테이들의  반목은 조직에 커다란 짐이었다. 하지만 이번  일은 다나
까의 말이 옳다고  생각했다. 자그마치 10억 달러가 걸린 거래이기도  했지만 은
밀하게 추진해야 할 일이었다. 만약 잘못되기라도  하는 날이면 국제적인 비난은 
물론 엄청난 회오리를 몰고 올 사건이었다.
  그런데 신중하지 못한 다께시다에게 일을 맡긴다는 것은 섶을 지고 불에 뛰어
드는 것이나 마찬가지라고  생각했다. 와다나베의 지상명령이 떨어지자  이번 프
로젝트의 총괄책임자로 다나까 이시이가  선임되었다. 와다나베가 최후의 주의를 
주었다.
  "다나까, 이번 일을 수행할 완벽한 계획서를 제출하라! 수행계획서가 승인되는
대로 담당할 부하들을 러시아로 파견해서 프로젝트를 수행한다! 해산하라!"
  회의실을 물러나는 다나까 이시이의 얼굴 위로 만족스러운 미소가 퍼져나가는 
것과 달리 다께시다 고이치의 얼굴은 모욕감과 굴욕감으로 처참하게 일그러지고 
있었다. 이번 회의는  야마구치 구미가 이나가와 구미와 분열한 이후  최대의 반
목사건의 시발이었다.
  고베에서 오사카에 있는 오사카  마루 빌딩 12층에 있는 일러무역상사 사무실
로 되돌아온 다께시다는  한창 약이 올라 분을  삭이지 못하고 씩씩거리고 있었
다. 오사카 마루 빌딩은  10층부터 오사카 다이치 호텔로 사용되는 건물로, 일러
무역상사는 12층의 객실  3개를 사무실로 쓰고 있었다. 사장실로  들어가기가 무
섭게 우메다를 불러들였다.
  우락부락한 체격에 짧게 깎은 머리가 유난히 눈에 띄는 심복 중의 심복이라는 
우메다가 사무실로 들어서며  깊숙하게 허리를 숙였다. 허리를  숙이면서도 우메
다는 다께시다의 기분을 눈치챘다.
  "오야붕, 잘 다녀오셨습니까?"
  "나쁜놈 같으니라구! 우메다,  잘 들어라. 다나까놈을 이대로  두었다가는 안되
겠다. 애들 몇 명 데리고 나가서 다나까에게 맛을 좀 보여줘라!"
  우메다가 놀란 얼굴로 다께시다를 쳐다보았다.
  "오야붕... ."
  우메다로서는 감히 생각도 못할 일이었다. 다나까가  누구인가? 구미의 서열 4
위 샤테이가 아닌가.  그런 다나까를 손보라는 것은 목숨을 내걸라는  것이나 마
찬가지였다. 우메다는 무엇  때문에 다께시다가 다나까와 이토록  반목하는 것인
지 감을 잡을 수가 없었다. 다나까와 반목을  해본들 서로에게 이로울 것이 없는
데도 불구하고  조직의 위계질서와 평화를 깨뜨리면서까지  복수의 칼날을 갈고 
있는 다께시다를 이해할 수가 없었다. 우메다는  이번 고베방문이 다께시다의 심
기를 몹시 상하게 했다는  것만을 짐작할 수 있을 뿐이었다. 겁에  질린 듯 다께
시다를 멍하게 쳐다보고 있는 것도 아랑곳하지 않고 지껄여댔다.
  "이대로 당할 수만은 없는거야! 내 결코 곰같은  다나까놈을 그냥 놔두지 않을 
것이다, 알겠느냐?"
  다께시다는 와다나베가 이번 일을 다나까에게 넘겨주라고 했지만 그럴 생각은 
추호도 없었다. 그대로 넘겨준다는 것은 자신의  지위가 흔들리는 것이고 구미에
서의 영향력 또한 약화될 것은 불문가지였다.
  "무엇 때문에 다나까 오야붕을... ?"
  "와다나베 오야붕께서  우리 구미의 영역을  다나까놈에게 넘겨주라고 명령했
다! 이제 알겠느냐?"
  다께시다는 무엇 때문에  다나까를 공격해야 하는지에 대해  설명해주었다. 우
메다도 울화통이 치밀었다.  아무리 둘 사이에 반목을 하고 있다고는  하지만 서
로의 영역만은  침범하지 않는것이  불문율이었다. 그럼에도 불구하고  다나까가 
자신들이 영역을 침범했다고 생각하니 다께시다의 명령이 아니라도 당장 달려가 
목줄을 쥐어버리고 싶었다.  두목 중의 두목 다오까 가즈오가 살아  있었다면 결
코 일어날 수  없는 일이었다. 와다나베가 아무리 야마구치 구미를  장악하고 있
었다고는 하지만 그에게는  다오카 가즈오가 소유하고 있던  카리스마는 없었다. 
그만큼 장악력이 떨어져 있다는 반증이었다. 
  우메다가 허리를 곧추세우고 다께시다를 향해 결연히 대답했다.
  "오야붕, 걱정 마십시오! 다나까 구미를 손보겠습니다!"
  그가 다께시다 사무실을 빠져나가자 아직도 분을 삭이지 못하고 씩씩거리다가 
자리에 주저앉았다. 다께시다의  사무실을 빠져나온 우메다는 즉시  부하 다섯을 
불러들였다.
  그들은 다께시다 조직의 킬러집단이었다. 조장은 도요바시의  "히까리"였다. 서
른 여덟 살의  히까리는 일본도 쓰는 솜씨가  마치 전광석화같다고 해서 그렇게 
불렸다. 왼쪽 눈  아래부터 입술까지 길게 패인 칼자욱만으로도 그가  얼마나 잔
인한가를 한눈에  알아볼 수 있었다.  작달막한 키에 호리호리한  몸매가 날렵해 
보였다. 그는 원래  다나까 구미의 조직원이었는데 오사카로  근거지를 옮기면서 
다께시다의 구미로 이적한 자였다. 비록 다께시다의  구미에 발을 담그고 있었지
만 다나까의 우직함과 용맹성을 항상 흠모하던 히까리였다.
  "무슨 일이십니까?"
  "애들 데리고 나고야로 가라!"
  "나고야로 가라뇨? 나고야에서 해야 할 일이 있습니까?"
  "샤테이 다나까에게  우리 구미의  맛을 한번  보여주라는 오야붕의 명령이시
다!" 
  "예엣? 샤테이 다나까에게 말입니까?"
  다른 부하놈들도 놀라  어리벙벙한 표정이 역력했다. 히까리가  순간적으로 곤
혹스러워했다. 그를 치라는 것은 자신을 키워준  다나까를 배신하는 야비한 짓이
라고 생각했다. 순순히 수긍할 수가 없었다.
  "형님, 무슨 일로 다나까 오야붕을 치라는 것입니까?"
  순순히 수긍하지 않고 도발적으로 물어오는 히까리를 우메다가 노려보았다.
  "너는 시키는대로만 하면 된다."
  "하지만... 아무 명분 없이 같은 조직의 오야붕을 친다는 것은 조직의 규범에도 
어긋나는 일입니다. 더구나 다나까 오야붕은  야마구치 구미의 핵심참모인 4인의 
샤테이 가운데 한 사람입니다, 형님."
  히까리의 말에도 일리가 있었다. 할수없다는 표정으로 설명을 해주었다.
  "형님, 저는 이번 일은 못하겠습니다!"
  히까리가 다께시다의 조직으로 옮겨온지 5년이 다되어 가는 지금까지 이런 반
발은 없었다. 히까리가 완강하게 거부하자 우메다가 벌컥 화를 냈다.
  "히까리, 네놈이 내 명령을 거역하겠다는 거냐?"
  "이것은 와다나베 오야붕의 명령을 거역하는  일입니다! 만약 다나까 오야붕을 
치게 된다면 장로회의에서 우리 구미를 응징하려 들것입니다!  저는 조직의 규율
을 절대 깨뜨릴 수 없습니다!"
  "이, 이런, 감히 네놈에 내 명령을 거역하다니!"
  "우메다 형님, 저는 이 일만은 죽어도 못합니다!"
  히까리가 털썩 무릎을 꺾고 우메다 앞에  주저앉았다. 하지만 우메다는 막무가
내였다. 우메다도 히까리와 다나까의 관계를 모르는 것은 아니었다. 하지만 우메
다는 히까리를 항상  못 미더워했다. 그가 완벽하게 일을 처리해도  다나까 구미
의 조직원이었다는 것 때문에 전폭적인  신뢰를 하지 못하고 있던 차에 이번 일
을 통해 확인하고 싶었던 것이다.
  만약 히까리가 다께시다 고이치의 명령을 완벽하게 수행한다면 자신의 후계자
로 삼겠다는 생각을  했던 것이다. 조직의 규범과 명분을 핑계삼아  이렇게 완강
하게 거부하는 히까리를 보자 더욱 화가  치밀어올랐다. 다나까가 구미의 영역을 
침범하려 드는 데 대해 반감을 가진 우메다로서는 히까리의 반대에 부딪치자 더
욱 강하게 몰아붙였다.
  "히까리, 일어서라!"
  "형님!"
  "지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라! 양자택일이다!"
  치밀어오는 분노로 얼굴이 일그러진  우메다가 사무실 벽에 걸려 있던 일본도
를 선뜻 집어들었다.  칼집에서 칼을 빼어들고 아직도 일어설 줄을  모르고 있는 
히까리를 향해 칼끝을 바짝 갖다대고 잔인한 선택을 강요했다.
  "이 칼로 할복을 하겠느냐, 아니면 다나까놈을 죽이겠느냐?"
  히까리는 순간적으로 앞으로  벌어질 일에 대해서 생각해보았다.  만약 자신이 
다나까를 치지 않는다고 해도 결국은 누군가가 그를 해치우기 위해 파견될 것이 
뻔했다. 그렇다면  차라리 자신이 나서는  것이 그를 위해서나  자신을 위해서도 
낫다는 판단이었다.  또한 히까리는 생긴  것 그대로 야비한  다께시다 밑에서는 
있을 수 없다고 생각했다.
  "어떻게 하겠느냐?"
  우메다의 거친 숨소리가 들리는 순간 히까리가 벌떡 일어섰다.
  "좋습니다! 하겠습니다. 대신 한 가지 조건이 있습니다!"
  "조건?"
  가소롭다는 표정이 역력한 우메다가 히까리를 노려보며 쏘아붙였다.
  "조건이라니, 야쿠자 세계에서 조건이란 없다!"
  "형님, 다나까 오야붕을 죽이지 않는다면 나서겠습니다!"
  "흐음."
  우메다도 재빠르게 머리를 굴렸다. 다께시다도 다나까를  죽이라고 한 것은 아
니었다. 히까리의 말대로  그를 죽였다가는 와다나베 오야붕의  명령을 거역했다
는 것이 빌미가  되어 장로회의로부터 응징을 당할  수도 있었고 조직의 붕괴를 
가져올 수도 있었다.
  "좋다! 대신 다나까 샤테이의 두 다리를 잘라버려라!"
  우메다는 아무렇지도 않게  다나까의 두 다리를 잘라버리라는  명령을 내렸다. 
히까리가 얼굴을 찡그렸다. 하지만 약속을 한 이상 어쩔 수 없는 일이었다.
  "알겠습니다!"
  "즉시 나고야로 떠나라!"
  히까리가 다른 4명의  킬러들을 데리고 오사카 마루 빌딩을  빠져나왔다. 그들
이 사무실을 빠져나가자 우메다는  그래도 마음이 놓이지 않는지 안절부절 사무
실을 서성거렸다.
  "히까리, 이놈. 네놈이 내 말을 거역해! 두고보자."
  그때 우메다의 뇌리 속으로 불길한 생각이 스쳐 지나갔다.
  '만약 저놈이 배신을 한다면... '
  그럴 수도 있는 일이었다. 안되겠다는 생각이 들었다. 우메다가 다급하게 전화
기를 집어들고 노야마를 불러들였다. 노야마도 히까리  버금가는 킬러 가운데 하
나였다. 우메다의 호출을 받은 노야마가 즉시 달려왔다. 얼굴이 불콰하게 달아올
라 있었다. 술에 취한 듯 했다. 노야마는 술에 취한 티를 내지 않기 위해 애쓰고 
있었다.
  "형님, 부르셨습니까?"
  늘 술에 취해 사는 노야마가 못마땅했는지 우메다가 얼굴을 찡그렸다.
  "어떻게 네놈은 늘 술에 취해 살아가느냐?"
  노야마가 히죽 웃었다.
  "천성입죠, 형님.  어째 형님 얼굴이  좋아 보이지를 않습니다.  무슨 일이십니
까?"
  우메다가 자초지종을 들려주자 노야마가 히까리를 향해  벌컥 화를 냈다. 만약 
히까리가 그자리에 있었다면 한바탕 소동이 벌어질 기세였다.
  "망할놈의 새끼 같으니라구! 걱정 마십시오. 만약 다른 일이 생긴다면 제가 즉
시 전부 해치워버리겠습니다!"
  호탕하게 대답을 하는 노야마가 믿음직스럽다는 듯 그때서야 우메다의 얼굴이 
환하게 펴졌다.
  "형님, 그럼 가보겠습니다!"
  노야마가 비틀거리며 사무실을 빠져나가는 것을 바라보던 우메다는 진작 노야
마를 보낼 것을 그랬다고 후회를 했다.
  히까리가 나고야로 향하는  차 속에서 심각한 얼굴로 눈을 감고  있었다. 뇌리 
속으로 다나까 이시이의 모습이 둥둥 떠다녔다.  생김생김 때문에 아이치의 곰이
라고 불리는 우직한  오야붕이었지만 히까리에게는 생명의 은인이나 마찬가지였
다. 오늘의 히까리가 있도록  해준 그에게 항상 은혜를 갚을 수  있는 기회가 오
기를 바라던 히까리였다.
  오늘이 바로 그 기회라고 생각했다. 다께시다같이  야비한 자에게는 희망이 없
다고 생각했다. 진정한 사나이라면 의리와 신뢰를  바탕으로 해야만 한다고 생각
했다. 그러나 다께시다는  파렴치하게 같은 샤테이를 제거하려는  야비한 술책을 
부리고 있었다.  그를 위해서 싸워본들 아무런  가치가 없다고 생각했다. 차라리 
다나까에게 돌아가 그를  위해 일하는 것이 옳다고 생각했다. 생각에  잠겼던 히
까리가 운전석을 힐끔  쳐다보았다. 운전석에는 언제나 자신을  그림자처럼 따라
다니는 사카에가 핸들을 잡고 있었다. 사카에라면  자신의 생각에 전폭적으로 공
감할 것이었다. 앞서 가고  있는 차에는 후시미와 오사와노, 그리고 마쓰오가 타
고 있었다.
  네 사람  다 자신을 위해 목숨을  내걸 위인들이기는 했지만, 앞차의  세 놈은 
다께시다 구미의  골수분자들이었다. 그들은 히까리가  다나까에게 투항하겠다면 
반기를 들고 자신을 없애려고 덤벼들 놈들이었다.
  이대로 나고야로 간다면  다나까 이시이는 그들 손에  엄청난 타격을 입게 될 
것이 불을 보듯 환했다. 순간 히까리는 세  놈을 나고야에 도착하기 전에 해치울 
생각을 했다. 그때 또다시 늘 술에 절어사는 노야마의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 다
나까에게 투항한다면 우메다는 노야마를  보내겠지만, 그자쯤은 아무것도 아니라
고 생각했다. 단칼에 해치울  자신이 있었다. 어쩌면 의심 많은 우메다가 노야마
를 보냈을지도 모를 일이었다. 결심이 선 듯 사카에를 불렀다.
  "사카에."
  "예, 형님."
  "너는 어떻게 생각하느냐?"
  사카에가 룸미러로 히까리를 슬쩍 쳐다보며 눈치를 살폈다.
  "무슨 말씀이신지... ?"
  어쩐지 히까리의  얼굴이 심상치 않아 보인다고  생각하면서 조심스럽게 입을 
열었다.
  "다께시다 오야붕의 처사 말이다."
  "그 글쎄요... 저로서는 뭐라고 말씀을 드리기가... ."
  "만약에 내가 다나까 샤테이에게 돌아가겠다면 너는 어떻게 하겠느냐?"
  사카에가 뜻밖의  말에 다시 한  번 얼떨떨한 표정으로  히까리를 쳐다보았다. 
하지만 사카에도  다께시다의 처사가  터무니없다고 생각하고 있었다.  사카에는 
히까리가 죽으라면 죽는  시늉까지도 할 심복 중의 심복이었다. 하지만  선뜻 자
신의 생각을 털어놓지  못하고 있었다. 히까리는 벌써 사카에의 뜻을  읽고 있었
다.
  "차량통행이 뜸한 곳에서 앞차를 세워라! 그리고 권총을 준비해."
  사카에는 이미 사태를 판단한 듯했다. 아무 소리  없이 앞에 달려가고 있는 차
를 향해 클랙슨을 울렸다. 비상라이트를 끔벅거리며  클랙슨을 울려대자 차가 속
력을 늦추며 길가에  멈춰섰다. 차가 서는 것을 확인한 히까리가  사카에에게 차
를 20미터 정도 뒤에 정차 시키라고 지시했다.
  "사카에, 다시  클랙슨을 울려서 차에 타고  있는 자들이 차  밖으로 나오도록 
해! 세 놈이 나오면 즉시 쏴버려라!"
  "알겠습니다!"
  사카에의 목소리가 얼음처럼  차가웠다. 상의 속주머니에 들었던  권총을 꺼내 
탄환을 확인하고는 안전핀을 푼 후 클랙슨을 세게  여러 차례 눌렀다. 앞차의 문
이 열리며 후시미와  오사와노, 마쓰오가 아무런 의심도 없이 차에서  내려 다가
오기 시작했다.
  "어이, 사카에! 무슨 일이야?"
  사카에는 아무런 표정도  없이 문을 열고 밖으로 나서며 총을  발사했다. 망설
임도, 두려움도 없었다.
  "탕! 탕! 탕!"
  단 세 발의 총성이 울린  후 다께시다의 킬러 세 놈의 몸뚱이가 도로 위에 피
를 흘리며 널브러졌다. 차 안에서 히까리가 사카에를 불렀다.
  "사카에, 그만 가자!"
  사카에와 히까리는 마치 아무 일도 없었다는 듯 나고야를 향해 속력을 높이기 
시작했다. 삼십 분이  지나지 않아 노야마는 교토를 조금 지난  한적한 도로가에 
버려진 후시미와 오사와노, 그리고 마쓰오의 시체를 발견하고 경악했다.
  나고야 호라이지야마 근처에 있는 다나까 이시이의 저택에서 다나까의 호탕한 
웃음소리가 터져나왔다.
  "하하하하! 역시 히까리로구나!"
  다나까가 기분좋은 얼굴로 자신의  곁에 무릎을 꿇고 앉은 히까리와 사카에를 
지그시 바라보다가는 히까리의 어깨를 툭 치는 것과 동시에 얼굴이 얼어붙었다.
  "다께시다, 이놈! 네놈이 나를 죽이려고 했다 이 말인가?"
  "다나까 오야붕, 곧 노야마를 앞장세워 그쪽에서  이쪽을 치기 위해 오고 있을 
것입니다!"
  "걱정 말아라! 비열한 다께시다놈을 반드시 내 손으로 죽여주마!"
  경직된 다나까의 눈매가  잔인하게 반짝였다. 보는 사람들을  얼어붙게 만들기
에 충분했다. 히까리가 그를 제지하고 나섰다. 
  "오야붕 그건  안됩니다! 직접 나서신다면 오야붕의  체면만 손상됩니다! 이번 
일은 정식으로 와다나베  오야붕에게 맡기셔야 합니다! 비열한  다께시다 샤테이
의 처결은 와다나베  오야붕과 8인 장로회의의 결정에 맡기십시오!  그리고 나머
지 일은 저와 사카에, 그리고  다나까 구미의 식구들이 알아서 하겠습니다! 허락
해주십시오!"
  충성심이 절절하게 배어나오는 히까리의 말에 다나까가 눈물을 흘렸다.
  "히까리! 너야말로 나의 형제다! 그렇게 하겠다. 나머지는  네가 알아서 수습을 
해봐라! 나는 곧 고베로 와다나베 오야붕을 만나러 가겠다! 결코 네 은혜를 잊지 
않으마!"
  "알겠습니다, 걱정 마십시오!"
  히까리의 대답이 힘차게 울려퍼졌다.


  하설화가 미친 듯이 술만 들이키고 있는 박원호를 이상하다는 듯 고개를 갸웃
거리며 쳐다보고 있었다.  낙심한 얼굴을 하고 있는 박원호에게 뭐라고  말을 붙
이기도 어려웠다. 거칠게 직접 술을 따른 박원호가  단숨에 들이킨 후 술잔을 내
려놓으며 씨부렁거렸다.
  "모든 게 틀렸어."
  1천억 원에 달하는 돈다발이 눈에 아른거렸다.  또 민하이펑이 걱정 말라고 순
순하게 나오기는 했지만  그것도 마음에 걸렸다. 그가 어떤 위인이라는  것을 잘 
알고 있는 박원호였다.  순순한 태도 뒤에는 뭔가 숨겨져 있을  것이라는 불안감
이 그를 괴롭혔다.
  '순순하게 나오는 게 이상하단 말이야... '
  "박 사장님, 무슨 일이세요?"
  하설화는 지난번 찾아왔다가 몸만 달궈놓고 도망치듯 가버린 박원호를 야속하
게 생각하고 있던 차였다. 그런데 오늘은  하설화의 아파트로 찾아와서는 들어서
기가 무섭게 술만 들이키는 것을 바라보고 있자니 애가 탔다.
  "사장님, 대체 왜 이러세요? 일이 잘 풀리지 않으시는 거예요?"
  "일이 잘 안 풀리기는 뭘. 하 마담, 술이나 한잔 받으라구."
  박원호가 따라주는 술잔을 받아든  하설화가 입술을 축이는 시늉을 하고는 교
태어린 몸짓으로 박원호의 가슴으로 파고들었다.
  "바아악 사장님...!"
  요염하게 안겨드는 육탄공세에 박원호도  할 수 없다는 듯 하설화를 끌어안았
다.
  "하 마담, 내가 그렇게 좋은가?"
  "어머, 어머. 요즘  너무 이상하시네. 그럼 이 나이에  내가 미쳤다고 이러겠어
요, 호호."
  그녀의 몸에서  풍기는 샤넬향수의 향기가 박원호의  욕정을 들쑤시기 시작했
다. 30대  여인의 농익은 몸매가 금방이라도  터져버릴 듯이 박원호를 유혹했다. 
하설화의 눈에는 어느새 욕망의 불길이 이글거리고  있었다. 오늘따라 더욱 노골
적으로 유혹했다. 하설화가 가슴선이 깊게 패인  블라우스 안으로 박원호의 손을 
이끌어갔다. 박원호도 싫지 않다는 듯 그녀의 가슴을 더듬기 시작했다.
  "사장님, 걱정일랑 잊어버리세요."
  하설화의 손이 어느새 팽팽하게 당겨진 아랫도리  위에서 춤추고 있었다. 박원
호가 뭐라고 대답할 사이도  없이 욕망으로 한껏 달아올라 끈적끈적해진 하설화
의 입술이 박원호의  입술 위로 덮쳐왔다. 어느새 하설화의 팔이  박원호의 목을 
휘감고 있었다.  박원호도 골치아픈  일일랑 잊어버리자고 생각하고는  하설화가 
이끄는 대로 이글거리는 욕망의 불꽃을 피우며 하설화의 몸을 더듬기 시작했다.
  "아아!"
  하설화가 달뜬  신음소리를 흘리며  찍어누르듯 박원호의 상체로  달려들었다. 
미친 듯 박원호의 입술을 탐닉하기 시작하더니 그녀의 혀가 박원호의 입 속에서 
춤을 췄다.  오랫동안 정렬적인 키스를  나누던 박원호가 그녀를  슬쩍 밀어내자 
하설화도 알겠다는 듯 그를 침실로 끌어들였다.
  욕망의 불길이 이글거리는 눈매로  박원호를 유혹하던 하설화가 그의 손을 스
커트로 이끌었다. 박원호가  무릎을 꿇은 자세로 지퍼를  조심스럽게 풀어내리자 
스커트가 소리없이 발 밑으로 흘러내렸다. 스커트  안에는 터질 듯이 부풀어오른 
순백의 몸매가  고스란히 드러났다. 팬티도 입지  않았다. 박원호의 눈에 욕망의 
이슬이 맺히고 곱슬곱슬하게 꼬인 그녀의 음모가 들어오자 미친 듯이 그녀의 허
벅지를 끌어안고 비밀의 샘으로 입술을 가져가 빨아대기 시작했다.
  "아! 좋아요! 조금만 더, 더요!"
  비밀의 샘에 머리를 담고 있던 박원호의 어깨 위로 하설화의 가늘고 매끄러운 
손이 내려와 그를  상체 쪽으로 이끌었다. 하설화가 섬섬옥수 같은  하얀 손으로 
블라우스의 단추를 하나둘 풀어내기 시작했다.
  호흡이 거칠 대로 거칠어지자 벌거벗은 두  육체가 뒤엉켜 침대위로 쓰러졌다. 
박원호가 풍만한 하설화의 젖가슴을 깊숙히 빨아들였다.  그녀의 입에서 달뜬 신
음소리가 터져나오는 순간 아파트 현관문이 소리없이  열리고 있었다. 육욕의 향
연을 펼치고 있는 두 사람은 바람처럼 아파트로 스며드는 킬러의 그림자를 보지 
못하고, 눈치도 채지 못했다.
  킬러의 눈에  문갑 위에 놓여 있는  난 하나가 눈에 들어왔다.  소리없이 문갑 
위의 난  곁으로 다가가 유심히 내려다보았다.  하지만 실망한 눈빛이었다. 문갑 
위에 놓여진 난은 킬러도  좋아하는, 사천왕 중에서도 제일로 치는 송매였다. 하
지만 부실하게 관리했는지 입장 끝이 말라있었다. 킬러는  이 집 주인이 난을 키
울 자격이 없는 자라고 생각했다. 실망스러운  눈빛으로 달뜬 신음소리가 엉키고 
있는 침실로 다가갔다.
  그때였다. 침실  안에서 신음소리가 뚝  그쳤다. 인기척을  눈치챈 모양이었다. 
박원호가 허겁지겁 밖으로 뛰쳐나오다가  거실에 우뚝 선 킬러를 바라보며 놀란 
눈으로 말을 더듬었다.
  "누, 누구냐?"
  눈같이 흰 순백 싱글슈트 정장차림의  사내가 우수가 가득 담긴 까만 눈에 눈
물을 글썽이며 애처로운  눈초리로 박원호를 바라보았다. 그를  바라보는 눈길에 
연민이 담겨  있었다. 섬세한 조작처럼  빚어놓은 수려한 용모가  같은 남자라도 
반할 만한 귀족의 품위를 지닌 사내였다. 하지만  박원호는 연민을 담은 그의 눈
길 속에서 섬뜩한  살기를 발견하고는 자신도 모르는  사이에 몸을 부르르 떨었
다. 그가 천천히 박원호에게 다가서자 마치 거대한  태산이 밀려드는 것 같은 중
압감으로 인해 움칠거리며 뒷걸음을 쳤다. 그가 부드럽고 낮은 목소리로 물었다.
  "박원호인가... ?"
  "그, 그런데... "
  그뿐이었다. 킬러의  눈에 광기같은 살기가  뻗친다고 느끼는 순간  번개 같은 
솜씨로 은제  3.8구경 콜트권총이 그의  손에 들리고 정확하게  박원호의 심장을 
향해 총알이 발사됐다.
  "푸슈욱!"
  동시에 섬광 같은 불빛이 번쩍 빛나고 가슴에 격렬한 통증을 느꼈다.
  "허억!"
  통증이 밀려드는 가슴을 쥐어뜯으며  눈도 제대로 감지 못한 박원호의 몸뚱이
가 벌렁 뒤로  자빠졌다. 눈을 까뒤집고 뒤로 나자빠지는 박원호를  바라보는 킬
러의 얼굴에는 아무런  감정의 변화가 없었다. 얼음장처럼 차갑게 식어  있을 뿐
이었다.
  총탄이 박힌 심장에서 시뻘건 선혈이 솟구치다가는 심장박동에 따라 꾸역꾸역 
흘러나오기 시작했다. 시뻘건 선혈이 박원호의 온몸을  적시는 것을 바라보던 킬
러가 다시  바람처럼 현관문을 빠져나갔다.  옷도 제대로 걸치지  못한 하설화가 
새파랗게 질려 비명을 질렀다.
  "아아악!"
  그의 곁에 어느 틈엔가 엽서크기만한 화선지에 붉은 주사로 그려진 혈난이 떨
어져 있었다.
















  10. 마이클 창과 장무송
  홍콩 스텐리가로 되돌아온 장안러가  마카오에 먼저 들어와 있던 이헌과 등소
걸을 불러들여 닦달을  해대고 있었다. 민하이펑의 꼬리를 잡을 수  없다는 것이 
도저히 이해가 가질  않았다. 제아무리 날고기는 놈이라고는 하지만 그  좁은 마
카오 바닥을 이잡듯 해도 꼬리를 잡을 수가  없었다. 마카오 총독부 앞에서 창면
숙과 염부길이 오종록을 발견하고  그의 뒤를 쫓아 바라 곶까지 찾아가보았지만 
이미 거기서도 종적을 감춘 후였다. 등소걸의 제보도 소용이 없었다. 저승사자에
게 황천길로 끌려갔다 되돌아온 장안러는 더욱  잔인하게 변해 있었다. 장안러는 
반드시 민하이펑놈을 찾아내 목을 부러뜨려버리라는 노야의 특명까지 받았다.
  포악하게 소리를 질렀다.
  "이헌, 도대체 네놈은 등소걸까지 보냈음에도 불구하고 그 좁은 마카오 바닥에
서 민하이펑을 못 찾아냈다는 것이냐?"
  이헌이 금테안경 너머로 번뜩이는  살기띤 장안러의 눈을 제대로 보지도 못하
고 잔뜩 주눅든 목소리롤 겨우 입을 들썩였다.
  "면목이 없습니다, 따꺼."
  장안러가 테이블  위에 놓인 재떨이를  들어 이헌을 향해  집어던졌다. 날아간 
재떨이가 이헌의 이마를  찢어놓았다. 피가 주르륵 흘러내렸다. 이헌은 흘러내리
는 피도 닦아낼 생각을 못하고 미동도없이 장승처럼  서 있을 뿐이었다. 그때 장
안러가 갑자기 권총을 집어들어 이헌을 향해 겨누었다.
  "이 새끼, 무슨 수를 써서라도 내가 태국으로 떠나기 전에 민하이펑을 잡아와! 
그렇지 못하면 너는 내 손으로 죽게 될 거야!"
  "따꺼, 알겠습니다!"
  "그리고 국장 불러와!"
  "따꺼, 경찰총부의 형 국장 말씀입니까?"
  "그래, 그 자식에게도 맛을 한번 보여줘야겠어!"
  장안러는 민하이펑이 요리조리 피할  수 있는 것은 모르긴 몰라도 형대호와의 
관계가 있기  때문이라고 믿었다. 그렇지 않아도  장안러는 형대호가 14K파와도 
밀접한 관계를 맺고 있다는 것을 진작부터  알고있었다. 그를 불러다가 족친다면 
민하이펑의 행적을 알아낼 수 있을 것이라고 생각했다.
  장안러가 길길이 날뛰고 있는 모습을 멀찌감치 떨어진 곳에서 마이클 창이 바
라보고 있었다. 마이클 창이 시선을 돌려 스텐리 베이 쪽으로 얼굴을 향했다. 마
이클 창은 푸른 바닷물을 보면 언제나 베트남을 도망쳐나오던 때 절망적인 상황
에 처해 있으면서도 파란 호수의 물빛 같았던 어머니의 눈을 떠올렸다.
  마이클 창. 1971년  베트남의 구 사이공 출신으로 1975년 4월  30일 월남 패망 
후 어머니를 따라 열 살이  되던 80년 9월 28일 밤 남베트남의 수도였던 사이공 
남쪽의 항구도시 붕타우에서 128명의 다른 베트남인들과 함께 배에 올라타고 베
트남을 탈출했다. 그 배에 탔던 사람들은 붕타우를  떠난 지 일주일 만인 10월 5
일에 말레이시아 동해안에 도착했다. 일주일 동안  해적을 만나기도 하면서 구사
일생으로 살아나 어머니 구엔 반 탐과 함께 말레이시아를 거쳐 미국으로 이주해 
LA에서 성장한 사내였다.
  마이클 창은 열두 살도 안돼서 구엔 반 탐과  헤어져야 했다. 구엔 반 탐이 마
이클 창만 남겨둔 채 죽은 것이었다. 천애고아가  된 어린 마이클 창은 베트남계 
마피아로 흘러들어갔다. 조직  내에서 살아남기 위해 악바리처럼 살아야만 했다. 
덕분에 열일곱 살도 채 되지 않아 어엿하게 한 구역을 맡은 패밀리의 보스가 되
어 악명을 떨치기 시작했다.
  마이클 창의 가족사는 참으로 기구했다.
  어머니 구엔 반  탐은 프랑스 여자와 베트남  남자 사이에서 태어난 혼혈아였
고, 마이클 창은 한국에서 베트남에 파견되었던 장석환 대령 사이에서 태어났다. 
장석환은 1968년에 붕타우 비둘기부대  부대장으로 파견되었던 군의관이었다. 어
머니 구엔 반  탐은 베트남 간호장교로 근무하던  중 장석환과 연정을 싹틔웠고 
마이클 창을 얻게 되었다고 했다.
  구엔 반 탐은  지금의 호치민시, 구 사이공 근처 타이닝에서  고무농장을 경영
하던 폴 사르트르의 둘째딸 이자벨 사르트르와 구엔 반 비엔호아 사이에서 태어
났다. 외할아버지인 사르트르는 귀족출신의  프랑스 육군대령으로 베트남 주둔군
으로 파견되어 베트남에 눌러앉았다.  비록 군인출신이었지만 사르트르는 이재에 
밝은 사람이었다.  제대한 뒤 캄보디아와 베트남의  국경 근처인 타이닝에 정착, 
고무농장을 경영했다. 타이닝은 베트남의  독특한 신홍종교인 카오다이의 본거지
이기도 한데 타이닝 인구의  70퍼센트가 신자였으며 순백의 아오자이를 입은 꽁
까이들의 모습을 어디에서고 발견할 수 있는 아름다운 성이었다.
  사르트르는 전형적인 귀족으로 호사스런 취미를 가지고  있었다. 그는 아내 없
이 둘째딸  이자벨을 키웠다. 그렇지만  귀족적으로 키우기 위해  혼신의 노력을 
기울였다. 이자벨은 어려서 프랑스 기숙학교로 보내져  거의 혼자 크다시피 했지
만 사르트르는 끔찍하게도  그녀를 아꼈다. 그녀는 소르본에서  문학을 전공했고 
낭만적이며 빼어난  미모를 가지고 있었다.  소르본 시절 오월의  여왕으로 뽑힐 
정도로 아름다웠다. 오똑한 코, 호수처럼 푸른  눈, 화려한 금발에 도톰한 입술이 
도발적이었다. 언제나 얼굴을 치켜들듯 똑바로 세우고  걷는 모습이 더욱 도발적
으로 보였다.
  소르본을 졸업한  이자벨은 베트남으로  돌아왔다. 낭만적이고 문학적  소양이 
뛰어났던 이자벨은 아름다운 타이닝의 고무농장에 홀딱 반했다.
  사르트르는 어엿한 숙녀가 되어 돌아온 둘째딸  이자벨을 끔찍이 아꼈다. 어머
니 없이 자란데다가 어려서부터  프랑스로 보내져 떨어져 살아온 탓에 금지옥엽
처럼 애지중지했다.  사르트르는 극심한 인종차별주의자였다.  그는 농장 안에서 
거주하는 베트남인들과는 접촉도 못하게  만들었고, 농장에 고용한 베트남인들을 
마치 벌레 쳐다보듯 했다.
  베트남 노동자들 가운데 그들을  감독하는 구엔 반 비엔호아라는 사내가 있었
다. 비엔호아는 노동자를 감독하는 막노동꾼에 지나지 않는 것처럼 보였지만, 사
실은 프랑스로부터 독립을  쟁취하려는 해방전선의 책임자 가운데  하나였다. 프
랑스 유학시절 사회주의에 경도된 구엔 비엔호아는 베트남 공산당 정식당원으로 
입당하고 하노이로 들어갔다. 그때가 1948년 4월로 나이 서른한 살 때였다. 하노
이로 들어간 구엔 반 비엔호아는 베트남 공산당의 절대적인 지도자 호치민의 열
렬한 환영을 받았다.
  그가 하노이에서  만난 것은 1975년 남베트남  민족해방전쟁에서 승리하고 난 
후 국방장관이 된 보구엔 지아프, 북 베트남의 정규군으로 남베트남  B2전투지구
의 총사령관이 되어 남베트남 해방전쟁의  주역이 되었던 창 반 챠 등 해방전선
의 쟁쟁한 인물들이었다. 그가 만난 사람들  중에는 나중에 남베트남 민족해방전
선의 의장으로 선출된 구엔 후 토도 있었다.  1960년 12월 타이닝 성에서 남베트
남 민족해방전선의 의장으로  선출될 당시 그는 타이닝 성에 없었다.  그는 고딘 
디엠 정권에 의해  중부의 후이엔 성에 감금되어 있는 상태였다.  남베트남 민족
해방전선의 의장으로 선출한 해방군  게릴라들이 그를 구출하려고 했지만 두 번
이나 실패했다.  이듬해 10월 구엔  반 비엔호아가 이끄는  비밀공작원들에 의해 
구출되었고 그는 걸어서 62년 1월에 타이닝 기지에 도착하였다.
  거기서 1년에 걸쳐 해방전선의  지침을 하달받은 구엔 반 비엔호아는 그 즉시 
출신지인 타이닝 성으로 돌아와 고무농장의 노동자로 가장하여 해방전선 책임자
의 한 사람으로 일을  시작했다. 남부의 민중을 해방전선에 동원하기 위해 농민, 
노동자, 지식인, 학생, 상인 등의 해방전선  동조자들을 규합하는 게 그의 임무였
다.
  타이닝 성 시내에서 15킬로미터 정도 떨어진 바덴산의 밀림지대는 해방전선의 
본거지로 프랑스와의 투쟁  때부터 남부를 총괄하는 'D기지'로  불리는 총사령부
가 있는 곳이었다.
  프랑스에서 돌아온 이자벨은 아버지  사르트르와는 달리 자유분방하게 지냈다. 
아버지 사르트르가 베트남인들과  접촉하지 못하도록 신신당부를 했음에도 불구
하고 그들을 스스럼없이  대했다. 그녀는 첫눈에 비엔호아가  보통인물이 아니라
는 것을  알아보았다. 전형적인 베트남인의  외모를 가진 유약해  보이는 모습을 
하고 있었지만 눈에는 왠지 모르는 분노의 불꽃이 이글거리는 것을 이자벨은 보
고있었던 것이다. 몹시 흥미로웠다. 게다가 그의 눈빛 속에는 쉽게 범접할 수 없
는 지적인 그림자가 스쳐가고는 했다. 또 구엔  반 비엔호아는 같은 베트남 노동
자들을 끔찍하게도 아꼈다.  그러면서도 베트남 노동자들과는 잘  어울리지 않는 
것 같았다. 흥미를  느끼기 시작한 이자벨은 의도적으로  비엔호아에게 접근하기 
시작했다.
  하지만 비엔호아는 오불관언 이자벨을 소 닭  쳐다보듯 했다. 이자벨이 다가가
려고 하면 슬금슬금 피하기까지 했다. 이자벨은  비엔호아가 자신을 무시하듯 쳐
다보지도 않자, 더욱 도발적으로 접근했다. 이런 상태로 지낸 것이 1년이 다되어
갈 즈음 그들이 서로를 탐닉할 수 있는 시간이 다가왔다.
  1946년 우기가 거의 끝나갈 즈음인 8월의  어느 날이었다. 며칠째 쏟아붓던 폭
우가 그친  날 사르트르 농장에 대화재가  발생했다. 그는 며칠 전  휴가를 얻어 
북베트남의 하노이로 가  있었다. 비엔호아는 호치민에게 그간의  세포조직 결성
결과를 보고하러 갔다가 돌아오는 길이었다.
  사르트르의 농장에 도착할 즈음 농장에서 치솟는 불길을 보고 구엔 반 비엔호
아는 깜짝 놀랐다. 허겁지겁  농장을 향해 뛰기 시작했다. 5백여 미터를 숨이 턱
에 닿도록  헉헉거리며 뛰어가자 생고무를 정제하는  공장건물이 화염에 휩싸인 
채 맹렬한 불길이  치솟고 있었다. 정제공장에 난 불은 이미  2백 리터씩 담아놓
은 생고무통으로 옮겨붙은 상태였으므로 불을 끄기는 틀려버린 것 같았다.
  노동자들이 이리  뛰고 저리 뛰고  난리가 벌어졌다. 화염지옥  같은 공장에서 
뿜어나오는 열기로 공장 곁으로 다가서기조차 어려울  정도였다. 불을 끄기 위해 
물을 나르는 노동자들이 고래고래   소리를 지르며 이리 뛰고 저리 뛰고 난리였
다.
  "빨리, 빨리 물을 가져와!"
  "이쪽이다!"
  "뭐하는가, 이쪽으로 물을 가져오라니까!"
  그때였다. 불길에 휩싸인  공장 대들보가 무너지기 시작했다. 대들보가 무너지
며 '쿵' 하는 소리와 함께 공장바닥으로  떨어지자 불티가 사방으로 흩어졌다. 구
엔 반 비엔호아도 어떻게 해야  좋을지 몰라 갈팡질팡 갈피를 잡지 못하다가 물
동이를 나르느라고 땀으로 흠뻑 젖은 호안티우를 붙잡았다.
  "주인어른은 어디 계신가?"
  "주인어른께서는 어디 계신지 모르겠습니다."
  "뭐라고? 주인어른을 찾아봤느냐?"
  "예, 찾아보기는 했지만 어디 계신지 모르겠습니다."
  "알았다, 어서 불을 꺼라!"
  "예."
  사르트르가 집을  비운 사이에 일어난  화재가 분명했다. 이제  그가 돌아오면 
어떻게 될지 뻔했다. 비엔호아도 다급해졌다. 
  그때였다. 공장에서 치솟던  불길이 이자벨이 거처하고 있는  별채로 옮겨붙기 
시작했다. 그것을 바라보던 구엔 반 비엔호아가 다급하게 물었다.
  "이자벨 아가씨는 어디 계신가?"
  "그, 글쎄요. 못 보았습니다."
  "뭐, 뭐야?"
  구엔은 다급해지기 시작했다. 그엔 반 비엔호아가  불길이 치솟는 별채 쪽으로 
뛰기 시작했다. 치솟는 불길에서 뿜어져나오는 열기와  고무 타는 연기에 질식할 
것 같았다. 구엔 반 비엔호아가 막 불이  옮겨붙기 시작한 별채로 뛰어들어가 이
자벨을 다급하게 부르기 시작했다.
  "이자벨 아가씨! 이자벨 아가씨!"
  별채 안 어디에서고 이자벨의 모습을 찾을 수  없었다. 구엔 반 비엔호아는 미
친 듯 별채를 온통 다 뒤졌다. 이자벨은 없었다. 구엔 반 비엔호아는 다급해지기 
시작했다. 벌써 별채로  불이 완전히 옮겨붙어 집 안은 아수라장으로  변하고 있
었다.
  구엔 반 비엔호아도 더 이상 지체할 수가  없었다. 불이 붙은 기둥들이 떨어지
며 불이  여기저기로 옮겨붙자 밖으로  뛰쳐나왔다. 그때 이자벨의  모습이 눈에 
들어왔다. 불기둥이 솟고  있는 공장 뒤편에서 불이 붙은 횃대를  들고 느릿느릿 
걸어나오는 이자벨은 거의 실성한 모습이었다. 온몸이  땀과 눈물로 범벅이 되어 
있었다. 구엔 반 비엔호아가  그녀를 낚아채 불타는 공장 곁에서 떨어졌다. 구엔
의 손에 끌려나오는 그녀가 싫다고 발버둥을 쳤다.
  "이 손 놔요! 제발 이 손을 놔주란 말이에요! 흐흑!"
  구엔 이해할  수가 없었다. 아무래도 이번  불은 그녀가 일부러 지른  것 같은 
예감이 들었다. 구엔의 손에서 빠져나가려고 발버둥을  치는 이자벨을 억지로 끌
고 본채 쪽으로 향했다. 이자벨은 그동안 계속 울고 있었다.
  농장의 노동자들이 쉴새없이 불을 끄기 위해 땀으로 범벅이 되어 물동이를 나
르고 있었지만 공장은 벌써 반  이상이 타들어가고 별채도 완전히 불이 붙어 타
오르고 있었다. 그때 걷잡을 수 없는 소나기성 스콜이 쏟아지기 시작했다.
  번개를 동반한 소나기성 스콜은 마치 하늘에 구멍이라도 뚫린 듯 퍼붓기 시작
했다. 덕분에 고무공장의 불과 별채에 붙었던 불길이 잦아들고 있었다. 이자벨이 
빗속에 주저앉아 울음을 터뜨렸다. 구엔은 망연한  표정으로 그녀를 내려다볼 뿐
이었다.
  "나는 야누스의 두 얼굴  같은 아버지의 비열함과 이율배반을 참을 수 없었어
요, 흑흑."
  그녀가 서럽게 어깨를  들썩였다. 정제공장의 밀실에서 어린 칭 콩  후아를 유
린하던 아버지의 모습이 떠오르자 부르르 몸을 떨었다.  칭 콩 후아는 겨우 열두 
살 된 어린 여자아이였다. 이자벨이 그 광경을 목격하게 된 것은 우연이었다.
  이자벨은 자신의 시중을 들고 있는  칭 콩 후아를 데리고 사이공에 나갈 생각
으로 아이를 찾았다. 자그마한 체구에 귀엽게 생긴  칭 콩 후아는 붙임성이 있어
서 친동생처럼 보살피며 아껴주는 아이였다. 그런데  아무리 찾아도 별채에도 본
채에도 없었다. 다시 마당으로 나와 후아를 불렀다.
  "후아야!"
  대답이 없었다.
  "얘가 대체 어딜 간 거야?"
  그때 공장에서 일하는 사람이 아이가 정제공장으로  들어갔다는 말을 했다. 이
자벨은 아무 생각  없이 고무공장 안으로 들어섰다. 순간 공장  안에서 마음대로 
소리도 못 내고 흐느끼는 여자아이의 울음소리가  들렸다. 이자벨은 살금살금 소
리나는 곳으로 다가서다  가는 발을 뚝 멈춰섰다. 후아가 아무것도  걸치지 않은 
벌거벗은 모습으로 사르트르  앞에서 어깨를 들썩이고 있었다.  후아를 바라보는 
사르트르의 눈을 욕망으로 번들거리고 있었다.
  한순간 사르트르가  어린 후아의  몸뚱이를 유린하기 시작했다.  베트남인들을 
마치 벌레 보듯하던 아버지가 겁에  질려 벌벌 떨고 있는 어린 칭 콩 후아를 유
린하는 것을  보는 순간 아버지를  죽여버리고 싶은 분노가  솟구쳤다. 아버지는 
미처 이자벨을 보지  못하고 있었다. 온몸에 기운이 빠진 듯  슬금슬금 뒷걸음을 
치는 이자벨의 귓가로 고통에 못이겨  비명을 지르는 칭 콩 후아의 목소리가 뇌
성처럼 전해졌다. 어느새 그녀의 손에 불이 붙은 횃대가 들려 있었다.
  이자벨의 이야기를 듣고 있던 구엔 반 비엔호아가 미친 듯 불에 반쯤 타다 만 
정제공장으로 뛰어들어가  사르트르와 칭 콩  후아를 찾았다. 그가  발견한 것을 
꺼멓게 불에 그을린 어린 후아의 시체뿐이었다.  그러나 사르트르의 시체는 없었
다. 공장에 불이 붙은 직후  도망친 모양이었다. 그 후 이자벨은 넋이 나간 사람
처럼 망연자실한 모습으로  지냈다. 삶에 대한 의욕을 완전히 잃어버린  것 같았
다. 구엔 반 비엔호아는 어느덧 이자벨 사르트르에게 연민을 느끼고 있었다.
  그러나 구엔 반  비엔호아와 이자벨의 사랑은 오래가지 못했다. 구엔  반 비엔
호아가 1950부터 해방전선과 프랑스  사이에 격렬해진 전투에 참가하기 위해 하
노이로부터 날아온 정규군에  들어가라는 소집명령을 받고 소령으로 입대해버렸
기 때문이었다. 그때  구엔 반 비엔호아는 함께 하노이로 가기를  원했으나 이자
벨은 구엔을 따라가지 않았다.  구엔은 그 후 타이닝으로 돌아오지 않았고, 구엔 
반 탐은 이자벨의 손에서 자랐다.
  이자벨의 손에서 자란 구엔 반 탐은 어려서부터 아버지 비엔호아를 닮아 민족
주의 성향이 강한 처녀로 자랐다. 하지만  아버지가 북베트남의 고위장성으로 해
방전선을 이끌고 있을  때 구엔 반 탐을  남베트남의 간호장교가 되어 붕타우에 
파병된 한국군의 병원에서 근무하는 아이러니를 빚고 말았다.
  상념의 바다를 헤엄치고 있던 마이클 창이 곁으로 다가서고 있는 인기척에 얼
른 얼굴을 돌렸다.
  "마이클, 회장님께서 부르신다."
  이마가 퉁퉁 부어오른 이헌이 장안러가 부른다는 말을 짧게 마치고 창피한 듯 
총총걸음으로 집 안으로 들어가버리자 마이클이 일어서서 장안러의 곁으로 다가
갔다.
  "부르셨습니까?"
  "앉아라."
  "이번 주에 태국으로  떠난다. 떠나기 전에 너는  이헌과 협력해서 민하이펑을 
찾아내 처리하도록 해!"
  "따꺼, 잘 알겠습니다."
  마이클 창은 분에  못 이겨 씨근덕거리는 장안러를  바라보며 자신이 할 일을 
생각하고 있었다.

































  하코트 거리의 홍콩 경찰총부  수사국장실에 안장 형대호가 담배를 뻑뻑 빨아
대고 있었다. 사무실에  담배연기가 자욱했다. 속이 타는 모양이었다.  입술을 혀
끝으로 축이며 주금 전 걸려왔던 전화를 떠올렸다.
  '국장님, 장 따꺼가 오늘밤 여덟시에 만나자고 합니다.'
  안 갈 수도, 갈 수도 없는 노릇이었다.
  "그나저나 무슨 일이야... ."
  어쨌든 일단 만나봐야  할 것 같았다. 이헌의 목소리를 들어보면  심상치 않았
다. 스텐리가로 오라는 것을 보면 결코 좋은 일로 부른 것 같지 않았다. 벽에 걸
려 있는 시계로 눈이 갔다.  벌써 오후 여섯시 삼십 분이었다. 지금쯤 나가야 약
속시간에 도착할 수  있을 것 같았다. 장안러가 삼합회 보스라  할지라도 사진을 
어떻게 하겠느냐는 배짱이  생겼다. 형대호가 사무실을 빠져나왔다. 형대호는 약
속시간보다 십 분  정도 늦게 스텐리가에 도착했다. 장안러가 거실에서  그를 기
다리고 있었다. 장안러 옆에는 낯선 자들이 함께 서 있었다. 마이클 창과 이과수
였다. 형대호가 들어서기가 무섭게 화부터 냈다.
  "형 국장, 왜 이리 늦었소?"
  형대호는 장안러가 화내는 것을  보며 자신의 예감이 맞아떨어졌다는 것을 눈
치챘다.
  '이런 자에게는 순순하게 나가서는 안되지.'
  호락호락 기죽어하며  어떻게 나오리라는 것을  뻔히 알 수  있었다. 못마땅한 
얼굴로 장안러를 쳐다보며 앉지도 않고 기분이 상한 목소리로 물었다.
  "무엇 때문에 불렀소?"
  "앉으시오, 그렇게 서 있을 거요?"
  그때서야 형대호가 장안러 앞에 털썩 주저앉았다.
  "나를 보자고 한 이유나 말하시오."
  "좋소. 민하이펑은 어디 있소?"
  "거참, 당신들이 모르는  것을 내가 어떻게 알겠소? 나도  그놈의 새끼가 어디 
있는지 알면 당장이라도 철창 속에다 잡아 처넣을 거요!"
  "흐음, 그래요? 정말 이렇게 시치미를 뗄 거요? 형 국장, 내 말 잘들으시오. 당
신이 민하이펑과도 관계를 맺고 있다는 것을 다  알고 있소. 그자가 어디 있는지 
말하시오!"
  장안러가 목소리를 내리깔고 형대호를  노려보았다. 금테안경 너머에서 형대호
를 노려보는 눈초리가 매서웠다.
  "지금부터 내가 하는 말 잘 들으시오! 사흘  안에 민하이펑의 거처를 알려주시
오! 만약 내  요청을 받아들이지 않으면 나도  형 국장 당신의 안전을  책임지지 
못한다는 것만 알아주시오! 그리고 당신의 가족들도 무사하지 않을 거요!"
  "뭐, 뭐요!"
  가족과 자신의 안전을 볼모로 협박을 가하고  있는 것이었다. 분기탱천한 형대
호가 자리에서 벌떡 일어서며 소리를 질렀다.
  "나에게 협박인가!"
  호락호락하게 넘어가지 않겠다고 발버둥을  쳤지만, 형대호는 두려워하고 있었
다. 장안러의 입에서  일단 말이 떨어지면 수하들은 그저 벌레  하나 죽여버리듯 
해치운다는 것을 잘 아는 형대호였다.
  "소리지를 것 없소. 나는  단지 내 생각만을 이야기하는 것 뿐이오. 아시겠소? 
좌우지간 사흘 안에 민하이펑의 거처를 알려주시오. 연락은 이헌에게 하시오. 만
약 약속을 어기면  그때는 나도 당신의 안전을 책임지지 못한다는  것만 아시오. 
그만 가보시오."
  말을 마친 장안러가 자리에서 일어나 뒤도 돌아보지 않은채 2층으로 올라가버
렸다. 장안러에게 협박을  당한 형대호는 벌레 씹은 얼굴로 스텐리가를  떠날 수
밖에 없었다.
  집으로 돌아가며 형대호는 장안러의 차 안에서  황성문을 떠올렸다. 그에게 도
움을 청할까 생각해보았으나  그것도 어려웠다. 만약 황성문이  자신이 장안러와 
관계맺고 있다는 것을 알면 그가 먼저 자신을 해치울 것이기 때문이었다 황성문
을 비롯한 본토 권력자들은  장안러와 같은 대만계 삼합회를 적대시하고 있다는 
것을 잘 알고 있었다. 형대호로서는 진퇴양난이었다. 
  "개자식 같으니라구!"
  어떻게 하든 사흘 안에 이 궁지를 빠져나갈  묘안을 찾아야 했다. 하지만 형대
호에 대한 위협은 그것뿐만이 아니었다. 경찰총부  내부에서도 서서히 목을 조여
오고 있다는 것을 그는 모르고 있을 뿐이었다.








































  주민성 경사가 늦은 시각까지  사무실에 앉아 조사과에서 내려온 마효섭에 관
한 파일을 뒤적거리며 담배연기에 질식해 죽겠다는 표정으로 소리를 질렀다.
  "어이구, 담배들 좀 그만 피우라고!"
  하지만 모두들 주민성의 말은 들은 척도 하지 않았다.
  "도대체 이자의 정체가 뭐야?"
  중얼거리던 주민성이 길위화  경위 곁으로 다가섰다. 길위화  경위는 한국에서 
날아온 백창현의 정보파일을  살피고 있었다. 12킬로그램의 헤로인이  야쿠자 조
직에게 넘어가기 전에 바다에  수장이 되어버린 것은 다행이었지만 마효섭이 살
해된 것이 석연치  않았다. 백창현이 보낸 파일에 의하면 마효섭은  한국측 범죄
자들에게 당한 것은 아니었다.
  "죽었다 이거지... ."
  그렇다면 홍콩에서 누군가 한국으로 킬러를 보내  살해한 것이 분명했다. 주민
성이 다가왔다.
  "경위님, 이것 좀 보세요."
  "뭔데?"
  "마효섭에 관한  자료입니다. 있는 것이라고는  오래 전에 작성된 것뿐입니다. 
그 외에는 아무것도 없습니다. 이 파일에는  마효섭이 분명히 본토출신으로 되어 
있고 홍콩으로 온 지도  꽤 된 것 같은데 새로 작성된  파일도, 관련파일도 없다
는 것이 이상하잖습니까? 꼭 누군가 마효섭에 관한 파일을 빼돌린 것 같은 기분
이 들 거든요."
  "그래? 그러면 그것까지 빼돌려야지 왜 그건 남겨둔 걸까?"
  "제 생각으로는 이 파일은 워낙 오래된 것이라 미처 생각을 못했던 것 같습니
다."
  "어디 좀 보세."
  길위화가 마효섭에 관한 파일을 뒤적일 때 주민성이 물었다.
  "경위님, 마효섭은 어떻게 됐답니까?"
  "죽었어."
  "한국에서 당한 건가요?" 
  "그래. 주경사, 이 친구 산등성 출신이었군 그래."
  "예."
  "흐음. 아무래도 경찰 내부에서  마효섭과 연결된 자가 있는 것 같은데...  어떤 
자가 마효섭의 파일을 빼돌려 그를 비호하고  있었는지 자세하게 알아봐. 아무래
도 기분이  안 좋아. 이자하고 연결된  자가 있다면 틀림없이 뭔가  구린 구석이 
있을 것 같으니까  말이야. 그리고 그 사실은 누구한테도 얘기하지  말고 비밀로 
하게."
  "알겠습니다."
  마효섭에 관한 서류를 돌려주자  주민성이 자기 책상으로 돌아가는 것을 바라
보며 길위화가 담배를 한 대 빼어물었다.  빨갛게 타들어가는 담배연기를 바라보
며 길위화가 마효섭을 떠올리고는 혼자 중얼거렸다.
  "산등성 출신이라... ."
  그때 번쩍하고 스쳐 지나가는 것이 있었다. 형대호였다. 형대호도 산등성 출신
이었다. 형대호는 경찰총부 안에서도 삼합회와 끈끈하게  밀착된 관계를 맺고 있
다는 소문이 파다했다.  길위화는 형대호에 대해서 알아봐야겠다는  생각을 굳히
고 있었다.

  정일력이 애국동지회 중에서도 가장 믿음직한  7명의 사내들을 불러들였다. 정
일력은 그들을 대하면 늘 기분이 좋았다. 그들은 정일력의 비밀병기였다. 장무송
을 비롯해서 이성겸, 김자동, 강경제, 용수만, 전도영, 성주훈이 바로  그들이었다. 
이들은 애국동지회에서 캐논사단이라고 불리는  괴력의 사나이들이었다. 각기 독
특한 장기와 특기를 가진  자들로 평의회가 애국동지회로 개편되기 이전부터 난
관에 부딪칠 때  나서서 해결사 역할을 완벽하게 해내고 있었다.  정일력이 그들
을 천천히 둘러보고 있었다.  김수학도 그의 곁을 지키고 있었다. 정일력이 결의
에 찬 얼굴로 입을 뗐다.
  "마침내 너희들이 활약할 때가 찾아왔다! 이번 일의  성사 여부에 따라 세계평
화가 지켜지느냐, 아니면 또다시  위협을 당하느냐 하는 기로에 서게 됐다. 이것
은 곧 너희들에게 세계평화를 지켜내야 하는 막중한  임무가 주어졌다는 말이다! 
너희들에게 과중한 책무일 수도 있겠지만 이번 일은 어떤 난관이 있어도 성공시
켜야 한다는 것을 명심해주기 바란다!"
  장무송은 정일력의 말을 들으며 이번 일의  중요성을 깨달았다. 야쿠자와 러시
아 마피아와 피말리는 싸움을 벌여야 할  것이라고 생각했다. 야마구치 구미라며 
세계 최대 범죄조직 가운데 1,2위를 다투는 거대한 범죄조직이었고, 러시아 마피
아들 역시 야비하고 무자비한  자들이라는 것을 누구보다도 잘 아는 장무송이었
다, 캐논사단의 동지들 가운데 한둘을 잃게 될지도  모를 일이었지만 이 일이 정
일력을 위하고, 나라를  위하는 일이라면 언제라도 목숨을  내놓겠다는 생각이었
다. 정일력의 말이 이어졌다.
  "이 작전은 안기부와 미국 CIA와 함께 수행할 것이다. 여러 가지 사정에 의해 
그들이 직접 나서는  일은 없을 것이다. 그들은 여러분들이 이번  일을 수행하는 
데 있어 완벽한 지원을 해주겠지만, 그렇다고  해서 여러분의 생명을 책임져주는 
일은 없다는 사실을 항상  염두에 두어야 할 것이다! 그리고 지난 10년  동안 내 
곁에서 일하던 김 비서도 너희들을 위한 지원팀으로 차출한다."
  "알겠습니다!"
  장무송이 결의에 찬 얼굴로 힘차게 대답했다.
  "잠시 후 너희들은  이곳을 출발해서 안기부와 미국CIA  한국지부의 지원팀들
과 함께 작전회의에 참석하도록! 이제 공은 너희들에게 넘어갔다. 완벽하게 해치
워라!"
  마침내 정일력의 캐논사단이  불을 뿜기위해 발진을 시작한  것이었다. 정일력
이 자리에서 일어서서 회의실을  나가자 캐논사단이 자리에서 벌떡 일어서며 그
에게 경의를 표하고는 합동작전회의를 위해 회의실을 빠져나왔다.
  그들을 실은 3대의 승용차가 어스름이 기기 시작하는 정일력의 별장을 빠져나
와 합동회의가 열릴 안가를 향해 달리기  시작했다. 장무송은 3대의 승용차 가운
데 두 번째 차에 타고 있었다. 
  장무송. 나이 서른  일곱, 정일력의 실질적인 후계자로 인정받고  있었다. 정일
력과 생사를  함께한 지 벌써 30년이  넘었다. 후리후리하게 큰 키에  어깨가 떡 
벌어졌으며, 이목구비가 뚜렷했다. 그가 정일력과 인연을 맺은 것은 아버지 장석
환 대령이 정일력과 의형제를 맺고 월남으로 파병되면서 단 하나뿐인 아들을 돌
봐줄 것을 부탁한 때문이었다. 장무송은 정일력을  조직의 보스이기 이전에 아버
지처럼 따랐다. 성장하면서 정일력에게 매료된 장무송은  군대제대 이후 그를 그
림자처럼 보좌했다. 장무송은 그 일에서 자신이  살아가는 인생의 참맛을 느끼고 
있었다. 하지만 장무송은 외로운 사자였다.
  차가 서울로 들어갈  즈음 도로 위의 장애물을 넘는지 덜컹거렸다.  그때 목에 
걸었던 펜던트가 뚝 떨어지면서 뚜껑이 열렸다.  장무송이 얼른 펜던트를 집어들
고 천천히 그것을 쳐다보았다. 펜던트안에는 작은 사진이 끼워져 있었다. 아버지 
장석환 대령을 가운데  두고 왼쪽에는 열네 살의 장무송이, 오른쪽에는  네 살바
기 동생 연호가 붕타우 해변에서 활짝 웃고  있었다. 순간 장무송이 망각의 언덕 
저편 속에서 살아나기 시작하는 추억 속으로 빠져들고 있었다.
  장석환 대령은  야전병원의 병원장으로  1968년 베트남 붕타우에  파병되었다. 
장무송이 여덟 살 때였다. 장석환 대령은  파견되기 3년전에 사랑하는 아내 김연
자를 잃었다. 부부금실이  워낙 남달랐던 장석환이 아내의  갑작스러운 죽음으로 
실의에 빠져  있을 때였다. 아내의  갑작스러운 죽음에 장석환은  결코 재혼하는 
일은 없을  것이라고 아내의 영전에서  다짐을 했다. 부부  사이에 자식이라고는 
무송 하나만을 두고  있었다. 어렵게 어린 무송을 키우던 장석환에게  붕타우 야
전 병원장으로 부임하라는 전보명령이 떨어졌던 것이다. 
  베트남 파병명령을 받자 어린  무송을 의형제를 맺었던 정일력 회장에게 부탁
하고 베트남으로  부임했다. 병원장으로 부임한  장석환은 거기서 구엔  반 탐을 
만났다. 병원장으로 부임한 지  만 2년이 되던 해였다. 장석환은 첫눈에 구엔 반 
탐에게 반해버렸다. 스물한  살 밖에 안된 처녀였지만 구엔 반  탐도 장석환에게 
매료되어버렸다. 
  구엔 반 탐은 누구든지 첫눈에 반할 만한  미모를 가진 처녀였다. 프랑스인 어
머니와의 사이에서 태어난  구엔 반 탐은 눈부실 정도로 아름다웠다.  그녀는 간
호장교들 사이에서도 군계일학의  미모를 자랑했다. 흑단처럼 까만  머리에 어머
니의 눈을 닮아 푸른 호수  같은 눈빛 하며 이목구비가 뚜렷하고 생김생김이 타
고난 미인이었다.
  장석환은 아내의 영전에 다시는 결혼하지 않겠다고 했던 약속도 구엔 반 탐을 
만나는 순간 까맣게 잊어버렸다는 듯 그녀에게  탐닉했다. 국경과 나이를 초월한 
두 사람의 사랑은  온 베트남의 영원한 로맨스로  기억될 만큼 아름다운 것이었
다.
  장석환은 구엔 반 탐과의  사이에서 연호를 얻었다. 연호도 아주 귀여웠다. 구
엔 반  탐은 연호를 마이클이라고  불렀다. 장이라는 한국발음이  잘 안되었는지 
성을 붙여서 그를 부를 때에는 늘 마이클 창이라고 불렀다.
  장무송이 그를 본 것은 열네 살이 되던  해, 그러니까 베트남이 함락되기 전해 
여름방학 때였다.  1973년 휴가차 한국에  돌아왔을 때 무송이  베트남을 가보고 
싶다고 끈질기게 졸라댔다. 결국  장석환은 그에게 손을 들고 말았다. 또 장서환
은 구엔 반 탐과 그녀 사이에서 얻은 연호와 낯도 익힐 겸해서 장무송을 베트남
으로 데리고 갔다. 당시 베트남은 불안한 시기였다. 병원장으로 있던 비둘기부대
도 72년 말부터  철수반을 구성해서 본국으로 돌아갈 준비를 하고  있었다. 그렇
게 하여 장무송은 베트남으로  귀임하는 아버지를 따라 74년 1월에 붕타우로 가
서 연호를 만났다.
  그때 찍은 사진이 바로 펜던트에 들어 있는  사진이었다. 무송은 구엔 반 탐에
게도 반감을 가지지  않았고 형제없이 자란 탓에 연호와도 잘  어울렸다. 방학이 
끝날 때까지 그곳에서 지내다 돌아왔다. 그것이  동생 연호와의 처음이자 마지막 
만남이었다.
  장석환은 74년 말 베트남에서 철수했다. 철수 당시  구엔 반 탐 모자를 데리고 
들어오지 못한  것이 천추의 한이었다.  갑작스런 철수에 당황한  장석환은 구엔 
반 탐에게 2개월 안에 다시 돌아와서 그들을 데리고 귀국할 것을 약속하고 돌아
왔고, 구엔 반 탐 모자는 타이닝의 집으로 돌아가 그를 기다렸다. 그렇지만 장석
환의 약속은 피치  못할 상황으로 연기되었다. 장석환이 다시 베트남을  찾은 것
은 철수한 지  4개월이 되던 4월 12일이었다. 호치민군의 대공세에  밀려 사이공
이 함락직전이었다.
  장석환이 타이닝으로 구엔  반 탐 모자를 데리러 가려해도 갈수가  없었다. 타
이닝 성에는 호치민군의  총사령부가 있었기 때문이다. 장석환은  타이닝으로 들
어가기 위해 백방으로  애를 썼다. 하지만 그가 호치민군의 총사령부가  있는 타
이닝에 들어간다는 것은  도저히 불가능한 일이었다. 사이공에서는  외국인에 대
한 소개가 시작되었고,  베트남을 빠져나가려는 사람들로 탄손누트  공항은 인산
인해를 이루고 있었다.
  결국 어렵게 타이닝으로 한국계 CIA 간부였던 리처드  박을 통해 연락이 되었
다. 베트남으로 돌아온 지 일주일이 지난 후였다. 구엔 반 탐과 마이클 모자에게 
4월 29일 미국대사관에서  만나기로 약속을 했다. 그러나 그들 모자는  4월 30일 
마지막 헬기가 미국대사관을  철수하기까지 대사관에 도착하지 못했다.  구엔 반 
탐 모자가 대사관에 도착한 것은 마지막 헬기가 미국대사관 옥상에서 출발한 지 
세 시간이 지난  후였다. 장석환은 마지막 헬기가 출발하기 전까지  옥상에서 구
엔 모자를 애타게 기다렸다. 애타게 기다리던  그들이 끝내 약속시간까지 도착하
지 못하자  구엔 반 탐과 연락을  해주었던 한국계 미국인 CIA간부였던  리처드 
박에게 부탁을  했다. 그들이 자신이 출발한  후 도착하게 된다면 꼭  좀 무사히 
출국할 수 있도록 도와주라는 말과 함께 그에게 5만 달러의 돈을 남겼다.
  이렇게 구엔 모자와 생이별을 하게 된 장석환은 그들에 대한 죄이식으로 삶의 
의욕을 잃어버리고 구엔  모자를 보지 못한 채 76년  말 갑자기 눈을 감고 말았
다. 장석환은 반드시 구엔과  동생 연호를 찾을 것을 부탁하고 눈도  채 감지 못
하고 죽었다.
  '연호가 살아 있기나 할는지... '
  귀엽기만했던 연호의 얼굴이  떠올랐다. 붕타우 해변에서 졸졸  따라다니던 동
생의 모습을  생각하면 자신도 모르는  사이에 눈물이 났다.  동생이 살아있다면 
벌써 스물 일곱 살의 훌륭한 청년으로 성장했을 것이었다. 장무송이 중얼거렸다.
  "알아볼 수 있을까?"
  "부회장님, 어디로 갈까요?"
  운전석에 앉아 있던 김수학이 물었다. 그때서야  장무송이 상념에서 깨어나 대
답했다.
  "응? 으응, 하야트 호텔 쪽으로 가자."
  "알겠습니다."
  잠시 후  장무송을 위시한  캐논사단이 안경신과  마주앉았다. 안경신  곁에는 
CIA한국지부의 정보담당관이 러셀 벨이  앉아 있었다. 서로 가볍게 인사를 나누
고 나자 이번 일에 대한 개괄적인 사항에 관한 러셀 벨의 설명이 시작되었다.
  "야마구치파에서 러시아와 우크라이나의 고위층을 끌어들여 일을 벌이려고  할 
것입니다. 현재 러시아에서 가장 경계해야 할  인물이 바로 아스토리아 쿨리코프 
내무장관이오. 아스토리아 쿨리코프는 러시아  조직범죄의 실질적인 대부라고 알
려져 있고, 러시아  마피아들이 그의 비호를 받으면서 암약하고 있기  때문에 무
엇보다도 먼저 그가  어떤 조직들과 연계되어 있는지를 알아내야 할  것이오. 러
시아나 우크라이나의 고위관리들이  개입하지 않으면 우크라이나가 가지고 있는 
SS-24 핵미사일을  빼돌리기는 힘들 것이오. 그렇기  때문에 야마구치 구미에서 
우크라이나와 러시아 고위층을 회유할게 뻔합니다."
  장무송이 러셀 벨에게 물었다.
  "야마구치 구미가 회유하려는 자들이 누구라는 것은 밝혀졌습니까?"
  "유감스럽게도 아직 밝혀지지 않았습니다! 단지  하담 세자르가 와다나베와 비
밀회담을 통해서 SS-24를 빼돌리는 것에 대해 합의한 상태이고  그 대가는 10억 
달러 정도인 것만 알고 있소이다."
  "흐음, 그래요?"
  "야마구치 구미도 현재  일본 경시청으로부터 불법적인 무기거래를 하고 있다
는 의심을 받고 있습니다.  이들은 주로 러시아 쪽 무기들을 쉽게  입수할 수 있
다는 것을 알아내고 3년전에 일러무역상사라는  유령회사를 설립했는데, 그 회사
를 이용하고 있지 않는가하는 의심을 받고 있습니다."
  "일러무역상사라... ."
  "그 회사에 대한 상세한 자료들은 준비되어 있겠죠?"
  김수학이 러셀 벨의 말을 들으며 자세하게 물었다.
  "그렇습니다."
  "책임자가 누굽니까?"
  "다께시다 고이찌라는 자로, 야마구치 구미의  4인의 샤테이 가운데 한 사람입
니다."
  "계속해주시오."
  장무송이 러셀 벨을 재촉했다.
  "야마구치 구미에서 러시아  마피아들과 접촉할 때 대외적으로 내세우는 곳이 
바로 일러무역상사이기 때문에 그쪽의 동향을 체크하면 접근하려는 자가 누군지 
알아낼 수 있을  것입니다. 여기서 한가지 유념해주어야 할 일은  다름이 아니라 
이번 일은 그들에게도 커다란  이권이 걸린 일이기 때문에 일러무역상사를 통해 
일을 벌이지 않을지도 모른다는 것입니다. 이러한  사실은 대외적으로 알려진 일
은 아니지만 얼마전에 일러무역상사가 회유해서 손잡고 일하던 러시아 국방부의 
고위관리가 비밀경찰에 걸려들어 감옥에 간 적이 있기 때문에 더욱 그 가능성이 
높다고 보고 있소이다."
  캐논사단이 그럴 수도 있겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그리고 이번 일은 아마 이라크 쪽에서는  나서지 않을 겁니다. 그들의 정보원
을 투입한다거나 했을 때 금방 신원파악이  되어버리기 때문입니다. 이라크의 해
외 비밀정보원들에  대한 신상자료는 거의  CIA에서 확보하고 있기  때문이기도 
하죠. 어쨌든  이번 일은 야마구치  구미가 어떤 자들과  접촉하느냐를 알아내는 
것에서 출발해야 합니다. 그리고  그들과 결탁해서 SS-24를 어떤 방법으로 빼돌
리려고 하는 것인가를 알아내는 것입니다. 이것은 아주 중요한 문제입니다! 우리 
정부에서는 현재 우크라이나에 존재하는 핵무기들을 폐기시키는 데 소요되는 비
용을 부담함으로써  우크라이나에 있는 핵무기들을 전부  폐기시키려 하고 있는
데, 만약 그  가운데 하나라도 이라크같이 핵을 개발하려는 나라로  흘러드는 날
이면 세계평화가 엄청난 위험에 직면하게 되기 때문에 이번 일을 서두르고 있는 
것입니다."
  얼마 전 우크라이나의 레오니드  쿠츠마 대통령도 미국의 재정적 도움을 받아 
현재 남아 있는 미사일을 전면 폐기하게 될  것이라고 밝힌 바 있었다. 우크라이
나는 옛 소련시절의 핵무기를 러시아로 넘겨  폐기시켰으며, 현재는 미국의 자금
지원으로 130기의 SS-19 미사일을 폐기중에  있었다. 현재 옛 소련 시절에 우크
라이나에 배치된 핵탄두 운반용 SS-24 미사일 46기를 모두  폐기할 것을 약속했
다. 각 미사일당  10개의 핵탄두를 장착할 수  있는 SS-24 미사일은 미국에게는 
위협적인 존재였고, 핵을 보유하려는 국가들에게는 아주 구미당기는 무기였다.
  러셀 벨의 설명이 한참동안 이어지고 나서 김수학이 물었다.
  "러셀씨는 우리에게 이번  공작에 필요한 것이 있다면 무엇이든지 제공해주겠
다고 하셨는데 어떤 부분에서 지원을 해주겠다는 건가요?"
  "필요한 정보와, 원한다면 러시아에  파견된 우리측 정보원들과 공조체계를 구
축할 수 있도록 해드리겠습니다. 그리고 소요되는  비용 전부를 우리측에서 부담
하게 될 것입니다."
  "알겠습니다."
  장무송이 물었다.
  "그 외에 우리가 알아야  할 다른 사항은 없습니까? 내가 느끼기로는 이런 정
도라면 러시아 쪽에 파견된 CIA의 요원들만으로도 충분한  해결할 수 있는 일이
라는 기분이 드는데 말이오?"
  장무송은 러셀 벨의 말을 들으며 이자가 뭔가 숨기고 있다는 것을 본능적으로 
느끼고 있었다. 예리한 눈초리로 러셀을 바라보자  순간적으로 묘한 변화가 얼굴
에 스쳐 지나가고 있었다.  그가 안경신을 슬쩍 쳐다보았다. 그때까지 아무 소리
도 않고 있던  안경신이 러셀을 향해 고개를 끄덕였다. 말을  하라는 의사표시였
다.
  "말씀드리지요. 이라크가 빼돌리려고  하는 핵무기를 미국측으로 인도해주셔야 
한다는 것입니다!"
  모두들 깜짝 놀라는 표정이 역력했다. 장무송은  역시 자신의 추측이 맞았다고 
생각했다.
  "그렇다면 이라크에서 빼돌리려고  하는 물건을 미국 측으로 빼돌리라는 것인
데... ?"
  "그렇습니다! 할 수 있겠습니까? 그렇게만 해준다면  우리도 적극 나설 것입니
다!"
  러셀 벨이 단도직입적으로 묻자, 장무송이 곰곰이 생각하고 있었다. 러셀이 장
무송을 유심해 쳐다보고 있었다.
  "좋소! 한 가지  이유만 명확하게 밝혀준다면 그 요청을  받아들이도록 하겠습
니다. 대답하실 수 있겠소?"
  "말하시오."
  "이라크에서 빼돌리려고 하는  SS-24 핵미사일을 무엇 때문에  미국으로 빼돌
리려고 하는 것입니까?"
  러셀이 망설이고 있었다.  안경신도 놀라고 있었다. 캐논사단이 거기까지 생각
하고 있을지는  미처 짐작도 못한  일이었다. 하지만 안경신은  속으로 흐뭇하게 
생각하고 쾌재를 불렀다.
  "그것은 좀... ."
  장무송이 단호하게 대답했다.
  "그렇다면 우리도  못하겠소이다! 우리가 이라크에서 빼돌리려고  하는 핵무기
를 미국측으로 넘겨줄  때 만약 다른 국가에서  나중에라도 알게 된다면 엄청난 
비난을 받아야 할 거요. 지금 핵무기 확산을  금지하는 조약을 준수하지 않는 나
라에 대해서는 가차없이 제제를 가하고 있는 미국의 입장에서 다른 나라의 핵무
기를 빼돌렸다고 생각해보시오? 그  까닭을 알려주지 않는 한 우리도 그런 위험
을 감수할 이유가 없지 않겠소?"
  러셀이 안경신을 쳐다보며 곤혹스러운 표정을 지었다.  러셀을 이들을 너무 과
소평가했다고 후회했다.
  "잠깐 안 실장님과 의논한 후에 대답해드리겠소이다."
  짧게 말을 마친  러셀 벨이 회의실 밖으로 나가자 안경신이  그를 따라나갔다. 
밖으로 나간 그들이 소회의실에서 밀담을 나누기 시작했다.
  "안 실장님, 이건 약속위반 아니오?"
  안경신이 무슨 뜬금없는 소리냐는  듯 생경한 얼굴로 러셀을 쳐다보며 못마땅
하다는 표정으로 볼멘소리를 했다.
  "그게 무슨 소리요? 내가  무슨 약속을 위반했다는 것이오? 이들은 당연히 알
아야 할 문제에 대해서 말하고 있는 것이요."
  "안 실장님, 단지 저들은 이번 공작을  담당해준다는 것뿐이지 그 목적에 대해
서는 알려고 하지 않을 것이라고 하지 않았소?"
  "난 그런 말 한 적  없소이다! 생각해보시오. 내가 이들이 무슨 문제를 제기하
고 나설지 어떻게 알아서 목적에 대해서 물어올  것인지, 아닌지 알 게 뭐요? 그
리고 나는 이들이  거기에 대해서 당연히 알아야 한다고 생각합니다.  하지만 러
셀씨가 싫다면 대답하지 않아도 좋소."
  "정말이오? 그럼 안 실장께서 설득해주시겠소?"
  러셀이 안경신의 속내를 모르고 반색을 하며 빠르게 물었다.
  "내가 설득하겠다는 것이 아니고, 단지 그  이유를 설명하기 싫다면 하지 않아
도 좋다는 것이오."
  "그럼... ?"
  "그거야 당연히 못하겠다고 하겠지요."
  안경신은 남의 얘기 하듯 퉁명스럽게 대답했다.  안경신은 이미 러셀이 약점을 
잡혔다고 생각했다. 여기서 캐논사단이 일을 못하겠다고 한다면 미국 CIA측에서 
우크라이나의 핵무기를 미국으로 빼돌리려고 했다는 사실이 새어나갈 수도 있었
다. 그렇게 되는  날이면 미국은 망신살이 뻗칠 것이고 국제적인  신뢰도도 추락
할 것이 뻔하다는 것을 알고  있었기 때문에 어쩔 수 없이 그 목적에 대해서 설
명하지 않을 수 없을 것이라는 사실을 간파하고 대답한 것이었다.
  "뭐, 뭐요?"
  러셀의 눈이 휘둥그래졌다.  뜻밖의 대답에 어안이 벙벙할 지경이었다. 러셀이 
눈을 가늘게 뜨고 물었다.
  "안 실장님의 저의 가 뭐요?"
  "저의요? 없어요. 러셀씨도  생각해보시오. 당신이 이런 위험천만한 일을 하면
서 목적도 모르고 할 수 있겠소? 난  모르겠소. 설명을 하든 안하든 그것은 러셀
씨가 판단할 문제지만 이것 한 가지만은 알아두시오."
  "뭐요?'
  "만약 당신이 그것을 이야기  하지 않는다면 저들도 이번 일을 맡으려고 하지 
않을 거라는 사실이오! 그리고 그들을 대신할 조직이나  인원이 우리에게 없다는 
것도 말이오!"
  러셀이 '끙' 하는 소리와 함께 약이 오른 듯 씩씩거렸다.
  "알았소이다, 들어갑시다."
   다시 회의실로 들어선  러셀이 자리에 앉으며 장무송에게 얼굴을  향했다. 몹
시 심각한 얼굴이었다.
  "장무송씨, 먼저 약속을 해준다면 질문에 대답해주겠소. 하실수 있겠소?"
  "지킬 수 있는 약속이라면 약속하지요."
  "좋소. 만약에 이번 일에  참여하지 않게 되는 경우, 어떤 일이 있어도 우리가 
만났던 사실이나 알게 된 사실에 대해 일체 비밀에 부쳐줄 수 있소?"
  "좋소! 약속하겠소."
  장무송의 대답이 시원시원했다.
  "알겠습니다. 실은 SS-24에는 미국에서 아직 개발하지 못한 핵심 기술이 숨겨
져 있소이다. 그런데 우리가 그것을 획득할 방법이 없소. 그 까닭은 구 소련에서 
개발한 핵심기술이라서 소련이 붕괴하고 구 소련의 체제를 이어받은 러시아에서 
핵심기술이  유출되는 것을  꺼려  폐기시키려  하기 때문이오.  그래서  우리가 
SS-24를 미국으로 가져가 그 기술을 획득하려는 것이오!"
  "그게 전부요?"
  장무송이 의심이 간다는 듯이 되물었다. 아직도  완전히 믿지 못하겠다는 표정
이었다.
  "전부요. 내가 미국의 명예를 걸고 약속하는 바이오."
  "그렇다면 나도 한 가지 조건을 걸겠소."
  "조건이라니? 또 무슨 조건이오?"
  러셀은 장무송의 한수 높은  심리전에 말려들고 있었다는 사실을 그때서야 눈
치챘다. 장무송도 군대시절  고도로 훈련된 정보전문가의 한  사람이었다는 사실
을 러셀은 미처  모르고 있었다. 장무송이 눈을 휘둥그래 뜨고  쳐다보는 러셀을 
향해 놀라운 제안을 했다.
  "이번 일을 우리가  맡겠소! 미국에서 획득하게 되는 핵심기술을  우리에게 전
수해준다면 말이오. 어쩌시겠소?"
  러셀로서는 까무러칠  제안이었다. 안경신도  장무송의 고도의 심리전에  혀를 
내두르고 있었다. 그도 장무송이 이런 제안을 하리라고는 생각지도 못했었다. 캐
논사단도 장무송의 놀라운  정치력에 경악했다. 만약 미국측에서  수락한다면 우
리 국방기술을 한단계 도약 시킬 수 있는 엄청난 기술을 습득할 수 있는 절호의 
기회였다.
  "... !"
  러셀의 이마 위로  진땀이 비어져나오고 있었다. 곤혹스러운지  손수건을 꺼내 
땀을 닦아내며 어쩔  줄을 몰라 허둥대고 있었다. 러셀이 자리에서  일어나 회의
실을 서성거렸다. 장무송이 허둥대는 러셀을 지그시  쳐다보며 야릇한 미소를 흘
렸다. 장무송은 안경신을 향해 눈을 찡긋거렸다.
  "그건 안되오!  그런 중요한 사항은 정보담당관이  혼자 결정할 수  있는 일이 
아니란 말이오. 그리고 이건... ."
  말도 다  잇지 못하고 코를 벌름거렸다.  완전히 당했다는 표정이었다. 시간이 
지날수록 화가 나는지 가시돋친 목소리로 안경신을 향해 말했다.
  "안 실장님, 부장님께 만나뵙자고 말씀을 드려주시오!"
  "알겠소. 갑시다."
  짧게 대답한 안경신이 장무송에게 웃어 보였다.
  "장 부회장, 잠시만 기다려주시오."
  "하하, 알겠습니다. 갔다오시지요."
  장무송이 유쾌하게 대답하자 러셀이 벌레 씹은  얼굴로 회의실을 나갔다. 김수
학이 장무송에게 얼굴을 돌려 입을 뗐다.
  "부회장님, 대단하시네요."
  장무송이 유쾌한 미소를 흘리며 별 것 아니라는 투로 대답했다.
  "그 정도 소득은 있어야 우리가 일한 보람이 있을 것 아닌가? 하하."
  이성겸이 거들고 나섰다.
  "대단하십니다. 러셀이라는 친구 완전히  당했다는 얼굴이던데요, 하하. 그런데 
러셀이 수락을 할까요?"
  "하게될 거야."
  장무송은 자신만만하게 대답했다.
  "속이야 쓰리겠지만 말이야. 그렇지  않으면 그들도 SS-24의 핵심기술을 획득
할 수 없을 테니까 말이야, 하하하."
  캐논사단이 장무송의 뒤를 따라 유쾌하게 웃어젖혔다.
  그 시간 러셀은 안경신이 배석한 자리에서 김덕환 안기부장에게 화를 내고 있
었다. 
  "부장님, 이건 완전히 미국정부를  가지고 놀려는 심사입니다! 어떻게 그런 엉
뚱한 제안을 할 수가  있습니까? 이것은 안경신 실장께서 일부러 우리를 골탕먹
이려고 계획적으로 꾸민 일입니다!"
  김덕환이 콧등으로 흘러내리는  안경을 신경질적으로 치켜올리며 그에게 쏘아
붙였다.
  "러셀씨, 도대체 무슨 소리요? 그러면  안 실장이 핵심기술을 빼돌리려고 계획
적으로 일을 꾸몄다는 소리요?"
  "그렇지 않습니까? 그렇지 않고서야 어떻게 그렇게 대담한 제의를 할 수가 있
습니까? 이것은 우리보고  한국에다 핵무기에 관한 핵심기술을 이전하라는 협박
이나 마찬가지 아닙니까?"
  러셀은 못마땅한 표정이 역력했다. 거칠게 항의하는  러셀에게 김 부장이 쌀쌀
맞게 대답했다.
  "난 모르겠소이다! 알아서 하시오.  그리고 그렇게 위험한 일을 맡아달라고 한
다면 그 정도의 대가는 치러야 하는 것 아니오?"
  만만하지 않게 나오는 안기부장을  향해 어이없다는 표정을 지으며 머리를 절
레절레 흔들었다.
  "부장님, 그래서 우리 정부도 이라크에서 일본 야마구치 구미에 지불하는 금액
을 지불하겠다는 것 아닙니까? 이건 우리 약점을 이용해서 한국측에서 교묘하게 
핵기술을 이전받겠다는 것이라고 생각합니다!"
  "알아서 생각하시오. 그리고  그들이 아니면 우리도 이번  일을 맡을 요원들이 
없소이다! 그러니 어떻게 할 것인지 결정하시오."
  김덕환이 단호하게 잘라버리자 러셀은 사면초가였다. 안경신이 끼여들었다.
  "러셀씨, 어떻게 하시겠소?"
  그가 짜증을 부렸다.
  "대체 뭘 바라는 거요? 그리고 이런 일은 나 혼자 결정할 일이 아니라는 것을 
잘 아시잖소? 지부장님께 보고하고 본국의 훈령을 받아 통보해드리겠소이다!"
  "알겠소이다."
  김덕환이나 안경신의 입장에서는 급할 것도 없었다.  급한 것은 러셀과 로버트 
후버였다. 김덕환과 이야기해봐야 덕 될 게  없다고 생각했는지 씁쓸한 표정으로 
안기부장실을 나가버리자, 김덕환과 안경신은  득의만만한 표정으로 서로를 쳐다
보며 웃고 있었다.




















  고베 야마구치 구미 본부의 회의실.
  황금색 마름모꼴의 단기 아래 상석에 않아 있는 와다나베의 표정이 몹시 굳어
져 있었다. 4인의  샤테이들 가운데 다께시다와 다나까가 굳은  표정으로 무릎을 
꿇고 중앙에 앉아  있었다. 다른 2명의 샤테이들이 와다나베를  정점으로 양옆에 
좌정을 하고, 또 8명의 장로들이 양옆으로  4명씩 늘어앉아 와다나베를 뚫어져라 
쳐다보고 있었다. 팽팽하게  당겨진 활시위처럼 일촉즉발의 긴장감이  휘돌고 있
었다.
  와다나베가 오른손에 들고 있던 쥘부채를 힘껏 쥐었다가는 '탁' 소리가 나도록 
왼손바닥에 내려치는 것과 동시에 눈을 크게  떴다. 회의실은 부채소리가 벼락치
는 소리로 들릴 정도로 침묵 속에 가라앉아  있었다. 그의 얼굴이 분노를 심하게 
일그러져 있었다. 모두들 마른침을 삼키며 그에게서  떨어질 최후의 명령을 기다
렸다.
  "다께시다! 네놈이 감히 내 명령을 거역해!"
  낮게 깔리는 그의 목소리가 음산하고 꺼칠했다.  와다나베의 살기 감도는 목소
리가 회의실에 맴돌았다.
  "... ."
  "왜 말을 못하는 것이냐?"
  와다나베가 꿀먹은 벙어리가 되어 있는 다께시다를  향해 매섭게 추궁했다. 옆
에 서 있던 미우라에게 와다나베가 눈짓했다.  미우라가 와다나베의 지시에 따라 
'탁' 하고 손뼉을  치자, 그의 손뼉소리에 따라 와다나베의 시중을  들고 있는 꼬
붕 가운데 한 명인 마에기와가 구미를 상징하는 황금색 마름모꼴 심벌이 새겨진 
흑단목으로 만들어진 일본도를 들고 들어왔다.
  마에가와가 발뒤꿈치를 들고 살금살금 회의실로 들어와 와다나베 앞에 무릎꿇
고 앉아 절을 한 후 칼을 내려놓고  되돌아 나갔다. 흑단목으로 만들어진 칼집에 
새겨진 황금색 마름모꼴의 야마구치 구미 심벌이 유난히도 반짝였다.
  다께시다는 일본도를 보는 순간 소름이 끼쳤다.  와다나베 앞에 놓인 일본도는 
야마구치 구미에서 조직의  배신자를 응징할 때 사용하는  칼이었다. 와다나베가 
그 칼을 가지고  들어오라고 한 목적은 명약관화했다. 칼을 보는  순간 다께시다
는 소름이 끼쳤다.
  와다나베의 마지막 명령이 떨어졌다.
  "다께시다, 네놈이 야마구치 구미의  오야붕 와다나베의 명령을 거역했을 때는 
각오를 했겠지, 집어라!"
  일본 최고의 검을 만든다는  도검장인의 솜씨로 만들어진 일본도는 얼마나 날
카로운지 머리카락을 올려놓고 입김만 불어도 잘라져 버린다는 취모검을 능가하
는 명검이었다.
  "오야붕... !"
  다께시다가 와다나베를 향해 얼굴을 들었다. 그의  얼굴은 이미 산송장이나 다
름없었다. 원숭이를 닮아  원숭이 샤테이라고 불리기도 하는  다께시다의 얼굴이 
더욱 우스꽝스럽고 처참하게 일그러져 있었다.
  "오야붕과 장로회의 결정은  어느 누구도 번복할 수  없는 것! 집어라! 그리고 
야마구치 구미의 샤테이로서 마지막으로 남은 네놈의 명예를 지켜라!"
  "오야붕... 마지막으로 다시 한 번 기회를... !"
  와다나베가 듣기 싫다는 듯 눈을 감아버리고는 나직하게 내뱉었다.
  "어리석은 놈."
  다께시다는 모든  것이 틀려버렸다는 것을  직감했다. 다나까를  위시한 3명의 
샤테이들과 8인의 장로들이 다께시다를 감정의 동요도 보이지 않은 채 뚫어져라 
쳐다보고 있었다. 그를 바라보는 회의실의 눈들은 차갑기만 했다.
  다께시다는 모든 것을 체념한 듯 자리에서 벌떡  일어섰다. 눈을 감고 있는 와
다나베를 향해 큰절을  했다. 그리고는 다른 샤테이들과 8인의  장로들을 향해서
도 정중하게 일본식으로 절한 후 무릎을 꿇고  앉아 칼을 집어들었다. 그의 손이 
와들와들 떨리고 있었다.  만감이 교차했다. 야마구치 구미에 들어오던 시절부터 
오늘이 있기까지의 일들이 주마등처럼 스쳐 지나가고 있었다.
  칼집을 벗어난 날카롭게  선 칼날이 창을 타고  비껴드는 햇살을 받아 섬뜩한 
검광을 번쩍였다고 느낄 순간 칼끝이 다께시다의 복부 깊숙히 박히고 있었다.
  다께시다가 죽고 나자 야마구치와 하담 세자르간의 비밀 프로젝트가 다나까의 
손에 의해 급박하게 진행되기 시작했다.
  CIA 한국지부의 로버트  후버도 결국 캐논사단과 장무송에게 손을  들고 말았
다. 안기부 김덕환 부장이나 안경신 기조실장은  장무송의 수완에 혀를 내두르며 
그를 다시 보고 있었다.
  이라크의 하담  세자르와 결탁한 야마구치  구미, 러시아 마피아를  상대로 한 
절체절명의 한판 승부수가 던져졌다. 그러나 그들 사이에  불을 뿜게 될 일은 또 
다른 엄청난 비밀을  잉태하고 있었다는 것을 로버트 후버도, 장무송도  미처 모
르고 있었다.





































  11. 북극곰 프로젝트
  십자가를 든 블라디미르  대공의 거대한 동상이 서  있는 키예프 언덕 아래로 
고요한 드네프르 강이 도도하게 흐르고 있었다.  멀리 아침햇살을 받아 찬란하게 
반짝이는 황금빛  돔이 우뚝 솟은 성  소피아 사원의 모습이 보였다.  성 소피아 
사원은 키예프의 상징이었다.  사원 안에는 오랜 세월을 거치며 숱한  파괴와 복
구를 거듭하면서도 기적같이 변하지 않는 모습으로  존재하는 것이 있었다. 중앙
의 큰 돔 안에 양손을 들어 기도하는 오란테 상으로 불리기도 하는 성모 마리아 
상을 그린 프레스코화가 고스란히 원형을 간직한 채 사원을 지키고 있었던 것이
다. 우크라이나 사람들은 그것을 오란테의 기적이라고 부르기도 했다.
  러시아 도시의 어머니  키예프가 머리에 인 천년  세월이 드네프르 강과 함께 
유유히 역사의  강속을 흐르고 있었다.  키예프에 국가가 건설된  것은 러시아의 
원형이라고 할 수 있는  노브고로트 공국을 건설한 류리크의 부하 오렉으로부터 
공국을 이어받은 류리크의 아들 이골 리가 자신을 대공이라고 부르기 시작한 10
세기초부터였다.
  이골리에 의해 건설된 키예프  러시아는 그의 손자 블라디미르 대공 때까지는 
유력한 국가로 성장을 거듭했다. 그는 비잔틴제국과  관계를 맺고 그리스 정교를 
받아들였으며 자신도 세례를  받아 국교로 정했다. 블라디미르는  키예프 러시아
의 번영과 영광을 원했겠지만 키예프 러시아의 번영은 오래가지 않았다.
  블라디미르 대공의 거대한  동상이 서 있는 자리에는  원래 뇌우의 신 페로의 
동상이 있었다. 블라디미르도 뇌우의 신 동상앞에  때때로 산제물을 바치기도 했
으나 블라디미르가 그리스 정교회로  개종하면서 그 동상을 드네프르 강에 던져
버리고 말았다고 한다.  새로운 종교를 받아들인 키예프는  그리스정교회의 본산
이자 비고 성  소피아 사원이 세워지는 등 번영을 구가하기  시작했지만, 키예프 
러시아의 행운은 오래가지 못했던 것이다. 13세기  중엽부터 호시탐탐 키예프 러
시아를 노리는 타타르 몽골군의 침입으로 인해 급속도로 몰락의 길을 걷기 시작
했다. 반동도 만만치 않았다.
  타타르 몽골의 지배를 시작으로 킵차크, 리투아니아, 폴란드 등의 지배를 받는 
동안 식민지 지배세력에  반발하는 코사크 사회가 형성되기  시작했고, 우크라이
나 민족운동의 원천이 되었다.
  17세기 들어서자  코사크의 민족운동은  폴란드에 반기를 들었다.  독립전쟁을 
시작한 것이었다. 그러나  코사크의 독립전쟁은 좌절의 쓴잔을  마시고 드테프르 
강을 사이에 두고  서쪽은 폴란드령으로, 동쪽은 러시아제국령으로  분할되는 비
운을 맞고 말았다.  1917년 러시아 혁명을 계기로 잠시 독립되었다가  러시아 볼
셰비키에 의해 무자비한 탄압을 받아 다시  러시아연방으로 편입되고 말았다. 코
사크는 원래 모험가, 반역가라는 의미를 가진 말이었다. 코사크들은 키예프의 독
립을 위해  끊임없이 투쟁했다. 자유롭고  개방적인 코사크의 오랜  투쟁 덕분에 
1991년 소련해체 후 독립의 기쁨을 맛보게 되었다.
  바실리 티모프예프와 경찰복장으로 변장한 사샤가  탄 희색 벤츠 S600이 키예
프의 중심거리인 흐레샤티크 대로를 질주하고 있었다.  두 사람은 불리스퓨리 공
항으로 나가기 위해 흐레샤티크  대로로 해서 레스우크라인카 대로를 거쳐갈 생
각이었다. 거리에 두  줄로 늘어서 있는 가로수들은 전통적인 숲의  도시라는 이
름이 무색하지 않을 정도로 푸르름을 자랑하고  있었다. 나뭇잎들이 밝은 햇살에 
에메랄드처럼 반짝이고 있는 것을 바라보던 사샤가 눈이 부시다는 듯 눈을 비비
며 심호흡을 하고 있었다. 바실리가 그런 사샤를 기분좋게 바라보았다.
  사샤 마케돈스키는 러시아의  레옹으로 불리는 청부살인업자로 본명은 알렉산
드르 솔로니크였지만 사샤 마케돈스키라는 별명으로 더  잘 알려져 있었다. 그는 
바실리와 손을 잡고 러시아의 내노라하는 마피아 두목들을 살해한 살인청부업자
로 악명을  떨치던 자였다. 사샤  마케돈스키라고 하면 경찰이고  마피아고 치를 
떨었다.
  바실리 티모프예프는 붉은  악마여단이라고 불리는 러시아 군정보국(GRU) 소
속 특수 정찰부대 출신이지만  사샤는 러시아군 총참모부 정찰국 소속 특수여단 
출신이었다.
  다루지 못하는 총기가 없을 정도였고, 정찰국  소속이었던 관계로 변장에도 아
주 능했다. 변장술이  얼마나 교묘한지 그 우락부락한 얼굴을 가지고  여자로 변
장해도 감쪽같을 정도였다.  오늘도 콧수염을 멋들어지게 붙이고  불쑥 튀어나온 
광대뼈를 감추기  위해 특수 실리콘과  라텍스를 이용해 감쪽같이  변장을 했다. 
그를 사샤 미케돈스키로 볼 사람은 아무도 없었다.
  그런 사샤 마케돈스키도 바실리 앞에서는 고양이  앞의 생쥐꼴을 했다. 오늘의 
그가 있기까지 바실리가 뒤를 받쳐주었기 때문이다.
  바실리는 그를 손아귀에  집어넣기 위해 애쓰고 있었다. 최근 유럽  쪽의 사업
가로부터 경쟁상대를 없애달라는 청부를 받아놓고  있었기 때문이다. 거금 5백만 
달러가 걸린 군침도는 제안이었다. 그 일을 해치울  적격자로 손을 꼽은 게 바로 
사샤였다. 하지만 사샤는 해외로 도피중이었기 때문에  제일 먼저 러시아 경찰총
국에서 확보하고 있는 사샤의  관련파일을 없애고 경찰의 묵인이 있어야만 가능
한 일이었다. 그  일 때문에 애쓰던 차에 모스크바 1관구  경찰국장인 친구 블라
디미르 프로니코프가 도박으로 곤경에  처해 있던 것을 구해준다는 빌미로 사샤
의 파일들을 넘겨받았다.
  바실리는 블라디미르 프로니코프가  건네주는 파일들을 쉽게 없애버리지 않았
다. 일부러 블라디미르  프로니코프에게 파일을 없애지 말고  자신에게 넘겨달라
고 했었다. 만약 사샤놈이 고분고분하게 굴지 않으면 그것을 이용할 생각이었다. 
요즘 들어서는 사샤도 바실리에게 고분고분하지 않았기 때문이다.
  오랜만에 러시아땅으로 돌아온 사샤는 기분이 좋은 모양이었다.
  "바실리, 그자가 언제 도착한다고 했습니까?"
  "오후 두시 도착이네."
  "오후 두시라... 그럼 시간이 좀 남겠군요."
  사샤가 손목시계를  들여다보았다. 아직도 한 시간  사십 분이나 남아 있었다. 
그가 조용한 목소리로 중얼거렸다.
  "왜 할 일이라도 있나?"
  "잠깐 들러야 할 곳이 있어서 말입니다."
  "어딘가?"
  "리베디 호텔입니다."
  리베디 호텔은 볼리스퓨리  공항으로 가는 거리와는 반대쪽인 타라스세프첸코 
대로가 끝나는 지점에  펼쳐진 승리광장에 있었다. 바실리가  레닌그라츠카야 호
텔 앞 흐레샤티크 대로가  끝나는 지점에서 우회전을 해서 타라스세프첸코 거리 
쪽으로 방향을 틀었다. 차를 돌리던 바실리가 사샤에게 가볍게 물었다.
  "리베디에는 무엇 때문에 가는가? 누굴 만나기로 약속이라도 한건가?"
  사샤가 대답 대신 고개를 끄덕였다.
  '이놈이 또 무슨 엉뚱한 일을 저지르려고?'
 키예프에 오자마자 사람을  만나기로 했다는 사샤의 대답에 바실리가 의아스러
우면서도 짜증스럽다는 표정으로 되물었다.
  "그게 누군데 하필 이 시간에 만나기로 했단 말인가, 사샤?"
  공항까지야 이, 삼십  분이면 도착하겠지만 거기서 파블로스키도 만나야 했다. 
짜증스러워하는 바실리의 표정에는  아랑곳없이 사샤가 아무렇지도 않게 내뱉었
다.
  "여우새끼 한 마리를 해치울 생각입니다!"
  "사샤! 지금 그게 무슨 소린가?"
  말도 안되는 소리 말라는 듯 목소리를 높였다.
  "걱정 마십시오. 간단히 해치울 수 있는 일입니다. 그리고 바실리의 일은 아무 
지장 없도록 할 테니까 말이죠."
  바실리가 정말  못 말리는 놈이라고  생각하며 입맛을 쩍쩍  다셨다. 바실리는 
속으로 사샤 마케돈스키놈은 정말 사람 죽이는 귀신이 씌인 놈이 아닐까 생각했
다.
  리베디 호텔이 눈에 들어오자 사샤가 허리에 차고 있던 소음기가 부착된 오타
리 크반트리쉬빌리 저격용 권총은 요인암살용으로 개발된 것으로 정확한 명중률
을 가진 아주 훌륭한  저격도구였다. 6발의 탄환이 탄창에 고스란히 들어있었다. 
사샤가 다시 권총을 허리에 찬 권총지갑에 넣고는 만족스러운 듯 음흉스러운 미
소를 흘렸다.
  차가 승리광장 입구  쪽에 있는 호텔 앞에 도착했다. 사샤는  바실리를 쳐다보
며 입을 놀렸다.
  "십 분이면 됩니다."
  사샤가 리베디 호텔에서 처치하려고 하는 자는 그가 러시아에서 동베를린으로 
도망칠 수밖에 없게 만든 장본인인 카카치아였다. 그는 사샤와 동업자였다. 카카
치아가 부하의 배신으로 경찰에 체포되자 그 동안 사샤의 청부살인에 관해 전부 
불어버리고 감옥으로 가는 것을 면제받고 경찰들의  보호를 받고 있었다. 동베를
린으로 도망치기 전 사샤는 러시아로 돌아오게 된다면 도착 즉시 카카치아를 죽
여버릴 것이라고  다짐했다. 카카치아는  모스크바에서 우크라이나로 옮겨와  그 
동안 모아두었던 돈으로 사업가 행세를  하고 있다는 것을 옛 친구들을 통해 알
아냈다.
  마침 오늘 카카치아가 다른  사람과 리베디 호텔에서 만난다는 정보를 입수하
고 키예프로  오는 길에 죽여버리기로  결심한 것이었다. 사샤가  호텔 뒤쪽으로 
차를 대놓고 기다리라고  하고는 선뜻 차에서 내렸다. 안그래도 겁이  없는 사샤
였다. 오늘은 경찰로 변장을 해서인지 거리낌도 없었다. 보부도 당당하게 호텔 2
층에 있는 레스토랑으로 들어갔다. 
  카카치아가 예의 뱀눈같은 실눈을  뜨고 낯선 사내와 앉아 보드카까지 곁들인 
점심을 먹으며 뭐라고  지껄여대는 모습이 보였다. 마침  레스토랑에는 사람들이 
얼마 없었다. 카카치아가 보드카를  들이키면서 현관 쪽을 한번 힐끔 거렸다. 그
는 사샤를  알아보지 못했다. 사샤가 나타나리라는  것은 꿈에도 몰랐다. 사샤가 
성큼성큼 카카이차에게 다가섰다. 그리고는 정중하게 말을 걸었다.
  "카카치아씨."
  경찰 고위층의 복장을 한 사샤가 말을 걸자 카카치아가 눈을 껌벅거리며 되물
었다.
  "그렇소만 왜 그러시오?"
  사샤가 징그럽게 웃었다.
  "날세."
  "나, 나라니요?"
  "그동안 내 목소리도 잊어버린 게로군 그래."
  그때서야 사샤의 목소리를  기억해낸 카카치아가 소스라치게 놀라며 새파랗게 
질려갔다.
  "너, 너는... ."
  같이 앉아 있던 사내가 영문을 몰라 어리둥절한 얼굴로 두 사람을 번갈아가며 
쳐다보는 순간 어느새 사샤의 손에는 권총이 들리고 그의 이마를 향해 미련없이 
총을 발사했다.
  "푸슝!"
  카카치아가 눈을 부릅뜨고  뒤로 벌렁 넘어지자 앉아  있던 의자도 함께 뒤로 
넘어지며 우당탕탕 요란한  소리가 뒤따랐다. 몇 안되는 손님들이 놀라  그들 쪽
을 쳐다볼 때 사샤는 아무렇지도 않다는 듯 태연하게 레스토랑을 빠져나가고 있
었다.
  카카치아를 단숨에 해치운 사샤가  호텔 뒤편에 있던 바실리의 차에 올라타며 
씨익 웃어 보였다. 그가 호텔로 들어간 지 정확하게 십 분이 경과한 뒤였다.
  "가시죠!"
  사샤를 실은 바실리의 벤츠 S600이 볼리스퓨리 공항을 향하기  시작했다. 볼리
스퓨리 공항은 키예프 동쪽 40킬로미터 정도 떨어진 곳에 있는 국제공항으로 공
항 터미널은 국제선용과 국내선용으로 나뉘었고,  국내선용은 2층 건물로 중앙의 
홀은 2층과 연결되어  있었다. 국제선 터미널은 국내선 터미널  오른쪽에 위치해 
있었다.
  바실리가 공항 터미널이  보이자 주차장으로 차를 몰았다.  파블로스키를 만나
기 위해서였다. D구역으로 들어가자 파블로스키의 붉은색 볼보 950이 보였다.
  바실리가 차를 주차시키자  프블로스키가 다가오는 모습이 보였다.  다른 사람
들의 눈치를 살피며 다가서는 그에게 바실리가 창문을 내리고 나직하게 물었다.
  "확인해보았나?"
  "사십 분 후면 도착할 겁니다."
  "몇 놈이나 나왔나?"
  "세 놈 정도 나온 것 같습니다."
  "우리 애들도 나왔겠지?"
  "그놈들을 유인하기 위해 터미널에 나가 있습니다."
  "실수 없도록 해야 한다는 것은 잘 알고 있겠지, 파블로스키?"
  "걱정 마십시오."
  팝르로스키가 하얀 이를 드러내며 웃어 보였다.
  "차는 어떻게 했나?"
  파블로스키가 공항 한쪽에  준비된 경찰순찰차를 가리켰다. 그는  벌써 번호판
까지 위조된 경찰차를 대기시켜놓고 있었다.
  "좋아, 가보라구."
  파블로스키가 자신에 찬 얼굴로 바실리의 차에서 멀어져갔다.
  그들은 베를린으로부터 아에로플로트를  이용해서 입국할 마틴 뉴먼을 기다리
고 있었다.  바실리에게 청부살인을 맡긴 자는  마틴 뉴먼이 영국인이라고 했다. 
그가 키예프에 새로운  호텔을 짓기 위해 합작  파트너를 만나러 온다는 것이었
다. 마틴 뉴먼을 처치하기  위해서는 먼저 그를 마중나온 자들을 따돌려야 했다. 
바실리가 멀어져가는 파블로스키를 바라보다 사샤를 돌아다보았다.
  "사샤, 준비하게나."
  알겠다는 듯 씨익  웃어 보였다. 사샤가 권총과 만약의 검문을  대비해서 위조
한 신분증을 확인하고는 파블로스키의  부하들이 마틴 뉴먼을 기다리고 있는 자
들을 유인해서 공항 터미널을 빠져나가면 즉시 공항 터미널로 들어가 그를 연행
하는 척 납치할 생각이었다.
  파블로스키는 비행기 도착  십 분 전에 그들을  유인해서 나가기로 되어 있었
다. 아직도 삼십 분이나 남아 있었다. 바실리가 초조한 듯 시계를 들여다보며 마
틴 뉴먼을 기다리기 시작했다.
  약속시간이 되자 부하들이 마틴  뉴먼을 마중나온 자들을 유인해서 공항 터미
널을 빠져나오는  모습이 눈에 들어왔다. 그들의  표정이 묘했다. 그들을 데리고 
빠져나가는 바실리  부하놈의 표정은  여유만만이었다. 바실리가 만족스러운  듯 
웃는 얼굴로 사샤에게 명령했다.
  "사샤, 나가보라구."
  사샤가 진짜 경찰이나 된 듯 거만한 자세로  차에서 낼 공항 터미널을 향했다. 
공항 터미널은 평범해 보였지만  안으로 들어가기 위해서는 삼엄한 검색을 받아
야 했다. 사샤가 공항 검색대를 통과하기  위해 검색대로 다가가자 공항경찰들이 
그에게 다가와 힘차게 경례를 하고는 공손한 말투로 물었다.
  "경감님, 도와드릴 일이라도 있습니까?"
  공항경찰 가운데 꽤 높은 지위에 있는 자 같아 보였다.
  "아닐세."
  "이쪽으로 들어가시지요."
  공항경찰은 사샤의 경감계급장의  위세에 눌렸는지 검색대를 통과하지 않아도 
좋다는 듯 검색대 옆쪽으로 통과하도록 배려했다.  사샤가 그에게 고맙다는 표정
을 지어 보이고 검색대 옆쪽으로 해서 터미널로 들어서다가는 걸음을 멈추고 뒤
를 돌아다보며 공항경찰을 불렀다.
  "잠깐 나좀 보세."
  그가 얼른 사샤에게 다가왔다.
  "지시할 일이라도 있으십니까?"
  "나는 키예프시 경찰총국 정보과장일세."
  사샤가 공항경찰을 안심시키기 위해  위조된 증명서를 꺼내 보여준 후 거만한 
말투로 느릿하게 입을 놀렸다.
  "아, 내가 아주 중요한  자를 체포하기 위해 나왔네. 한두 명 정도 병력지원을 
좀 받았으면 해서 그러는데, 가능하겠는가?"
  "알겠습니다. 잠시만 기다려주십시오!  대장님께 말씀을 드리고 지원병력을 차
출해드리겠습니다!"
  "그렇게까지 번거롭게 할 것 없고, 두서너 명 정도면 되겠는데... ."
  "알겠습니다, 지원해드리겠습니다!"
  추호도 의심 없이 사샤를  정말 키예프시 경찰총국의 정보과장으로 믿고 있는 
듯했다. 그가 공항 구내에서 순찰을 돌고 있는 공항경찰 셋을 불렀다.
  그들이 얼른 뛰어와 거수경례를 했다.
  "무슨 일이십니까?"
  "이분은 키예프시 경찰총국의 정보과장님이시다. 중요한 일로 공항을 나오셨는
데 도와드리도록 해!"
  "알겠습니다!"
  그들의 힘찬 복명소리를 듣고 사샤가 고맙다는 표정을 지으며 입국자 출구 쪽
으로 걸어가기 시작했다. 공항 경찰 셋이 그의 뒤를 따랐다. 터미널 방송실의 아
나운서가 오후  두시 도착예정인 프라하발 키예프  착 아에로플로트가 계류장에 
도착했음을 알리고 있었다. 
  사샤는 마틴 뉴먼이 입국심사대를  거쳐 빠져나오는 즉시 체포하여 외진 곳으
로 납치해  죽여버릴 계획이었다. 십여  분이 지나자 입국심사를  마친 승객들이 
하나둘씩 모습을 보이기 시작했다. 사진에서 보았던  마틴 뉴먼의 모습을 떠올리
고는 눈을 히번득거리며  그를 찾았다. 그러나 마틴 뉴먼의 모습은  보이지 않았
다.
  '어떻게 된 거야?'
  승객들은 그렇게 많지  않았다. 50여 명에 가까운 입국자들이 심사대를  다 빠
져나오도록 그의 모습은 보이지 않았다. 당황한 표정이 역력했다. 마지막으로 입
국심사대를 빠져나온 자는  키가 훌쩍 크고 깡마른  체구에 매우 빈약해 보이는 
사나이로, 예리한 얼굴에  눈매가 몹시 날카로운 자였다. 콧수염이  특이했다. 그
가 씨근덕거리는 사샤를 한번 힐끔거리고 그의 옆을 스쳐 지나가고 있었다.
  당황한 표정을 짓는 사샤가  이상하다는 듯 공항 경찰들이 의아스러운 표정으
로 힐끔거렸다. 사샤가 즉시 셀룰러폰을 들어 바실리에게 전화를 걸었다. 공항경
찰을 의식해서 그럴듯하게 꾸며댔다.
  "서장님, 그자가 입국하지 않은 모양입니다!"
  바실리가 깜짝 놀랐다.
  "그게 무슨 소린가? 조금 전에 파블로스키도 확인해보았다고 하지 않았나? 정
말 입국하지 않았다는 것인가?"
  "그렇습니다! 어떻게 할까요?"
  "이걸 어쩐다... 그럼 말일세. 입국자 명단을 다시 한 번 확인해주겠나. 혹시 다
른 비행기로 입국하는지도 모르니까!"
  바실리는 아주 대담하게  입국자 명단을 확인해보도록 지시했다.  사샤도 태연
하게 대답했다.
  "서장님, 알겠습니다!"
  전화를 끊은 사샤가 옆에 서 있던 공항 경찰에게 짐짓 화가 난 표정으로 말했
다.
  "입국자 명단 중에 마틴  뉴먼이라고 영국 국적을 가진 자가 있는지 알아봐주
게나!"
  공항경찰 하나가 마틴  뉴먼의 입국을 확인하기 위해 달려갔다. 잠시  후 돌아
온 그의 입에서도 마틴 뉴먼을 입국하지 않았다는 대답이 흘러나오자 사샤가 씨
근덕거리며 출구에서 돌아섰다.
  "이놈이 우리를 따돌렸군 그래! 수고했네."
  사샤가 몹시 기분상한 얼굴로 터미널을 빠져나와 대기하고 있던 위장경찰차에 
올라탔다. 공항경찰들에게 의심을  받지 않기 위한 위장술이었다. 사샤가 올라타
자 경찰차가 공항  구내를 빠져나갔다. 바실리도 그 뒤를 바짝  따라나가기 시작
했다.
  그때 입국심사대 출구 앞에서 사샤를 힐끔거리던 키가 훌쩍 크고 깡마른 체구
에 매우 빈약해 보이는 사나이가 알 듯 모를 듯한 묘한 표정을 지어보이며 터미
널을 빠져나왔다. 기다리고 있던 벤츠가 미끄러지듯  그의 앞으로 다가오자 얼른 
차에 올라탔다. 그자가 콧수염이 간지럽다는 듯  잡아떼자 하담 페자르의 얼굴이 
드러났다! 
  하담 세자르가 바로 마틴 뉴먼이었다. 하담  세자르는 이런 위험을 예상이라도 
했다는 듯  마틴 뉴먼으로 아에로플로트를 이용해  입국하는 것처럼 예약하고는 
독일인 에르하르트 콜이라는 인물로 위장해서 입국한 것이었다.
  하담 세자르를 태운 차는 우크라이나의 국방장관 스타니슬라프 코즈무가 기다
리고 있는  키예프스카야 호텔로 향하고  있었다. 하담 세자르가  직접 키예프로 
날아올 정도라면 이번 프로젝트가 그들에게 얼마나 중요한 것인가를 알 만했다.
  하담 세자르는 호텔로 가는 동안 서류가방에서 스타니슬라프 코즈무와 협상할 
내용이 담겨 있는 비밀파일을 꺼내 주의깊게  살펴보았다. 하담 세자르가 관심을 
가지고 있는 것은 현재 러시아에서 개발하고 있는 차세대 핵무기에 대한 핵심기
술과 적색 수은이었다. 적색 수은 제조기술을  이라크가 입수한다면 전세계에 엄
청난 파문을 가져올 것이 분명했다.
  그 동안 하담 세자르를 정점으로 하는 이라크 핵개발팀은 핵무기 개발을 위해 
부품과 기술들을 밀수해왔으며 유럽과  러시아, 중앙아시아를 연결하는 밀수망을 
적극 활용해왔다.
  이라크는 사우디아라비아뿐만 아니라  이란까지 끌어들여 핵무기 개발에 박차
를 가하고 있었다.  일나도 의심의 눈초리를 보내고 있는 미국을  속여가면서 다
양한 경로를 통해  밀수한 부품들을 이라크 쪽으로 보내주고 있었다.  이란의 관
리들은 자신들이 핵무기  공장을 세우려 한다는 것을 부인하고 있지만,  지난 15
년간 계속돼온 사담 후세인 이라크 대통령의 핵폭탄 개발과 밀접하게 관련돼 있
었다. 이란의  밀수조직을 통해 수집된  핵무기와 관련된 부품과  기술들은 작은 
비행기 화물, 배편을 이용하여 폴란드를 비롯한  동유럽지역, 혹은 브뤼셀, 빈 등
을 경유해 이란으로 보내지고, 이것들이 다시 이라크로 보내지는 것이 분명했다. 
밀수경로의 한 곳으로 독일의 하센무르에 있는 하르텐 홀름 공항이 이용되고 있
었다. 이 공항은  함부르크에서 북쪽으로 56킬로미터 떨어져  있는데다가 규모가 
작아 세관당국의 감시망에서 벗어나 있는 것이 분명했다.
  하담 세자르가 야마구치 구미를 이용해서 SS-24 핵미사일의  핵심기술을 빼돌
리려고 하는 것은 CIA의  감시망에서 벗어나기 위한 위장전술이었던 것이다. 하
지만 이러한 위장전술은  아주 위험한 주사위놀이나 마찬가지였다.  그리고 어느 
누구도 하담 세자르의 간교한 계획을 눈치채지 못하고 있었다.





















  나고야의 다나까 오야붕의  회의실에서 도요바시 히까리가 사카에를 비롯해서 
이번 프로젝트에 참여할 인물들을 앞에 두고  일장훈시를 늘어놓고 있었다. 이번 
일에 차출된 자들은 모두 6명이었다.
  "너희들은 이번 프로젝트를 수행할 담당자들로 이번 일은 다나까 오야붕의  명
예는 물론 야마구치  구미의 명예가 함께 걸린 일이다! 그러므로  지난번 다께시
다 샤테이가 저질렀던 과오의 전철을 밟게 된다면 누구도 살아남을 생각을 해서
는 안된다는 것을 명심하도록! 알겠나?"
  작달막한 키에 호리호리하고 날렵한  몸매에 왼쪽 눈 아래부터 입술까지 길게 
패인 칼자욱이 더욱  깊게 느껴졌다. 6명의 야쿠자들은 와다나베의  명령에 의해 
다나까 구미와 다께시다  구미에서 차출한 자들이었다. 이번  프로젝트를 지휘할 
책임자로 히까리가 선정되고 러시아  쪽과 접촉할 담당자로 다께시다 구미의 후
지모리와 사토 고이찌가 선정되었다.
  후지모리 아이치는 올해 나이  서른 여섯 살로 다께시다 구미에서 어려서부터 
성장한 자로 머리가 뛰어났다. 다께시다는 조직의  돈으로 교토 대학을 졸업시키
는 등 어려서부터  그를 자신의 참모로 키웠다. 어학실력이 뛰어나  영어와 러시
아어, 프랑스어에 능통했으며, 야쿠자 같지 않은 부드러운 용모와 능통한 외국어 
실력 덕분에 러시아의 파트너들은 그를 고베의  신사라고 부를 정도였다. 하지만 
그도 할수없는 야쿠자였다.  다께시다 구미에서 자라고 그  아래에서 참모역할을 
했지만, 타고난 모사꾼인 다께시다를 달가워하지 않았다.
  후지모리는 일러무역상사가 설립되자  젊은 나이에도 불구하고 능력을 인정받
아 전무이사직을 맡아 회사를 실질적으로 경영했다.  그가 러시아에 구축한 인맥
도 만만치 않았다. 사토  고이찌는 후지모리의 분신과 같은 자였다. 러시아 지사
장을 맡아 후지모리가 수행해야 할 일들을  완벽하게 마무리지었다. 서른두 살의 
나이답지 않게 사토 고이찌는 침착하고 상황판단이  빨랐다. 무슨 일이 벌어지더
라도 당황하지 않고  임기웅변에 능했다. 지난번 러시아에서  실패한 무기거래에
서 다께시다는 사토 고이찌가 없었다면 러시아 경찰서 철창에 갇힐 신세였다.
  그러나 사토 고이찌는 다께시다에 대한 충성심이  강했다. 비록 후지모리의 분
신이라고는 하지만 뚜렷한 신조 없이 갈팡질팡하는 후지모리의 기회주의적인 태
도에 늘 불만이었다. 사토가 다께시다를 좋아하는  이유는 그가 논공행상이 정확
하다는 것과 야비하기는  했지만 기분파라는 것이었다. 이번  프로젝트에 참여할 
조직원으로 차출되기는 했지만 다나까를  별로 좋아하지 않는 사토 고이찌는 기
분이 좋지 않았다. 거기다가 히까리가 이번  프로젝트의 실질적인 책임자라는 것
이 영 꺼림칙했다. 히까리는 존경하는 다께시다를 죽인 자였다. 그럼에도 불구하
고 그는  제재를 받기는 커녕 중간보스로  승진했다. 하지만 할수없는 일이었다. 
와다나베의 명령을 거역하는 날이면 무슨 일이 일어난다는 것을 누구보다 잘 아
는 그였기 때문이었다. 히까리의 말이 계속되었다.
  "후지모리, 러시아 지사에는 몇 명이나 나가 있나?"
  "지난번 일 때문에 현재는 2명이 남아 있습니다."
  "후지모리 자네가 다시 들어가도 문제없겠는가?"
  "그건 걱정 마십시오. 아무 문제 없습니다."
  후지모리의 말을 듣고 있던 히까리가 사카에를 불렀다.
  "사카에!"
  "하잇!"
  "너는 후지모리와 사토가  모스크바로 들어갈 때 함께 들어간다!  가서 후지모
리와 사토의 신변을 책임지도록. 알겠나?"
  "하잇!"
  "나머지는 후지모리와 사토가  모스크바에서 일이 생기거나 어려운 일이 발생
하면 즉시 지원을 나가도록 한다. 알겠나?"
  "하잇!"
  "후지모리, 이번 일을 도와줄 러시아측 인물이 누군가?"
  "아스토리아 쿨리코프 러시아 내무장관입니다."
  아스토리아 쿨리코프는 러시아  조직범죄의 실질적인 대부라고 비난받는 자로
서 얼마 전 안보위원회 서기직에서 해임된 레베드는 그를 대놓고 마피아 조직의 
실질적인 대부이며  마피아들의 비호를 받고  있다고 목소리를 높였다.  그는 또 
조직범죄의 대부가 내무장관직에 앉아  있는 한 러시아의 범죄척결은 요원한 상
황이라면서 범죄와 싸워야 할  자들이 범죄조직을 만들고 있다고 맹비난을 퍼부
은 일이 있었다. 
  아스토리아는 옐친 집권에 결정적인 역할을 한 스베라들로프주 출신으로 옐친
의 고향친구들이 집권 2기로  들어서면서 몰락의 길로 접어드는 것에 불안을 느
껴 마피아들을  비호함으로써 그들을 자신의 방어벽으로  이용하고 있는 것이었
다.
  러시아 권력의 핵심부는 개혁의  기수를 자처하는 추바이스 부총리 계열인 상
트페테르스부르크 출신들도 속속 모스크바로 진출하고 있었다.
  페테르스부르크파의 부상은 지난해 대통령  선거 직후부터였다. 아스토리아 추
비아스 제 1부총리를 중심으로 해서 알프레드  코흐 사유화 담당 부총리, 알렉세
이 쿠드린 재무차관 등이  권력의 핵심부를 차지하고 있으며 페테르스부르크 소
장파 경제학자 출신인 이들은 옐친의 고향친구들로 이뤄진 스베르들로프파가 물
러나기 시작한 자리를 차지하면서 대거 권력중심으로 이동하기 시작한 것이다. 
  스베르들로프파는 한때 러시아에서 가장 무서운 마피아로 불리면서 권력을 독
점했었다. 하지만 현재 대통령 행정실과 경제부처 주요 차관, 국장급은 페테르스
부르크파들이 완전히 장악하고 있는  상태였다. 니제고라드파의 중앙진출도 두드
러진 현상 가운데 하나였다.
  "내무장관이라... ."
  그 정도라면 얼마든지  이번 일을 성사시킬 수 있었다. 히까리가  후지모리 일
행을 쳐다보며 다시 입을 열었다.
  "다시 한 번 말하는데, 무슨 일이 있어도 이번 일은 성공시켜야한다는 것을 명
심하도록! 내 말은 곧 와다나베  오야붕의 명령이라는 사실을 잊지 말도록! 그리
고 후지모리와 사토는 내일 즉시 모스크바로 떠나라!"
  사토 고이찌에게 하는  말이었다. 히까리도 배운 것은 없어도 그  정도 머리는 
돌아가는 자였다.
  "하잇! 잘 알겠습니다!"
  대원들이 이구동성으로 기운차게 대답을 하고는 깊숙히 허리를 숙였다.
  나고야. 다나까의 저택을  나온 후지모리는 그 길로 오사카 마루  빌딩 12층의 
일러무역상사 사무실로 돌아가고 있었다.
  사무실로 돌아오는 내내 어떻게  이번 일을 성사시킬 것인가를 골똘하게 생각
했다. 결코 쉬운 일이 아니었다. 이건 헤로인 같은 부피가 작은 마약들을 밀반입
시키는 것과는 전혀 달랐다.
  승용차 뒷자리 옆좌석에 앉아 있던 사토가 생각에 잠겨 있는 후지모리를 불렀
다.
  "전무님, 홰 이번 일에 전무님께서 책임자가 되겟다고 오야붕께 말씀을 올리지 
않았습니까?"
  사토는 히까리가 프로젝트의 책임자가 된 것에 대해 몹시 기분이 상했다는 투
로 툴툴거렸다. 후지모리는  사토의 말에는 관심도 없다는 듯 일절  대꾸하지 않
았다. 하지만 사토는 계속 지껄여댔다.
  "러시아어를 할 줄 아나, 그렇다고 번듯하게 나서서 사람을 만나 교섭을 할 수 
있나... ."
  한창 약이 올라 씩씩거리고 있는 사토를  후지모리가 노려보았다. 사토는 후지
모리가 자신의 말에 화가 나 있다는 것을  눈치채고 얼른 입을 다물었다. 후지모
리의 나직한 목소리가 차 안에 윙윙거렸다. 
  "사토, 명심해라! 이 시간 이후 또다시 그런 소리를 지껄였다가는 네놈의 목을 
부러뜨려버리겠다! 너는 야마구치  구미의 조직원이라는 것과 이번  일의 책임자
는 히까리 상이라는  것을 망각하지 마라! 히까리 상은 바로  와다나베 오야붕의 
대리인이다, 알겠나?"
  "하잇!"
  후지모리가 다시 아스토리아를 떠올렸다.
  '이번 일에 협력을 해줄까?'
  아무리 그가 러시아 마피아의 실질적인 대부라고 할지라도 이것은 핵미사일을 
빼돌리는 일이었다. 이번일을 해치우기 위해서는 미국의 눈을 속여야 했고, 뿐만 
아니라 우크라이나 쪽과도 밀접한  관계를 구축하고 비밀리에 수행해야 할 일이
었다. 만약 발각이라도 되는 날에는 국제적인  비난뿐만 아니라 죽음까지도 각오
해야 할 아주 중요한 일이었다. 그간 그와  맺어온 관계를 십분 활용하여 회유하
고 협박까지도  해야 할 것 같았다.  그렇더라도 호락호락 협력해 줄  것 같지가 
않았다.
  '10억 달러라... .'
  철두철미한 준비가 필요했다.  빈틈없이 짜여진 계획과 한치의  오차도 허용하
지 않는 위험한 일이었다. 그 동안 러시아와  거래를 해오면서 이번처럼 큰 거래
는 없었다. 큰  거래라고 해야 고작 4,5백만 달러 정도였다.  후지모리는 심한 중
압감을 느끼기 시작했다. 만약 이번 거래를  성사시키면 자신의 입지가 확호해지
겠지만, 실패라도 하는 날이면 급전직하 몰락의 길을 걷게 될 게 뻔했다. 그러므
로 한가하게 사토의  불평불만을 듣고 있을 기분이 아니었다. 내일  당장 사토와 
사카에를 데리고  모스크바로 들어가야 했다.  후지모리는 모스크바를 좋아했다. 
다른 때 같으면 느긋한  마음으로 모스크바행을 기대하겠지만 이번에는 숱한 위
험을 감수해야 할 처지였다.
  멀리 사무실이 있는 오사카 마루 빌딩이 눈에 들어왔다.
  12층 사무실로 들어서며  손목시계를 들여다보았다. 시침이 오후  세시를 가리
키고 있었다. 모스크바는 오전 아홉시쯤 되었을 것이었다. 후지모리는 자리에 앉
기가 무섭게 러시아로 전화를 걸었다. 아스토리아  쿨리코프와 통화를 하기 위해
서였다. 여러 차례 착신음이  들려도 전화를 받는 기척이 없었다. 수화기를 내려
놓은 후지모리가 의자에 깊숙히 몸을 묻었다.
  후지모리는 아스코리아 쿨리쿠프와 직접 통화를 할 수 있을 정도로 그의 신임
을 받고 있었다 .그러나 지난번 실패한 거래  때문에 자신에 대한 아스토리아 쿨
리코프의 신임도가 많이 떨어져 있었다. 야마구치  구미와 절대적 협력관계에 있
던 군 고위층의  신분을 노출시키는 바람에 그자가 해임되고, 그  동안 수차례에 
걸쳐 무기를  불법적으로 유출시킨 죄목으로 쇠고랑을  차게 되자 아스토리아의 
신변에도 위험이 뒤따랐다. 
  그는 자신의 신변으로 몰려드는 위험을 스베르들로프파에 속한 옐친의 측근이
라는 영향력을 이용해 간신히 물리쳤던 것이다.  거기다가 요즈음에 들어와서 러
시아 권력의 핵심부는 개혁의  기수를 자처하는 추바이스 부총리 계열인 상트페
테르스부르크 출신들이 장악하고  있었고, 넴초프 부총리를 중심으로  한 니제고
라드 출신들도 속속 모스크바로 진출하고 있었다.
  스베르들로프파는 한때 러시아에서 가장 무서운 마피아로 불리면서 권력을 독
점했었다. 하지나 그것도 한때의 좋았던 시절일 뿐이었다. 그런 상황에서 아스투
리아가 이번 거래에 협조를 해줄 것인지 심각하게 생각해보아야 할 것 같았다.
  세력이 약화된 처지로 언제 권좌에서  쫓겨날지 알 수 없는 그를 이번 프로젝
트에 끌어들인다는 것은 스스로 화를 불러들이는  것인지도 모를 일이었다. 후지
모리는 다른 선을 찾아봐야 될 것 같다는 생각을 하고 있었다.
  러시아의 아르자마스-16 소재 연방 핵센터 폭발연구국 국장실.
  아르자마스-16 지역 소재  연방 핵센터는 러시아의 색에  관한 개발과 실험을 
관장하는 비밀스러운 기관  가운데 하나였다. 그 중에서도  폭발연구국은 핵센터
의 핵심부서였다. 국장을 맡고 있는 노비코프는  연방 핵센터에서 심혈을 기울이
고 잇는 비밀스러운 프로젝트에 관한 결과를 앞에 두고 심각한 얼굴로 고민하고 
있었다.
  책상 위에 올려진 비밀  프로젝트에 관한 보고서는 수년간에 걸쳐 실시해왔던 
연구와 실험이 성공리에 끝났음을 알려주고 있었다.
  그러나 이것을 대외적으로  발표할 것인지, 아니면 비밀에  부쳐두고 유사시에 
적대국에 사용할 것인지에 대한 판단을 내려야 할 처지였다.
  '실험결과를 대외적으로 발표한다면... ?'
  이번 프로젝트는 새로운 핵무기 개발의 시발점이 될 획기적인 내용을 담고 있
었다. 현재까지 본격적인  실험은 실시되지 않았으나 특수  실험시설에서 새로운 
구조물의 작동에 대한  모의실험은 성공리에 끝났다. 이번  프로젝트에서 실시한 
모든 탄성실험은 플루토늄이나 우라늄을 사용하는 대신 무기에 사용되는 분열물
질과 비슷한 역학적 특징을  가진 강철, 납, 또는 합성물질을 모조품으로 사용했
으나 폭발물질은 실제 사용되는 폭발물질을 사용해서  얻은 결과치였다. 또한 이 
기술을 사용하면 폐기된 탄약을 가공할 수 있으면 몇 그램의 폭발물질로 내용물
을 손상시키지 않고 포탄을 둘로 쪼갤 수도 있었다.
  실제로 수년 전 가공을  위해 아르자마스-16에 도착한 핵폭탄과 태평양함대에
서 폐기된 수뢰들이 세미팔라틴스크 실험장에서 이같은 방식으로 해체되기도 했
다. 시험적인 실험의  결과치를 이용해서 탄성물질로 플루토늄이나  우라늄을 채
택한 핵폭탄으로 만든다면 적대국이 가지고 있는 핵미사일쯤은 아무것도 아니었
다. 한순간에 적대국의  무기들을 무력화시킬 수 있는 가공할 위력을  지닌 폭발
물로 등장할 수  있을 것이었다. 그러나 이것을 경제적인 부분에  채용하게 되면 
여러 가지 부분에서 막대한 이익을 취할 수  있는 기술이었다. 예를 들어 최소한
의 비용으로 채석장의 화강암 덩어리나 선박등 대규모 금속과 철근 콘크리트 구
조물을 절단할 수도 있는 최신 기술이었다.
  노비코프 국장은  대외적으로 보면  개방론자였고, 핵무기의 해체를  주장하는 
이른바 비둘기파에 속했다. 그러나 그것은 대외적인  얼굴일 뿐 내부적으로는 초
강경론자였다. 그는 옐친 대통령의 핵무기 해체에 극력 반대하는 입장이었다. 러
시아가 오늘날 힘의 약화를 가져온 것은 앞뒤 가리지 않고 모든 것을 보여준 때
문이라고 생각하고 있었다.  이러한 상황에서 이번 프로젝트의  결과를 대외적으
로 그대로 공표한다는 것은 무의미하다고 여겼다.
  보고서를 읽고 있던 노비코프 국장은 이것은 혼자 결정할 일이 아니라고 판단
했다. 혼자 생각이라면  이번 결과를 대외비로 하는게 제일 좋겠지만  국방부 족
에서는 그 동안의 프로젝트 진행상황에 대해서 보고서를 제출하라고 닦달해대고 
있었다. 노비코프는 발표는 하되 핵심적인 내용은  감춰두는 것이 좋겠다는 의견
을 첨부하기로  결정했다. 그래야만 그 동안  공들인 일에 대한 보상을  받을 수 
있다고 생각했다. 노비코프가  국방부로 보고하기 위해 전화기를 집어들었다. 착
신음이 들리고 국방장관 비서실장의 음성이 들려왔다.
  "폭발연구국 노비코프 국장이오. 장관님을 바꿔주시오."
  잠시 후 국방장관과 연결되자 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "장관 각하, 프로젝트가 완성되었습니다! 곧 찾아뵙고 보고를 드리겠습니다!"





















  하담 세자르가  키예프스카야 호텔의 VIP룸에서 우크라이나의  국방장관 스타
니슬라프 코즈무를 기다리고  있었다. 스타니슬라프 코즈무가 구  소련시절 이라
크 대사로 나와  있을 대부터 인연을 맺은 오랜 사이였다.  스타니슬라프 코즈무
는 이라크 대사 시절 이라크에  대한 소련의 원조를 받아내는 데 수시로 도움을 
주던 자였다. 그냥  이루어진 일은 아니었지만 어쨌든 하담 세자르는  그를 통해 
많은 반사이익을 얻은 사이였다.
  하담 세자르는 그가  이번 거래에 대해 어떻게 나올 것인지  가늠해보았다. 그
가 이라크 주재 소련대사 시절과는 다를  것이라고 생각했다. 스타니슬라프 코즈
무의 성격대로라면 겉으로는  펄펄 뛸 것이 분명했다. 하지만 그의  속내는 협잡
꾼에 지나지 않았다. 그는 자신의 이익이라면 물불을 가리지 않는 스타일이었다. 
하지만 이번 계획은 많은 위험을 감수해야 하는  일이었다. 도착시간이 오 분 정
도 남아 있었다. 그는  약속 하나만을 정확하게 지켰다. 코즈무는 약속시간에 정
확하게 객실문을 열고 들어섰다.
  예순두 살의  나이에 비해 아직도  얼굴은 어린아이 같은  동안이었지만, 키가 
크고 체격이 좋았다. 그가 환하게 웃는 얼굴로 하담 세자르에게 손을 내밀었다.
  "하담 세자르씨, 오랜만이오."
  "각하, 그 동안 잘 지내셨습니까? 이렇게 뵙게 돼서 정말 반갑습니다."
  "앉읍시다."
  자리에 앉은 스타니슬라프 코즈무가 웃는 얼굴로 하담 세자르를 치켜세웠다.
  "하담 세자르씨께서 이번 아랍승리군의 책임자가 되셨더군요. 축하합니다."
  "감사합니다."
  "세자르씨께서 보필을 잘하시므로 대통령께서도 잘 계시리라 믿고 있습니다."
  "과찬이십니다, 하하."
  하담 세자르가 기분좋게  웃으면서도 슬쩍슬쩍 스타니슬라프 코즈무의 기색을 
살폈다. 오늘은 기분이 좋아 보였다.  그가 기분이 좋지 않을 때는 어떤 일도 성
사시키기 어렵다는 것을 너무도 잘 아는 하담이었다.
  "그런데 난  놀랐소이다. 갑자기 면담을  요구하시기에 말이죠. 내가 이라크에 
있을 때도 하담 세자르씨가 나를 보자고 하면 가슴이 덜컥덜컥 내려앉고는 했으
니까 말이오, 하하하. 그런데 정말 무슨 일로 나를 보자고 했소이까?"
  "각하, 도와주십시오!"
  밑도 끝도 없는 하담 세자르의 말에 놀란 얼굴로 되물었다.
  "세자르씨, 무슨 소리요?  자초지종을 말씀하셔야 도와드리든지 말든지  할 것 
아니겠소? 무슨 일이오? 내가 힘은 없지만 그 동안의 인연을 생각해서라도 도와
드릴 일이 있다면 적극 협조해드리리다."
  "각하께서 그렇게 말씀하시니 단도직입적으로 말씀을 드리지요."
  "좋소이다. 말씀을 해보시오."
  "적색 수은에 관한 일입니다!"
  '이자가 어떻게 적색 수은에 대한 정보를 입수한 것일 까?'
  하담 세자르의 입에서 적색 수은이라는 말이 튀어나오자 스타니슬르프 코즈무
는 무슨 소리냐는 듯 정색을 했다.
  "적색 수은이라니, 그게 뭐요?"
  정색을 하는 스타니슬라프 코즈무를  하담 세자르가 지그시 눈을 가늘게 뜨고 
바라보며 되물었다.
  "각하, 왜 이러십니까? 각하께서 그렇게 정색을 하시니 더이상 드릴 말씀이 없
군요."
  하담 세자르가 실망했다는 듯 목소리를 내려깔았다.
  "하담씨, 적색 수은이라니 그게 뭐요?"
  스타니슬라프 코즈무가 자기는 아무것도 모른다는 듯  딱 잡아뗐다. 하지나 그
가 적색 수은을 모를 리가 없었다. 적색  수은은 야구공만한 크기로 인명을 대량
으로 살상할 수 있는 가공할 만한 핵물질이었다.  얼마 전 하담 세자르는 이름모
를 핵물리학자로부터 적색 수은의 제조법을 팔겠다는  제의를 받았었다. 그때 하
담 세자르는 일언지하에 거절했었다. 그러나 지금은  섣부른 결정을 했다고 후회
하고 있었다.
  적색 수은은 유동액 상태인  순수수은과 산화수은-안티몬의 화합물로 붉은 색
깔을 띠고 있다고  해서 붙여진 이름이다. 미니 핵폭탄의 핵심물질이  될 가능성
을 가진 물질로 이 화합물은 폭발시 반경 6백 미터 내의 모든 인간을 살상할 만
큼의 강도를 지닌 야구공 크기의 중성자 폭탄을 만드는 데 이용될 수 있다는 주
장이 제기되었다. 그  동안 일부 핵전문가들과 관리들은 이 불질의  합성에 대해 
부정적인 의견을 가지고 있었다. 그러나 미국의  핵물리학자 샘 코언은 존재가능
성을 강력히 주장하였다. 중성자 폭탄의 설계자인  코언은 적색 수은이야말로 그 
어떤 핵무기보다도 강력하고 가공할 만한 폭발력을 지닌 공포스러운 물질이라고 
말했다. 그런데 적색 수은 폭탄이 우크라이나에서  제조되고 있다는 정보가 하담 
세자르의 귀에 들어왔다. 우크라이나의  과학자들이 원자로에서 수은과 안티몬에 
20일간 방사선을 쬐어 적색 수은을 합성했다는 상세한 정보를 가지고 있다는 것
을 하담 세자르는 알고 있었다. 그런 정보를  스타니슬라프 코즈무가 모를 리 만
무라고 생각했다.
  "각하, 그 동안 후세인 대통령 각하께서  핵개발에 얼마나 심혈을 기울이고 있
는가를 잘 알고 계실 것입니다!  우리를 도와주십시오! 이 일은 양국의 국방력을 
증강시킬 수 있는  획기적인 일입니다. 만약 적색 수은 폭탄  제조에 성공한다면 
그 정보를 공유할 수도 있습니다! 어떻습니까? 거기에 대한  대가는 얼마가 들든
지 충분히 지불해드리도록 하겠습니다!"
  하담 세자르의 말에 스타니슬라프 코즈무는 표정의 변화 없이 금시초문이라는 
듯 생경한 표정을 짓고 있었다.
  "세자르씨, 나는  정말 모르는  일이오. 도대체 적색  수은이라는 것이  무엇이
오?"
  계속 모른다고 잡아떼고 있는  스타니슬라프 코즈무가 야속하다는 듯 그를 쳐
다보다가는 자신의 가방에 간직하고 있던 문서를 꺼내 그의 앞으로 밀어놓았다.
  "이게 뭐요?"
  "스위스 은행  앞으로 개설된 장관  각하의 비밀구좌입니다! 각하께서  우리의 
제안에 협조해주신다면 5억 달러가  입금된 이 구좌는 장관 각하 앞으로 명의가 
변경될 것입니다! 어떻습니까?"
  놀란 얼굴로  하담 세자르를 쳐다보았다.  5억 달러라면  군침도는 제안이기는 
했다. 사담 후세인이 이 무시무시한 핵기술을  입수하려고 얼마나 안달이 났는지 
알 수 있었다. 하지만 섣불리  하담 세자르의 미끼를 덥석 물 수는 없었다. 이미 
미국에서도 적색 수은의 합성가능성을 발견하고 비밀리에 개발에 들어가고 있었
다. 하지만  우크라이나가 한발 앞서  합성에 성공하고 있었다. 미  CIA쪽에서도 
아직 우크라이나가 적색 수은  합성기술을 개발했다는 사실을 감지하지 못한 것
으로 알고 있는데  하담 세자르의 귀에 들어갔다는 것이 의아했다.  어디선가 비
밀이 새어나가고 있다는  반증이었다. 몇 달 후면 적색 수은으로  제조된 폭탄이 
드러날 것이었다. 스타니슬라프 코즈무가  머릿속에서 재빠르게 이해득실을 계산
했다.
  미국측에서도 감을 잡지 못한  신기술에 대한 정보가 흘러나가고 있다면 자신
이 이 기술을 팔아먹지 않는다  하더라도 결국은 하담 세자르와 같은 자에게 흘
러들 게 뻔했다.
  그렇기는 하지만 선뜻  이자리에서 그것을 수락할 수는 없었다. 만약  하담 세
자르가 내미는 비밀구좌라는 미끼를 덥석 물었다가는 이자가 또 어떤 요구를 해
올지 알 수  없는 일이었다. 하담 세자르에게 적색 수은의  기밀을 팔아먹더라도 
이자에게 덜미를 잡히지 않는 방법을 택해야만 후환이 없을 것이었다.
  스타니슬라프 코즈무는 일단을 잡아떼기로 결정했다.
  "하담 세자르씨,  나는 몹시 불쾌하오! 당신은  지금 우크라이나의 국방장관인 
스타니슬라프 코즈무를 앞에 두고 중대한 협박을 하고 있다는 사실을 아시오?"
  "각하... !"
  하담 세자르가  기가 막히다는 표정을  하고 어이없다는 듯  그를 쳐다보았다. 
그의 말이 계속되었다.
  "이것은 나에 대한 모욕이자,  우크라이나에 대한 엄연한 반역행위를 부추기는 
중대한 범죄요. 단지 내가  이런 말을 듣고 있는 것은 당신과  나는 오랫동안 우
정을 쌓아온 사이라는  것 때문이오. 그래서 이번 일은 없었던  것으로 묵과하겠
소. 내가 만일 당신과 나 사이에 맺어왔던  우정을 생각지 않는다면 당장 당신을 
철창 속에 처넣을 수 있는 조치를 취했을 것이오. 아시겠소?"
  하지만 스타니슬라프는 이런 군침도는 제안을 물리치고 싶은 생각이 추호에도 
없었다. 그럴듯한 말로 자신의 위치를 확고하게  다져놓고 뒷거래를 성사시킬 생
각이었다. 하담  세자르는 순간적으로  스타니슬라프 코즈무의 저의를  눈치채지 
못했다.
  스타니슬라프 코즈무가 다른 때와는  달리 완강한 말투로 위협까지 하는 것을 
바라보며 순간적으로 하담 세자르는 자신의 정보가 잘못된 것은 아닐까 하고 의
심하면서도 이라크의 정보원들이 자신에게  보고한 바에 의하면 결코 잘못된 정
보는 아닐  것이라고 믿었다. 단지  스타니슬라프 코즈무가 정말로  이번 거래에 
응하지 않거나, 적색 수은에 대해 모르고 있다면  자신의 말처럼 당장 경찰을 불
렀을 것이다. 하담 세자르는 스타니슬르프 코즈무가  자기에게 약점을 잡히지 않
는 방법을 택해 거래를 원하고  있다는 것을 눈치채고 속으로 홀로 쾌재를 불렀
다. 역시 능글맞은 자라고 생각했다. 스타니슬라프 코즈무의 말이 이어졌다.
  "오늘은 이만합시다. 그리고 당신이 말하는 것이  어떤 것인지 한 번 알아보고 
다시 연락을 하리다."
  스타니슬라프 코즈무가 자리에서 일어나 정중하게 악수를 청하고는 뒤도 돌아
보지 않고 객실을 빠져나가자 하담 세자르가 호탕하게 웃어젖히고 있었다.
  "하하하하!"



























  정일력이 자신만의 내밀한 정신세계를  이룩해갈 수 있는 은밀한 처소에서 깊
은 묵상에 잠겨 있었다.  얼굴은 지극히 평안해 보였다. 세상사와 절연하고 속세
를 떠나버린 듯  초연한 표정이었다. 정일력은 하루에 한 시간씩  혼자만을 위한 
시간을 가지고 있었다. 벌써 30년 동안 해온 일과 중의 하나였다. 정일력이 가질 
수 있는  유일한 혼자만의 시간이었다.  하지만 그것은 일상적인  휴식이 아니라 
대우주의 정기를 흡입하고, 정신세계 속으로 받아들인  우주의 힘을 발산하기 위
해 필요한 시간이었다. 이 시간만은 누구에게도 방해를 받아서는 안되었다. 그는 
묵상의 시간을 통해서  자신을 유지시킬 수 있는 통찰력과 정신적  힘을 얻었다. 
오늘도 정일력은 묵상의  신비 속으로 깊숙히 침잠하고 있었다. 별장  지하에 마
련된 수련실의 창호지문을 넘어  이울어가는 저녁햇살이 부드럽게 발을 뻗고 눕
고 있었다.
  정일력은 그 신비  속에서 순수한 영혼의 힘에 동화되기도 하고,  또는 순수한 
영혼이 가진  힘이 나타나기를 간절히  기원하고 있었다. 그  힘이야말로 행동의 
원천이었다. 묵상의 시간  속에서 자신이 세웠던 인생의 규범에 대해  스스로 생
각해보았다.
  '과연 그 동안 인생의 행로 속에서 자신이 세웠던 규범에 철저했던가?'
  나이 육십을 넘기도록 스스로  세웠던 인생의 규범을 벗어나지 않기위해 노력
해왔다고 자부했다. 국가와 민족을 위해 자신을  희생해도 좋다고 생각하며 그것
을 실천하기  위해 온힘을 다했고,  때로는 과감한 행동력을  보여줌으로써 다른 
이들을 감동시키기도 했다. 묵상 속에서 정일력은 장무송을 떠올렸다. 그가 맡게 
된 이번 일은 다시 한  번 애국동지회의 빛나는 힘을 만천하에 드러내보일 것이
었다.  
  정일력은 장무송과 정신적인 교감을 통해 그들이 이번 일에 자신감을 얻을 수 
있도록 해주어야 했다. 그것만이 애국동지회의 영광을  드러낼 수 있는 원천적인 
힘을 나눈 수  있을 것이기 때문이었다. 정일력은 자신도 모르는  사이에 대우주
의 정기를 담은 햇살과 동화되어가고 있었다. 
  장무송은 로버트 후버를 대신한 러셀 벨의 전화를 받는 즉시 애국동지회의 캐
논사단을 소집했다. 캐논사단의 비밀회합에는 안경신도 함께 참석했다. 캐논사단 
7명의 사내들은 들떠 있었다.  일다운 일이 시작될 순간이기 때문이었다. 정일력
까지 참석한 작전회의가 열렸다. 회의가 시작되자  조금은 흥분한 안경신이 먼저 
입을 열어 장무송을 침이 마르도록 치켜세웠다.
  "정 부회장, 정말 놀랐습니다! 러셀 벨이라는 자가 쩔쩔매던 모습이 눈에 선합
니다, 하하하.  그리고 부장님께서도 정 회장님과  장 부회장에게 치하의 말씀을 
전해달라고 하셨습니다."
  기분좋게 칭찬을  늘어놓고 있는 안경신에게 장무송이  가볍게 목례를 하고는 
겸사의 말을 했다.
  "과찬이십니다. 어쨌든 CIA측에서 우리의 제안을 받아들였다니 다행이라고 생
각합니다."
  캐논사단의 얼굴도 뿌듯하게 변해가고 있었다. 장무송의  말을 듣고 있던 안경
신이 회의실 윗자리에 앉아 있는 정일력을 향해 얼굴을 돌렸다.
  "정 회장님, 저희 부장님께서 이번 일에 대해 각하께 보고를 드릴 예정입니다. 
이번 프로젝트가 성공을 거둔다면 접견을 하실 것입니다."
  정일력은 무표정하게 고개를 끄덕였다. 쉽게 감정을  드러낼 일이 아니라고 생
각했기 때문이었다. 본격적인 작전 회의가 시작되었다. 안경신이 이번 일에 대한 
현재상황을 설명해주자 이성겸, 김자동, 강경제,  용수만, 전도영, 성주훈 등이 그
의 말에 귀를 기울였다. 김수학도 열심히 메모하고 있었다.
  "먼저 일본의  야마구치 구미에서 이번 일을  맡은 자가 누구인지를 알아내는 
것이 급선무입니다. 그리고  그들이 공략하려는 러시아측 인물이  누구인지 알아
낸 후 그들이  포섭한 자를 역포섭해서 정보를  빼내는 방법을 사용하면 어떨까 
하는데, 장 부회장께서는 어떻게 생각하십니까?"
  "포섭한 자를 역으로 포섭한다... ?"
  장무송이 안경신의 제안에  대해 생각에 잠겼다. 캐논사단의  입장에서는 어떻
게 보면 가장 안전한 방법일 수도 있었다.  이라크 쪽에서 야마구치 구미에 제안
한 10억 달러만큼 캐논사단에게 지불하겠다고 했다. 거기다가 SS-24의 핵심기술
을 이전해주겠다고 했다. 그것만  해도 10억 달러 이상의 가치가 있었다. 핵개발
에 필요한 핵심기술을 획득하게 된다면 한국의 국방력은 급속도롤 성장할 수 있
는 놀라운 계기가 될 것이 분명했다. 그렇다면  작전이 성공했을 때 지불될 보상
금을 전부 써버린다고 하더라도 확실한  정보를 빼낼 수만 있다면 아까울 게 없
는 돈이었다. 하지만 거기에는 복병이 있었다.
  이쪽에 포섭된 자가 이중첩자 역할을  하게 된다면 최악의 상황에 빠질 수 있
었기 때문이었다. 만약  포섭된 자가 그들을 배신이라도 하게 되는  날이면 일은 
일대로 어려워지고 만사가 도로아미타불이었다.
  장무송은 역포섭 작전보다는 다른  정보원을 이용하는 방법을 고려하는 게 낫
다고 생각했다. 그때 김수학도 같은 의견을 내놓았다.
  "실장님, 그건 위험한 일입니다."
  "위험하다니, 무엇 때문에 그렇게 생각하시오?"
  안경신이 의아하다는 얼굴로 김수학을 쳐다보며 물었다.
  "만약 포섭된 자가 이쪽의  정보를 그쪽으로 넘겨준다면 더 큰 난관에 봉착할 
것 아니겠습니까?"
  "흐음, 그럴 수도 있겠군요. 그러면 달리 무슨 좋은 생각이라도 있습니까?"
  "제 생각으로는  차라리 새로운 인물을 물색해서  정보를 빼내는 방법이 좋을 
것 같은데요?"
  "좋소이다. 그 방법을 택하기로 하죠. 그리고 그들은 아마 모르긴 몰라도 마피
아들을 이용하려고 들  겁니다. 그 마피아가 어떤 조직인가를 알아내는  게 선결
문제입니다."
  장무송이 다시 안경신에게 물었다.
  "CIA 쪽에서는 그 대상이 어떤 조직이라고 보고 있습니까?"
  "바실리 티모프예프파가  아닐까 의심하고 있습니다.  CIA측에서 보낸 자료에 
의하면 그자들은 아주 위험한 조직입니다. 이들은  러시아 전역에 조직망을 가지
고 있고 영향력이 미치지 않는 곳이 없는 것으로 알려져 있습니다."
  "바실리 티모프예프파라... ."
  장무송이 바실리의 이름을  나직막하게 되뇌었다. 그의 이름이  불길한 예감을 
몰아오고 있었다. 그  순간 정일력이나 장무송은 바실리  티모프예프파가 김길수
와 연결되어 있다는 것도 몰랐고 그들과 광활한 러시아 한복판에서 한판 격렬한 
전쟁을 시작하게 될 것이라고는 짐작도 못하고  있었다. 야마구치 구미는 교묘하
게 김길수 조직을 이미 이번 일에 끌어들이고 있다는 것 역시 알지 못했다.
  작전회의가 마무리되고 있었다. 프로젝트를  진행하기 위한 조직과 담당업무를 
확정하기 위해 안경신이 결론으로 이끌어갔다.
  "자, 그러면 최종적인 결론을 내도록 하죠. 이번 일을 수행하기 위해서는 인원
을 적절하게 배정해서 진행시켜야 할 것 같습니다.  인원의 배정과 조직 등 이번 
일을 맡은 태스크  포스 팀에 대해서는 전적으로  정 회장님께 일임할 생각입니
다. 일본에서의 정보수집은 CIA와 안기부 쪽에서 맡아  해드릴 것입니다. 그리고 
러시아와 우크라이나에서는  미국측에서 협조해줄  것입니다. 일본 쪽에서  이번 
일을 지원해줄 사람은 주일 미대사관 상무관이라는 대외적 명함을 갖고 있는 알
버트 리입니다. 도쿄에 나가 있는 우리측 지원자는 예성춘입니다. 그리고 러시아
에서 협력해줄 사람으로는 인터넷 소프트사의 모스크바 지사장으로 일하고 있는 
앤디 허드슨입니다. 정회장님측에서 러시아로  파견될 인원은 인터넷 소프트사의 
직원으로 가장해서 입국하게 될 것입니다. 여권은 이미 CIA측에서 준비해두었습
니다. 전문가들에 의해 만들어진 완벽하게 위장된  여권으로 합법적인 지위를 가
지게 될 것이므로 여기에서 오는 위험은 전혀  없습니다. 또한 앤디 허드슨의 지
원이 부족하다고 느낄 경우에는 또 다른  지원세력이 구성될 예정입니다. 하지만 
앤디 허드슨도 만만치 않는 전문가이기 때문에 태스크 포스 팀에게 많은 도움을 
줄 수 있을 겁니다. 이들에 대한 상세한 자료는 곧 제공될 것입니다. 프로젝트의 
코드네임은 북극곰  사냥작전으로 결정됐고 되도록 빠른  시간 안에 진행되기를 
바라고 있습니다."
  인터넷 소프트사는  미국측에서 위장 설립한 CIA의  외곽 지원세력이었다. 또 
최신의 전자장비를 가지고 있었으므로 장무송이 수행할 북극곰 사냥 프로젝트에 
많은 도움을 줄 수 있는 조직이었다.
  "잘 알겠습니다. 곧 프로젝트를 진행시키도록 하겠습니다."
  "여러분에게 행운이 있기를 기원하겠습니다! 그리고  여러분의 어깨 위에는 세
계평화를 지켜내야 하는 막대한 책임이 지워져 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니
다. 그리고 마지막으로 당부를 드립니다. 이번 프로젝트를 수행하는데 있어 만약
의 사태가 일어난다 하더라도 안기부와 CIA가 개입되어  있다는 것을 절대 누설
해서는 안됩니다! 그렇게  된다면 러시아나 우크라이나와의 관계가  급속도로 악
화될 것이고  국제적인 외교문제로 비화될 것이  명확하므로 비상수단을 책해야 
되는 어려움이 닥칠지도  모릅니다! 내가 드리는 말씀이 무슨 뜻인지는  잘 알고 
계실 것입니다!"
  캐논사단의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.  안경신도 캐논사단의 미묘한 감정변화를 
읽고 있었다. 그가  말하는 비상수단이란 목숨을 걸고서라도  프로젝트의 비밀을 
지켜야 한다는 약속이기도 했다.
  작전회의가 끝나자 안경신은 바람처럼 찾아왔던 것처럼 자취를 지우고 안개처
럼 사라져갔다. 정일력의 격려를 받은 캐논사단도  숨막히는 정보전쟁 속으로 본
격적으로 발을 담갔다.  캐논사단 대원들 각자의 생명을 담보로 한  은밀한 전쟁
이 시작된 것이다.



    12. 폭풍의 눈
  부산 서면  유흥가에 현란한 네온사인이  춤추고 있었다. 빌로드  같은 어둠의 
장막을 헤치고 살아나는  네온사인의 불빛은 강렬한 밤의  유혹이었다. 박원호가 
떠나 PS파의 실질적인 보스가 된 유원길이 불편한  몸을 이끌고 얼마 전 화려하
게 개장한 L호텔 사장실로 장윤석을 만나러 가고 있었다. 아직도  김길수에게 당
한 테러의 후유증 때문에 거동이 불편했다.
  당당했던 유원길의 모습은 어디에서고  찾아볼 수 없을 정도로 주눅들어 있었
고 의기소침한 모습이었다. 박원호가 살아 있었을  때의 당당하던 기백도 이제는 
사라져버렸다. 박원호가 그 동안 얼마나 든든한  울타리 역할을 해주었는가를 뼈
저리게 느끼게 해주었다.  박원호가 살해되고 나자 조직원들도  하나둘씩 흩어지
고 있었으므로 기운이 빠질대로 빠진 유원길이었다.  거기다가 헤로인 밀반입 사
건으로 인한 참혹한 살인사건을  해결하려는 백창현 경위의 끈질긴 추적도 그를 
괴롭히고 있었다.
  붐비는 호텔 로비로 들어서던  유원길은 카지노를 뜻대로 개장할 수 없을지도 
모르겠다는 불길한 생각이 들었다. 박원호가 죽고 나서  벌써부터 이 조직 저 조
직에서 군침을 흘리고 있다는 불길한 소식들이  들려왔다. 여기서 장윤석이 변심
이라도 하는 날이면 그간에 들였던 공도 물거품이  될 게 뻔했다. 하지만 유원길
은 카지노만은 뺏길 수  없다고 독하게 마음먹었다. 카지노를 발판으로 해서 PS
파를 다시 재건해야만 했다.
  장윤석이 사장실에서 말쑥한  모습으로 그를 기다리고 있었다.  사장실로 들어
서던 유원길이 장윤석과 함께 자신을 기다리고 있는 팽주섭을 보자 불안감이 현
실로 다가오면서 울화가  치밀어올랐다. 팽주섭이 무엇 때문에  장윤석의 사무실
에 와 있는가는 명확했다.
  "어서 오시오, 유 사장."
  장윤석은 신사다운 태도로 그를  대하고 있었지만 박원호가 있을 때와는 전혀 
딴판으로, 무언가 소홀하게 대한다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다.
  "오랜만입니다."
  "자, 앉읍시다. 아 참, 그리고 팽주섭씨는 아시지요? 서로 인사나 나누시지요."
  유원길과 팽주섭이 마지못해 악수를 나누기는 했지만 분위기는 냉랭하기만 했
다. 장윤석이 소파의  상석에 자리를 잡고 앉고 양쪽 의자에  유원길과 팽주섭이 
마주보고 앉았다.  서로의 얼굴을 보지않기  위해 애써 외면하는  자세로 자리를 
잡았다. 장윤석도 불편한 듯 서먹서먹한 목소리로 말을 꺼냈다.
  "유 사장, 지난번 박 회장 장례식에도 참석을 못해서 미안하게 됐소이다. 그때 
나는 일본에 급한 일이 있어 출장중이었소이다."
  "... ."
  유원길은 무언으로 불만을 표시했다. 장윤석은 순간  이번 일을 빨리 마무리짓
기로 결심했다. 단호한 목소리가 흘러나왔다.
  "유 사장, 단도직입적으로 용건을 말하겠소이다. 이번 카지노건은 포기하시오!"
  유원길이 자리에서 벌떡 일어섰다. 치미는 분노로  인해 몸이 부들부들 떨려왔
다. 당장이라도 장윤석을  후려칠 기세였다. 독기서린 유원길의 매서운 목소리가 
사무실을 가득 울렸다.
  "뭐요! 카지노를 포기하라고!  장 사장, 절대 그런  일은 있을 수 없다는  것을 
잘 알고 있을 텐데? 형님께서 안 계신다고 이따위로 무례하게 굴어도 되는가!"
  장윤석은 콧방귀도 뀌지  않았다. 너무나 태연자약한 모습으로  길길이 날뛰는 
유원길을 노려보며 낮은 목소리로 오히려 단호하게 명령했다.
  "유 사장, 지금 이게  무슨 짓이오? 앉으시오. 문제를 복잡하게 만들려고  하지 
마시오. 현실적으로 풀어야 하오."
  팽주섭은 그들의 댓거리를  초탈한 모습으로 무심히 지켜볼  뿐이었다. 유원길
은 그런 팽주섭을 죽여버리고 싶은 충동으로 진저리를 쳤다.
  "앉으시오!"
  "당신이 무슨 소릴 한다 하더라도 카지노는 절대 포기할 수 없다는 것만 알아
두시오!"
  유원길이 자리에 털썩 주저앉으며 뇌까렸다. 이미  예상한 일이지만 이렇게 빨
리 박원호가 비운 자리를  차지하려는 자들의 암투가 진행되리라고는 미처 생각
을 못하고 있었다. 팽주섭을 노려보았다. 그는 무심한 척 두 사람의 대화를 듣고 
있을 뿐이었다.
  "유 사장, 내가 일전에 일본으로 출장갔을 때 회장님께 보고를 드렸소이다. 회
장님께서도 이쪽 사정을 이미  들어 알고 계셨기에 카지노는 박원호 회장측이나 
올림프스측, 어느 쪽에도 위탁경영을 맡기지 말라고 지시하셨소. 그리고 유 사장 
족으로 위탁경영을 맡긴다 하더라도 박 회장이 없는데 맡아서 경영할 수 있겠소
이까?"
  장윤석은 이제 노골적으로 유원길을 능멸하는 막말을 늘어놓고 있었다.
  "뭐, 뭐야! 지금 뭐라고 했어, 새끼야!"
  드디어 유원길의 입에서  험악한 소리가 튀어나왔다. 장윤석의  멱살을 잡아채
려는 순간 팽주섭의 손이 가로막았다.
  "유 사장, 점잖은 체면에 이게 무슨  짓인가? 고정하고 장 사장님의 말을 들어
보시게."
  "네놈이 뭔데 이 일에 나서는 거야?"
  유원길은 이제 보이는  것이 없었다. 당장이라도 두 놈을 때려눕히고  싶은 생
가간이 간절했다. 씩씩거리는 모습이 성난 황소 같아 보였다.
  "허허, 유 사장, 이렇게 나오면 안되지!"
  팽주섭이 눈을 가늘게  뜨고 유원길을 위협했다. 분위기가 살벌해지고 있었다. 
일촉즉발의 위기감이 사무실을 팽팽하게  긴장시켰다. 장윤석이 주머니에서 봉투
를 꺼내 테이블 위로 밀어놓았다.
  "자, 이것 받으시오. 박원호 회장이 나에게 인사를 표했던 것이오. 카지노의 위
탁경영권에 대한 계약은 여기 팽 사장과 하게  될거요. 무엇 때문에 김길수 회장
이나 유 사장 어느 측에게도 줄 수 없는지는 나보다도 유 사장이 더 잘 아실 것
이오. 그럼 다음에 봅시다."
  말을 마치고 매정하게 돌아서는 장윤석을 바라보는 유원길의 눈초리가 분노로 
이글거리고 있었고, 그런 유원길을 바라보는 팽주섭의  눈길에 만족감이 스쳐 지
나가고 있었다.
  팽주섭의 등장은 국내 조직세계에 태풍의 눈으로 거친 피바람을 몰고 올 조짐
을 붙안고 있었다.  마흔을 갓 넘은 나이에 부산에서는 박원호와  쌍벽을 이루는 
밤의 황제라고 불리는 자였다. 부산바닥에서 타이거  팽이라는 별명을 가진 팽주
섭을 모르는 자가 없을 정도였다. 팽주섭은  길들여지지 않은 야생호랑이의 본성
을 가진  자로, 언젠가는 전국의  조직을 손아귀에 집어넣겠다고  벼르는 야심에 
찬 당돌한 사내였다. 생김생김은 변변치 못했지만  2미터가 다 되는 거구에 몸집
은 돌덩이처럼 단련된  괴력의 소유자였다. 하지만 행동은  조직세계에서도 신사
라고 불릴 정도로 매너가 깨끗하기로 정평이 나 있었다.
  어찌보면 박원호를 능가하는 조직력과 힘을 지닌  자로 평가되는 보스였다. 팽
주섭은 어린 시절부터  조직세계에서 몸담고 살아오면서 뼈가  굵었고, 조직세계
라는 것이 약육강식의 논리만이  존재하는 거친 광야와 같다는 조직생리에 익숙
한 자였다. 팽주섭은 배운 것은 없지만 머리만은 뛰어난 자였다. 그는 사람을 끌
어들이는 카리스마를 가지고 있었다. 상황판단도 빨랐다.
  팽주섭은 원래 박원호의  심복으로, 유원길이 PS파로 들어오기전 조직이 핵심
멤버였다. 하지만 박원호는  그의 장점을 인정해주지않았다. 박원호의 야비한 성
정을 조직 내의 이익을 독점하려고 안달이었고 조그마한 기득권조차 부하들에게 
넘겨주지 않고 혼자 독차지했다.
  팽주섭은 언제나 조직을 통솔하는 자라면 자신의 이익만을 챙겨서는 안된다고 
생각했다. 그들은 바로 형제와 같은 자들이기  때문에 그들에게도 그들만의 영역
이 절대적으로 필요하다는 것이 그의 신조였다.  이러한 팽주섭의 생각은 휘하에 
둔 자들의  전폭적인 지지를 받았고, 이  일로 인해 박원호와 반목의  길을 걷기 
시작했던 것이다.
  그들 사이가 결정적으로  벌어진 것은 유원길의 등장이었다.  박원호의 비위를 
맞추려고 아부만 일삼는  유원길이 생리에 맞을 리가 만무였다. 불화의  골이 깊
어지자 팽주섭은 박원호의 손아귀를  벗어나기로 하고 그에게 부산 서면 지역의 
관할권을 요구했다. 심복의 반란에  순순히 손을 들 박원호가 아니었다. 이 일이 
빌미가 되어  박원호와 팽주섭은 불구대천의 원수처럼  사이가 벌어져 암흑가를 
차지하려는 피의 살육전을 벌였다.
  팽주섭은 지독한 자였다. 과감한 행동력을 지닌  그는 박원호를 거세게 몰아붙
였다. 몰아붙일 때는 숨통을 조를 만큼 강하게  몰아붙여야 효과를 볼 수 있다는 
것이 팽주섭의 논리였다. 결국 박원호도 손을 들고 말았다. 그 후로 박원호와 팽
주섭은 서로를 원수처럼  대했고, 박원호 휘하의 조직원들이  하나둘씩 팽주섭의 
조직으로 흡수되고 있었다. 그런 상황에서 박원호의 불의의 죽음은 PS파의 약화
를 가져왔다. 심각한 타격이었다.
  팽주섭은 이 참에 아예  PS파를 흡수해버릴 생각을 굳히고 있었다. 하지만 유
원길이 문제였다. 유원길이 아무리  아부체질이라고 하더라도 조직세계에서 뼈가 
굵은 자였다. 그리고 전국 조직을 장악하려는  야심을 이루기 위해서는 유원길도 
꼭 필요한 자였다.
  장윤석과의 만남도 거의  강제적으로 성사시켰다. 그리고는 야생  호랑이가 적
수를 만났을 때  단숨에 적수의 목덜미를 물어버리  듯 그의 약점을 물고늘어져 
위탁경영권을 손아귀에 집어넣었다. 팽주섭은  유원길을 손아귀에 집어넣을 계책
을 세우기 시작했다.
  


































  황성문이 주은석과  신화사 통신 홍콩지사 근처의  은밀한 장소에서 마주앉아 
있었다. 황성문은 기분이 좋지 않아 보였다.
  주은석은 황성문의 좋지 않은 기색  속에서 킬러만이 가질 수 있는 예민한 감
각으로 살기를 느끼고 있었다. 황성문이 기밀한  서류를 검토하면서 눈이 침침한
지 자꾸 안경을 닦아내며 중얼거렸다.
  "민하이펑 이놈이 너무 설치고 있어... ."
  주은석은 예의 연민을 느낄 수 있는 우수를 지닌 얼굴로 물끄러미 창문 밖 광
경을 내려다보고 있었다.  마치 태어날 대부터 입이 붙어버린 자처럼  누가 묻기 
전에는 절대 입을 열지 않았다. 황성문이 그를  한 번 힐끔거리다가는 소리가 나
도록 서류를 덮어버리고는 똑바로 쳐다보자 그때서야 주은석이 황성문을 돌아다
보았다. 그의 얼굴은 마치 꿈을 꾸는 자의 얼굴처럼 몽롱해 보일 정도였다. 황성
문은 순간 이자가 전문킬러라고는 도저히 믿어지지  않았다. 하지만 한국으로 날
아가 흔적도 없이  벌써 한 건 해치웠다는  민하이펑의 말을 전해듣고 있었기에 
도대체 짐작할 수 없는 자라고 느꼈다.
  "주 동지, 지금 민하이펑은 내가 지시한 일을 얼마나 추진하고 있나?"
  "움직이는 기미가 없습니다."
  주은석이 짧게 대답하자 그가 분통을 터뜨렸다.
  "쓸모가 없어! 도대체 제놈 배불릴 줄이나 알지... 쯔쯔쯧."
  못마땅한 듯 연실 혀를 차던 황성문이 다시 주은석에게 얼굴을 돌리며 속으로 
생각했다.
  '도대체 입을 열지 않으니 속을 알 수가 없단 말이야.'
  "주 동지, 본토  판공실에 긴급 전통이 도착했네.  다음주 안으로 본토에 대해 
불순한 생각을  하고 있는 삼합회놈들의 명단을  상세하게 작성해서 보고해주게
나."
  "알겠습니다."
  "민하이펑이 곧 그자들과 회합을 갖게 될 걸세. 그때 주 동지도 함께 참석해서 
본토에 반기를 들려는  자들의 얼굴을 익혀두게나. 아직 그들은 주  동지의 정체
를 모르고 있을 테니까."
  주은석은 황성문이 내뱉는  말의 행간 속에서 그가  어떤 일을 꾸미고 있는지 
금방 눈치챘다. 황성문은 조금 전 읽었던 국가안전부(MSS)  제 2과 책임비서 요
비의 전통을 떠올렸다.
  '민하이펑을 제거하고 신의안파를 지원하라.'
  황성문이 보기에도 민하이펑은  이제 쓸모가 없어진 한낱  소모품에 불과했다. 
본토의 지원을 등에 업고 너무 설쳐 대며, 본토에서 용인한 한계를 넘고 있었다. 
이렇게 안하무인격으로 설쳐대는 것을 두고만 보다가는 오히려 민하이펑이 본토
의 골칫거리로 등장할 요소가 다분했다. 이제 민하이펑을  통해 얻을 수 있는 것
은 모두 다 얻었으므로  가차없이 제거해버리는 것이 후환을 없애는 지금길이었
다. 거기다가 본토에 협조할  생각은 전혀 없는 듯 마약과 1조  7천억 원의 마카
오 카지노시장의 이권을 차지하기 위해 혈안이었다.
  그리고 민하이펑의  세력도 너무  방대해졌다고 생각했다. 이렇게  나가다가는 
통제불능에 빠질 위험이 있었다. 14K파의 조직원이  10만여 명이나 되었고, 거의
가 무장을 한 방대한 세력이라는 것이 본토의 신경을 자극하고 있었다.
  지난번 회합에서도 홍콩반환 후 카지노시장의 이권을 50퍼센트나 요구할 정도
로 배짱을 부리기 시작한 이상  그대로 두고볼 수 없다고 본토에서도 판단한 모
양이었다.
  황성문이 자리에서 일어나 문을  열어주자 주은석이 하얗다 못해 창백해 보이
기까지 하는 얼굴로 가볍게 목례를 하고 헤어졌다.
  황성문과 헤어진 주은석은  불안해지기 시작했다. 가슴속에 둥지를  틀기 시작
하는 불안은 바로 자신의 심장  속에서 주체할 수 없을 정도로 분출하려는 용암
과 같이 피를 부르는 살기라는 것을 알고 있었다.
  자신을 불안하게  만드는 주체할 수 없는  살기를 달래기 위해  하얀색 BMW 
로드스터 스포츠카를 몰아  구 카우룽 역사 시계탑  옆에 있는 홍콩 문화센터로 
가고 있었다. 아직 에드바르트 뭉크의 전시회가 끝나지  않았다면 다시 한 번 뭉
크의 '절규'를 보고  싶었다. 차가 홍콩 섬으로 들어서자 뭉크를  보고 싶은 생각
이 더욱 간절해졌다.
  오목렌즈처럼 깊게 패인 문화센터 건물은 특이한 외양만큼이나 빅토리아 만과 
너무 잘 어울렸다. 주은석은 에드바르트 뭉크의  그림에서 언제나 죽음의 그림자
를 보고, 죽음의 향기를 보았다.  뭉크의 그림 속에 숨어 있는 죽음의 공포를 느
끼며 자기 위안을 받는것인지도 몰랐다.
  문화센터 주차장에 차를 세운  주은석이 입장권을 사기 위해 티켓박스로 다가
갔다. 주은석은 티켓박스 문이  닫힌 것을 보는 순간 가슴을 찌르는  것 같은 통
증을 느꼈다. 속내에서 용암처럼 분출하는 살기를  달래줄 뭉크의 죽음의 그림자
를 보지 못함으로써 찾아드는 통증이었다. 그 순간  이번 일은 격렬한 슬픔을 가
져올 것이라고 생각하며 몸을 부르르 떨었다.
  주은석이 자신의 두 번째 아지트가 있는 라마  섬으로 돌아왔다. 여러 곳에 아
지트를 두고 있었는데,  한 아지트에서 사흘 이상을 머물지 않는  것을 철칙으로 
삼았다.
  라마 섬은 홍콩  페리부두에서 사십오 분이면 도착할 수  있는 섬으로 '석기시
대의 섬'이라고 불리기도 하는 곳이었다. 라마 섬의 특징은 섬 안에서 절대 차를 
이용하지 못한다는 점이었다. 이 섬은 소박한  자연의 아름다움을 간직한 곳으로 
유명했고, 인구는 9천 명이  조금 넘었다. 라마 섬은 공해에 찌든 도시를 벗어나
고자 하는 하이킹족에게는 더없는  천국과 같은 곳으로 융슈완과 속쿠완이 섬의 
중심부였다. 그 중에서도 속쿠완은 피크닉 만으로  불릴 정도로 천혜의 자연경관
을 자랑하는 곳이었다.
  주은석의 아지트는 속쿠완 근처에  있는 천후묘에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 
있는 소박한 농가였다.
  가파르지 않은 언덕에 지어진  농가에서는 아름다운 속쿠완 만을 내려다볼 수 
있었고, 바다를 내려다보노라면 두눈이 시원해졌다.
  주은석은 집으로  들어서는 순간 자연속에 동화된  자연인으로 돌아가고 있었
다. 집에 들어서기가 무섭게 평상복으로 갈아입고  삽을 집어든 모습이 영낙없는 
중국인 농부였다. 주은석이 천천히  집 뒤쪽에 있는 텃밭을 향해 걸어갔다. 텃밭
에는 푸성귀들이 푸르름을 자랑하고 있었다. 농부가  된 주은석은 밭고랑에 앉아 
대지를 사랑하는 자연에 동화된  자연인이 되어 밭고랑 사이에 무성하게 자라고 
있는 잡초들을 뽑아냈다.
  벌써 해가 뉘엿거리고 있었다. 오랫동안 텃밭을  돌보던 주은석이 마당으로 돌
아와 수돗가에서 손을 씻고 방으로 들어섰다. 방 안은 텅비어 있었다. 단지 뉘엿
거리는 저녁햇살이 창문을 넘어 들어와 푸근한  안식을 가져다주었다. 흔하디 흔
한 문명의 이기들이라고는  아무것도 보이지 않았다. 텔레비전도, 전화도 아무것
도 없었다. 단지  자연에 동화된 저녁햇살이 텅빈 공간 속에서  충만함을 느끼게 
해주었다. 눈길을 끄는  것이 있다면 자그마한 탁자 위에 놓여진  아니얄라 야페
가 지은 '미술과 상징'이라는 소책자뿐이었다.  아니얄라 야페는 미술평론가나 전
문가 입장에서 미술을 설명하는  것이 아니라 문외한의 입장에서 선사시대의 선
돌로부터 현대의 초현실주의  회화와 추상화에 이르는 과정을  심리학적, 철학적 
바탕으로 명쾌하게 서술해놓았다. 주은석은 아니얄라 야페의  이 책을 통해 미술
을 대하는 안목을 높여갈 수 있었다.












  은경매가 천안문 광장을  걸어가고 있었다. 중국미인의 특징을  그대로 가지고 
있는 은경매였지만 자태는 우아하고 세련된 멋을  풍기고 있었다. 자그마한 체구
에 흑단 같은  머리는 윤기가 흐르고 있었고 까만 눈동자가  유난히도 반짝였다. 
거기다가 오똑한 코, 앵두 같은 입술에 풍만한 가슴, 아름다운 몸매는 흠잡을 데
가 없는, 보는 순간  안고 싶어지는 미인이었다. 몸매가 그대로드러나 보이는 보
라색 실크원피스가 멋지게 어울렸다.
  은경매는 오랜만에 돌아온 불경의  정취를 호흡할 겸 천안문 광장을 걸어보고 
싶었던 것이다. 드넓은 천안문  광장은 사람들로 차고 넘쳤다. 사람들 속에 휩쓸
린 은경매는 그들 속에서 살아 생동하는  중국의 기운을 만끽하고 있었다. 7년만
에 돌아온 중국은  자신이 프랑스로 떠날 때와는 전혀 딴판이었다.  21세기의 작
은 거인이라는 평을  듣던 등소평이 떠난 중국이었지만,  정치적으로나 사회적으
로 동요의 기미라고는  전혀 없어 보였고 지극히 평안한 것  같았다. 겉으로보기
에는 그랬다.
  천안문 광장 역사박물관 앞에 있는 전광판은 20세기의 가장 큰 역사적 사건인 
홍콩반환일을 초단위로 알려주고  있었다. 천안문 광장을 하릴없이  거닐고 있던 
은경매가 근처에  있는 국무원 쪽을  올려다보았다. 기왕 천안문으로  나온 김에 
아버지 은비홍을  만나보고 싶었다. 아버지를  만나 7년만에  베이징으로 돌아온 
목적을 말하는 것이 낫겠다는 생각이 들었다. 편히  쉬어야 할 집에서 그런 일로 
번거롭게 하고 싶지  않다는 아버지에 대한 배려기도 했다. 아버지는  중국의 부
도옹 등소평이 사망하면서 급속히 지쳐가는 듯했기에 더욱 그랬다.
  은비홍은 서열 10위의  정치국 정치위원으로 예순 다섯  살의 노정치인이었다. 
중국에서 예순다섯 살의  정치국 위원이라면 노정치인이라고 말할  수도 없었다. 
오히려 젊은축에 들었다.  은비홍은 주은래와 등소평의 추종자로  상하이펑의 핵
심멤버였다. 문화혁명  당시에도 실각했었고  흑묘백묘 논쟁에 휩쓸려  등소평이 
실각했을 때 수정자본주의자로 낙인찍혀 같은 처지로 전락했었다.
  이렇듯 그는 수많은  정치적 우여곡절을 겪으며 부침을 거듭했다. 그  뒤 은비
홍은 등소평이 권좌에 오를 때 같이 복권되어 지금은 손꼽는 정치위원으로 실력
을 발휘하고  있었다. 하지만 요즘  등소평이 죽고 나자  상하이펑도 정치적으로 
시련을 겪고 있었다.
  은경매는 아직 아버지의  처지를 모르고 있었다. 은경매가  국무원으로 다가가
자 보안경찰들이 거칠게 그녀의 앞을 가로막으며 신분증 제시를 요구했다.
  "난 정치위원 은비홍의 딸이에요."
  "아, 죄송합니다. 들어가시죠."
  보안경찰이 놀란 눈으로 몸을  뻣뻣하게 바로 세워 안으로 들어가도록 허가했
다. 은경매가 얼굴을 곧추세우고 조금은 오만해보이는  듯한 걸음으로 정치국 안
으로 들어섰다. 그녀의  몸에서 우아하게 풍겨나오는 향수냄새가  보안경찰의 후
각을 자극했다.
  정치국 정치위원실로 들어섰다. 서열  10위의 정치위원실은 초라해 보일정도로 
소박했다. 서류를 보고  있던 은비홍이 난데없이 불쑥 나타난 은경매를  놀란 눈
으로 반겼다. 작달막한 키에 이마에는 숱하게  겪어온 정치역정을 그대로 나타내
는 주름살이 깊숙하게 패어 있었다. 검은머리라고는  한올도 없는 은발이 멋지게 
어울렸다. 자리에서 일어서며 딸을 반겼다.
  "아니, 이게 누구냐? 경매야, 어서 오너라, 하하. 그런데 네가 여긴 웬일이냐?"
  "그냥요, 오랜만에 돌아온 조국의 정취를 맛보고 싶었어요. 광장을  돌아다니다
가 불쑥 아버지가 보고 싶어서요, 호호."
  "앉거라."
  은경매가 자리에 앉자 은비홍이 여비서에게 차를 부탁하고는 마주앉았다.
  "그래, 더 예뻐졌구나. 언제 돌아올 거냐?"
  은비홍이 한없이 자애스러운 표정으로 은경매의 귀국을 물어왔다.
  "아직 2,3년은 더 있어야 할 것 같아요. 저도 일찍 돌아오고 싶지만 아직 해야 
할 공부도 남았구요."
  "그래, 공부는 다 마쳐야지. 하지만 이  늙은 애비 생각도 좀 해줘야지. 언제까
지 이렇게 예쁜 딸과 떨어져 늙은이 혼자 살아야 된단 말이냐, 하하."
  아직도 2,3년은 더 있어야 귀국할 수 있다는  딸의 말에 실망한 표정이 역력했
다. 은비홍은 요즘 들어 더욱 외로움을 타고 쓸쓸해했다. 아내가 세상을 떠난 지 
벌써 10년이 가까워오고 있는 요즈음은 단 하나뿐인 외동딸 은경매와 가족의 사
랑을 만끽하며  호젓하게 살아가고 싶었다.  음모와 권모술수가 판을  치는 권력 
핵심부에는 신물이 났다.  요즘 들어 상하이펑을 향해 조여오는 보이지  않는 힘
이 거세지고  있다는 것을 피부로  느끼고 있는 은비홍이었다.  한때는 날아가는 
새도 떨어뜨린다는 권력을 자랑하던 그였지만 요즘은 영향력이 급격하게 떨어지
고 있었다. 이 나이에 또다시 정치적 실각을  겪게 될지도 모른다는 사실을 알게 
되면 딸이  충격을 받을 게 눈에  뻔했다. 자신의 심경을 은경매에게  말할 수는 
없다.
  "아버지, 무슨 좋지 않은 일이라도 있으세요? 어쩐지 아버지 안색이 좋아 보이
지 않아요?"
  "안색이 안 좋기는... 학업은 잘돼 가느냐?"
  "네에, 내년이면 논문준비를 시작해야 돼요."
  "하하, 그래."
  은비홍이 대견하다는 듯 딸을 쳐다보고 있다가는 생각났다는 듯 물었다.
  "참, 주군은 잘 지내고 있느냐?"
  주은석의 안부를  물어오자 은경매의 얼굴이  한순간 어두워졌다. 벌써  한 달 
가까이 연락이 안되고 있었다.  홍콩으로 들어온 것은 분명했다. 얼마 전 주은석
에게 홍콩발 엽서 한 장을 받은 것이 고작이었다.
 "네에, 아버지."
  대답은 그렇게 하고 있지만  은경매는 언제나 바람처럼 왔다 아침안개처럼 사
라져버리는 주은석이 늘  불안했다. 정말 그와 함께 자신이 꿈꾸던  삶을 꾸려갈 
수 있을  것인지 걱정이었다. 불 같은  열정을 지녔지만 그가 꿈꾸고  있는 것이 
무엇인지 은경매로서는 종잡을  수가 없다는 것이 가장 큰 불안이었다.  그는 노
르웨이에서 마지막으로 만났을 때 분명하고 확고하게 말했다.
  '자스민, 나의 조국은 중국이야. 언젠가 나는 꼭 내 조국으로 돌아가게 될거야. 
그러니 걱정하지 말라구.'
  은경매는 그를 믿었다. 자신의 삶의 근원인  중국본토를 떠나 언제까지 정처없
이 각처를 떠돌아  다니는 에뜨랑제가 되기를 원치  않는다고 말하던 애수에 찬 
주은석의 얼굴이 주마등처럼 스쳐 지나가고 있었다.
  그가 중국으로 돌아온다면 아버지  은비홍의 도움으로 정부에 영향력 있는 자
리를 차지할 수도 있었다. 하지만 그것이 방랑벽을  가진 주은석을 묶어둘 수 있
을 것인지 장담할  수 없다는 것이 그녀의 고민이었다. 은경매는  유학을 마치고 
중국으로 돌아올 때 주은석도 방랑을 청산하고 함께 베이징에 정착할 수 있기는 
간절하게 바라고 있었다. 그러나 요즘은 자신의 꿈이  헛된 것이 아닐까 하는 불
안에 시달리고 있었다.  이번에 7년만에 베이징으로 돌아온 것도  그러한 불안을 
씻어내기 위해 아버지에게  확답을 얻고 싶었기 때문이었다.  은경매는 주은석을 
제외한 자신의 삶은 생각조차 할 수 없을 정도로 그에게 집착했다.
  홈시크에 시달릴 때도, 몇 년 전 은비홍이  권부로부터 밀려날 위기에 처해 있
다는 불길한 소식이 전해졌을  때도 그녀를 안심시키고 힘을 불어넣어준 주은석
이었다. 그가 없었다면  어떻게 그 외로운 프랑스 생활을 견디어왔을지  모를 일
이었다.
  생각에 잠긴 딸을 그윽하게 바라보고 있던 은비홍이 은경매를 불렀다.
  "경매야, 무슨 걱정거리라도 있느냐?"
  "아, 아니에요, 아버지."
  "허허, 이 애비가 늙기는 했다만 그 정도 눈치도 없는 사람은 아니다. 네가 갑
자기 찾아온 것도 그렇고... 말하기가 곤란한 것이냐?  네가 나한테 못할 말이 있
겠느냐? 말해보아라."
  은경매가 주은석에 대한 연민을  가득 담은 눈길로 은비홍의 얼굴을 쳐다보며 
간절하게 말했다.
  "아버지, 안드레의 장래를 보장해주실 수 있겠지요?"
  안드레는 은경매가 주은석을 부르는  이름이었다. 은비홍의 얼굴이 못마땅하게 
변했다. 원칙에 충실한 공산당원 은비홍의 단호한  목소리가 낯설게 귓가를 스쳤
다. 순간 은경매는 주은석이 중국에서 정착하는  것이 결코 용이하지 않으리라고 
생각하며 괜한 이야기를 끄집어냈다고 후회했다.
  "경매야, 여기는  프랑스가 아니다. 주군은 안드레가  아니야. 베이징에서 그를 
부를 때는 본명을 사용해라."
  은경매는 아무런 대꾸도  없었다. 자신의 엄격한 태도에 기가 질린  듯한 딸이 
애처롭게 느껴졌는지 그녀를 위로했다.
  "경매야, 나는 그저 원칙을 이야기했을 뿐이다. 하지만 너도 이해해야 할 것이
다. 너도 언젠가는 이 나라로 다시 돌아와야  되고 너의 개방적인 태도도 수정되
어야만 한다는 것을 주지시키기 위한 이 애비의  배려라는 것을 잊지 말아라. 이 
나라는 비록 자본주의 이념을  일부 받아들이기는 했다만 아직도 사회주의 이념
에 충실한 국가라는  것을 잊어서는 안된다. 원칙을 잃어버린 자는  당에서도 무
자비하다는 것을 결코  잊지 말아라! 너와 주군이 그런 태도를  버리지 않는다면 
많은 고초를  겪어야 될 것은 물론이고.  너도 아버지가 등 동지와  같은 노선을 
걸었다는 것 하나 때문에 어떤 곤경을 겪어왔다는 것을 잘 알고 있겠지?"
  은경매는 아버지의 사랑을 피부로 느낄 수 있었다.
  "죄송해요."
  "아니다. 주군은 언제쯤 돌아오겠다고 하더냐?"
  "제 유학이 끝나면 함께 돌아올 생각이에요."
  은비홍이 고개를 끄덕였다.  하지만 딸이 원하는 대답을 확실하게 해줄  수 없
다는 사실이 은비홍을  괴롭혔다. 요즘처럼 상하이펑을 음해하려는  자들의 집요
한 공격이 도를 높여가는 상태에서  미래에 대한 보장은 한낱 뜬구름 같은 부질
없는 일이기 때문이었다.
  '일단은 안심을 시켜줘야겠지.'
  딸에게 괜한 불안감을  갖게 해줄 수는 없다고  생각한 은비홍이 환한 얼굴로 
확신에 찬 대답을 했다.
  "당에서는 능력있는 일꾼이라면 언제나 대환영이라는 것을 너는 잊었느냐? 하
하하, 걱정 말아라. 이 애비가 있지 않느냐."
  "아버지!"
  눈물까지 머금은  은경매가 자리에서 일어나 은비홍에게  다가가 그의 어깨를 
감싸안았다. 따스한 딸의  체온이 쇠잔해가는 어깨에 전달되자  은비홍이 그녀의 
손을 토닥거렸다.
  "불안해 하지 말아라. 그리고 누구보다도 자신에 대해 긍지를 가진다면 너희들
의 미래는 장밋빛 인생이 될 거야, 하하."
  "고마워요, 아버지."
  습기젖은 딸의 목소리를 들으며  그녀를 위해서라도 어떻게 하든 이번 시련을 
견디어낼 것이라고 다짐하고 있었다.














  전화를 받던 이헌이 벌떡 일어섰다. 그의 얼굴이 환해졌다.
  "그게 정말이냐?!"
  "예, 민하이펑을 찾았습니다! 마카오  근역에 요트를 띄워놓고 있는 것으로 확
인되었습니다!"
  추리엔팡의 마카오 책임자에게 걸려온 전화였다.
  "알았어! 이번에는 그 새끼를 놓쳐서 안돼. 알겠나?"
  "걱정 마십시오!"
  "곧 사람 보낼 테니까, 너희들도 준비해!"
  전화를 끊은 이헌이 장안러가 있는 풀장가로  다급하게 뛰기 시작했다. 장안러
가 펄쩍펄쩍 뛰며 어쩔 줄을 몰라했다.
  "이헌, 너는 당장 애들 데리고 마카오로 가! 어떻게 해서든지 그놈을 처치해버
려라! 이번에는 절대 실수해서는 안돼. 알겠나?"
  이헌이 서둘러  서장호를 위시한 4인밖에 남아  있지 않는 살검조와 등소걸을 
대동하여 마카오로  떠나기 위해 부산을  떨기 시작했다. 장안러가  안경 너머로 
눈을 가늘게 뜨고 중얼거렸다.
  "네놈이 내 손아귀에서 빠져나가려고, 그렇게는 안될걸."
  마이클 창을 함께  보낼까 생각해보았지만 그만두기로 했다.  민하이펑이 아무
리 날고기는 놈이라지만 바다 위에서 도망갈 길이 없을 테니 서장호의 살검조와 
등소걸이면 충분하다고 느꼈다.
  등소걸이 마카오로 향하는 쾌속보트를 타고 앞쪽을 주시한 채 이를 부드득 갈
았다. 민하이펑이 자신의 총을 맞아 피를 흘리며 거꾸러지는 모습이 선했다.
  "이놈이 새끼, 조금만 기다려라!"
  이헌이 살기 가득한 목소리로 살검조에게 신신당부를 했다.
  "이번에 실패하면 절대  안된다는 것 명심해! 이번에도 실패하는  날이면 우리
는 영영 따꺼에게 얼굴을 들 수가 없다. 알겠나?"
  "옛!"
  서장호는 민하이펑 때문에 황인봉이 죽고 형제처럼 지내던 마효섭마저 자신의 
손으로 죽였다는 생각이 들자 이를 악물었다.
  서장호는 그 순간  민하이펑놈을 쉽게 죽이지는 않으리라고  생각했다. 황인봉
과 마효섭이  죽어갈 때 느꼈던  고통 이상으로 앙갚음을  해주리라고 다짐했다. 
그자를 해치우기 위해서는 어떤 일이라도 감수해야  된다고 생각했다. 하지만 홍
콩의 매혹적인 야경이 멀어지는 것을 바라보며 서서히 몸이 굳어져가는 것을 느
끼며 어쩌면 이 순간이 마지막으로 보는 홍콩의 야경일지도 모른다는 불안한 생
각이 밀려들었다. 서장호는 그 사실을 애써 부인했다.
  '나는 되돌아온다!'
  민하이펑의 요트  위에 환하게 밝혀진  불빛이 바다 위로  반사되며 흔들렸다. 
주변으로 밀려드는 죽음의 검은  그림자를 보지 못한 민하이펑은 기분좋게 술을 
마시고 있었다.  자그마한 물살에 알맞게  흔들리는 갑판에는 한껏  취기가 오른 
민하이펑과 홍콩, 마카오 삼합회의 4대 패밀리 따꺼들이 모두 모여 있었다. 민하
이펑의 신변을 보호해줄  경호원이라고는 주은석과 오종록, 그리고  배의 선장뿐
이었다. 주은석은 그들의 모습과 대화내용을 머릿속에  하나도 놓치지 않고 기억
해두고 있었다.
  참석자들은 신의안파의  임표, 수이팡파의 수이팡라이와  다이후엔파의 대원호
였다. 신의안파는  츄차오파라고 삼합회라고  불리기도 했다. 14K파가  득세하기 
전에는 홍콩 최고, 최대의 삼합회였다. 신의안팡가 츄차오파라고 불리는 것은 그
들의 핵심세력들이 중국  광동성 츄하오 출신들로 이루어졌기  때문이었다. 신의
안파는 1950년  이래로 태국과 라오스 베트남  일대의 트라이앵글에서 생산되는 
아편의 판매망을 독점하고 있었다. 민하이펑의 14K파가 득세하기 시작하자 적대
감을 나타내기도 했지만 황성문의  중재로 협상을 통해 두 조직간에 평화조약이 
맺어진 상태였다. 하지만  임표는 언젠가 민하이펑을 제거하리라는  속마음을 감
추고 있었다. 수이팡파는  화안락파라고 불리기도 하면서 홍콩과  마카오를 주무
대로 삼고 있었다. 수이팡파는 마카오 최대의  삼합회로 요즘들어 민하이펑의 계
략으로 츄리엔팡과 피 튀기는 살육전을 전개하고  있었다. 다이후엔파 역시 홍콩
을 주무대로 삼고 있는 삼합회의 거대한  주축 세력들이었다. 이들이 합심한다면 
중국본토의 군대들도 이들을 제압하기란 결코 쉬운일이 아니었다.
  오종록은 7.62밀리미터  중국제 반자동권총을 쥐고 경계의  눈초리를 희번덕거
렸다. 기분좋게 취기가 오른 민하이펑이 임표에게 말을 걸었다.
  "임 회장, 어떻게 생각하시오? 황 동지에게 홍콩반환 후 우리에게 돌아올 이권
에 대해 요구했는데 수락할 것 같소?"
  "글쎄요, 본토에서 받아들일지... ."
  임표가 고개를 갸웃거렸다.  임표 역시 요즘 들어 민하이펑이 너무  설치고 다
닌다고 생각했다. 이번에  황성문에게 요구한 이권배분율도 너무  과한 처사라고 
생각했다. 본토에서 마음만  먹는다면 삼합회가 아무리 강력한  무장세력을 가지
고 있다  하더라도 해치우는 것은  아무것도 아니라고 생각했다.  되돌고 본토와 
적대관계를 맺지 않는  것이 이득이라고 현실적인 생각을 하고 있었다.  그때 다
이후엔파의 대원호가 나셨다.  키가 껑충 크고 왠지 모르게 항상  겁먹은 표정을 
하고 있었으므로 다른 사람들이  우습게 보는 경향이 있었으나 섣부르게 생각했
다가는 큰코 다치기 십상인 인물이었다.
  "요구가 좀 과한 것 아니오, 민 회장?"
  "하하, 요구가 과하다구요?  절대 아니오! 홍콩반환이 이제 코앞에 닥쳐왔소이
다. 지금  돌아가는 꼬락서니를 보면 본토의  정책이 언제 어떻게 변할  지 모를 
일이오. 그때를 생각해서라도 우리가 차지할 부분은 확실하게 해 둬야지요."
  수이팡라이가 두 사람의 대화에 끼여들었다.
  "결과는 두고봅시다. 우리가 아무리 요구한다  하더라도 본토에서는 어떻게 생
각하고 있는지 알 수 없잖소? 요즘 일에  대해서 생각해봅시다. 홍콩이나 마카오
나 곧 본토로  귀속될 상황인데 우리가 꼭 본토의  시책에 따라야 할 건가 하는 
문제 말이오."
  수이팡라이의 목소리가 불만으로 가득했다.  수이팡라이도 본토의 정책이 못마
땅했던 것이다. 수이팡라이의 본심을 간파한 민하이펑이 단도직입적으로 물었다. 
  "수이 회장은 어떻게 하실 생각이오?"
  "나는 결정을 못 내리고 있소이다. 민 회장은 어떻소?"
  취기가 오른 민하이펑이 아무렇지도 않게 지껄여댔다.
  "나는 말이오. 절대 홍콩을 안  떠날 것이오! 단 본토에서 내 요구를 들어주지 
않을 경우에는 민주당의 리추밍과  연합해서 맞서 싸울 것이오, 흐흐. 나는 본토
에서 아무리 많은 군대를 파견한다 하더라도 국제적인 여론이 있고 합심만 한다
면 우리를 쉽게 제압하지 못할 거라고 생각하고 있소이다, 흐흐흐."
  참석자들의 눈이  휘둥그래졌다. 민하이펑이야말로 본토세력과  결탁한 대표적
인 삼합회임에도 불구하고 겉보기와는  달리 본토의 정책에 반하는 엄청난 야심
을 가지고 있었던 것이다. 순간 그들의 대화를  옆에서 듣고 있던 주은석은 자신
의 귀를  의심하지 않을 수 없었다.  황성문과 요비에게 듣던 바와는  전혀 다른 
생각을 하고 있었기  때문이었다. 그가 다른 삼합회 보스들의 마음을  떠보는 것
인지, 자신의 속내를 토로하는 것인지 분간이 가질 않았다. 그의 말을 믿지 못하
겠다는 듯 임표가 눈을 가늘게 뜨고 그를 뚫어져라 쳐다보며 다시 물었다.
  "민 회장, 그렇게 된다면 엄청난 희생이 뒤따를 텐데 자신있소이까? 그리고 민 
회장은 본토와 긴밀하게 선이 닿아 있는 것으로  알고 있는데, 그런 말을 하니까 
도저히 믿어지지 않소이다."
  민하이펑의 속내를 떠보기  위한 냄새가 짙게 풍기는  질문이었다. 민하이펑은 
임표의 말을 무시하는 듯한 표정으로 아무렇지도  않게 떠벌렸다. 그러나 목소리
는 대단한 자신감에 차 있었다.
  "나는 홍콩이 본토로  반환된다는 것이 싫소이다! 아무리 1국  2체제라 하더라
도 우리가 누릴 수  있던 호시절이 다 가고 있소이다! 그런데 어떻게  내가 그걸 
보고만 있겠소? 안그렇소이까?"
  다른 보스들을 떠보려고 하는 말은 아닌  것 같았다. 수이팡라이가 민하이펑의 
말에 맞장구를 쳤다.
  "민 회장의 말에  동감이오. 홍콩이나 마카오가 본토에  귀속되는 날이면 모든 
게 헛일이오. 사회주의  체제하에서 그들이 우리를 얼마나 인정해 줄  것인지 어
떻게 장담하겠소이까? 나도  본토에서 어떻게 나올것이냐를 가늠해본 연후에 민
주당의 리추밍과 같은 길을 갈거요! 그래야 우리 조직을 유지할 것 아니겠소."
  "임 회장은 어떻게 하실 생각이시오?"
  "나, 나야... ."
  민하이펑이 눈을 부릅뜨고 모질게 임표를 닦아세웠다.
  "임 회장, 그렇게 유유부단하게  처신하지 마시오! 이럴 때일수록 우리가 합심
을 해서 한 목소리를 내야  되지 않겠소? 그래야 우리의 기득권을 지킬 수 있다
는 것을 알아두시오. 어떻게 하겠소?"
  "... ."
  민하이펑이 우물쭈물 대답을  회피하고 있는 임표를 노려보고  있었다. 민하이
펑은 나름대로 계산을 가지고 있었다. 민하이펑은  리추밍은 물론 8년 전에 일어
났던 천안문 사태 때 핵심적인  역할을 했던 인물들 가운데 홍콩으로 도망쳐 체
류하고 있는  민운인사들과 긴밀하게 연락하고  있었다. 특히 천안문  사태 이후 
행방불명된 것으로 알려진 마시오팡이  살아 있다는 것과 그를 민하이펑이 돕고 
있다는 것은 아무도 모르고 있었다. 민하이펑은  만약의 사태가 돌발하게 된다면 
마사오팡을 전면에 내세우고  만운인사들과 적극 협력하여 본토세력들에게 저항
할 심산이었다. 민하이펑은 국제적인 여론, 특히 미국에서 홍콩반환 이후에 돌발
사태가 일어나기라도 한다면 결코  가만있지 않을 것이라는 점을 계산에 넣어두
고 있었다. 본토세력들에게는 민하이펑이 발톱을 깊숙하게  감촌 호랑이 같은 존
재였다.
  모임이 거의 끝나갈 때였다.  쏜살같이 다가오는 쾌속보트 한 척이 있었다. 선
장실에 있던 예정발이 깜짝놀라 오종록을 불렀다.
  "오 소두! 오 소두!"
  "뭐냐?"
  뱃전에 기대어 있던  오종록이 조타실로 잽싸게 들어섰다.  예정발이 앞쪽에서 
달려들고 있는 쾌속보트를 손끝으로 가리켰다.
  "오 소두, 저 보트가 우리 배를 향해 오는 것 같은데요?"
  예정발은 아까부터 조타실에서 레이더를 유심히 살피고 있던 차에 민하이펑의 
요트를 향해 빠른 속력으로 달려오고 있는  쾌속보트를 발견했던 것이다. 보트가 
그리는 궤적은 머뭇거림 없이 요트를 향해  달려오는 것이 분명했기 때문이었다. 
그러나 그들이 어떻게 대처할 것인가 판단하기에는  이미 늦어 있었다. 쾌속보트
는 요트를 발견하는 즉시 앞뒤가릴  것 없이 더욱 속력을 높여 거칠게 달려든다
고 생각하는  순간 오종록이 불안감에 휩싸이며  예정발에게 엔진시동을 걸라고 
명령했다. 동시에 쾌속보트에서  총알이 날아오기 시작했다. 섬칫한 섬광과 함께 
요란한 총소리가 밤하늘을 가르기 시작했다.
  취기가 올라있던 갑판 위의  삼합회 보스들이 허둥대며 선실로 피신하는 순간 
오종록이 7.62밀리미터 중국제 반자동권총을 들고  쾌속보트를 향해 총을 발사하
려다 깜짝 놀라고 말았다.  등소걸이 자신을 향해 총을 발사하고 있었던 것이다. 
그때 놀란 오종록의 얼굴 옆으로  총알이 스쳐 지나가며 따끔한 통증과 함께 피
가 배어나왔다. 오종록이  피를 닦아낼 생각도 없이 분노로 일그러진  얼굴로 등
소걸을 향해 총알을 발사했다. 엔진이 걸린  배가 기우뚱거렸다. 일, 이분이면 배
가 서로 충돌할  위기의 순간이었다. 배가 좌현으로 선수를 돌리는  순간 쾌속보
트가 요트 뒤편으로  빠르게 스쳐 지나가버렸다. 위기일발이었다. 그때 주은석이 
조타실에 있던 자동기관총을 집어들고  물을 가르고 속력을 늦추고 있는 쾌속보
트의 뒤를 향해 거침없이 방아쇠를 당겼다. 
  5, 60미터를 달려가던 쾌속보트가 다시 요트를  향해 선수를 돌리고 속력을 높
이면서 달려오고 있었다.  민하이펑이 선실에서 요트로 달려오고  있는 쾌속보트
를 살펴보다가는 깜짝 놀라고 있었다. 등소걸을 발견한 것이었다. 민하이펑이 고
래고래 소리를 질렀다. 
  "저, 저 자식, 등소걸놈 아니냐! 오 소두, 오 소두! 저 새끼를 당장 죽여버려!"
  민하이펑이 명령하지 않더라도  오종록은 등소걸을 항해 총을  겨누고 있었다. 
쾌속보트가 2, 30미터쯤  가까이 다가오는 순간 오종록의 권총에서  발사된 총알
이 등소걸을 향해  날아갔다. 그러나 총알이 간발의 차이로 스쳐  지나가고 말았
다. 등소걸이 오종록을 발견하고 거침없이 기관총을  발사하여 그의 가슴팍을 거
침없이 뚫어버렸다.
  처절한 비명소리와 함께  오종록이 바닷물로 빠져버리고 말았다.  오종록이 죽
어버리자 민하이펑이 길길이 날뛰며 기관총을 집어들고 갑판으로 나서며 쾌속보
트를 향해 무차별로 난사하기 시작했다.
  총구에서 뿜어져 나오는 섬광이  어두운 밤하늘에 붉은 궤적을 그리며 보트를 
향해 날아가자 살검조 두 놈이 앞으로 거꾸러지는 모습이 보였다.
  "민하이펑놈이다! 저 새끼를 죽여, 죽여버린란 말이다!"
  이헌도 고래고래  소리를 지르며 총을  맞받아 발사했다. 주은석이  총을 들어 
정확하게 이헌을 겨눴다. 단 한 발의 총성과  함께 이헌의 몸이 어두운 바닷속으
로 '풍덩' 소리와 함께 사라져버렸다. 그때  탄창에 총알을 장전한 등소걸이 민하
이펑을 향해 기관총을 발사하는  것을 발견한 주은석이 민하이펑을 힘껏 밀쳐버
렸다. 주은석이 다시  한 발의 총알을 발사하자 등소걸의 이마를  정확하게 꿰뚫
는것과 동시에 처절한  비명소리와 함께 바닷속으로 사라져버리고  말았다. 그가 
예정발을 향해 소리를 질렀다.
  "속력을 높여, 어서 이곳을 빠져나가!"
  주은석의 명령에  예정발이 최대 속력을 높여  쾌속보트에서 멀어지기 시작했
다. 쾌속보트에서 서장호가 고래고래 고함치는 소리가 들려오고 있었다.
  "어서 따라붙어라! 어서!"
  쾌속보트가 달아나기 시작한 요트를  따라붙기 위해 요동을 치며 안간힘을 쓰
고 있었다. 숨가쁜  추격전이 벌어지기 시작했지만 보트가  요트를 따라붙기에는 
힘이 부쳤다.
  "뭐, 무야! 이런 제기랄!"
  장안러가 손에 상처를 입고 초라한 모습으로 서 있는 서장호를 쳐다보며 어이
가 없다는 듯 욕을 뱉어댔다. 살검조가 이렇게 처참하게 당해보기도 처음이었다. 
손에 들고  있던 담배를 집어던져버렸다.  장안러의 창백한 얼굴이  더욱 창백해 
보였다. 금테안경 너머로 보이는 장안러의 눈초리가 후회막급이라는 눈빛이었다. 
장안러가 분노로 일그러진 얼굴로 마이클 창을  돌아다보았다. 차라리 마이클 창
을 보낸걸 그랬다는 후회가 파도처럼 밀려왔지만  이미 때늦은 후회일 뿐이었다. 
민하이펑을 너무 쉽사리 생각한 게 잘못이었다.  장안러가 울화통이 솟구치는 듯 
앉아 있던  자리에서 벌떡 일어서며  앉았던 의자를 세차게  걷어찼다 .이헌까지 
죽어버렸다는 것이 장안러의  속을 쓰리게 만들었다. 이쪽에서도  희생이 만만치 
않았다. 살검조도 유일하게 서장호만 남았고, 꽤 쓸모가 있을 것이라고 생각했던 
등소걸마저 죽고 말았다. 
  "제기랄!"
  그렇다고 수배되어  있는 상태에서 대만에 있는  조직원들을 움직이기가 쉽지 
않았다. 하지만  쉽게 포기할 일은 아니었다.  어떻게 하든 민하이펑놈은 반드시 
자신의 손으로 죽이고 말 것이라고 다짐하고 있었다.
  일단 노야의 명령을 수행한  후 민하이펑을 잡아 죽여야겠다고 생각하며 서장
호를 돌아봤다.
  "서장호!" 
  "옛!"
  "속이 쓰리겠지. 나도  안다. 지금 심정이라면 민하이펑놈을 반드시 내  손으로 
처치하고 싶은 생각이  간절하다! 하지만 지금은 그것보다 더 급한  중요한 일이 
있어. 그래서 나는 내일 마이클과  이과수를 데리고 방콕으로 떠난다! 그러니 넌 
여기 남아서 반드시 민하이펑을 찾아라! 내가 돌아올 때까지 말이야! 알겠나?"
  "따꺼, 죄송합니다."
  "지금 그 얘기를 할 때가 아니야! 어떻게 하든,  누구를 동원하든 그놈을 잡아! 
알겠지?"
  "알겠습니다."
  서장호가 머리를 조아리는 것을 바라보던 장안러가 테이블 위에 놓여 있던 술
병을 집어들어 꿀꺽꿀꺽 들이키고 있었다.













































  팽주섭이 겁도  없이 아리랑 빌딩으로 찾아와  유원길과 거취문제를 협상하고 
있었다. 팽주섭이  홀홀단신으로 경호원도  없이 찾아온다는 것은  유원길로서는 
생각도 못할 일이었다.  하지만 팽주섭은 자신만만하고 대담하게  찾아온 것이었
다. 유원길이 꼴도 보기 싫다는 듯 외면한 채 팽주섭의 말을 듣고 있었다.
  "유 사장, 어떻게 하겠소?"
  "... ."
  "난 유 사장이 고집피울 일이 아니라고 생각하는데... 내 밑으로 들어오라는 것
도 아니고 단지 협력자 관계로 일하자는 것뿐이오."
  유원길이 팽주섭을 향해 나지막하게 입을 열었다.
  "협력자 관계라... ? 그게 대체 뭐요?  우리 같은 세계에서 협력자 관계라는 것
이 가능하다고 생각하는 거요?"
  유원길은 팽주섭이 순진한 건지, 교묘한 함정을  파놓고 자신을 구렁텅이 속으
로 밀어넣으려고 하는 것인지 감이 잡히질 않았다.
  "그럴지도 모르지. 하지만 유 사장도 나를 잘 알 것 아니오. 다만 카지노 건으
로 원수간이 되고 싶지 않다는 것이오."
  "카지노 운영권을 되돌려주면 당신의 제안을 받아들이지!"
  유원길의 말에 팽주섭이 미소를 지었다. 그  미소에는 유원길이 가져보지 못한 
자신감이 짙게 배어 있었다.
  "후후, 유 사장, 유  사장도 잘 알겠지만 이런 밤의 세계에서는 현실감각이 제
일 중요하오. 좋소! 유  사장 말대로 하겠소! 내가 양보한다면 유 사장이  카지노
를 맡아 운영할 수 있겠소?"
  "못할 것도 없지! 그렇게만 해준다면 협력관계를 맺겠소!"
  유원길이 팽주섭의 입에서 흘러나오는 소리에 놀란  듯 배짱을 부렸다. 하지만 
유원길로서는 불가능에 가까운 일이었다.  우선 운영자금부터가 불가능한 일이었
다. 팽주섭도 유원길의 상태를 잘 알고 있었다.
  "유 사장, 나에게까지 허세부리지 마시오! 자, 마지막으로 제안하겠소. 내 제안
을 거부했을  때 찾아오는 문제들에  대해서는 전혀 책임지지  않겠다는 것이오. 
나와 손을 잡읍시다."
  팽주섭의 목소리가 낮고  음산하게 변해갔다. 협박이었다. 순간 유원길은 팽주
섭이 두려워지기 시작했다.
  "단 나와 손잡는다고 약속한다면 카지노의  운영을 당신에게 맡기겠소! 그리고 
박원호 회장의 수하들을  통솔할 수 있는 모든 권한을 주겠소이다.  단지 변하는 
것이 있다면  당신은 PS파 소속이 아니라  타이거 팽의 조직원이라는 것뿐이오. 
결정하시오."
  순간 만감이 교차했다.  PS파에 몸담던 시절부터 팽주섭과 경쟁관계에서 우르
릉거리던 시절의 일들까지 뇌리를 스쳐 지나갔다.
  하지만 유원길로서는 도저히 거부할 수 없는  현실이었다. 팽주섭이 너무 커버
린 것이었다. 벌써 조직원의 반 이상이 팽주섭의 조직으로 흡수되어버렸다. 그의 
제안을 거부한다는 것은  바로 팽주섭과의 전면전을 의미하는  것이었다. 유원길
의 머릿속에서는 팽주섭을 거부하라고 발버둥을 쳐댔다.  그러나 현실은 그를 거
부할 수 없도록 비참하게 만들고 있었다. 









  루이 13세 시절의 베르사유 궁전처럼 화려하고  웅장한 응접실에 노야와, 고고
한 학처럼 늙어가고 있는 타이완 행정부 외교부장 출신의 텐덩쑨이 심각한 이야
기를 나누고 있었다.  노야의 얼굴이 심사가 뒤틀려도 보통 뒤틀린  것이 아니었
다.
  "텐 선생, 행정부에서는 어떻게 하겠다는 심사요?"
  텐덩쑨은 전직 외교부장으로 아직도 행정부에 막강한 영향력을 행사하는 인사
였다. 미국  예일대 정치학 박사 출신인  그는 장격국 총통 시절이던  69년 불과 
서른네 살의 나이로 외교부 북미사 사장에 발탁될 정도로 탁월한 외교능력을 인
정받던 인물이었다. 2년  후에는 공보처 신문국장으로 전보됐다가 서른  아홉 살
때부터 외교부 상무차장과  정무차장을 맡았다. 당시 대만외교는  지리멸멸한 상
태였었다. 수교국이 19개에 불과했던 것이다. 그럼에도 불구하고 당시 주무송 외
교부장은 그에게 일을  맡긴 채 매일 오후  다섯시 사십오분이면 퇴근할 정도로 
능력을 인정받았고 신임이 각별했다. 이등휘 총통은 그의 능력을 인정해서 90년, 
외교부장에 임명했다. 그에 대한 국제 외교무대의  평가는 국제정치의 본질을 꿰
뚫고 있는 인재라는 것이었다. 중국의 외무장관인  첸체천을 능가하는 능력을 가
진 인물이라고 평가할 정도였다. 첸체천은 주은래와  챠오관화와 함께 20세기 중
국 외교의 대표주자로  꼽히는 인물이었다. 대만 외교가에서  텐덩쑨만한 중국요
리사를 찾기가 드물다고 생각하고 있었다.
  텐덩쑨의 재임기간은  대만 외교사상 가장  풍성한 수확기로 손꼽혔다.  미-중 
수료로 황무지에 내팽개쳐진 대만이 다시금 국제무대로 복귀할 수 있는 길을 터
놓은 그였지만, 행정부와  이견차이로 외교부장직에서 물러나고 말았다. 그가 외
교부장으로 있는 동안 가장 큰 충격은 사우디와  한국, 레소토 등과 단교를 당하
는 시련을 겪은  것이었다. 지한파인 텐덩쑨은 한국과 단교될 때는  심한 배신감
까지 맛보아야 했다.
  "걱정입니다, 노야. 이렇게 나가다가는 본토회복은커녕 공산당에게  대만땅까지 
고스란히 내놓아야 할 판입니다!"
  노야가 걱정스럽다는 듯 땅이 꺼져라 한숨을  내쉬었다. 노야는 장개석의 친구
였다. 국민당 정부가  본토에서 공산당과 치열한 전투를 벌일 때  장개석의 지원
을 받아 체제수호에 앞장섰던 청방의 세 보스  가운데 한 사람이었다. 다른 삼합
회들이 반체제적인 입장을 취했지만 청방만은 체제수호의  한 축을 담당했다. 청
방은 본래  안청방이라는 이름을 가지고  있었다. 그러다가 안청에서  안을 삐고 
청방이라고 부르다가 청(淸)을 청(靑)으로  바꿔 부르며 체제수호의 전위대로 활
약하면서 장개석의 신임을 얻었다. 그는 장개석이  본토를 버리고 대만으로 옮겨
올 때 함께 건너와 평생을  본토수복의 꿈을 버리지 않고 있는 인물이었고 공산
당이라면 치를 떨었다.
  "노야께서는 어떻게 생각하십니까? 이 총통의 생각처럼 1국 2체제를 지지하시
는 건가요?"
  이등휘는 대외적으로는  대만의 국론은  대만독립이라고 말하고 있지만,  실은 
홍콩과 같은  1국 2체제를 은근히 바라고  있었다. 어쩌면 그나마 그가  가질 수 
있는 마지막 보루일지도 몰랐다.
  대만의 외교적 고립이  가속화될수록 중국으로부터 분리독립을 추구하는 대만 
내 목소리는  더욱 높아지고 있었다.  대만의 외교적 고립은  어제오늘의 문제가 
아니었다. 중국본토에서는 특히 리덩후이 총통이 95년  미국을 방문한 뒤부터 국
제무대에서 '대만  죽이기'에 줄기차게 박차를  가해왔다. 텐덩쑨의  말에 노야가 
벌컥 화를 냈다.
  "그게 무슨 소리요! 난 절대 인정할 수 없소. 내가 여지껏 살아가고 있는 마지
막 소원이 뭔지  몰라서 그런 소리를 하시오? 난  기필코 본토수복을 보고 말거
요. 그래야 내가 눈을 감을  수 있소이다! 국민들도 분리독립을 원하고 있잖소이
까?"
  노야가 이제껏 살아갈 수 있었던 힘은 바로 본토회복의 열망에서 나오는 것이
었다. 그러나 현재상황은  절망적 상황으로 바뀌어가고 있었다. 본토의 외교공세
에 밀려 대만외교가 휘청거리고 있었기 때문이었다.
  대만이 유엔을 탈퇴하기  전인 71년, 수교를 하고 있던 나라는  모두 54개국에 
달했었다. 그러나 얼마전  카리브해의 외교 요충지였던 바하마가  떨어져나가 버
렸다. 이젠 수교국가수는 30개국에 불과할 정도로 초라하기만 했다.
  대만외교의 심리적 마지노선으로  여겨져온 30개국 이상과의 수교관계를 유지
하는 것도  불가능할 지경이었다.  오는 12월이면 남아프리카공화국과도  단교될 
예정이고, 불안하기 짝이  없는 서아프리카 상투메 프린시페  공화국과의 수교관
계도 아슬아슬했고,  중국 첸체첸의 밀물  같은 외교공세에 밀려  언제 함락될지 
모를 중남미의 15개국 수교국가 등 대만의 외교적 위험은 도처에 도사리고 있었
다.
  거기다가 중국이 다음달이면 반환되는 홍콩의 운명을 외교카드로 활용하기 시
작하면서 대만외교는 더욱 궁지에 몰리고 있었다.  대만 수교국가들에 대해선 홍
콩 내 영사관을 폐지할  것이라고 엄포놓자 나이지리아가 작년 8월 대만과 단교
를 택했고, 석 달 뒤인 11월에는  아프리카에서 대만외교의 최대보루였던 남아공
마저 대만과  단교할 것이라고 선언한  상태였다. 이번에 대만을  등진 바하마도 
단교의 공식적인  이유로 아시아 국가들과의 무역에서  홍콩이란 요소를 배제할 
수 없기 때문이란 점을 분명히 밝히기까지 했다.
  중국은 현재 홍콩카드를 내세워 대만과의 수교 30개국 중 절반인 15개국이 밀
집해 있는 중남미 공략에 피치를 올리고 있었다.
  지난 3월엔 주 유엔대사인 중국 친화쑨이 중남미를 순방하며 대만수교 국가들 
중 코스타리카와 파나마  등 7개국과 외교관계를 수립하고 싶다는 애드벌룬까지 
띄웠다. 과테말라가 중국 신화통신의 진출을 허용한  것으로 알려진 가운데 아이
티와 파나마에는 이미 중국 상무기구가 들어섰다.
  이에 대만은 지금까지  구사해온 금전, 실리라는 외교원칙위에 고위층의 '실종
외교'로 맞서고 있었다. 국내에서 갑자기 사라진 뒤 나중에 알고 보면 외국을 비
밀리에 방문중이어서 이름 붙여진 이 '실종외교'는 지난해 8월 롄잔 부총통이 처
음 동구지역으로 잠입하면서 선을 보였다. 이어서  남아공과의 단교가 확정된 지
난해 11-12월엔 장중링 국방부장과  장샤오옌 외교부장이 잇따라 비밀리에 유럽
과 아프리카로 잠입,  외교전을 펴기도 했다. 하지만 역부족이었다.  이렇게 나가
다가는 언제 마지노선인 30개국과의 수교관계가 무너질지 모르는 불안한 상태였
다. 텐덩쑨이 근심어린 표정으로 넋을 잃은 듯  멍한 시선으로 밖을 내다보고 있
는 노야를 향해 나지막한 목소리로 입을 열었다.
  "노야께서는 달리 생각하고 계시는 것이 있으신지요?"
  "... ."
  노야는 오랫동안 입을 다물고 밖을 내다보다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "본토놈들에게 호락호락 이 땅을 내줄 수는  없는 일이 아닌가. 만약 행정부에
서 그따위 멍청한 짓을 하려고 한다면 내 결코 좌시하지 않을 걸세!"
  눈을 가늘게 뜬 노야의 말을  들으며 텐덩쑨은 뭔가 알지 못하는 일을 꾸미고 
있다는 기미를 눈치챘다. 밖으로 향했던 얼굴을  돌려 텐덩쑨에게 귓속말을 소곤
거렸다. 노야의 말을 들으며 텐덩쑨의 얼굴이 새파랗게 질려가고 있었다.
  "노, 노야... ."
  "뭘 그렇게 놀라시오! 놀랄 놈들은 바로 본토놈들이 아니오?"
  귓속말을 마친  노야가 뿌듯한 얼굴로 텐덩쑨을  쳐다보고 호탕하게 웃어젖혔
다.
