       특별한영웅 4권
   지은이: 조일환
   출판사: 문일
  
  18 진보홍의 비밀
   1
  왕과 부처님과 신이  사는 곳, 한탱그리, 텐샨  산맥에서 가장 높은 산을 
위구르인들은 그렇게 불렀다.  중국, 카자흐스탄, 그리고 키르기스탄  3국의 
국경에 우뚝 솟아 있는 한텡그리 붕은 그 높이가 6,995미터나 되었다. 만년
설을 뒤집어쓴 채 만고불변의  위용을 자랑하는 한탱그리 봉의 기상만큼이
나 위구르인들의 독립에 대한 열망은 강렬하기만 했다.
  또한 찬한했던  중국문화의 근원이 되었던  황하와 장강의 발원지이기도 
한곳이 바로  신장 위구르 자치구였다.  자치구 인구의 대부분을  차지하고 
있는 위구르인들은 예로부터 실크로드의 오아시스에서 장사를 하면서 살아
왔다.
  위구르 자치구는 결코 사람들이 살아가기에 적합한 곳이  아니었다. 연간 
강수량이 겨우 1백 밀리미터 미만인 곳이 많을 정도로 중국 안에서도 건조
한 곳이며, 한여름에는  섭씨 50도를 오르내리고 겨울에도 영하 50도를  오
르내릴 정도로  혹독한 기후조건을 가진  곳이기도 했다. 거기다가  자치구 
중앙부분을 대부분 차지하고 있는  타클라마칸 사막은 지리적인 환경을 더
욱 열악하게 만들고 있었다.
  이렇게 혹독한 자연조건하에서도 위구르인들은 불굴의 정신을 가지고 탁
월한 장사수단을 발휘하면서  끈질기게 환경에 적응하며 살아왔다.  그러나 
1949년 중국 공산당이 국공내전에서  승리하자 신장 위구르 지역은 자치구
라는 이름아래 중국 공산당의 지배를 받기 시작했다. 이후  신장 위구르 지
역은 급속도로 위축되어 갔다.
  그 옛날 중국의 아름다운 실크를 서역으로 실어나르던 바로 그 실크로드
의 중심지이자 신장 위그르 자치구의 자치구도 우르무치.
  진보홍을 태운 차가 금요일 오후의 안식일 예배가 열리는 한텡그리 모스
크를 향해 우호남로를  빠른 속력으로 달려가고 있었다. 우루무치에는  340
개에 달하는 이슬람  모스크가 있었다. 그 중에서 한텡그리 모스크가  가장 
컸다.
  이슬람교에서는 금요일이 안식일이었고 코란은 하루에 다섯 번의 예배를 
행하도록 규정해놓고  있었다. 신장 위구르 지역의  인구 1천만 명  가운데 
약 반 정도가 이슬람교도들이었다.
  금요일 안식일 예배에는 무슨  일이 있어도 참여하는 것이 이슬람교도들
의 철칙이었다. 다민족 국가인 중국에서는 등소평의 남순강화이후  그 동안 
금지했던 종교와  신앙에 대한 규제를  풀었다. 1982년에 제정된  신헌법은 
'각 민족의 평등, 소수민족의 권리이익의 보장'을 규정했다. 이어 84년에 시
행된 민족구역 자치범에서도 '자치기관은 각 민족의  종교신앙의 자유를 보
장한다'고 밝히고 있었다.
  1954년에 제정된 구헌법에서는 신앙의 자유를 보장한다고 밝히고는 있지
만 종교활동에 대한  규제는 강력했고, 특히나 1966년에서 76년까지 약  10
년간에 걸친 문화혁명 기간에는 종교와 신앙이 낡은 미신으로 간주되어 엄
청난 박해를 받았다. 신자 위구르 지역의 이슬함교도들도  종교활동과 예배
를 철저하게 금지당한  것은 불문가지였다. 덕분에 수백 개에 달하던  이슬
람 모스크들은 철저하게 파괴당했다. 남아 있는 것이라고는  겨우 한탱그리 
모스크뿐이었다. 위구르인 이슬람교도들은  은밀하게 숨어서 예배를 볼  수
밖에 없었고 중국 공산당에 대한 원한은 깊어가기 시작했다.
  그러나 등소평의 남순강화 이후  이러한 규제들이 순식간에 풀리고 파괴
되었던 수많은 모스크들이 재건되었으며 130년의 장구한 역사를 지닌 한테
그리 모스크도 1988년에  다시 개축되었다. 그때까지 모스크의  수용인원이
라고 최고 1천 명의 인원을 수용할 만한 규모로 경내가 대폭 확장되었다.
  진보홍은 안식일 예배가 끝난 후  신장 위구르 자치구의 독립을 위해 전
투를 벌이고 있는 애킴장을 만나러 가야 했다.
  진보홍도 벌써 팔십  줄을 넘어선 노인이었다. 검은머리라고는 한 올  없
는 그의 머리가 눈부셨다.  하지만 아직도 건강만은 자신만만했다. 7척이나 
되는 키에 부리부리한  눈, 그리고 거의 사각형에 가까운 얼굴모습에서  그
가 얼마나 자신만만한 인생을 살아왔는가를 한눈에 알수 있었다.
  게다가 그는 장사였다.  지금도 쌀 한 가마쯤은 거뜬히 들어올릴수  있을 
정도로 기운이 펄펄 넘쳤다.
  빠른 속도로 우호남로를 달려온  진보홍의 승용차가 어느새 한텡그리 모
스크 입구 근처의 주차장에 정차를 하고 있었다.  운전기사겸 수행경호원인 
아하티가 날래게 차에서 내려  ㄷ문을 열어주자 진보홍이 거만한 걸음걸이
로 차에서 내려섰다.
  진보홍은 아하티의 안내를  받으며 모스크 안으로 들어섰다.  경내에서는 
막 안식일 예배가  시작되고 있었다. 예배를 집전하는 칼리프가 경건한  목
소리로 코란을 읽는  소리가 경내에 울려퍼졌다. 제단에 피워놓은 전단  향
에서 뿜어져나오는 향훈이  진보홍을 편안하게 만들어주고 있었다.  진보홍
으로서는 오랜만에 긴장을 풀고 느껴보는 평안ㅎ이었다.
  지독스러울 정도로 코란의 율법지상주의자인 진보홍이 두손을 합장한 후 
칼리프가 있는 제단 쪽을 향햐 절을 올리기 시작했다.  그는 코란을 주술처
럼 읊어대고 있는 칼리프의 목소리에 도취된 듯 무아지경 속으로 침잠해가
고 있었다.
  금요일 오후 안식일 예배를 마친 진보홍은 아하타와 함께 신장 위구르의 
분리독립을 요구하며 중국군과 대치중인 혁명위원회의 애킴장을 만나기 위
해 보고다산으로 차를 몰았다.
  보고다 산은 텐샨 산맥 봉우리  가운데 두 번째로 높은 산으로 아름다운 
텐샨 천지가 있어 관광객들의  발길이 잦은 곳이기도 했다. 해발 1,910미터
쯤에 있는 천지에는 관광객들을  위한 유람선이 떠다니고 주변에는 천지를 
호위하듯 늘어선  봉우리들이 흰눈을 뒤집어쓰고  있었다. 그 모습이  호수 
위에 비치면 알프스의 정취나  로키산맥 주변의 호수로 어울러진 모습보다
도 더욱 아름다웠다.
  진보홍은 두 달 전에 중국이 발동한 최고 경계령이 걱정이었다.
  중국 인민해방군은 분리주의자들의 폭동을  막기 위해 신장 위구르 자치
구 및 티베트에  최고 경계령을 내렸다. 공산당 중앙군사위원회는 또한  북
경 및 최근 반중국 폭동이  발생한 신장성 근처 난주에도 경계태세를 강화
했다. 중국 공산당 군사위원회는 해당지역 장교들에게 공문을  보내 조국을 
분열시킬 목적으로 신장성에서 소요를 자극하는 외부요소들을 방지하기 위
해 경계할 것을  촉구했다. 또한 무장 전투경찰 중원부대가 지역군경을  보
강하기 위해 신장성 및 티베르로 파견되었다.
  최고 경계령이 발효된 지 며칠 지나지 않아 예킴장이 이끄는 혁명위원회
의 전투부대원과 중국군간에  유혈사태가 벌어졌는데, 이때 중국군은  위구
르인들의 분리독립 요구를 폭동으로 몰아붙이고 무력으로 진압했다.  이 과
정에서 분리독립 운동에 참여한 위구르인들 가운데 30여 명이 사망했다.
  중국 보안군들은  무력진압을 반대하는 신장  위구르 자치구 회교도들의 
봉기를 유혈진압, 150명 이상을 사살해버렸다. 이 바람에 화교 25명을 포함
하여 125명이 이녕시에서  총에 맏아 죽었다. 또한 시위를 하다  구속된 31
명이 처형됐으며 이들의 시체는  모스크로 ㅇ겨졌다가 나중에 중국 보안군
에 의해 실종되었다.
  진보홍은 보고다 산에  있는 혁명위원회로 가는 동안  내내 과연 중국이 
어떻게 나올 것인지에  대해 곰곰이 생각해보았다. 중국은 결코 신장  위구
르 자치구를 포기하지  않을 게 뻔했다. 쓸모없는 땅으로 여겨졌던  위구르 
자치구가 중국  최대의 유전지역으로 확인되면서부터  중국 당국은 위구르 
자치구의 분리독립 요구를 묵살해버렸다.
  작년 6월에도 대규모의 유전이 세 곳이나 추가로  발견되었다. 북부 중가
리아 분지에서 발견된 이 유전들은 각각 7억 배럴의 매장량을 가진 것으로 
확인됐다. 또한 타림  분지를 중심으로 총 3억 톤이상의 원유가  매장된 것
으로 추정되고 있는  중국 최대의 유전지역을 중국이  포기할 리가 만무했
다. 거기다가 신장  위구르 자치구는 중국군의 핵실험 기지가 있어서  군사
적으로도 아주 중요했다.
  중국은 러시아에서 기술을 도입하여  미국본토까지 공격할 수 있는 최신
형 대륙산 탄도탄(ICBM)을  개발중이었다. 중국이 작년 10월  신장 위구르 
자치구에서 실시한  지하 핵실험에 사용한  90킬로톤급 핵탄두도 러시아의 
최신 ICBM인 SS-24와 SS-25로, 중국이 독자개발중인 ICBM의 핵탄두 실
험이었다.
  구소련이 붕괴된 뒤 러시아의 핵미사일 과학자 수천 명이 중국에 스카우
트되어 중국의 핵미사일  개발을 지원하고 있었다. SS-24는  1백 킬로톤급 
탄두를 8~10발 장착할 수  있는 다탄두(MIRV)열차탑재형 이동식 미사일이
며 SS-25는 550킬로톤급  탄두 한 발을 장착, 대형  트럭에 탑재해 발사하
는 도로이동식 ICBM으로 둘 다 사정거리가 1만 킬로미터에 달했다.
  이렇게 중요한 핵실험 기자인 신장 위구르 지역을 그들이 ㅅ게 포기한다
는 것은 말도 안되었다.
  결국 자치구의  독립을 위해서는 자신이  지원하는 혁명위원회와 중국이 
필연적으로 전쟁을 벌일  수밖에 없다고 생각했다. 혁명위원회를  지원하기 
위해서는 막대한 자금이 필요했다. 지금까지야 앞으로 들어갈  자금보다 훨
씬 작은 규모의 자금지원이면 넉넉했지만 이제부터는 한 번에 수백만 달러
씩을 지원해주어야 했다.  아니 어쩌면 한 번에 수천만 달러가  필요할지도 
몰랐다.
  머리가 복잡해졌다. 진보홍이 골치가  아프다는 듯 눈을 감았다. 그때 홍
금성의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 막대한 자금지원을 위해서는  하루라도 빨리 
노야, 아니 홍금성이 죽어야 한다고 생각했다. 홍금성이 살아 있는 한 자신
의 활동역영이 좁아질 수밖에 없기 때문이었다.
  진보홍이 홍금성과의 인연을 되짚기 시작했다.
  진보홍은 위구르 출신의  국민당원이었다. 그는 본토에서 장개석과  모택
동의 팔로군이 국공내전을 벌일 때 홍금성이 이끌고 있던 청방의 삼합회원
이었다.
  청방은 다른 삼합회들이 반체제적인  입장을 취하고 있을 때 체제수호의 
한축을 담당했다. 청방은 본래 안청방이라는 이름을 가지고  있었으나 나중
에 안청에서 안을 빼고 청방이라고  부르다가 청을 청으로 바꿔 부르며 체
제수호의 전위대로 활약하면서  장개석의 신임을 얻었다. 그러나  국공내전
이 치열해지자 홍금성의 명령에 따라 국민당에 입당하여 전투에 참여했다.
  위구르인들이 그렇게 용감했음에도  불구하고 진보홍은 국민당원들 사이
에서 제대로 적응하지  못했다. 국민당원들의 멸시와 차별대우 때문이었다. 
국민당 군대에서는 청방과는 달리  위구르 출신 국민당원들이나 티베트 출
신들을 몹시 경원시했다.  마치 무슨 벌레대하듯 하는 데에야 어쩔수가  없
었다. 결국 진보홍은 배반의 음모를 꿈꾸기 시작했다.
  그는 젊은 시절부터  야심만만했다. 당시에도 위구르 지역은  분리되어야 
한다는 진보적인  생각을 하고 있었으며,  국민당에 입당한 이유도  거기에 
있었다. 어떻게 해서든지 국민당에서 영향력을 행사할수 있는  위치에 이르
면 위구르의  분리독립을 위해 헌신할  생각이었다. 그런데 이런  진보홍의 
계획은 처음부터 차질을 빚기 시작했다.
  중원출신의 국민당원들이 위구르나 티베트 출신자들을 마치 봉건주의 시
절의 오랑케처럼 대하는 데에야 난감할 수밖에 없었다.
  그때 진보홍은 엄청난 시간이  걸릴지도 모를 반역을 가슴속에서 꿈꾸기 
시작했고, 그러기 위해서는 자금이 필요했다.
  마침내 진보홍은 야망을 이룩하기 위해 필요한 자금을 마련할수 있는 절
호의 기회를 만나게  되었다. 그것은 다름이 아니라 국민당 군대에서  소유
하고 있는 엄청난 규모의 골돌품들이었다. 국민당 군대가  팔로군의 공격을 
피해서 이동할 때마다 가지고 다니는 골동품들은 어마어마한 규모였다.
  장개석은 국민당원들에게 부대  내에 있는 서화, 도자기,  조각품, 공예품 
등의 국보급 골동품들을 소중하게 다루라고 지시했다. 하지만  이러한 골동
품들은 전투가 치열해지면 어쩔수  없는 소홀하게 다루어질 수밖에ㅔ 없었
다. 진보홍은 거기에 눈을 돌렸다.
  국민당 군대에서 가지고 다니는  국보급의 골동품들은 4천 년 중 국문화
의 정수를 담고  있는 걸작품들이었다. 그러나 팔로군에 ㅉ기는 국민당  군
대에게는 거추장스럽기만 한 문화유산이었다. 목숨이  왔다갔다하는 급박한 
상황에서 수백 대의 차량에 싣고 내리기를 반복하며 이동시킨다는 것은 어
떻게 보면 포기해버려도 좋을 것 같은 쓸데없는 것처럼  보였다. 그러나 장
개석이 골동품들을 워낙 애지중지하고  있었기 때문에 감히 그것들을 버릴 
수도 없는 노릇이었다.  원래 이 물건들은 일본군의 노략질을 피해  장개석
이 보호하기 시작한  것들이었는데, 국공내전이 시작되자 그들에게  물건을 
빼앗기지 않기 위해 더욱 더 심혈을 기울이고 있었던 것이다.
  진보홍은 이런점을 간파하고 골동품의  보관과 이동을 맡은 팀에 자원했
다. 얼마 지나지 않으면 그 가치가 엄청나게 높아질  것이라는 점을 눈치채
고는 국민당 군대에서 거추장스러워하는  이 물건들을 빼돌려 야망을 이룩
하는 데 쓰기로 결심한 것이었다.
  생각이 거기에 미치자 진보홍은  물건들 중에서도 값나가는 물건들과 진
기한 가치가 있을  만한 물건들을 따호 분류해  취급하면서 빼돌릴 궁리에 
골몰했다. 또 한편으로는 자신의 뜻을 따르는 동지들을  규합해나가기 시작
했다. 그리고 그들 가운데 심복으로 목숨을 내걸 만한 자들 다섯을 추렀다. 
그들도 위구르인들이었다.
  결국 국민당 군대는 연안에  도착함으로써 대장정을 마친 공산당의 주력
부대 팔로군에게 손을  들고 말았다. 1947년 초부터 공산당에 밀리기  시작
한 장개석의 군대는 결국 국공내전에서 쓰라린 패배를 당하고 대만으로 소
개를 결정했다.  그때 장개석의 심복인  대만 행정장관 천이는  폭압통치로 
원주민들의 반발을 부르고 있었다. 폭압정치와 국부군의 진주에  불만을 품
은 대만의 원주민들은 47년 2월 28일, 대규모의  평화시위를 시작하자 천이
는 장개석의  명령에 따라 국부군을  동원하여 유혈진압을 강행했다.  결국 
이 유혈사태로 1만 8천 명이 대만 원주민이 학살당하고  말았다. 이렇게 대
만 원주민들을 진압한 장개석의 국부군은 49년에 대만으로 거점을 옮겼다.
  대만으로 거점을 옮기기 얼마 전이었다.
  장개석 총통이 노야, 아니 젊은 시절 청방의 보스이자  자신이 가장 총애
하는 홍금성을 남경정부의  총통실로 불러들였다. 장개석은 손문의  초상화 
밑에서 서성거리고 있었다. 비서가 홍금성이 도착했음을 알렸다.
  "총통 각하. 홍금성 방장께서 도착하셨습니다."
  "오, 그래, 어서 모셔라."
  홍금성이 안으로 들어서자 장개석이 반색을 했다.
  "어서 오시오, 홍 방장!"
  "각하, 그 동안 잘 지내셨습니까?"
  홍금성은 장개석이 어쩐지 초조해 보인다고 생각했다. 장개석은  얼마 전 
서안에서 멀지 않은 곳에 있는 온천휴양지 암동에서 장학량 사령관의 경로
대장이었던 손명구대위의 습격을 받고 체포되었다가 풀려 난 후 몹시 풀이 
죽어 있었다.
  "난 별고 없소이다. 자, 앉으시오."
  홍금성이 자리를 잡고 앉아 장개석이 차를 권하며 입을 열었다.
  "홍 방장, 내가 오늘 이렇게 오라고 한  것은 다름이 아니라 지금 국부군
의 진중에 있는 보물들과 문화재들을 대만으로 수송하는 문제 때문이오."
  "아, 예."
  "지금 진중에는 50만 점이 넘는 국보급  문화재들이 산재래 있소이다. 이 
물건들을 홍군놈들에게 내줄  수는 없는 노릇이고... 해서 이번  문화재들의 
수송을 홍 방장이 맡아주었으면 하는데, 어떻게 생각하시오? 맡아주겠소?"
  홍금성은 삼합회 청방의 보스면서도  장개석이 친아우처럼 믿고 일을 맡
기는 인물이었다. 거기다가  다른 삼합회들과는 달리 자신을  지원해주었으
므로 고마워하고 있었다.  다른 사람에게 그 수송의 책임을 맡기기가  어쩐
지 꺼림칙하게 느껴졌기 때문에 이번 일을 그에게 맡길 생각이었다.
  홍금성이야 장개석이 맡기기만 한다면 목숨이라도 내걸 위인이었다.
  "알겠습니다, 각하."
  "고맙소, 홍 방장은  언제나 시원시원해서 좋소이다! 이  일을 맡을 만한 
자가 있겠소?"
  "있습니다. 현재  국부군에 근무하는 진보홍이라는  자가 있습니다. 그가 
아주 적격입니다. 안그래도  얼마전에 각하께서 그 물건들을  애지중지한신
다는 것을 알고 문화재들을 보호하는  직책에 임명시쳐 달라고 해서 그 일
을 맡겼습니다. 그라면 믿고 맡겨도 될 것 같습니다."
  "하하, 그래요? 그자가 누구라고 했소?"
  "진보홍 중령입니다!"
  장개석은 홍금성이 벌써 자신의 심중을 꿰뚫고 있다는 사실이 무척 만족
스러웠다.
  "홍 방장을 만나면 언제나 즐겁소이다. 하하. 그리고 한가지만 당부를 하
겠소이다. 이번에 대만으로 소개하는 물건들은 우리 중국의  정신문화를 고
스란히 담고 있는  아주 소중한 것들이오. 진중에는 이 소중한  문화재들을 
관리하고 분류하는 담당관들이 있소이다. 이들이 그 중에서도  가장 소중한 
물건들을 2만 점 정도 따로 분류해 두었을 것이오! 이 물건들은 50만 점보
다도 더 귀한 것들이니 소중하게 다루도록 해주시오."
  장개석의 신신당부를  들으며 홍금성이 걱정말라는  듯 기운차게 대답했
다.
  "각하, 걱정 마십시오! 무슨 일이  있어도 한점 손상되는 것 없이 무사히 
대만으로 수송하겠습니다!"
  "고맙소! 내 홍 방장의 노고를 결코 잊지 않을 것이오!"
  장개석의 치하에 홍금성이 황송하다는 듯 머리를 조아렸다.
  장개석과 문화재 수송작전에 대해  의놈을 마친 홍금성은 청방의 참모들
을 소집했다. 물론 진보홍도  그 회의에 참석했다. 홍금성은 청방의 참모회
의에서 문화재 수송작전의  책임자로 진보홍을 선임했다. 진보홍은  위구르 
출신임에도 불구하고 국부군  중령으로 근무하면서 골동품들과 문화재들을 
보호하고 수송하는 책임을 맡은  홍금성의 심복 중의 심복이었으므로 이번 
일을 무사히 수행할수 있다고 생각했기 때문이었다.
  수송작전의 책임자로 선임된 진보홍은 모든일이 뜻대로 돌아가자 쾌재를 
불렀다. 은밀한 반역을 꿈꿔오던 진보홍은 드디어 대만으로  소개가 시작되
자 5인의 심복들을 남경  시내 중산남로 부자묘 근처의 아지트로 불러모았
다. 부자묘는 공자를  모신 사당으로 명나라와 청나라 시대의 품격있는  건
물들이 진희하에 그림자를 비취면  운치있는 풍광을 자아내는 거리로서 국
공내전에서도 아무런 손상을 입지 않은 고색창연한 거리  가운데 하나였다. 
그들이 진보홍의 밀명을 받고 아지트로 모인 것은 대만으로 소개가 시작되
기 며칠 전이었다.
  5인의 심복들은 카슴장  와리, 용호진, 여명곤, 광수명,  진원중이었다. 모
두 20대 후반의 혈기방장한 자들로, 그들 역시 진보홍의  계획에 적극 동참
하고 있었다. 카슴장 와리는 서안출신으로 진시황의 후예라고  생각하는 자
였기에 진보홍보다도 더욱 본토인들을 미워했다.
  그러나 용호진은 현실적인  자였다. 다른 위구르인들과는 달리  고등교육
까지 받은 용호진은 위구르가 왜 독립되어야 하는지에 대래 이론적으로 잘 
알고 있었고 실천적인  행동파였다. 다른 심복들인 여명곤,  광수명, 진원중 
등은 묘족출신으로 막연하나마 위구르가 중국의 예속에서 벗어나야 한다는 
사실만을 맏고 진보홍을  따랐다. 그 가운데 여명곤은 아주 훌륭한  솜씨를 
지닌 뱃사람이었고, 진원중은  진중에서 보관하는 보물들과 문화재를  관리
하는 자 중에서 진보홍이 특별히 포섭한 자였다.  묘족출신임에도 불구하고 
일찍부터 북경으로 유학을 와 고고학을 전공한 특이한 경력을 가지고 있었
다. 진중의 물건들을 선별하는 데 가장 결정적 역할을  한게 바로 진원중이
었다.
  아지트에 모인 심복들은  심각한 얼굴을 하고 있는  진보홍이 무슨 말을 
할지 초조하게 기다리고 잇었다.
  진보홍이 부리부리한 눈으로  그들을 한번 ㅎ어본 후  무겁게 입을 열었
다.
  "여기까지 오는 데 누구 미행당한 사람은 없겠지?"
  "예, 없습니다."
  "좋아, 그럼 지금부터 내 말을 잘 들어라. 이제 며칠 후면 대만으로 소개
가 시작된다!"
  "정말입니까?"
  약아빠진 원숭이 얼굴을  한 용호진이 의외라는 듯 물었다. 진보홍이  고
개를 끄덕였다.
  "그렇게 됐다!  모택동의 공산당과 국부군의  국공합작은 이미 실패했고, 
국부군에서도 이대로 나가다가는 공산당에게 완전섬멸을 당할 위기에 처했
다! 그래서 장개석  총통은 며칠 전 국부군을 대만으로 소개하기로  국민당 
중앙집행위원회에서 결정을 내렸다!  그리고 진중에 보관된 문화재  수송작
전의 책임자로 내가 선임되었다."
  갑자기 심복들의 얼굴이  굳어지고 있엇다. 그 순간 모두들 이제  드이어 
결전의 날이 다가오고 있음을 피부로 느꼈다.
  "중령님, 이제 계획을 실행에 옮기실 생각이군요?"
  카슴장 와리가 굳은  얼굴에 낮은 목소리로 물었다. 그가 말없이  고개를 
끄덕였다. 카슴장 와리가 다시 말했다.
  "그렇다면 계획을 어떻게  진행할 것인지에 대해 자세하게 말씀해주십시
오!"
  "..."
  카슴장 와리의 말을 듣고 있던  진보홍이 대답도 없이 눈을 감고는 이번 
계획에 대해 곰곰히 생각했다. 국민당 국부군은 그 동안  보호하고 있던 문
화재들과 골동품들을 푸젠성 샤먼에서  대만으로 옮길 계획을 가지고 있었
다.
  이번 수송작전은 은밀하고도  신속하게 실행될 것이였고, 대만까지의  문
화재 수송 긴급작전은 홍금성의 조직에서 말을 예정이었다.  그러므로 홍금
성은 그 동안 국부군 내에서  문화재 관리를 맡은 진보홍을 이번 수송작전
의 책임자로 장개석에게  지명했던 것이다. 여러 가지 조건이 진보홍의  계
획을 실천하는데 아주 절호의 기회를 만들어주고 있었다.
  하지만 결코 쉬운 일이 아니었다. 현재 국부군 내에  보관되어 있는 문화
재와 골동품들은 50만  점에 가까웠다. 이런 엄청난 규모의 문화재들을  옮
기기란 결코 쉬운 일이 아니었다.
  이미 47년 초부터 잠정적으로 대만으로 소개할 것을 결정한 정개석은 문
화재들을 안전하게 옮기기  위해 심혈을 기울이고 있었고, 수송을 맡을  운
반선들과 경호군인들도 배치를  마친 상태였다. 그리고 진보홍도  가슴속에
서 용솟음치는 독립에 대한 열망을 ㄷ받침해 줄 물건들을 진원중과 함께 1
만여 점이나 빼돌려 따로 보관하고 있었다.
  이 물건들을  수송선 가운데 가장 좋은  배에 따로 싣고 도망쳐야  했다. 
아무리 진보홍이 수송책임자가 되어 운반을 책임지고 있다고  하지만, 그들
을 따돌리고 자신의 목적대로 물건들을 가지고 잠적한다는 것이 말처럼 쉽
기만 한 것은  아니었다. 거기다가 만약 홍금성이 수송선에 승선이라도  하
는 날에는  부득이하게 그를 처치해야만  했다. 진보홍으로서는 그  일만은 
피라고 싶은 심정이었다.
  진보홍이 눈을 뜨고 다시 말을 이었다. 
  "지금 우리가 보관하고 있는 물건들을 눈치챈 자들은 없겠지?"
  "걱정 마십시오. 국부군놈들은  우리가 보관하고 있는 물건들이  어떤 건
지도 모릅니다. 그놈들은 관심도 없습니다!"
  "좋아, 내 계획을 잘 들어라. 수송작전은 세  차례에 걸쳐 실시될 것이다. 
제1차 수송작전에서 30척의 배가 동원될 예정이므로  제1,2차 수송작전에서
는 국부군의 의심을 받지 않도록 최선을 다해서 물건들을 대만으로 소개시
켜 준다! 그리고 마지막  3차 수송작전이 시작되면 너희들은 나와 같은  배
에 승선한다! 내가  경비병들을 최소한으로 줄여서 승선시키겠지만  만약에 
함께 승선한 경비병들을  모조리 사살해버려야 할 거야! 그리고 배는  되도
록 수송선단에서 이탈해 하이난  도쪽으로 빠져나가 미리 준비해ㄷ던 트럭
들로 물건들을 이동시킨다!"
  진보홍은 주도면밀하게 이미 도주로까지 확보해두고 있었던 것이다.
  "알겠습니다."
  용호진이 만족스럽게 대답하자 진보홍의 명령이 다시 떨어졌다.
  "용호진은 하이난 도에서 난닝쪽으로 빠져나갈 수 있도록 만반의 준비를 
갖추고 실수 없도록 해야 해. 알겠나?"
  "걱정 마십시오."
  용호진이 만족스럽게 대답하자 진보홍의 명령이 다시 떨어졌다.
  "용호진은 하이난 도에서 난닝쪽으로 빠져나갈 수 있도록 만반의 준비를 
갖추고 실수 없도록 해야 해. 알겠나?"
  "걱정 마십시오. 이미  그쪽에서는 우리가 도착만 하면  언제든지 물건을 
운반할 수 있도록 만반의 준비를 갖추고 있습니다!"
  "잘됐군? 그리고 출발하기 전까지 우리의 계획이 누설되거나 국부군놈들
이 눈치채지 못하도록 단단히 주의를 기울여야 한다. 알겠나?"
  "알겠습니다."
  "질문할 게 있으면 해보도록."
  그때 여명곤이 나섰다.
  "중령님. 배가  하아난 해협을 빠져나갈  때 위험은 없을런지요?  그쪽은 
이미 팔로군에서 장악했을 텐데요?"
  그가 걱정스러운 표정으로 묻자 진보홍이 웃으며 대답했다.
  "그건 걱정하지 않아도 돼. 나하이쪽으로 해서 돌아갈 테니까!"
  "그렇다면 다른 것은 없습니다."
  "좋아, 그럼  여기서 헤어지자. 각자 흩어져  있더라도 제3차 수송적전이 
시작되면 그때는 지체없이  내가 있는 곳으로 집결하도록 하고, 가능한  한 
많은 무기들을 소지할 수 있도록 한다"
  골동품을 빼돌리기 위한 작전회의를 마치고 심복들이 아지트를 소리없이 
빠져나가고 나서도 진보홍은 혼자 오랫동안 심각한 얼굴을 하고 깊은 생각
에 빠져 있었다.
  노야와의 인연에 대해  깊은 생각에 잠겨 있던  진보홍을 아하티가 불렀
다.
  "위원장님."
  "무슨 일인가?"
  "중국 보안군들이 검문하고 있는데요?"
  진보홍이 눈을 떠  앞쪽을 바라보았다. 보고다 산으로 가는 길에서  삼엄
하게 검문검색을 하고 있는 것이 보였다.
  "자연스럽게 행동하게."
  "알겠습니다."
  아하티가 승용차를  천천히 검문소 쪽으로  몰고 갔다. 앞쪽의  차량들과 
통행인들을 샅샅이 검문검색하고 있었다. 그들은 얼마 전에  일어났던 위구
르인들의 폭동 때문에 신경이 극도로 날카로워져 있었다.
  보안군들은 지난본 폭동은 보고다 산  쪽에 근거를 두고 있는 선장 위구
르 자치구의 분리독립을 위한 혁명위원회의 사주를 받은 자들이 일으킨 것
이라고 믿고 있었다.  그 탓에 그쪽으로 출입하는 통행인들과 차량들을  이 
잡듯이 뒤졌다.
  잠시 후 중국 보안군 서너 명이 진보홍이 탄 차로 다가와서 창을 열라는 
손짓을 했다. 아하티가 일부러 비굴한 표정을 지으며 공손하게 말했다.
  "무슨 일입니까?"
  "통행증명서를 제시해!"
  그자는 다짜고짜 반말을  해대며 몰아붙였다. 아직도 위구르인을  무시하
는 태도를 버리지 않고 있었다. 아하티는 거기에는  아랑곳없이 통행증명서
를 내밀었다.
  증명서를 샅샅이 ㅎ어본 보안군이 뒤에서 눈을 감고 앉아 있는 진보홍을 
향해 거친 말투로 명령했다.
  "증명서!"
  진보홍은 끓어오르는 울화통을 지그시 눌러 참으며 여권을  내밀었다. 여
권에는 진보홍의 신원이 중국계 태국인의 신분으로 위장되어 있었다.
  "어디로 가는가?"
  "보고다 산으로 관광가는 길이오."
  "관광이라..."
  보안군이 이렇게 여수선한 사태에도  아랑곳없이 관광이나 다니는 이 중
국계 태국인이 못마땅하다는 듯 딱딱거렸다.
  "언제 입국했나?"
  "이틀 되었소."
  "언제 보고다에서 돌아올 것인가?"
  "모레쯤 돌아갈 생각이오."
  "보고다 산은 반동분자들이  준동하는 대단히 위험한 곳이오! 신변에  위
험이 발생하면 언제든지 주변에 있는 보안군에게 신고하도록, 통과!"
  검문소를 통과한 진보홍이  중얼거렸다. 심기가 불편했던지 내뱉는  소리
에 가시가 돋쳐 있었다.
  "반동분자라... 어리석은 놈들 같으니라구! 어서 가자."
  아하티가 차를 출발시키자 다시 홍금성에 관한 생각으로  빠져들었다. 이
제 혁명위원회는 막대한 자금이 필요할 시점이었다. 그러나  홍금성이 살아 
있는 지금으로서는 진보홍이 혁명위원회를  도울수 있는 자금에 한계가 있
었다. 그 동안 30년 이상이나 막후에서 위구르의 독립을  위해 자금을 지원
해 온 것도 샤먼에서 골동품들을  빼돌릴 때 함께 빼돌렸던 금괴를 처분함
으로써 가능했다. 그러나 이제 그 금도 바닥이 나고 있었다. 진보홍은 그때 
차라리 노야를 없애버렸으면 좋았을 것이라고 생각했다.
  샤먼 항구에서 골동품과 문화재들을 대만으로 수송하기 위한 제3차 수송
작전이 비밀리에 진행되고  있었다. 두 번에 걸친 수송작전은 무사히  치러
졌다. 그러자 노심초사 전전긍긍하던 홍금성도 조금 마음이 놓였던지 1,2차 
수송작전 때보다는 진장이 풀려 있었다. 홍금성은 청방의  핵심참모들을 대
동하고 직접 부두에 나와 수송적전을 진두지휘하고 있었다.  홍금성의 눈치
를 보며 진보홍이 심복들에게 물었다.
  "물건들은 어떻게 됐나?"
  "우리가 가지고 갈 물건들은 해홍 1호에 전부 선적했습니다!"
  여명곤이 낮은 목소리로 대답하자, 진보홍이 만족스로운 미소를 훌렸다.
  "잘됐어. 무기들은?"
  "무기들도 충분히 실어놓았습니다!"
  카슴장 와리가 걱정  마라는 얼굴로 대답했다. 그러자 진보홍이 다시  여
명곤에게 얼굴을 돌려 물었다.
  "기름은 충분하겠지?"
  "걱정 마십시오. 중령님. 그러잖아도 대만에서 돌아올 때 다른 선원들 몰
래 충분히 실어두었습니다."
  "좋아, 그리고 배는 예정대로 잘되겠지?"
  "예, 두시간쯤 가다 보면 엔진이 과열돼서  한쪽 엔진이 정지되도록 조치
를 해놨습니다!"
  "그럼 별탈 없겠나?"
  "걱정 마십시오! 엔진밸브만 갈아끼우면 제대로 작동합니다."
  "좋아, 잘했어."
  진보홍이 기분좋게 고개를 끄덕이고 있을 때 그들과 조금 떨어진 곳에서 
배에 물건들이 옮겨지는 것을 바라보던 홍금성이 진보홍을 불렸다.
  "진 중령!"
  근처에서 자신의 심복들에게 문화재를  빼돌릴 작전에 대해 숙의하고 있
던 진보홍이 얼른 홍금성 쪽으로 얼굴을 돌려 대답했다.
  "따꺼, 여기 있습니다."
  "이쪽으로 좀 와보게."
  홍금성은 청방의  핵심참모들과 물건의 선적을  직접 진두 지휘하다시피 
하고 있었다. 그 만큼 이번 일을 중요하게 생각한 것이었다. 그는 진보홍이 
다른 사람들과 이야기를  하는 모습을 조금도 의심하지 않고 있었다.  이번 
수송작전에 참여한 인물들이었기 때문에 수송작전에 대해 지시하는 것으로 
짐작하고 있었다.
  진보홍이 잽싸게 다가와서 홍금성에게 경례를 했다.
  "부르셨습니까?"
  "앞으로 두 시간 정도면 다 끝날 것 같습나다!"
  "그럼 새벽 한시쯤이면 출발할 수 있겠군?"
  "그렇습니다. 그 시간이면 충분히 가능합니다."
  그가 고개를 끄억이다가는 다시 물었다.
  "전 중령는 어느 배에 승선할 생각인가?"
  "저는 해흥 1호에 승선할 예정입니다."
  "나도 그 배에 승선해서 함께 가는 게 낫겠군."
  "이, 이런!"
  홍금성이 아무렇지도 않게 말하자 진보홍은 속이 뜨끔했다.  우려했던 일
이 현실로 나타나고  있었다. 만약 홍금성이 함께 승선한다면 일이  어려워
질 게 뻔했다. 어떻게 하든 홍금성이 다른 배에  승선하도록 조치를 취해야
만 했다. 또한  홍금성이 자신의 야심을 눈치채지 못하도록 교묘한  방법을 
찾아봐야 했다.
  만약 그가 자신의 야심을  눈치채는 날에는 모든 것이 도로아미타불이었
다. 하지만 얼른 홍금성을 따돌릴 방법이 떠오르지 않았다. 곤혹스러웠다.
  "전 중령, 빨리빨리 선적하라고 재촉하게."
  "아 알겠습니다!"
  속이 타들어가는 진보홍의 심사를 알 리가 없는 홍금성은 작업을 재촉했
다. 진보홍이 심복들이 있느 곳으로 다가가 ㅉ아오라는 턱짓을 했다.
  "중령님, 무, 무슨 일이세요?"
  카슴장 와리가 홍금성 쪽을 힐끔거리며 물었다.
  "따꺼가 해홍 1호에 승선하겠다는데 어떻게 했으면 좋겠나?"
  진보홍의 말에 모두들 어두운 표정을 하고 서로의 얼굴을 번갈아 쳐다보
았다.
  "나 참..."
  그때 여명곤이 살기도는 목소리로 말했다.
  "중령님, 일단 함께 승선했다가 바다에서 해치우는 것이 어떻겠습니까?"
  진보홍의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 당장이라도 여명곤의 얼굴을  힘껏 후
려칠 기세였다. 몹시 화가 난 진보홍의 얼굴을 바라보던  여명곤이 어쩔 줄
을 몰라 허둥거렸다. 쥐구명이라도 찾아 들어가고 싶은 심정이었다.
  "앞으로 또 다시 그따위  소리를 지껄이면 네놈의 목을 먼저 부러뜨리고 
말겠어! 무슨 일이 있어도 절대 따꺼를 해칠 수는 없다. 알겠니?"
  "알겠습니다."
  진보홍이 비록 위구르의 독립을  위해 국부군의 문화재들을 빼돌리려 하
고 있지만 홍금성의 기개나 그가  가지고 있는 장개석에 대한 충성심은 크
게 존경했다. 그의 목숨을 헤치면서까지 그 일을 할 수는 없었다.
  "따꺼가 해홍 1호에 승선하시겠다고 하니까 일단 승선한 후 일을 도모해
보도록 하자."
  "그, 그렇지만 따꺼를 따돌릴 방법이 없잖습니까?  차라리 부두에서 핑계
를 대서 다른 배에 승선하도록 하는 것이 낫지 않습니까?"
  용호진이 함께 승선한후 일을 도모하자는 말에 난색을  표했다. 광수명이 
나섰다.
  "중령님"
  광수명이 말을 꺼내기도 전에 진보홍이 말을 가로 막았다.
  "여기서 이러쿵저러쿵  해봐야 뽀족한 수가 없을  것 같다! 일단  승선한 
후 다시 생각해보자.  모두들 다른 배들의 선적상황이 어떻게 돼가고  있는
지나 알아보도록 해라!"
  심복들이 떨떠름한 표정으로 선적에  여념이 없는 배들을 돌아보기 위해 
부둣가로 흩어지는 것을 바라보던  진보홍의 뇌리 속으로 번쩍하고 스쳐가
는 것이 있었다.
  새벽 한시. 칠흑같이 어두운  부두를 수송선단이 떠나고 있었다. 살을 에
이는 듯한 바닷바람을 가르며  30여척의 수송선단이 출발하자 진보홍의 해
홍 1호도 선단의  뒤에서 출발했다. 홍금성이 이물에서 멀어져가는  샤먼의 
부두를 바라보며 회한에 젖었다.
  "언제 이 땅을 다시 밞을 수 있을 것인가..."
  이 땅을 떠나야  한다고 생각하니 기가 막혔다. 말없이 부두를  바라보고 
있는 홍금성의 검은머리가 바닷바람에 휘날리고 있었다. 그때  진보홍이 다
가왔다.
  "따꺼."
  그가 진보홍을 쳐다보지도 않고 혼잣말을 중얼거리듯 입을 달싹였다.
  "진 중령, 우리가 이 땅을 다시 밟을 수 있을 거라고 생각하나?"
  "..."
  그들이 국부군에 가담했을 때만  해도 이렇듯 처참하게 공산군에게 패퇴
하리라고는 꿈도 뚜지 못했다. 그러나 팔로군을 주축으로하는  모택동의 홍
군은 파군지세로 국부군을 패퇴시키고 말았다.
  "이렇게 도망치듯 본토를 빠져나갈 줄이야..."
  진보홍도 감회가 새로워지고  있었다. 진보홍은 홍금성과는 다른  생각을 
하고 있기는 했지만 홍금성의 고통을 이해하지 못하는 것은 아니었다.
  "진 중령, 바닷바람이 차갑군. 들어가세."
  홍금성이 회한에 젖은  얼굴을 하고 선실로 들어가기  위해 고물을 떠났
다. 진보홍은 무표정하게 그의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.
  배가 샤먼 항을  출발한 지 두 시간이  다되어 가고 있었다. 해홍  1호는 
최고 속력으로 선단의  후미를 바짝 따라붙어 파도를 가르고 있었다.  선실
로 들어갔던 진보홍이 갑판 위로 올라와서는 약속했던대로 이물 쪽에서 이
쪽 눈치를 살피던 심복들에게 눈짓했다.
  용호진, 카슴장 와리, 여명곤, 광수명, 진원중 등이 그에게 잽싼 걸음걸이
로 다가왔다. 모두들 잔뜩 긴장한 얼굴이었다.
  "중령님, 이제 잠시 후면 엔진이 설 텐데 어떻게 하실 생각이십니까?"
  용호진이 걱정스러운 얼굴로 물었다.
  "지금 배에 경비병들이 몇 명이나 타고 있나?"
  "약 30명 정도 될 겁니다."
  "30명이라... 그정도면  해치울수 있겠군. 자,  그럼 지금부터 내 말을  잘 
들어라. 이제 잠시 후면 배의  엔진이 설 것이다. 그렇게 되면 내가 따꺼에
게 다른  배로 갈아타시라고 할 거다.  너희들은 따꺼가 갈아탄 배가  우리 
배에서 멀어져가면 경비병놈들을 일시에 처치해버린다! 알겠나?"
  "옛"
  "여차해서 다른 놈들이 눈치라도 채는 날이면 모든 게 수포로 돌아갈 테
니까 조심하고, 알겠나?"
  "걱정 마십시오!"
  그들이 제자리로 돌아가고 나자 진보홍이 함교로 어슬렁어슬렁 걸어올라
갔다. 해홍 1호의 선장은  손원장이었다. 함교로 올라오는 수송선단의 책임
자 진보홍을 발견한 손 선장이 거수경례했다.
  "손 선장, 고생이 많군."
  "하하, 고생은요. 고생이야 진 중령님께서 더 하시지 않습니까."
  그가 유쾌하게  웃었다. 그때였다. 갑자가 배의  속력이 뚝 떨어졌다.  손 
원장이 기관실을 향해 물었다.
  "기관실, 기관실! 무슨 일인가?"
  "엔진고장입니다!"
  기관장의 다급한 대답이 들러왔다.
  "어떻게 된 건가? 출발 전에 엔진점검을 안한 건가?"
  손 선장이 벌컥 화를 냈다.
  "선장님, 죄송합니다. 곧 수리하겠습니다!"
  진보홍이 모른 척 시치미를 떼고 물었다.
  "손 선장, 뭐가 어떻게 된 거요? 엔진고장이라니?"
  "글쎄요. 저도 잘... 기관실로 한번 내려가봐야겠습니다!"
  손원장이 허둥거리다가는 기관실로 내려가기 위해 함교를 나가자 진보홍
도 그를 따라 기관실로 내려갔다.
  기관실로 들어서자 엔진에서 뿜어져나오는 열기로 인해 기관실안이 한중
막처럼 후텁지근했다. 기관장이  남감한 표정으로 이리 뛰고 저리 뛰고  안
절부절 못하는 표정으로 기관사들을 닦달해대고 있었다.
  "도대체 엔진점검을 한거야, 뭐야!"
  그때 진보홍이 손 선장을 불렀다.
  "손 선장, 고장이 심한거야?"
  "글쎄요, 아직까지는  뭐라고 대답해야 할지 모르겠습니다.  기관장, 복구
에 얼마나 걸리겠나?"
  "죄송합니다. 아직 뭐라고 대답을 못하겠습니다."
  손 선장이  난감한 표정으로 얼굴을  붉히며 고함을 질러대자,  진보홍이 
알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그래요? 그럼 따꺼에게 다른 배로 갈아타라고 해야 할 것 같은데..."
  "글쎄요... 중령님께서 결정하시죠."
  "알겠소."
  진보홍이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 손 선장에게 말했다.
  "함교에 올라가서  선단으로 비상  구조신호를 보내시오! 따꺼께서  다른 
배로 갈아타셔야 할 테니까."
  "알겠습니다."
  두사람이 기관실로  올라와서는 선교에 있는  비상 서치라이트를 가지고 
긴급구조를 바란다는 모르스 부호를 보냈다. 선단의 뒤쪽에  있던 해홍 2호
가 모르스 부호를 해독한 후 선수를 돌려 해홍 1호쪽으로 다가오는 모습이 
보였다.
  "중령님, 됐습니다!"
  "알았소. 나는 따꺼에게 내려가보겠소!"
  진보홍이 다급하게 함교를 내려와 홍금성이 쉬고 있는 선실로 다가가 문
을 두드렸다.
  "들어오시오."
  홍금성의 부드러운 목소리가 들려오자  진보홍이 선실 문을 열고 들어섰
다.
  "무슨 일인가, 진 중령?"
  "따꺼, 배를 옮겨타셔야겠습니다!"
  홍금성이 어리둥절한 표정으로 진보홍의 얼굴을 쳐다보았다.
  "엔진이 고장났습니다.  현재로서는 엔진을  수리하는 데 얼마나  걸릴지 
모르겠답니다."
  "이런!"
  "기관실, 기관실! 무슨 일인가?"
  "엔진고장입니다!"
  기관장의 다급한 대답이 들려왔다.
  "어떻게 된 건가? 출발 전에 엔진점검을 안한 건가?"
  손 선장이 벌컥 화를 냈다.
  "선장님, 죄송합니다. 곧 수리하겠습니다!"
  진보홍이 모른 척 시치미를 떼고 물었다.
  "손 선장, 뭐가 어떻게 된 거요? 엔진고장이라니?"
  "글쎄요, 아직까지는  뭐라고 대답해야 할지 모르겠습니다.  기관장, 복구
에 얼마나 걸리겠나?"
  "죄송합니다. 아직 뭐라고 대답을 못하겠습니다."
  손 선장이  난감한 표정으로 얼굴을  붉히며 고함을 질러대자,  진보홍이 
알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그래요? 그럼 따꺼에게 다른 배로 갈아타라고 해야 할 것 같은데...?"
  "글쎄요... 중령님께서 결정하시죠."
  "알겠소."
  진보홍이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 손 선장에게 말했다.
  "함교에 올라가서  선단으로 비상  구조신호를 보내시오! 따꺼께서  다른 
배에 갈아타셔야 할 테니까."
  "알겠습니다."
  두사람이 기관실로  올라와서는 선교에 있는  비상 서치라이트를 가지고 
긴급구조를 바란다는 모르스 부호를 보냈다. 선단의 뒤쪽에  있던 해홍 2호
가 모르스 부호를 해독한 후 선수를 돌려 해홍 1호쪽으로 다가오는 모습이 
보였다.
  "중령님, 됐습니다!"
  "알았소, 나는 따꺼에게 내려가보겠소!"
  진보홍이 다급하게 함교를 내려와 홍급성이 쉬고 있는 선실로 다가가 문
을 두드렸다.
  "들어오시오."
  홍금성의 부드러운 목소리가 들려오자  진보홍이 선실 문을 열고 들어섰
다.
  "무슨 일인가, 진 중령?"
  "따꺼, 배를 옭겨타셔야겠습니다!"
  홍금성이 어리둥절한 표정으로 진보홍의 얼굴을 쳐다보았다.
  "엔진이 고장났습니다.  현재로서는 엔진을  수리하는 데 얼마나  걸릴지 
모르겠답니다.
  "이런!"
  홍금성이 난감래 하며 진보홍의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  "지금 해홍 1호  앞에서 향해하고 있던 배를 불렀습니다! 그배로  옮겨타
시고 먼저 가시지요."
  "괜찮겠나??"
  홍금성이 걱정스러운 표정으로  진보홍의 얼굴을 쳐다보았다. 그러나  진
보홍은 아무렇지도 않다는 듯 기운차게 대답했다.
  "따꺼, 걱정 마십시오!"
  "나도 함께 이곳에 있다가 출발하지!"
  순간 진보홍의 등줄기로  식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 홍금성이  이곳에 
남아 있겠다고 고집을 피우는 날이면 모든 게 수포로  돌아갈 수도 있었다. 
그렇게 된다면 결국 진보홍은 홍금성을 살해해야만 할 운명의 기로에 놓일 
게 뻔했다.
  "따꺼, 안됩니다! 저와 따꺼께서 함께 이곳에 있게 된다면 수송선단이 허
둥댈 겁니다!  따꺼가 선단이 무사히  도착할수 있도록 지휘해주셔야 합니
다! 저도 엔진수리를 마치는 대로 곧 뒤따라가겠습지다!"
  진보홍의 말도 일리는 있다고 생각했다.
  "알겠네, 진중령 자네는 출발하는 대로 나에게 바로 연락하게나."
  "알겠습니다! 가시죠."
  진보호이 홍금성을 호위해서  갑판으로 올라가기 시작했다. 홍금성의  뒤
를 따라가는 진보홍은  겨우 안심이 된다는 얼굴로  안도의 한숨을 내쉬었
다.
  갑판으로 나가자 해홍 1호 쪽으로  해홍 2호가 다가서는 모습이 눈에 들
어왔다. 배가 다가오자 손 선장이 선원들을 불러모았다.
  "보트를 내려라!"
  잠시후 구명보트가 바다 위로  내려지고 홍금성이 사다리를 내려가기 시
작했다. 사다리를 내려가던 홍금성이 진보홍을 불렀다.
  "진 중령, 나는 자네만 믿고 가겠네."
  "알겠습니다. 곧 뒤따라가겠습니다."
  홍금성은 진보홍의 말을 곧이곧대로  믿고 손까지 흔들며 해홍 2호로 옮
겨타기 위해 구명정에 올랐다. 해홍 2호로 올라가는  모습을 진보홍의 심복
들이 지켜보고 있었다.
  해홍 2호는 출발하겠다고 불빛신호를 보낸 후 해홍 1호 곁에서 멀어지기 
시작했다. 그때 진보홍이 손선장에게 눈을 돌렸다.
  "손 선장,  기관실로 내려가보시오. 엔진수리가  얼마나 걸릴지 알아보시
오!"
  "알겠습니다."
  손 선장이 기관실로 내려가자  진보홍의 심복들이 함교로 잽싸게 올라왔
다.
  "중령님, 어떻게 할까요?"
  카슴장 와리가 진보홍의 눈치를 살피며 물었다.
  "지금 경비병들은 어떻게 하고 있나?"
  "모두 걱정스러운 얼굴들을 하고 있습니다."
  "알았다. 해홍 2호가 멀어지면 경비병들을 갑판으로  전부 불러모을 테니
까 그때 단숨에 해치워버린다! 경비병들을 해치우고 나서 선장과  기관장도 
한꺼번에 처치해버린다! 실수 없도록 해!"
  "알겠습니다!"
  예기치 못했던 공격에 경비병들은 응사  한번 제대로 해보지 봇한 채 픽
픽 쓰러지고 있었다. 개중에는 총알의 반동으로 바닷물에  빠져버리는 자도 
있었다. 홍금성의 심복인  심광위 중위로 다행히 팔에 총을 맞아  목숨만은 
건졌다. 그러나 진보홍의 심복들은  그의 생사에 관심이 없었다. 어차피 바
닷물에 빠져죽어버릴 운명이라고 생각했던 것이다. 하지만 질긴  게 사람의 
목숨이었다. 그는 구사일생으로 근처를 향해하고 있던 엉뚱한  배에 구출되
어 목숨을 부지하였다.
  짙은 화약냄새가 진보홍의 후각을 후벼팠다. 경비병 몇몇이  몸을 숨기고 
진보홍의 심복들에게 응사하기 시작했다.
  "탕!탕!"
  양측간에 교전이 벌어졌다.  그러나 제대로 된 엄폐물 하나 없는  상갑판
에서 노출된 상태로 진보홍의 심복들은 총알을 피한다는 것은 어려운 일이
었다. 거기다가 진보홍의 심복들은 일등사수들이었다. 응전 한번 제대로 해
보지 못하고 순식간에 경비병들의 시체가 상갑판에 즐비하게 늘어났다.
  난데없는 콩 볶는 듯한 총소리에 놀라 기관실에 있던 선원들이 기관실에
서 부리나케 올라왔다.
  "무슨 일입니까?"
  "웬 총소리야?"'
  선원들이 웅성거리며 갑판으로 뛰어오르자 그들을 향해 심복들이 아무런 
거리낌없이 총을 난사하기 시작했다.
  "타타타!"
  "어쿠!"
  "으으윽!"
  "타타타타!"
  선원들은 기관실에서 나와 갑판으로  몸을 보이는 순간 여지없이 바람구
멍이 나며 황천길로  떠나버렸다. 모두 40명 가까운 선원과 경비병들이  진
보홍의 다섯 심복들에  의해 순식간에 목숨을 잃고 말았다. 그러나  기관장
은 올라오지 않고 있었다.
  기관장도 울려퍼지는 총소리에 놀라 갑판으로 후닥닥 뛰어오르다가는 선
원들이 픽픽  쓰러지는 것을 발견하고  다시 기관실로 내려가  숨어버렸다. 
진보홍이 함교에서 잽싼 걸음으로  내려와 죽어 자빠진 선원들을 살펴보다
가는 기관장의 시체가 없는 것을 발견하고는 여명곤을 불렀다.
  "여명곤! 여명곤!"
  "옛, 중령님!"
  "기관장이 없는 것 같은데 그자를 찾아봐!"
  "알겠습니다!"
  여명곤이 카슴장 와리, 용호진과 함께 기관실로 내려가는 모습이 보였다. 
광수명과 진원중은 경비병들을  살펴보며 확인사살을 하기 시작했다.  경비
병들 가운데 몇몇이 꿈틀거리는 것을 발견한 두 사람은 인정사정 볼 것 없
다는 듯 그들에게 총알세례를 퍼부었다.
  "탕!탕!"
  경비병들의 죽임을 확인한 두  사람이 시체를 바닷물로 던져버리기 시작
했다. 기관실로  들어간 여명곤과 카슴장 와리,  그리고 용호진은 기관장을 
찾았다. 혹시 무기를  소지하고 있을지도 모르기 때문에 조심조심 숨어  있
을 만한 곳을 찾아보던 중 기관실 뒤편에 있는 선실로 잠겨진 것을 확인한 
용호진이 문을 열기 위해 쾅쾅거리다가는 여명곤을 불렀다.
  "여 동지! 기관장놈이 여기 있는 모양이오!"
  여명곤이 후다닥 그쪽으로 달려왔다.
  "기관장, 어서 나와라! 너는 죽이지 않을 테니까 항복하고 나와! 만약 열
을 셀 때까지 나오지 않으면 네놈도 죽여버리고 말 테다!"
  안에서는 기척이 없었다. 용호진이 숫자를 헤아리기 시작했다.
  "하나, 들, 셋, 넷,..."
  용호진이 넷을 헤아렸을  때 문이 열리고 새파랗게  겁에 질린 기관장이 
바들바들 몸을 떨며 주춤주춤 걸어나왔다.
  "기관장, 그렇게 겁낼 것  없다! 어서 엔진을 고쳐! 엔진은 왼쪽 세 번째 
실린더 밸브가 나갔을 테니까 그것만 교체하면 금방 정상적으로 가동될 거
다!"
  기관장은 여명곤의 말을 들으며  그때서야 이들이 계획적으로 엔진을 고
장냈다는 것을 눈치챘다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었다. 다시 여명곤이 기
관장에게 말했다.
  "만약 허튼 수작을 부리면  네놈 모가지도 성치 못할 테니까 알아서  해! 
그리고 엔진수리가 끝나는  대로 출발한다! 키는 내가 잡을 테니까  걱정말
고 엔진이나 삼십분 안에 빨리 수리해!"
  엔진밸브를 교체할 수 있는 충분한 시간이었다.
  "동지들은 여기서 이자가 허튼 수작을 부리지 못하도록 잘 감시하라구!"
  여명곤이 카슴장 와리와 용호진에게 기관장을 감시히라고 이르고는 기관
실을 빠져나왔다.  갑판에서 시체들을 치우고  있는 다른 심복들의  모습이 
보였다. 여명곤은 잽싸게 함교로 올라갔다. 진보홍이 기다리고 있다가 물었
다.
  "어떻게 됐나?"
  "지금 엔진수리를 하고 있습니다. 한 삼십분 정도면 끝날 겁니다."
  "알았네. 그럼 수리가 끝나는 대로 출발한다."
  "알겠습니다."
  여명곤의 대답이 기운찼다.
  삼십 분 정도가  지나자 엔진수리가 다 끝났다는  보고가 함교로 올라왔
다. 여명곤은 지체없이  출발을 명령하고 바다 위를 미끄러져 나가기  시작
했다.
  해홍 1호는 하이난 해협을 거치지  않고 하이난 도를 빙 돌아서 통킹 만 
쪽으로 들어가서 상륙한 후 난닝 쪽 루트로 해서 물건들을 태국 쪽을 옮길 
계획이었다.
  해홍 1호가 목표한 항로를  따라 움직이는 것을 바라보던 진보홍은 홍금
성에게 위해ㅎ 가하지 않고  자신의 계획을 마무리할수 있어서 다행이라고 
생각했다. 이제 이 배에 실려 있는 국보급 골동품과  문화재들이 자신의 원
대한 꿈을 이룰 수 있도록  밑받침이 되어 줄것이라고 생각하니 기분이 날
아갈 듯했다.
  진보홍을 실은 차가  보고다 산록으로 접어들고 있었다. 이제 십분  정도
만 가면 혁명위원회에서 보낸 자를 만날 수 있을  것이다. 아하티가 룸미러
를 통해 미동도 없이 생각에 잠겨 있는 진보홍을 바라보고는 입을 열었다.
  "위원장님, 다 왔습니다."
  그때서야 진보홍이 상념의  바다에서 빠져나와 앞쪽을 쳐다보았다.  기가 
막히도록 아름다운 텐샨  천지가 눈에 들어왔다. 순간 진보홍은 이런  기막
힌 경관을 가진 위구르를 중국본토놈들에게 절대내줄 수 없다는 생각을 했
다. 아하티는 천지를 휘감아도는 산길을 따라 으슥한 곳에 차를 세웠다.
  아하티의 경호를 받으며 진보홍이 차에서 내렸다. 눈부신  하늘과 호수의 
푸르디푸른 물빛에 비쳐지는 풍광이 사람의 혼을 빼앗아 버릴 정도로 아름
다웠다. 차에서  내린 진보홍은 노신사의 멋이  풍겼다. 검은머리라고는 한 
올 없는 은발이 잔잔하게 불어오는  바람에 흩날이고 있는 모습을 보면 어
는 누구도 그가 신장 위구르 자치구 독립을 위한 혁명위원회의 재정지원위
원회를 이끌고 있는 막후인물이라고는 상상도 못할 것이었다.  관광을 위해 
이곳을 찾아온 그저 팔자좋은 평범한 관광객쯤으로 생각할  수밖에 없었다. 
아하티가 진보홍을 영접하러 나온 자를 찾으려고 두리번거렸다.
  텐샨 천지 한쪽으로 약속장소에서  에킴장이 보낸 자가 관광가이드로 가
장하고 그들을 기다리고  있는 것이 보였다. 두 사람이 그쪽으로  다가가자 
깍듯하게 허리를 숙였다.
  "어서 오십시오. 대장께서 기다리고 계십니다."
  진보홍이 고개를 끄덕였다. 잠시 후 두 사람은 그자의  안내를 받으며 혁
명위원회가 있는 곳으로  올라가기 시작했다. 텐샨 천지에서 그리 멀지  않
은 곳에 혁명위원회의 베이스캠프가 있었다. 예킴장은 용의  주도한 인물이
었다. 중국 보안군들로서는 상상도 못할 장소에 혁명위원회의  베이스 캠프
를 만들어 놓고 있었다.
  삼십 분 정도를 걸어 올라가자  등산객들을 위한 대피소 같은 통나무 캠
프가 보였다. 그곳이 혁명위원회 베이스캠프였다.
  관광가이드로 가장한  대원의 안내를 받으며  안으로 들어가자 에킴장이 
그를 기다리고  있다가는 반색을 했다.  안에서는 예일곱 명의  혁명위원회 
고위간부들이 예킴장과 함께  진보홍을 기다리고 있었다. 에킴장은  오십이 
갓 넘은 자였다. 6척이 조금 넘을까 말까한 키에 떡 벌어진 에깨, 산에서만 
살아온 탓에 새까맣게 탄 피부, 가늘게 찢어진 눈에서  뻗치는 안광이 아주 
매서웠다. 한눈에 봐도  혁명위운회를 이끌 만한 능력을 잦춘 자로  느껴졌
다. 에킴장은 경력이 특이했다. 위구르계 미국인인 에킴장의 미국식 이름은 
알메이다 장이었다. 그는  미 웨스트포인트 육군사관학교를 졸업하고  소위
로 임관되자마자 주한 미군으로  한국에 건너왔다가 대위로 진급하던 해에 
월남으로 파견된 에킴장은 숱한 전투에서 혁혁한 공을 세우고 소령으로 진
급했다가 다시 한국으로 돌아왔다. 그때 위구르에서 중국본토를  상대로 독
립전쟁을 시작했다는 소식을  듣게 되었다. 그 소식을 접하자마자 미  육군
에서 제대한 후  곧바로 위구르로 들어와 혁명위원회에 가담했다. 세계  최
고의 군사전문가를 양성하는 웨스트포인트를 탁월한 성적으로 졸업하고 월
남전에서 혁혁한 공을 세운 그는 해박한 군사지식과 통솔력을 바탕으로 혁
명위원회의 군사력을 순식간에 높은 수준으로 끌어올렸다.
  혁명위원회에서는 에킴장의 공로를 인정하고 서른한 살의 그를 군사분과
를 책임질 주임으로 발탁했다.  그것이 1976년의 일이었다. 그의 전공은 게
릴라전이었다. 해박한 군사지식과 산악지역에서의 게릴라전에  대한 이론서
까지 발표한  실력을 가진, 신장 위구르  혁명위원회의 보배나 다름없었다. 
게다가 휘하의 부하들을 한순간에  휘어잡을 수 있는 카리스마와 통솔력도 
가지고 있었다. 그  후 신장 위구르 혁명위원회가 본격적으로 활동을  시작
하자 그는 단숨에 혁명위원회 위원장으로 취임해 오늘에 이르고 있었다.
  "오서 오십시오. 위원장 각하!"
  진보홍도 오랜만에 만난 에킴장이 반가웠다. 그가 에킴장에게  다가가 손
을 내밀어 힘껏 약수를 나누며 기분좋게 인사를 건넸다.
  "대장, 오랜만이오. 여전히  원기 왕성하시구려. 하하. 다른 위원들께서도 
안녕들 하시겠지요?"
  함께 있던 혁명위원회 위원들도  진보홍에게 깍듯하게 예를 갖춰 인사를 
건넸다.
  "앉읍시다."
  모두들 자리에 앉고 나자 진보홍이 먼저 입을 열었다.
  "이번에 내가 갑자기 오게 된 것은 지난번 일 때문에 혁명위원회에서 의
기소침해 있지나 않을까 하는 노파심도 있고 이제 본격적으로 투쟁을 벌일 
시간이 된 것 같아 구체적인  투쟁계획을 들은 연후에 어는 정도의 재정지
원이 있어야 할 것인지에 대해 알아보고 싶어서요."
  진보홍의 말이 끝나자 에킴장이 괴롭다는 표정을 지었다.
  "위원장 각하, 죄송합니다."
  에킴장은 지난번에 있었던 중국 보안군의 위구르인 진압사건을 생각하면 
치가 떨렸다. 중국 보안군들은 혁명위원회가 주도했던 신장  위구르 자치구 
분리독립을 위한  1차 봉기에서  무자비하게 위구르 회교도들을  살해했다. 
회생자만 해도 150명  이상이나 되었다. 거기다가 시위도중 구속된  31명을 
공개 처형해버렸는데 그 시체들은 실종되고 말았다. 생각하면 속이 쓰렸다. 
중국 보안군이 이렇게까지 잔혹하게  나오리라고는 미처 생각하지 못한 일
이었다. 혁명위원회에서 중국 보안군을 과소평가한 탓이었다.
   진보홍이 에킴장의 심정을 잘알고 있다는 듯 그를 위호했다.
  "대장, 혁명을 위한 투쟁에서는  항용 있는 일 아니오. 너무 상심하지 마
시오."
  "..."
  에킴장은 모든 일이 자신의 잘못된 판단 때문에 일어났다고 생각하고 있
었다.
  "자, 자,  지나간 일은 지나간 일이니  너무 집착하지 마시오! 우선  현재 
혁명위원회의 재정상태부터 들어봅시다."
  진보홍이 혁명위원회의 재정상태를  파악하기 위해 묻자, 그때서야  에킴
장니 본래 모습으로 되돌아와야 대답했다.
  "먼저 위원장 각하께서 보내주신  120만 달러는 벌써 바닥나고 말았습니
다. 이제 본격적으로 투쟁을 벌이기 위해서는 대폭적인  자금지원이 필요한 
시점입니다!"
  진보홍이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그렇겠지요. 얼마 전 나한테 다녀간 연락원의  보고에 의하면 새로운 무
기를 구입하기 위해서  3백만 달러의 자금이 필요하다고 하던데... 어떤  무
기들을 구입하려는 것이오, 대장?"
  "예, 혁명위원회에서는 러시아  쪽에 선을 대서 최신  자동소총들과 소총 
호켓을 구입하려 하고 있습니다. 현재 가지고 있는  무기들로는 보안군놈들
과 전투를 벌이기에는 역부족입니다!"
  "'소형 로켓까지 구입하는 데 그 정도의 자금 가지고 되겠소?"
  "하하, 저희들이야  재정상태만 좋다면  얼마든지 좋은 물건들을  구입할 
수 있겠죠. 그렇지만 위원장 각하께서 힘이 드실 텐데요..."
  애킴장이 미안함을 감추지  못하고 있었다. 애킴장으로서는 진보홍이  구
국의 은인이나  다름없었다. 혁명위원회에서  요청하는 일이라면  언제든지 
재정지원을 서슴지  않고 해주었다. 그  동안 혁명위원회에서 받아쓴  돈만 
해도 2천만 달러가 넘었다. 엄청난 돈이었다. 진보홍은 그런 것쯤은 아무렇
지도 않다는 표정으로 웃었다.
  "대장, 그 무슨 소리요? 걱정 마시오. 위구르가 본토로부터 독립만 할 수 
있다면 내 무슨 방법을 써서라도 자금지원을 계속할 생각이니 그런 걱정일
랑 아예 하지 마시오! 이번에 태국으로 돌아가면 5백만 달러를  소금해드리
겠소이다. 우선 그 자금으로 필요한 무기들을 구입하시오! 그리고 전사들이 
고생스럽지 않도록  신경써주기 바라오. 우리가  이런 고생을 하는  이유가 
뭐요? 다 위구르인들이 평등하게  잘사는 나라를 만들기 위함이 아니겠소? 
그런데 일선에서 목숨을 걸고  고생하는 전사들이 고통을 받아서는 안되지
요. 안그렇소?"
  에킴장은 전투에 참가하는 전사들까지 자상하게 배려하는 진보홍이 고맙
기 그지없었다.
  "잘 알겠습니다, 각하!"
  "그럼 나는 이만 가보겠소. 대장이 건투를 비오!"
  그때였다. 에킴장이 진보홍을 제지하고 나섰다.
  "각하, 오랜만에 오셨는데  전투원들의 훈련모습을 한번 보고  가시는 게 
어떠실런지요?"
  에킴장은 진보홍에게 자신의 휘하에 있는 용맹스러운 혁명전사들을 보여
주고 싶었던 것이다. 에킴장 휘하의 혁명전사들은 카자흐스탄의  야당 연합
혁명국민전선의 군대에서 훈련을  받았으므로 산악게릴라전에서 탁월한 실
력을 발휘했다. 진보홍은 에킴장의 요청을 흔쾌히 받아들였다. 
  "좋소이다. 우리  혁명위원회의 용맹스러운 혁명전사들을 만나보는  것도 
좋겠지요, 하하!"
  에킴장이 이번 회합에 함께  참여한 혁명위원회의 우계식 군사주임을 건
너다보며 빠른 목소리로 명령했다.
  "우 주임, 속히  혁명위원회 군사분과 소속의 정예부대를  소집하여 위원
장께서 우리 전사들의 훈련모습을 보실수 있도록 하시오!"
  "알겠습니다."
  우계식이 부동자세를 취하여 기운차게 대답하고는 연락병을 불러 에킴장
의 명령을 하달했다. 우계식은 에킴장의 후계자나 다름없는 자였다. 에킴장
이 맡았던  군사분과위원회 주임직을 물려받은  그는 에킴장에게 체계적인 
산악게릴라전에 대해 전수받았으므로  산악 게릴라전에서는 탁월한 실력을 
발휘하는 혁명위원회의 중추세력 가운데 하나였다.
  에킴장이 자리에서 일어서며 진보홍에게 말을 건넸다.
  "혁명위원회의 정예부대를 시찰하시려면  여기서 다섯 시간 정도는 걸어
가셔야 합니다. 가실수 있겠습니까?"
  진보홍이 자신만만하게 대답했다.
  "대장, 내가 걱정이 되시오? 하하, 나도 국민당군의 주력부대였던 국부군 
중령출신이오! 내 비록 나이를 먹었지만 그 정도는 문제없소이다. 하하하."
  유쾌하게 웃음을  터뜨리는 진보홍의 얼굴에는  자신감이 철철 흘러넘쳤
다.
  "죄송합니다, 하하. 그럼 가실까요?"
  에킴장은 망설임도 없이 자리를 털고 일어섰다. 진보홍이  아하타를 대동
하고 위구르 혁명위원회 간부들과 보고다 산중으로 향했다.  위구르 혁명위
원회 본부는 생각보다 깊은 산속에 위치하고 있었다.  자신만만하다고는 했
지만 6천 미터가  넘는 고산준령을 넘기에는 진보홍의 나이로는  무리었다. 
베이스캠프에서 1킬로미터 정도를 올라가자  고산병의 징후가 나타나기 시
작했던 것이다. 그러나 진보홍은 강인한 체력으로 버티며  에킴장을 따라갔
다.
  그들이 혁명위원회 본부에 도착했을  때는 산마루에 걸린 해가 뉘엿거리
고 있었다. 그들이 도착하기 한 시간 전부터  혁명위원회 본부에서는 210명
으로 구성된  정예부대원들이 그들의 도착을  기다리며 열병식을 준비하고 
있었다.
  혁명위원회 본부는 엄청나게 큰 분지에 모두 아홉 채의 건물로 이루어져 
있었다. 산속의 고목들을 베어내 지은 통나무집들은 고산의  추위에도 끄떡
없이 견디어낼 만큼  견고하게 지어졌다. 이렇게 깊은 산중에 이처럼  엄청
난 분지가 있을 것이라고는 상상도 못할일이었다. 아홉채의  건물뿐만이 아
니라 군사훈련장도 완벽하게 갖추어져 있었다.
  본부에 도착하자 혁명위원회의 모든 간부들이 도열하여 그들을 맞아들였
다. 강렬한 자외선에 새까맣게 그을린 부대원들이 2열  종대로 집총을 하고 
있다가는 그들이 도착하자 일제히 두명이 한조가 되어 모두 54발의 예총을 
쏘아올렸다.
  "탕!"
  "탕!"
  54발의 예총소리가 보고다  산록에 길게 울려퍼졌다. 이곳까지  올라오느
라고 진보홍은 기진맥진이었다. 하지만 그들에게 약한 모습을  보이지 않기 
위해  끗끗하게  견디어냈다. 그러나 에킴장을 비롯한 다른 혁명위원회  위
원들은 끄덕없이 보였다.
  "위원장 각하! 잠시 쉬셨다가 훈련과정을 참관하시는 것이 어떨까요?"
  "아니오! 지금 시작합시다. 내가  보니까 우리를 기다리고 있었던 모양인
데, 빨리 마치고 전사들도 쉬어야 할 것 아니오?"
  "알겠습니다!"
  에킴장이 우계식 주임을 불렀다.
  "우 주임, 곧바로 특수훈련을 보실 수 있도록 진행하게!"
  "옛!"
  우계식이 그들을 기다리고 있던  병사들을 향해 당당하고 우렁찬 목소리
로 명령을 하달랬다.
  "지금부터 진보홍  위원장 각하께서 특수훈련을 참관하실  수 있도록 한
다! 전체 병사들, 차려엇!"
  길게 끄는 우계식의 명령에 따라 일사불란하게 움직이기  시작했다. 병사
들은 조직적으로 훈련되어 있었다. 몸놀림 하나하나가 한  국가의 정예부대
를 능가할 정도의 실력을 갖추고 있는 듯했다.
  병사들이 우계식의 명령에  따라 7열 횡대로 늘어섰다. 우계식이  그들을 
지휘하기 위해 병사들의 앞으로  나가는 순간 에킴장이 연단으로 진보홍을 
안내했다.
  두사람이 연단에 서는 순간 우계식의 명령이 떨어졌다.
  "전체 차려엇! 받들어 총!"
  열병식에 참여한  정예부대원들에게 받들어 총의  명령을 내린 우계식이 
연단을 향해 뒤돌아서서 힘차게 거수경례를 올렸다.
  "군사주임 우계식, 훈련준비 끝!"
  에킴장과 진보홍이 절도있게 거수경례로  답례를 하자 다시 그가 병사들
을 향해 돌아선  후 특수훈련에 관한 명령을 하달하기 시작했다.  진보홍과 
에킴장이 연단에 앉아 특수훈련자으로  옮겨가고 있는 병사들의 모습을 지
켜보았다.
  병사들은 우계식의 지휘에 따라 일사불란하게 특수훈련장으로 자리를 옮
긴 후 침투훈련을 시작했다. 드넓은 분지에 펼쳐진  훈련장에는 암벽타기에
서부터 장애물  돌파, 요인암살 훈련, 특수게릴라전에  필요한 모든 시설이 
골고루 갖추어져  있었다. 훈련이 진행되는  동안 진보홍은 그들에게  깊은 
감명을 받고 있었다.
  이들과 함께하면 중국보안군이라도  열병처럼 번져가고 있는 위구르인들
의 독립의지를 쉽사리 꺾을 수 없을 것이라고 확신했다.
    2
  태국이 저택으로 돌아온  진보홍은 휘하의 참모들을 소집했다.  진보홍의 
아지트는 태국  중부 칸차나부리에 있었다.  칸차나부리는 그 유명한  메남 
쾌가 있는 곳이었다.  메남 쾌는 2차 세계대전 당시 전쟁의  공포를 불러일
으키게 했던 콰이강의  다리를 가리키는 태국이었다. 콰이 강의 다리는  피
에르불이 쓴 소설을 영화화한 '콰이강의 다리'라는 영화의 촬영장소로 더욱 
유명한 곳이지만, 숱한 사람들이  참혹하게 죽어간 현장이었다. 2차 세계대
전 당시 일본군이 아시아를  완전히 손아귀에 집어넣을 야심으로 서아시아 
침략작전의 보급로로써 태국과 미얀마를 연결하는 철도건설을 계획하고 수
만 명의 전쟁포로들과 주변국가의 시민들까지 동원하여 건설했던 것이다.
  콰이강을 가로지르는 이 철도는 죽음의 철도로 불릴 만큼 수많은 인명이 
희생된 곳이었다. 철도건설 당시만 해도 자바에서 끌려온 1만  6천 명이 넘
는 포로와 한국, 인도,  말레이시아에서 징집된 5만을 헤아리는 징집병들이 
혹사를 당하면서 죽어갔다.  철도공사는 1942년 6월에 시작되어 1943년  말
경에 준공되었는데 그 길이만해도 서울 부산간 거리와 맞먹는 415킬로미터
나 되었다.  연합군과 가장 치열한 전투를  벌였던 콰이 강의 다리는  원래 
나무로 만들어 졌는데,  여러 차례에 걸친 연합군의 폭격으로 파괴를  거듭
하다 전후 철교로 복구되어 현재의 모습으로 남아 있었다.
  지금은 이 다리를 경계로 도시와 밀림이 양분되는 듯이  보였다. 또한 다
리 아래로 유유하레 흐르는 푸른 강물은 2차 세계대전의 참혹함을 잊게 했
다. 지금도 이 다리 위로는 매일 세편의 삼등열차가, 2차 세계대전 당시 달
리던 그 열차가, 그날과 다름없이 요란한 기적을 울리며 지나가고 있었다.
  칸차나부리 주변에는 높은 산과 넓은 밀림이 분포되어 있고 아름다운 콰
이 강이 흐르고 있었으며,  이 지역의 토착민들은 친절하고 양순했다. 진보
홍은 사왓디 노인으로 불렸으며, 평판이 아주 좋았다.
  사람들은 진보홍을 은퇴한  사업가로 알고 있었다. 경치 좋은 에아완  폭
포가 The아져내리는 에라완 폭포가 쏟아져내리는 에라완 국립공원  근처의 
드넓은 대지위에 지어진  중세풍의 저택은 그야말로 초호화판이었다.  회의
실에 진보홍의 핵심참모들이 모여  위구르 혁명위원회의 지원에 대한 비밀
회합을 가지고 있었다. 핵심참모 주에는 샤먼에서 함께  도망쳐온 진원중도 
끼어 있었다.
  진보홍이 재정을 담당하는 봉완회에게 얼굴을 돌리고 물었다.
  "봉 사장,  현재 위구르 혁명위원회를  지원해줄 자금이 얼마나 남아  있
나?"
  "아직 정확하게 확인한 것은 아닙니다만... 이번에  지원금을 보내고 나면 
바닥날 것 같습니다."
  "흐음, 그래."
  진보홍이 심각한 얼굴로 고개를 끄덕이다가는 다시 물었다.
  "그럼 금괴는 얼마나 남아 있는가?"
  "금괴도 거의 바닥이 나가고 있습니다."
  "벌써 그렇게 됐나?"
  진보홍은 샤먼에서 국보급 문화재들을 빼돌릴 때 엄청난 양의 금괴도 함
께 빼돌려 여태껏 혁명위원회의 지원자금과 자신의 사업자금으로 사용하고 
있었다. 그러나 이제 금괴들이  바닥나고 있었던 것이다. 결국 지금껏 숨겨
왔던 문화재들을 내다팔아야 할 입장이었다. 하지만 그것도 문제가 있었다. 
가장 큰  문제는 다름아닌 노야였다.  그가 아직까지도 자신을  뒤ㅉ는다는 
사실을 잘 알고 있었다. 진보홍이 소유하고 있는 물건들은  그 값어치가 상
상을 초월할 정도로  어마어마했다. 대략 어림잡아도 1조억 달러에  가까웠
다. 그 가운데  몇 점만 내다팔아도 혁명위원회의 지원금을 충당하는  것은 
아무 문제도 없었다. 하지만 물건들을 섣부르게 경매장에  내놓았다가 노야
에게 꼬리라도 잡히는 날에는 48년  동안 잘 숨겨왔던 일들이 모두 수포로 
돌아가게 되어 있었다.  또한 진보홍도 이 물건들을 내다팔고 싶은  생각은 
추호도 없었다. 노야가  얼마나 끈질기게 진보홍의 뒤를 캐는지 너무나  잘
알고 있었다. 
  슬쩍 진원중을 쳐다보았다.  그는 아무런 표정도 없이 묵묵히 입을  닫고 
참모들의 의견을 경청하고 있었다.
  "그렇습니다."
  "알겠네, 그리고 사왓디 사업장 일은 어떤가?"
  그가 다시 봉완회에게 물었다.
  "워낙 경기가 좋지 않아 상황이 여러모로 오렵습니다."
  진보홍은 자신의 신분을 위장할 사업체로 방콕 사왓디 지역에 여러 가지 
사업장을 차려놓고 있었다. 그 중에서도 가장 큰 규모의  사업장이 바로 불
법도박장이었다. 태국에서는 카지노영업을 공식적으로 허가해주지  않고 있
었다. 그럼에도 불구하고  50년 가까이 태국에 정착하고 있는 진보홍은  자
신의 사업을 눈감아줄 만한  연줄들을 만들어놓은 덕분에 불법도박장을 개
설해서 운영하고 있었다.  그중에서도 가장 잔인한 도박이 바로 러시안  룰
렛이었다.
  러시안 룰렛은 권총에 단 한  발의 실탄을 장전시켜 자신의 머리에 겨누
고 직접 잡아당기는, 목숨을 내걸어야만 하는 위험천만한 도박이었다.
  이 도박에는 엄청난 금액의 판돈이 오갔다. 게임을 하는  자들이 직접 돈
을 걸기도 했지만,  그것을 구경한는 자들이 판돈은 상상을 초월할  정도였
다. 한 번에 수백만 달러씩 걸기도 했다. 인간의 생명을 내건 도박이었으므
로 흥미진진할 뿐만 아니라 온몸에  소름이 끼칠 정도의 전율을 느끼게 하
는 러시안 롤렛은  도박자들을 흥분의 도가니로 몰고 갔다. 그뿐만이  아니
었다. 이곳에서는 엄청난 판돈이 걸린 각종 격투기도 벌어졌다.
  그러나 이렇게 일을 벌여도  노야측에서는 진보홍의 정체를 눈치채지 못
하고 있었다. 얼마나 교묘하고 철처하게 위장했는지 노야의  추적탐인 코브
라 팀의 일원이 도박장을  들락거리고 있었음에도 불구하고 그들을 진보홍
을 중국계  태국인 사왓디 메넴으로  알고 있을뿐이었다. 그렇다고는  해도 
정체가 발각될까 봐 여간 신경쓰이는 것이 아니었다.
  요즘 들어와서 또 다시 자신을  찾기 위한 추적이 이전보다 훨씬 강력해
진 듯해 보였다. 노야의 조직 내부에 좋지 않은 엄청난  일이 벌어진 것 같
은 느낌이 들었다.  태국 쪽에 있던 노야의 핵심조직원들 가운데  추적팀을 
제외한 다른 조직원들이 일제히 활동을 중지하고 국외로 빠져나간 듯한 공
동화 현상이 일어났다고 휘하의 정보원들이 알려오고 있었다.
  "뭐가 큰일이 생긴 게 분명해..."
  위구르 혁명위원회를 지원할 재정이  바닥난 마당에 세계적인 보물을 무
작정 숨겨두고만  있을수는 없었다. 이때를  틈타 노야를 제거해볼까  하는 
생각이 밀려들었다. 무작정  그가 죽기만을 기다리다가는 위구르  혁명위원
회의 힘을  약화시킬지도 모른다는 불안감이  싹텄다. 그렇게 되는  날이면 
몇십 년 동안 공들여 쌓아왔던  위구르 독립전쟁을 위한 탑이 와르르 무너
질 것이었다. 
  진보홍이 참모들에게 자신의 생각을 내비쳤다.
  "요즘 들어 여러  가지로 어려운 일이 생기고 있소이다. 특히  노야의 조
직에서 나를 제거하기  위해 다른 때와는 달리  맹렬하게 추적하는 모양인
데, 이들을 제거하고 노야마저  없애버리면 어떨까 하는데... 여러분의 생각
은 어떠시오?"
  그때까지 묵묵부답 다른 사람들의 의견만 듣고 있던 진원중이 나섰다.
  "너무 늦은 것 아닐까요?"
  진보홍이 그를 힐끔 쳐다보았다. 진원중은 대만을 소개하던  도중 이쪽으
로 도주할  때부터 노야를 제거하자고  주장했었다. 그러나 이제는  그때를 
놓쳐 너무 늦어버렸다고 생각하는 것이었다. 노야의 처지가  당시와는 엄청
나게 변해 있었기 때문에 그를  제거한다는 것이 결코 호락호락한 일이 아
니라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 진보홍은 진원중의  말에 기분이 상했
다. 하지만 자신과 처음부터 뜻을 같이하는 진원중의 말을  무시할 수 있는 
입장도 아니었다. 
  "너무 늦다니, 그게 무슨 뜻이오?"
  진원중이 신중한 말투로 대답했다.
  "추적팀이야 태국 쪽에 있으니  그들을 제거하는 것은 그리 어려운 일이 
아니겠지요. 위구르에 있는 특수공작 부대원들을 시켜 제거한다면  그리 문
제 될 게 없지만 노야를  제거하기에는 여러 제약이 따를 것이라는 뜻입니
다. 노야의 조직은  작은 나라의 국방력을 훨씬 능가할 만큼  전세계적으로
도 무시할 수 없는 수준  아닙니까? 그런데 어떻게 그를  제거할수 있겠습
니까? 만약 억지로 제거하려한다 하더라도 노야의 전세계적인 조직과 맞대
결할 각오를 하지  않으면 어려운 일이지요. 더군다나 우린 비밀리에  숨어
서 일을 하고 있으니 그들과 맞상대할 수 있는 상황도 아니지 않습니까?"
  진원중으로서는 당연히 가질 수 있는 생각이었다. 하지만  진보홍은 은근
히 화가 났다. 그가 볼멘 얼굴로 다시 물었다.
  "그럼 어쩌자는 말이오?"
  "제 생각으로는 이쪽에서 우리를 추적하는 코브라 팀을 우선적으로 제거
해버려야 당분간이라도 조용해질 것 같습니다!"
  그때 상정우가 나섰다. 사왓디 도박장의 운영자였다.
  "그렇게 하시지요. 그  일이야 위구르 쪽에 특수공작  대원들에게 맡기면 
쥐도 새도 모르게 해치울 수 있는 일이 아닙니까?"
  "알겠소, 거기에 대해서는  내 다시 한 번 생각해볼 터이고  여러 동지들
은 우리가 하고 있는 일이 어떤 일인가를 명심하고 자기가 맡은 일에 충심
으로 임해줄 것을 부탁드리오. 그리고 사왓디의 사업장이  활성화될수 있도
록 각별히 신경을 써주시오. 오늘 회합은 여기서 마치도록 합시다."
  "잘 알겠습니다."
  진보홍의 말이 끝나고 나자 참모들이 회의실을 빠져나가기  시작했다. 그
때 진보홍이 진원중을 불러세웠다.
  "진 동지, 잠깐 기다리시게나."
  회의실을 나서려던  진원중이 멈춰서자 진보홍이  다가서며 자리를 권했
다.
  "무슨 일이십니까?"
  진원중의 말투는  무거웠다. 언제나 말이  없는 진원중을 보노라면  그가 
어떤 생각을 하고 있는지 종잡을 수가 없었다. 그러나  진보홍은 그의 속내
가 어떻다는 것을  누구보다도 잘 알고 있었다. 5명의 동지들  가운데 그만
이 유일하게 살아남아 아직도 곁에 머물고 있었다.
  "진 동지, 내 긴히 의논할 일이 있어서 그렇소."
  "..."
  "이대로 나가다가는 위구르 혁명위원회 지원에 막심한 차질을 빚을 수밖
에 없소. 그래서 생각이데, 우리가 가지고 있는 물건들을 소더비 경매장 쪽
에 내놓았으면 하는데, 어떻게 생각하시는가?"
  "그건 안됩니다!"
  그가 단호하게 진보홍의 말꼬리를 잘라버렸다.
  "소더비 경매장이나  크리스티 경매장에서야  물건을 사고파는 사람들의 
신원을 철저하게 보호해주지 않는가? 그런데 뭘 그렇게 걱정하시는가?"
  너무나 강경하게 반대하는 진원중을  바라보며 못마땅한 얼굴로 볼멘 소
리를 해댔지만, 진원중은 막무가내였다.
  "노야가 살아 있는데 물건들을 내놓겠다는 말씀이십니까? 그랬다가는 그
쪽에서 당장 눈치를 채고 맙니다! 노야 문제를 해결한 연후에는 몰라도 그
건 절대 안됩니다!  아무리 그쪽에서 비밀을 지킨다 하더라도 노야의  조직
에서 그쪽에도 불을 켜고 지겨보고 있습니다. 5년 전 일을 생각해보십시오. 
절대 안됩니다!"
  한사코 반대하는 진원중의  말이 너무나 강경했기에 진보홍이  움찔했다. 
5년 전의 일을  생각하면 등골이 다 오싹했다. 그때도 지금과  같은 위기가 
진보홍에게 닥쳐왔었다. 그때 진보홍은 가지고 있는 물건들을  사겠다는 원
매자가 나타나자 위기를  타개하기 위해 진원중을 설득해서  몇 점을 골라 
만나러 간 적이  있었다. 그런데 그가 나타나자마자 코브라 팀에게  발각되
어 간신히  따돌린 적이 있었다. 그  후로 진보홍을 뒤ㅉ는 추격의  손길이 
더욱 거세졌다. 그의 말이 계속되었다.
  "저도 우리가 어려움에 처해 있다는 것을 이해 못하는 것은 아니지만 우
리가 빼돌린 문화재들에 대해서 훤하게 알고 있는 노야가 살아 있는 한 그
것은 절대 안됩니다!"
  진우너중은 국부군 진중에서 작성된  문화재 도둑과 목록이 노야의 손에 
들어가 있다는  것을 잘 알고 있었다.  그런 판에 도록에 나와있는  물건이 
소더비나 크리스티 경매장을 통해  경매에 붙여진다면 그건 '나 여기 있소' 
하는 것이나 마찬가지였다.
  진원중은 노야를 샤먼에서 진작에  없애버렸어야 했다고 늘 생각하고 있
었다. 노야가 진보홍이  빼돌린 물건들에 대해 알게 된 것은  해홍 1호에서 
진보홍의 심복들이 경비병들을 없애버릴 때 다행히 팔에 총을 맞아 바닷물
로 떨어짐으로써 목숨으 건진 그는 근처를 항해하던 엉뚱한 배에 구출되어 
대만으로 들어갔다.
  그가 진보홍의 배신에  대해 보고하는 순간 노야는  믿었던 도끼에 발등 
찍힌 꼴이 되어  노발대발했다. 그 즉시 대만으로 수송된 물건들을  일일이 
확인하고 나서야 진보홍에게 철저히 배신당했다는 사실을 알게  되었다. 그 
사실을 장개석에게 감출  수가 없었기 때문에 사실대로  보고를 했던 것이
다.
  결국 노야는 장개석으로부터 그  물건들을 어떤 일이 있어도 되찾으라는 
명령을 받았고, 그 후  물건들을 되찾기 위해 갖은 애를 쓰고  있었던 것이
다.
  진보홍이 5인의 심복들의 말을 듣고 노야를 처치해버렸으면 지금의 상황
에서 이렇게 어려움을 당하지는 않았을 것이었다. 요즘  들어서는 진보홍도 
그 사실을 뼈저리게 후회하는 듯했다.
  "하여튼 추적팀을 제거해버리는  것이 우선적으로 해결해야 할 문제입니
다. 그리고 나서 일을 추진해도 추진해야 합니다."
  "알겠네."
  지원중의 설득에 진보홍이  힘빠진 목소리로 대답했다. 기운빠진  얼굴을 
하고 있는  진보홍을 뒤로 하고  진원중이 회의실을 빠져나갔다.  오랫동안 
회의실에 홀로 앉아 있던 진보홍이 자리를 털고 일어서서는 비밀수장고 쪽
으로 발길을 옮기기 시작했다. 비밀수장고는 진보홍의 저택  밑에 만들어져 
있었다.
  비밀수장고는 최신의  설비들이 총동원되어  지어졌다. 수장된  물건들의 
특성에 맞게  제어되는 냉온방 통제시스템,  습기제거 시설등 모든  것들이 
자연상태와 똑같은 조건으로 공급될 수 있도록 만들어진  곳이었다. 핵공격
이 있다 하더라도 끄덕없이 견딜 수 있을 만큼 견고하기가 철옹성 같았다.
  거기다가 삼중으로 통제되는 출입구는  등록된 허가자가 아니면 그 누구
도 출입할  수 없도혹 되어 있었다.  이곳에 수장된 물건들의 비밀을  아는 
자는 5인의 심복들과  진보홍뿐이었다. 5인의 심복들 가운데 4명이  죽어버
린 지금은 단지  진보홍뿐이었다. 5인의 심복들 가운데 4명이 죽어버린  지
금은 단지 진보홍과 진원중 둘뿐이었다.
  진보홍이 삼중의 출입통제 시스템을  거쳐 안으로 들어서자 수장된 보물
들을 종류별로 보관할 수 있도록 구획된 방들이 죽 늘어서 있는 것이 보였
다. 진원중이 제일  먼저 조각품들이 보관된 방으로  들어섰다. 1천여 점에 
가까운 중국 최고의 조각품들이 보관된 방으로 들어섰다.  1천여 점에 가까
운 중국 최고의 조각품들이 보관되어 있었다. 보관시설은  세계최고의 박물
관들을 능가하는 수준이었다.
  방으로 들어선 진보홍이  조그만 금동미륵불입상을 집어들었다. 한  뼘이 
될까말까한 크기였다. 진원중의  말에 의하면 하북성에서 출토된  조각품이
라고 했다. 진보홍의  손에 들린 조각품은 전체의 대칭적인 조형이나  본존
의 옷자락 끝이  날카롭고 예리하게 퍼지는 모습이 약간의 형식화,  고정화
된 모습을 나타내고 있기는 하지만 보는 사람으로 하여금 감탄을 자아내게 
만들었다.
  금빛 찬란한 금동미륵불입상은 바라볼  때마다 저절로 부처에 대한 존경
심이 일었다. 단아하면서도 자비스로운 미소를 머금은 모습이  보는 사람으
로 하여금  한없이 평화롭고 자비스로운  마음을 가지도록 만들  정도였다. 
이렇게 작은 크기의 조각품에다가  어떻게 이토록 섬세하게 생명력을 불어
넣을수 있는지 불가사의하게 느껴졌다. 살아 있는 듯한  마소의 한편으로는 
금방이라도 살아나 사자후를  발할 것만 같은 느낌이 들었다. 마치  따뜻한 
피가 흐르는 심장이 불상 안에서 뛰고 있는 듯했다.
  진보홍은 수장고에 보관된 물건들을 볼 때마다 감회가  새로워졌다. 처음
에야 아무것도 모르고 단지 자신의 계획과 입지를 공고하게 만들어줄 물건
으로 취급했지만 오랜 세월이 지나는 동안 문화재들을 바라보는 눈과 인식
이 열려 어느덧 전문가의  경지에 이르렀다. 그런 눈이 트일 수  있었던 것
은 다 진원중 덕분이었다.
  점점 애착이 갔다. 4천년 중국 정신 문화를 고스란히 담고  있는 이 물건
들을 내다팔게 될지도 모른다는 생각을 하니 가슴이 아려왔다.
  진보홍은 금동미륵불입상을 조용히 제자리에 내려놓고 합장한 뒤 고개를 
조아렸다. 진심에서 우러나오는 존경심의 발로였다. 진보홍이 다시 그 옆으
로 걸음을 옮겨 밝은 스포트라이프를 받고 있는 순금으로 만들어진 미륵반
가사유상을 황홀한 눈초리로  바라보았다. 그런데 진보홍의 눈앞에서  고개
를 숙이고 왼손으로 턱을 괴고 인생의 깊고 의미를 사유하고 있는 듯한 모
습으로 말없이 서 있는 이  불상은 어딘지 모르게 다른 중국불상들과는 전
혀 다른 분위기를 가지고 있었다.
  진원중은 신라에서 건너온  불상이 틀림없다고 말했다. 이토록  정교하고 
섬세하며 아름다운 불상은 신라인이 아니면 말들어낼 수 없다고 누누이 강
조하면서 진보홍이 보관하고  있는 조각품들 가운에 첫손을  꼽을 수 있는 
걸작 중의 걸작이라고  입에 침이 마르도록 칭찬을 아끼지 않았다.  진원중
은 어떻게 해서  이 조각이 중국으로 들어오게 ㄷ는지  그 경로를 알 수가 
없었다는 것과 단지 구법을 위해 당나라에 들어온 신라의 승려들이 가져온 
것이 아닐까 하는 짐작만을  할 수 있다고 했다. 불상을 볼  때마다 오묘한 
불법의 세계 속으로 침잠해가는 것을 느꼈다.
  입가에 스치는 고요하고 심비스러운 미소, 반쯤 감은 듯한 눈, 단아한 법
의 자락이 부드럽게 흘러내리는  모습에다가 한없는 자비심을 내비치는 얼
굴이 오묘한 부처님의  가르침을 대변하는 듯했다. 어디 한곳 흠잡을  수가 
없었다. 이 정도의 조각품이라면 돈으로 계산을 할 수 없는 가치가 있었다. 
진보홍은 미륵불상을  집어들까 하다가는 그만두고는  다른 방으로 걸음을 
옮겼다.
  회화, 도자기,  서예작품과 같은 모든 것들이  진보홍의 혼을 빼어놓기에 
충분했다. 이 물건들을  처분하지 않고 영원한 소유하고 싶은 게  진보홍의 
진심이었다. 그러나 시간이  흐르고 나면 자신의 손에서 떠날 수밖에  없다
는 사실을  너무나 잘 알고 있었다.  그때를 생각하면 벌써부터 가슴이  뻥 
뚫려버린 듯한 허전함이 찾아들고 찬바람이 휭하게 스쳐 지나갔다.
      19 핵미사일을 탈취하라!
    1
  산아르바트 거리에 있는 국방성  앞 인터넷 소프트사의 모스크바지사 사
무실 빌딩.
  이성겸이 18층 사무실로 올라가는  엘리베이터 안에서 뭔가 골똘한 생각
에 잠겨 있었다. 연실  고개를 겨웃거리며 알 수 없다는 듯  의아스러운 표
정을 하고 중얼거렸다.
  "분명 유닉스 머신은 유닉스 머신인데..."
  이성겸은 헤킹하려고 하는 시스템  가운데 들어가보지 못한 시스템이 없
을 정도로 탁월한 헤킹기술을 자랑하고 있었다. 그럼에도  불구하고 이번에
는 여간 어려운 것이 아니었다. 컴퓨터의 패스워드란  일종의 수열조합이므
로 어떻게 하든 조합이 가능했다. 특히 이번에는 변형된  트로이 목마 프로
그램을 전송시켜 그 패스워드를  감지해서 전송받는 즉시 침입을 시도하도
록 특수  고안된 헤킹 프로그램이었음에도  불구하고 패스워드를 입력하는  
순간 패스워드가 날아가버리고 말았다.
  이성겸은 여태껏 이런 보안체계를  가진 컴퓨터 메인시스템을 본적이 없
었다. 목적한 대로  시스템에 잠입하려면 상상 외로 어려운 난관을  거쳐야 
할 것 같은 느낌이 들었다. 어느새 엘리베이터가 18층에  서자 입구에 설치
되어 있는 지문인식 시스템에 양손을 집어넣었다.
  잠시 후 인식시스템 시그널 램프의  붉은 다이오드가 열 차례에 걸쳐 깜
박거리다가는 멈추고 파란 불빛이 세 차례에 걸쳐 깜박거리자 출입구의 로
커가 풀리는 금속성 소리가 기분좋게 들려왔다.
  이성겸이 문을 밀고 들어서며  현관의 지문인식 시스템이 퍼져 사람이라
도 되는 듯 중얼거렸다.
  "똑똑하단 말이야."
  안으로 들어서자  또 하나의 불법출입자를  감시하는 출입문이 이성겸을 
반겼다. 거부감 없이 쌍안경처럼 만들어진 검안경이 있는곳에  두눈을 가지
고 갔다.  검안경은 자동으로 검안자의  신체에 맞추어 상하로  작동하도록 
되어 있었다. 이성겸이 검안경에 눈을 가져가고 삼 초  정도가 흐르자 상냥
한 여자의 목소리가 흘러나왔다.
  "인터넷 소프트사 모스크바  지사에 오신 것을 환영합니다!"
  지문과 안구에 대한 정보가 입력되지 않은 외부인은 밖에서 인터넷 소프
트사의 직원을 호출하고 기다렸다가  직원의 안내를 받아야만 안으로 들어
갈 수 있었다.
  안으로 들어가자 북금곰 사냥  프로젝트를 수행할 캐논사단이 전부 모여 
있었다. 다른 현지직원들은 모두 퇴근한 시간이었다. 창밖으로 모스크바 시
내의 건물들에서 흘러나오는 불빛들이  반짝이고 있는 모습이 눈에 들어왔
다. 팀장인 김수학이 이성겸 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  "이리 와 앉게."
  이성겸이 김수학 곁의  의자에 자리를 잡고 앉았다. 김수학이 앤다  허디
슨에게 물었다.
  "미스터 앤디, 후지모리가 접촉하는 자들을 알아냈소?"
  "그렇습니다. 바실리 조직이 틀림없습니다."
  "그렇다면 그들이 이제 본격적으로 일을 추진할  텐데... 우리도 본격적으
로 나서야 될 것 같군.  미스터 앤디, 지난번에 받은 바실리에 관한 파일을 
보니까 보통인물이 아닌 것 같던데?"
  "그렇습니다. 보통놈이 아닙니다. 경찰,  군데, 정부관료 등 손이 안 닿은 
곳이 없을 정도입니다."
  "아지트는 있습니까?"
  "아지트요? 워낙 신출귀몰한 자가 되어놔서 알고 있다고 해도 소용이 없
습니다. 한곳에 사흘 이상을 머무는 법이 없어요."
  김수학이 얼굴을 돌려 김자동에게 물었다.
  "김자동씨, 이자를 면밀히 주시하면서 미행해봐야 할 것 같은데... 가능할
까요?"
  "어렵겠지요. 그렇더라도 해봐야죠."
  그때였다. 앤디 허디슨이 또 다른 정보를 알려주었다.
  "참, 그리고 얼마 전에 사샤 마케돈스키라는  자가 바실리 조직에 합류한 
것으로 밝혀졌습니다."
  "샤샤 마케돈스키라니, 그자가 누굽니까?"
  김수학은 일이 자꾸 복잡해진다고 느꼈다. 이미 예상한  일이기는 했지만 
관련자들이 점점 늘어가기 시작하자  보통 골치아픈 일이 아니라고 생각했
다. 앤디 허드슨이 얼른 대답했다.
  "사샤 마케돈스키는 러시아판 레옹으로 불리는  청부살인업자요. 원래 이
름은 알렉산드르 솔로니크인데 사샤  마케돈스킨라는 별명으로 더 잘 알려
져 있지요. 바실리와  손잡고 러시아의 내노라 하는 마피아 두목들을  살해
한 살인  청부업자로 악명을 떨치던  자였습니다. 그자라고 하면  마피아나 
경찰도 치를 떨 정도요."
  앤디 허드슨이 사샤 마케돈스키에 관한 신상명세에서부터 사진까지 김수
학의 앞에 내밀었다.  그가 내미는 자료들을 ㅎ어보던 김수학이 마피아  쪽
을 담당하기로  한 김자동에게 파일을  건넸다. 김자동이 파일을  훑어보며 
중얼거렸다.
  "구소련군 총참모부  정찰국 소속 특수여단 출신이라...  이자도 보통인물
은 아니군 그래."
  "그렇습니다. 그자도 다루지 못하는  총기가 없을 정도고, 정찰국 소속이
었던 관계로 변장에도  아주 능합니다. 변장술이 얼마나 교묘한지 그  우락
부락한 얼굴을 가지고 여자로 변장해도 감쪽 같을 정도지요."
  김자도은 이자와 한판 붙어도 단단히  붙어야만 될 것 같은 불길한 예감
에 휩싸였다. 김수학이 다시 물었다.
  "우크라이나에 있는 ss-24 미사일을 빼돌리기 위해서는 우크라이나의 고
위관료와 결탁해야 할 텐데 지난번 제인 브레들리양이 바실리라는 자가 관
계맺고 있는 우크라이나 쪽  고위관료가 스타트라프 코즈무일 거라고 말했
는데 한가지 의문이 있소." 
  "의문이라뇨?"
  "러시아나 우크라이나가 아무리  마피아가 판치는 곳이라고는 하지만 그 
사람은 정부 요직 중의 요직인 국방장관직에 있는 사람이 아니오? 그런 사
람이 일게 마피아의  살인 청부업자와 결탁할 가능성이  있다는 것은 뭔가 
좀..."
  앤디 허디슨이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 설명을 시작했다.
  "그건 김수학씨께서 아직 이쪽의 생리를 잘  몰라서 하는 소립니다. 러시
아 마피아들은 무차별입니다. 그들은 불가능한 것이 없습니다. 조직의 일에 
도움이 되고 필요한 자라면 누구라도 포섭합니다. 그들을  포섭하기 위해서
라면 회유와 협박을  일삼거나 인질로 잡는 것은  다반사고 상대의 약점을 
잡고 늘어지는 것은  보통입니다. 그러니 마피아들에게 안 당할 재주가  없
죠. 그들은 조직에서  필요하다면 국방장관이 아니라 대통령까지도  물고늘
어질 겁니다."
  강경제가 나섰다.
  "그렇다면 일단 정리가  된 것 같군요. 일본측에서는  일러무역상사의 후
지모리 아이찌와 사토 고이찌를  정점으로 해서 태양연대의 바실리 티모프
얘프를 고리로 한 후  우크라리나의 국방장관으로 있는 스타니슬라프 코즈
무를 통해 일을 벌일 겁니다. 일단 줄기는 잡은 것 같은데... 앤디 허드슨씨 
ss-24는 1백 킬로톤급 탄두를 8~10발 장착할 수 있는 다탄두열차탑재형 이
동식 미사일인데다가,  대형 트럭에  탑재해 발사할 수  있는 도로  이동식 
ICBM이잖습니까? 이동식이므로 핵미사일을 탈취하는 데는  별문제가 없겠
지만, 그걸 그자들이 그대로 이라크로 가져갈 수 있는  것은 아니지 않습니
까? 그렇다면 그걸 해체해야 할  텐데 미사일을 해체하기 위해서는 전문가
가 필요할 것 아닙니까?"
  "그렇죠. 아! 그렇군."
  앤디 허드슨이 강경제의 말뜻을 눈치채고 목소리를 높였다.
  "그래요! 핵미사일을  해체할 기술자가 필요하다 이겁니다!  그 미사일을 
다룰 만한  기술자들은 그렇게 많지  않습니다. 그렇다면 하지모리나  바실 
리가 그 미사일을 해체할 수  있는 기술자들을 포섭하기 위해 혈안이 되어 
있을 거요! 그자들이 누군지 알아봐야 될 것 같습니다."
  그때 묵묵히 듣고만 있던 이성겸이 나섰다.
  "팀장님, 하담 세자르에 대해서는 고려를 하신 건가요?"
  김수학이 의아한 얼굴로 이성겸을 바라보았다.
  "잡자기 하담 세자르가 왜 튀어나오는 건가?"
  "팀장님, 생각해보십시오. 제가 지난번에 말씀드렸듯이 이번 일은 바람을 
잡는 일입니다! 반드시 무슨 곡절이 있는 것 같습니다.
  김수학은 이성겸이 의아스러웠다. 무엇 때문에 이성겸이 자꾸  하담 세자
르의 일을 거론하는 것인지 알 수가 없었다.
  "도대체 무엇 때문에 그렇게 생각하는지 자세히 애기해보게."
  "팀장님, SS-24는 크기만 해도 엄청납니다. 그런데다가 탈취한다  하더라
도 수송에는 상당한  어려움이 따릅니다. 또한 그것은 이미 미국에서  자금
지원을 받아 해체하기로  한 미사일입니다. 그렇다면 미국측에서도  우크라
이나 쪽에서 미사일을 해체하겠다는 약속을 지키는지에 대해 감시할 것 아
닙니까? 그런데 무엇 때문에 그것을  탈취하겠다는 것인지 알 수가 없다는 
말입니다."
  "그래서?"
  "지금 제가 그쪽 정보들을 입수할 수 있는 컴퓨터 시스템에 들어가기 위
해서 백방으로 노혁하고  있습니다. 헤킹에 성공하게 되면 뭔가 잡히는  것
이 있을 겁니다만, 아무래도  이번 일은 또 다른 음모를 꾸미기  위해 바람
잡는 일이 분명합니다.  그렇지 않고서야 눈에 띄는 대상을 선택했을  리가 
없습니다. 분명히 뭔가 있습니다!"
  이성겸은 확신에 찬 목속리로 말했다. 
  "좋아, 그렇다고 하더라도 마피아애들이 후지모리  패거리와 일을 벌이는 
것은 막아야 할 것 아닌가?"
  "그렇죠, 하지만 그  일보다는 이쪽에 더 신경써야 할 것  같다는 말입니
다."
  "알겠네, 자네는 그쪽  시스템에 접속해서 다른 정보들이  있는지 알아보
도록 하게. 김자동씨는 바실리 쪽을 맡아주시오. 그리고 강경제는 후지모리 
패거리들을 맡아서 처리해주시오. 그리고 강경제씨는  후지모리 패거리들을 
맡아서 처리해주시오. 모르긴 몰라도 그쪽에서 이 일을  해치우려면 핵미사
일을 분해할 자들과  접촉할 겁니다. 그러니까 그쪽 애들에 대해서  면밀하
게 주시해보면 뭔가 꼬리가 잡힐 겁니다. 내일부터는 정신  바짝 차려야 할 
겁니다."
  "알겠습니다."
  모두들 잔뜩 긴장이 되는 눈치였다. 이역만리 러시아땅에서  엄청난 프로
젝트를 수행해야 할 캐논사단의 어깨  위로 천근 무게의 무거운 힘이 짓누
르는 듯한 기분을 느끼고 있었다.
  나후카 코스틴과 고골 리가 퇴근 직전 코비키예프 국장실로 올라가고 있
었다. 두 사람은 코비키예프가 가장 아끼는 핵기술자들이었다. 나후카는 서
른두살로 모스크바 공대를 우수한 성적으로 졸업하고 바로 폭발연구국으로 
들어온, 머리가  아주 뛰어난 자였다.  거기에 비해 고골리는 서른네  살로, 
국방성 산하 핵개발연구소에 있다가  이쪽으로 온 자로서 치밀하고 명석한 
분석전문가였다. 둘 다 박사였으며, 그들만큼 SS-24를 해체하는 데 적격인 
자들도 없었다. 
  두사람이 3층에 있는 코비키예프 국장실로 올라가며 이야기를 나누었다.
  "이보게 나후카, 국장님께서 무엇 때문에 이 시간에 부르는 걸까?"
  "글세, 지난번 탄성실험 결과 때문이 아닐까?"
  "그러고 보니 지난번  실험보고서를 제출한 이후 국장님으로부터 아무런 
이야기가 없었군."
  "그 일 때문일 거야."
  두사람은 퇴근 직전에  국장의 호출을 받자 기분이 언짢았다. 그러나  불 
같은 성질을 잘 알고 있느지라  못마땅한 기분을 접고 잽싸게 국장실로 올
라가고 있었던 것이다.  괜히 성질 더러운 코비키예프 국장의 기분을  건드
려봤자 이로울 게  없다고 생각했다. 나후카가 국장실 국장실 문을  두드렸
다.
  "들어와."
  굵직한 코비키예프 국장의 목소리가 흘러나왔다. 두 사람은  목소리만 들
어도 그의 기분을 알 수 있을 정도였다. 국장의 기분이  별로 나쁜 것 같아 
보이지는 않았다.
  두 사람이 안으로 들어서자  국장이 사복으로 갈아입고 창가에서 서성이
고 있다가는 박색을 했다. 그도 곧 퇴근할 모양이었다. 다른때와는 전혀 다
른 모습을 보자 의아스럽게 느끼며 고골라가 입을 열었다. 
  "국장님, 부르셨습니까?"
  "어서 오게. 자네들 나와 함께 갈 곳이 있는데, 시간 있나?"
  순간 나후카가 난감한  표정을 지었다. 약혼자 안나를 만나기로 이미  선
약이 되어 있던  터였다. 국자이 나후카의 표정을 바라보며 눈치챘다는  듯 
말했다.
  "나후카, 자네는 선약이 있는 모양인데?"
  "그렇습니다만 무슨 중요한 일이라도 있으신가요?"
  그가 고개를 끄덕이며 딱딱하게 굳어진 목소리로 대답했다.
  "아주 중요한 일일세! 굳이  오늘 만나지 않아도 되는 일이라면 뒤로  미
루고 나와 함께 가세."
  나후카로서는 할수 없는 일이었다.
  "알겠습니다."
  "고골리 자네는 어떤가? 약속이  있더라도 뒤로 미루라고 해야겠지만 말
일세. 어떤가?"
  "저는 괜찮습니다."
  "좋아! 그럼 같이 가세. 용건은 그곳에 가서 이야기해줄 테니까."
  코비키예프 국장이 먼제  문을 열고 나갔다. 두 사람도 의아하다는  얼굴
로 고개를 갸웃거리다  그의 뒤를 따라 국장실을 나섰다. 코비키예프  국장
은 직원을 대동할 일이 있거나  약속이 있을 때는 언제나 사전에 확인하는 
버릇이 있었다. 오늘 같은 일은 여간해서 없는 일이었다.
  연구동 건물을 나선 코비키예프 국장이 두 사람에게 얼굴을 돌리고 말했
다.
  "내 차로 가세."
  구두쇠 코비키예프 국장이  차는 지글리였다. 그의 처지라면  지글리보다 
더 나은 차를 탈 수 있었음에도 불구하고 아직까지 지글리를 타고 다녔다.
  "타게나."
  두 사람이 코비키예프가 권하는 대로 차에 올라탔다.  지글리는 바르바르
크 거리에 있는 러시아 호텔 쪽을 향해 가고 있었다.  호텔로 가는 동안 두 
사람은 무슨 일 때문에 국장이 부른 것인지 궁금해졌다.  호텔로 가는 동안 
구두쇠 코비키예프 국장의 얼굴이 경직되기 시작했다. 고골 리가 물었다.
  "국장님, 어디 가십니까?"
  "왜, 궁금한가?"
  "그거야 당연하죠?"
  "저녁이나 같이하자고 불렸네." 
  두 사람은 구두쇠 코비키예프 국장의 말이 믿어지지 않는다는 듯한 표정
으로 얼굴을 마주 쳐다보았다. 자신들이 혹시 잘못 들은  것이 아닐까 하는 
생각에 빠르게 되물었다.
  "국장님, 지금 저녁이나 같이하자고 말씀하셨나요?"
  "그렇네, 왜 싫은가?"
  "하하, 싫기는요. 국장님께서 저녁을 사주신다니 별일이시군요. 하하"
  나후카가 빙글거렸다. 나후카와  고골리는 저녁을 사준다고 하더라도  변
변치 않을 거라고 생각했다. 그러나 그들의 예상은 여지없이 째져버렸다.
  그들을 실은 차가 바르바르크 거리에 있는 러시아 호텔로 들어서고 있었
던 것이다. 구두쇠  국장이 모스크바 최고의 호텔인 러시아 호텔로  초대했
다는 사실에 놀라고 말았다. 그 순간 두 사람은  직감적으로 국장이 하려는 
이야기가 보통일이 아닐 것이라고 느끼고 있었다. 코비키예프  국장은 망설
임도 없이 두 사람을 데리고 21층 레스토랑으로 올라가고 있었다.
  이미 특실까지 예약되어 있었다. 레스토랑에 들어선 국장은  최고급 보드
카까지 곁들인 걸찍한 저녁을 해치울 때까지 자신의 용건을 한마디도 꺼내
지 않았다. 두 사람은 더욱 궁금해질 뿐이었다.
  더 이상 궁금해서 못 참겠다는 듯 성질 급한 나후카가 물었다.
  "국장님, 하실 말씀이라는 게 뭔가요?"
  취기가 오른 눈으로 그를 쳐다보던 국장이 엉뚱한 이야기를 꺼냈다.
  "요즘 자네들 처지에 만족하나?"
  나후카가 그걸 몰라서 묻느냐는 얼굴이었다.
  "국장님, 제가 요즘 무슨 생각을 하는 줄 아십니까? 저는 말입니다, 소비
에트 연방 시절이  더 좋았다고 생각하는 사람입니다. 대우도 대우지만  월
급을 제때 받을 수 있나,  그렇다고 월급니 오르기를 하나, 물가는 하늘 높
은 줄 모르고 뛰고 있는데 이거야, 원."
  나후카가 불평을 늘어놓았다. 고골리도 마찬가지였다.
  "정말 못해먹겠습니다, 국장님. 죽을 맛입니다."
  두 사람의 불평불만을 들으며  그들의 심리 상태를 짐작한 코비키예프가 
나직한 목소리로 소곤거리듯  다시 말을 이었다. 그의 얼굴이 긴장되고  있
었다.
  "내 말 잘 듣게."
  국장의 얼굴이 심상치 않다는 것을  느낀 두 사람도 잔뜩 긴장한 얼굴로 
바라보았다.
  "자네 두 사람을 우리 연구소에서 가장 신뢰한다는 것쯤은 잘 알고 있을 
것이야. 그런  만큼 자네들도 나를  맏을 것이라고 생각하네.  그렇지 않은
가?"
  "그건 그렇습니다."
  고골 리가 대답하자, 코비키예프가 고개를 끄덕이며 다시 말을 이었다.
  "자네들이 나를 믿는다면 먼저 약속을 해주게."
  "뭘 말입니까. 자세히 말씀해주셔야 약속을 할 것 아닙니까?"
  "나와 함께 일을 해주겠나?"
  "그게 무슨 말씀이십니까? 우리야 지금도 국장님과 함께 일하고 있지 않
습니까? 그런데 국장님과 같이 일을 하자고 하시면..."
  나후카가 고골리의 얼굴을 슬쩍  쳐다보며 무슨 소린지 모르겠다는 표정
으로 말꼬리를 흐렸다.
  "잘 듣게. 만약  자네들이 내 말을 듣고 나와 함께  일해주겠다면 자네들
에게 평생을 쓰고도 남을 돈을 주겠네! 어떤가, 나와 함께 일하겠나?"
  코비키예프로서는 러시아 핵기술을  총괄하는 비밀기관의 핵심요원을 매
수한다는 것이 위험천만한  도박이었다. 매수작전이 성공한다면 엄청난  이
익을 가져다주겠지만 막약 실패라도 하는 날이면 코비키예프에게는 치명적
인 약점이 될지도  모를 일이었다. 매수작전만 성공하면 20명 이상의  일을 
해치울 수 있는 힘을 얻겠지만, 
  "어떤가? 하겠나, 아니면 거절을 하겠나?"
  두 사람은 코비키예프가  어떤 인물인지 잘 알고 있었다. 하지만  자신들
이 감히 생각할 수도 없는  일을 제안할 것이라고는 미처 생각하지 못하고 
있었다.
  그러나 군침이 도는  일이기는 했다. 그의 말대로라면 평생을 쓰고도  남
을 돈을 준다고 했다. 구미가  당기지 않을 리가 없었다. 그가 결심을 재촉
했다.
  "어떻게 할 텐가?"
  "조, 좋습니다!"
  나후카가 대답하자 고골리 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  "자네는?"
  고골리가 고개를 끄덕이자 코비키예프가 지체없이 자리를 털고 일어서며 
두 사람에게 말했다.
  "따라들 오게나."
  호텔을 나선 세 사람을 실은 지글리는 일러무역상사 모스크바 지사 사무
실을 향해 출발했다.  코비키예프의 차가 모스크비치들이 정육점  먀스니츠
바야 거리라고 부르는 곳에 있는  소련 국가통제국 근처의 한 건물 주차장
에 멈춰섰다.
  코비키예프는 두 사람을 데리고 건물 안으로 들어갔다.
  나후카와 고골리도  어거주춤한 걸음걸이로 그를  따라 엘리베이터를 탔
다. 엘리베이터가 12층에 서자 코비키예프가 내렸다. 일러 무역상사 모스크
바 지사의 팻말이 보였다.
  코비키예프가 일러무역상사 모스크바 지사 현관문을 가볍게 노크하자 세
련된 러시아어를 구사하는 사토 고이찌의 목소리가 흘러나왔다.
  "들어오시오."
  코비키예프가 문을 열고 들어서자 그를 기다리고 있던 사토 고이찌가 반
색을 했다.
  "어서 오십시오. 국장님. 기다리고 있었습니다. 손님들도 함께 오셨군요."
  사토 고이찌는 그가 대동한 두 사람이 어번 일에 참여할 핵기술자들이라
는 것을 단번에 누치챘다.
  "들어가시죠. 전무님께서 기다리고 계십니다."
  사토 고이찌는 망설임도 없이 세 사람을 데리고 후지모리 아이찌가 있는 
지사장 사무실로 들어갔다. 어둠이 내린 모스크바 시내를  내려다보고 있던 
후지모리가 사무적인 말투로 인사를 거넸다.
  "어서 오십시오. 국장, 앉읍시다."
  세 사람이 후지모리와 마주앉자 코비키예프가 둘을 소개했다.
  "이쪽은 나와 함께 일하는 나후카 박사,  이쪽은 시스템 분석가이자 핵물
리학자인 고골리입니다.
  "이렇게 만나게 돼서 반갑소."
  그가 손을 내밀어 악수을 청하자 고골리와 나후카가 엉거주춤 손을 잡았
다. 두 사람과 인사를 나눈 후지모리가 사토에게 얼굴을  돌려 고개를 끄덕
이자 사토 고이찌가 심각한  얼국을 하고 코비키예프에게 들려줬던 이야기
를 다시 설명하기 시작했다. 사토 고이찌의 말을 듣고  있던 나후카 코스틴
과 고골리가 경약을  한 듯 코비키예프의 얼굴을 바라보았다. 그러나  코비
키예프는 무심한 표정으로 묵묵하게 입을 닫고 있었다.
  "이 일에 참여해 준다면 두 사람에게 각각 5백만  달러씩 드리겠소! 그리
고 여러분이 원한다면 두 사람이 원하는 나라로 즉시 출국할 수 있도록 해
드리겠소이다! 그리고 이 자리에서 50만 달러를 계약금으로 드리겠소!"
  "...!"
  2백만 달러라면 나후카나  고골리로서는 꿈도 꿔볼 수 없는  거액이었다. 
그들로서는 거부할래야  거부할 수 없는  제의였다. 또 그들이  후회해본들 
이미 때가 늦었다는 것을 후지모리와 사토의 눈빛속에서 읽을 수 있었다.
  그들이 제안을 받아들일 것이라는  사실을 알고 있으면서도 다시 확인하
기 위해 질문을 던졌다.
  "어떻게 하시겠소?"
  "조, 좋습니다."
  나후카가 대답하자 고골리가 코비키예프에게 얼굴을 돌리고는 갈등이 일
어나는 표정을 지었다.  고골리는 제아무리 많은 돈을 준다고 하더라도  조
국을 배반할 수  없다는 얼굴을 하고 있었다. 사토와 후지모리는  고골리가 
무슨 생각을 하고 있는지 금방 눈치채고는 위협을 해댔다.
  "고골리씨, 당신은 선택의  여지가 없소이다! 내 말을  듣는 순간 당신은 
우리와 공범자가 되었다는 말이외다! 당신이 그 알량한 애국심으로  우리의 
제안을 거부하겠다고 말하는 순간 당신의 목숨은 우리도 책임질 수 없다는 
것을 알아주시오!"
  노골적인 협박이었다. 그러나  고골리는 호락호락 넘어가지 않았다. 그가 
사토 고이찌를 노려보며 내뱉었다.
  "후후, 그럴까? 나는 이 나라의 핵물리학자요, 아니겠소? 그렇다면 이 나
라에서 내 위치가 어떻다는 것쯤은 잘 알고 있을 텐데?"
  사토가 그를 노려보며 비웃었다.
  "후후, 그래? 나도 그거야 잘  알고 있지. 그러나 당신이 어떤 위치에 있
던지 그건 중요한 게 아니라는 거야, 알겠나?  당신의 목숨을 끊어놓는다고 
하더라도 우리 손에  피를 묻히지는 않을 테니까말이야. 그 일을  대신해줄 
자들이 이 러시아 바닥에는 수두룩하다는 것쯤은 잘  알고 있겠지? 하하하, 
어떻게 할 텐가?"
  "..."
  사토의 말을 듣는  순간 고골리는 온몸에 소름이 끼쳐왔다. 러시아  마피
아들을 이용해서 일을 해치우려는 수작이었다. 더 이상  발버둥쳐본들 소용
이 없다는 것을 뼈져니게 느끼는  순간 권총을 든 바실리의 핵심참모 파블
로스키가 사무실 안으로 들어섰다.
  파블로스키가 예의 호수 같은 푸른 눈을 반짝이며 고골리에게 다가섰다.
  "고골리 박사,  박사께서 사토 상의  제안을 거부하시겠다고 하셨나?  후
후."
  파블로스키는 이미 지사장실 안에  설치된 고성능 도청장치를 통해 그들
의 대화내용을 모조리 듣고 있었던 것이다. 고골리는  파블로스키가 들어오
는 순간 사토 고이찌의 위협이  단순한 위협이 아니라는 사실을 피부로 느
끼고 있었다.
  파블로스키가 고골리의 이마에 권총을 바짝 갖다ㄷ다. 섬뜩한  금속성 한
기가 전해졌다.
  "고골리 박사, 당신의 목숨이 여러 개쯤 되는  모양이군 그래. 자, 여기에
다 바람구멍을 내줄까, 아니면 다른 곳을 선택할까?  당신이 좋아하는 곳을 
말해보라구. 어서!"
  파블로스키가 고골리를 노려보며 총부리로 고골리의 몸을 여기저기 짚어
댔다.
  "나도 바쁜 사람이야, 어서 일을 끝내자구! 어떻게 할 텐가? 제안을 수락
하든지, 아니면 벼텨보시든지 그것은 고골리 박사 당신의 선택이야! 어떻게 
할 텐가?"
  순식간에 고골리의 기가 꺽이고 말았다. 풀죽은 목소리로 중얼거렸다.
  "조, 좋소. 당신들의 제안을 받아들이겠소."
  "직작 그렇게 나왔으면 더 좋았을 것 아닌가? 후후."
  파블로스키가 음흉한  미소를 흘리는 순간  고골리의 자존심과 애국심도 
한 순간에 짓발히고 말았다. 자존심이 꺽여버린 두 사람  앞으로 50만 달러
짜리 수표가 펄력이며 떨어졌다.
    2
  바실리가 파블로스키, 사샤  두사람과 소냐의 아파트에서 은밀하게  만나
고 있었다. 바실리는 이번 일을 끝으로 러시아를 떠날 생각을 하고 있었다. 
ss-24 미사일  3기만 탈취해서 넘겨주면 무려  3억 달러의 돈이  들어온다. 
후지모리 아이찌와 사토 고이찌가  장담하던 말이 이명처럼 귓가를 맴돌고 
있었다. 바실리는  꿈을 꾸는 것만 같았다.  3억 달러였다. 그 엄청난  돈을 
서슴없이 내놓겠다는 데에야 바실리로서도  더 이상 거부할수 없는 일이었
다. 이 정도라면 무슨 일이라도 해치울 수 잇다고 생각했다. 하지만 신중을 
기해야 할 일이었다.  만약 일이 잘못되기라도 한다면 모든게 수포로  돌아
갈 게 뻔했고 목숨마저 위태로울 지경이었다. 몇백만  달러씩 왔다갔다하는 
조무래기 같은 거래와는 근본적으로 달랐다. 신중하고 치밀한  계획이 필요
했다. 다른 때와 달리 심각한 얼굴로 깊은 생각에  잠긴 바실리를 바라보던 
사샤가 눈치를 살피며 입을 열었다.
  "보스, 무슨 일입니까?"
  "..."
  대답이 없자 파블로스키의 얼굴을 한번 쳐다보았다. 파블로스키도  잘 모
르겠다는 얼굴로  어깨를 으쓱거렸다. 또  한참이나 침묵이 흐르고  나서야 
바실리가 입을 열었다.
  "사샤, 세르게이 이반데소비치를 알고 있지?"
  "예."
  세르게이 아반데소비치는  우크라이나 핵연구소의 수송책임관이었다.  그
도 소비에트연방이  각각 분리독립을 하기  전에는 핵폭발연구국에 소속돼 
있던 일물이었다. 그는  바실리나 사샤 마케돈스키보다는 못하더라도  연구
국에서 부정을 저지르는 데는 일가견을 가진 인물이었다.
  바실리는 이번 공작에  세르게이 이반데소비치를 끌어들이기로 했다.  그
라면 우크라이나에서 폐기하려고 하는 ss-24 미사일에 대해서 달통하고 있
을 것이었다. 눈치빠른 사샤가 다시 물었다.
  "보스, 세르게이와 계획하고 있는 일이라도 있습니까?"
  바실리가 고개를 크게 끄덕였다.
  "있지. 아마  이번일이 끝나고 나면  우리는 영원히 러시아를 떠나게  될 
거야!"
  파블로스키가 깜짝 놀란 얼굴로 다급하게 물었다.
  "보스. 그게 무슨 소립니까? 영원히 러시아를 떠나게 되다뇨?"
  바실리가 파블로스키의 말에는 대답도 없이 이번 일에 대해 털어놓기 시
작했다. 바실리의 말을 듣고 있던 두 사람의 얼굴이 새파랗게 질려갔다.
  "... 그러니까 이번일을 반드시 성공시켜야 한다 이거야! 내 말이 무슨 말
인지 잘 알겠지?  어떤 일을 하더라도 이번만큼 큰  일거리는 절대 있을수 
없어. 이 일만 성공시킨다면 우리는 이제 이런 지져분한  일을 안해도 억만
장자가 되어서 평생을 호화판으로 살아갈 수 있지 않겠나? 하하하."
  바실리는 걱정을 하면서도 일이 성공리에 끝났을 때를 생각하니 절로 기
분좋은 웃음이 터져나왔다.
  그러나 사샤의 반대가 뒤따랐다.
  "바실리, 그 일은 불가능합니다! 이건 다른 일과는 질적으로 틀린 일입니
다. 그리고 만약  일이 잘못되기라도 하는 날이면 우리는 목숨을  부지하지 
못합니다!"
  "사샤, 자네가 언제 모가지 달아날 것을 생각하고 일하는 사람이었어?"
  "그렇기는 하지만 이건 너무 엄청난 일이기 때문에 쉽사리 결정 내릴 일
이 못됩니다!"
  "좌우지간 누가 뮈라고 해도  나는 이번 일을 해치우고 말 거야!  그러니
까 사샤 자네도 아무 소리 말고 내가 하자는 대로만 해! 그렇지 않으면 자
네는 영원히 러시아 경찰과  정보기관의 눈을 피해가며 쥐새끼처럼 뒷골목
에서 지내야 한다구, 알겠나?"
  바실리의 말에  일리가 있다고 생각했다.  그렇지만 간이 크기로  유명한 
사샤도 바실리는 블리디미르  프로니코프가 건네눈 파알들을 써멱어야겠다
고 생각했다. 바실리는 이런 일을 생각해서 일부러  블라디미르 프로니코프
에게 파알을 넘겨받았던  것이다. 자신의 말을 듣지 낳고 거부한다면  없애
버리면 그만이라고 끔찍한  생각을 하고 있었다. 하지만 우선은 슬슬  달래
볼 생각이었다.
  "어쩔 텐가?"
  "그, 글쎄요..."
  선뜻 대답을 못하고 있었다.
  "좋아. 자네는 더 생각해보고 대답하게, 파블로스키. 자네는?"
  파블로스키는 사샤와 바실리의 말을  듣는 동안 이번 일에 끼여들겠다고 
작정했다. 어차피 바피아로  변신한 파블로스키였다. 이번 일이라면 서방세
계로 나가 바실리의 말처럼  억만장자가 되어 얼마든지 떵떵거리며 살아갈 
수 있었다.
  "저는 보스와 함께 이 일을 하겠습니다."
  "역시 자네다워! 하하."
  기분좋게 웃어젖힌 바실리가 사샤에게 얼굴을 돌렸다. 말없이  결정을 요
구했다.
  "..."
  사샤도 눈치빠르게  소문난 자였다. 거기다가  바실리의 성정을 잘  알고 
있었다. 끝까지 반대한다면  러시아로 되돌아올 수 있도록 해준 바실  리가 
가만 두지  않을 것이었다. 그리고  바실리는 러시아로 되돌아올수  있도록 
해준 대가로 자신에  관한 비밀파일들을 가지고 있을게 뻔했다. 슬슬  군침
이 돌기 시작했다. 그러나 막상 결정을 하려니 걸리는  게 한두가지가 아니
었다.
  바실 리가 망설이는 사샤를  위협하려는 순간 사샤가 마지못한 목소리로 
입을 열었다.
  "조, 좋습니다."
  바실리는 직작 그럴  일이지 왜 뜸을 들이느냐는  표정으로 금방 환해졌
다.
  "좋아, 좋아! 자, 그러면 지금부터  내 말을 잘 듣게나. 우리는 이 회의가 
끝나면 곧장 우키라이나로  날아간다! 거기서 세르게이 이반데소비치를  만
나봐야 할 테이까 말이야.  세르게이놈이라면 군침을 흘리게 될 거야. 그놈
을 매수해서 우크라이나 지역에  있는 ss-24미사일 3기를 빼돌려서 후지모
리에게 넘겨주기만 하면 돼! 그렇게 되면 그 순간 우리는 억만장자가 되어
서 평생을 초호화판으로 살아갈 수 있게 되는 거라구!"
  여섯 시간 후 바실리 일행이 우크라이나의 수도 키예프 동쪽 40킬로미터 
정도에 있는 볼리스큐리  공항에 모습을 나타냈다. 바실리는 이번 일을  단
숨에 해치우기 위해서는 세르게이 이반데소키치의 도움이 절대적으로 필요
하다고 생각했다. 모스크바에서  떠나기 전 바실리는 세르게이  이반데소비
치에게 연락을  해두었다. 그들이 공항  입국장 출구를 나서자  세르게이가 
이미 마중나와 기다리고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
  혈색좋은 얼굴에 사람좋아  보이는 표정을 짓고 있었다. 약간 뚱뚱한  편
인 세르게이 금발 콧수염이 썩 잘 어울렸다. 마치  이웃집 아저씨처럼 느껴
질 정도로 편안한 인상이었다.
  입국장을 빠져나온 바실리 일행에게 다가오며 뚱뚱한 몸뚱이로 바실리를 
힘껏 껴안았다.
  "바실리, 이게 얼마 만인가? 하하하."
  "세르게이, 아주 건강해 보이는군 그래, 오랜만일세!"
  세르게이는 파블로스키와는 초면이었다. 바실 리가  파블로스키에게 세르
게이를 소개했다.
  "내 친구 세르게이  이반데소비치 과장일세, 이쪽은 내  동료 파블로스키
일세."
  "반갑소, 파블로스키씨."
  그가 손을 내밀어 약수를 청했다.
  "그리고 이친구는 자네도 잘 알 텐데... 후후."
  세르게이는 변장한 사샤 마케돈스키를 알아보지 못한채 느물거리는 태도
로 웃고  있는 사샤를 눈을 멀뚱히  뜨고 쳐다보았다. 바시리가 귀에  대고 
소곤거렸다.
  "사샤세, 하하."
  세르게이가 깜짝 놀라 사샤의 이름을  부르려는 순간 바실 리가 얼른 세
르게이의 입을 막았다.
  "쉿! 인사는 나중에 하고 나가세."
  그들이 터미널을 빠져나와 D구역으로 들어가자 세르게이의 차가 보였다. 
형편없는 소련제 지글리였다. 네 사람은 고물처럼 덜그덕  거리는 지글릴리
를 타고 시내로 들어오며 그 동안의 일에 대해 이것 저것 유괘하게 떠들어
댔다. 세르게이가 집으로 가자고 했다. 
  "바실리, 오랜만에 만났는데 우리집으로  가세. 좁기는 해도 자네들이 푹 
쉴수 있는 공간은 있으니까 말일세."
  "아닐세. 폐를 끼칙 싶지 않네. 리베디 호텔로  가세나. 그쪽에 이미 예약
을 해두었네"
  순간 세르게이는 바실  리가 은밀한 만남을 원하고  있다는 것을 눈치챘
다. 군소리 없이  리베디 호텔 쪽으로 차를  몰았다. 리베디 호텔은 사샤가 
지난번 마틴 뉴먼이라는 이름으로  위장해 우크라이나로 입국한 하담 세자
르를 처치하기 위해 왔다가 카카치이라는 배신자를 처치한  호텔이었다. 그
럼에도 불구하고 변장에  능한 사샤는 아무런 반대를 하지 않았다.  그만큼 
변장술에 자신만만한 사샤였다.  차가 타라스세프첸코 대로가 끝나는  지점
에 승리광정에 위치한 호텔 주차장으로 진입했다.
  바실리는 프런트  데스크에서 예약된 룸의 열쇠를  받아쥐고 호텔 2층에 
있는 레스토랑으로 자신감 넘치는 걸음걸이로 들어갔다. 바실  리가 레스토
랑으로 들어가며 입을 놀렸다.
  "세르게이, 오랜만에 푸짐하고 맛있는 우크라이나 요리를 대접하겠네, 하
하."
  "하하, 이거 미안하군. 멀리 모스크바에서 찾아온 손님에게 대접받다니."
  "그런 소리 말게나. 우리는 친구가 아닌가."
  바실리는 모스크바에서  떠나기 전에 우크라이나에  머무는 동안 이용할 
시설들에 대해 모두  예약을 해둔 상태였다. 친절한 웨이터의 안내를  받으
며 레스토랑의 특실로 들어섰다.
  특실에 자리를 잡은  바실리는 웨이터에게 리베디 호텔요리를  주문했다. 
음식은 전채를 시작으로 해서 수프, 주요리, 다저트 순서로 그들 앞에 놓여
졌다. 더불어 정식코스에 캐비아와 보드카를 곁들여 시켰다. 바실리는 음식
을 주문하면서 웨이터에게 20달러짜리를 팁으로 건네주었다.
  웨이터는 황송한 듯 연실 고개를 굽실거리며 최상의  서비스를 제공했다. 
캐비아에 보드카까지 곁들인 음식들을 거리낌없이 주문하는 바실리를 바라
보는 세르게이의 표정이  묘했다. 세르게이는 바실 리가 전보다도 더욱  씀
씀이가 커진 것을 느끼고 있었다.
  바실리는 기분좋게 술을 권했다.
  "세르게이, 이렇게 오랜만에 건강한 모습을 보니 반갑네, 하하."
  새삼스럽게 인사를 건네는 바실리의 표정에 이전에는 느낄 수 없었던 자
신감과 오만함이 내비쳤다.
  "하하, 나도 동감일세."
  "자, 들게. 자네들도 함께 들지."
  바실 리가 사샤와 파블로스키에게도 직접 술을 따라주고 건배를 권했다. 
  "우리 모두에게 신의 가호가 함께 하기를!"
  "신의 은총이 함께 하기를!"
  바실리는 갑자기 세르게이를 만나러  이곳까지 온 이유에 대해서는 한마
디도 꺼내지 않았다.  마음이야 당장이라도 ss-24에 관한 프로젝트를  수행
하기 위한 포섭작전을 펼치고 싶었지만 꾹 눌러 참고  있었다. 기분좋게 점
심을 먹고 싶었기 때문이다.
  세르게이는 바실 리가 갑자기 찾아와 이렇게 성대한 점심을 대접할 때는 
뭔가 이유가 있을  것이라고 생각하면서도 그 역시  거기에 대해서는 묻지 
않았다.
  대낮부터 보드카에 취한 바실 리가 기분좋은 얼굴로 이것저것 수다를 떨
었다. 두 시간  가까이 풍성한 점심식사를 마친 바실리 일행과  세르게이가 
5층에 있는 객실로 올라갔다.
  객실로 들어서자 바실 리가 세르게이에게 자리를 권했다.
  "세르게이, 앉게나. 자네들도 함게 앉게."
  세 사람이 자리를 잡고 앉자 세르게이가 감사를 표시했다.
  "바실리, 오늘은 정말 즐거웠네."
  "하하, 다행이군."
  세르게이가 기분좋게 답례를 하는 바실리에게 용건을 물었다.
  "바실리, 용건을 말해주겠나?"
  "세르게이. 역시 자네는 진정한 내 친구일세. 자네가 그렇게 마음 편하게 
물어주니 나도  마음놓고 이곳에 찾아온 용건을  말하겠네. 세르게이, 나와 
함께 일을 해줄수 있겠나?"
  "자네와 내가 함께 일한다...? 우리가 함께 일했던 게 얼마나 되었나?"
  세르게이는 감회어린 얼굴로 바실리와  함께 일했던 기억을 되짚고 있었
다.
  "한 7,8년 정도 된 것 같군."
  "하하, 벌써 그렇게  되었나? 그래, 내가 자네의  부탁을 거절할 수는 없
지. 우리는 서로를 너무나  잘 이해하는 진정한 친구가 아닌가? 애기를  해
보시게. 내가 함께 할수 있는 일이라면 얼마든지 함께 하겠네."
  "고마우이, 세르게이.  달느 것이 아니고  현재 우크라이나에서 폐기하고 
있는 ss-24  미사일에 관해서인데..." 폐기하는  미사일 가운데 3기  정도를 
나에게 넘겨줄 수 있겠나?"
  바실 리가 하잘것없는 권총을  넘겨달라는 투로 가볍게 이야기를 꺼내자 
세르게이의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
  "바실리, 지금 뭐라고 했나? ss-24 미사일이라고 했는가?"
  "그렇네. 기왕지사 폐기되는  물건일 바에야 우리에게 몇  기쯤 넘겨준다
고 해서 문제 될게 있겠나?"
  "바실리, 그건 안되네! 자네도 잘 알고 있겠지만 이것은 우리가 마음대로 
처리할 문제가 아닐세. 엘친의 러시아와 미국에서도 그  미사일들을 제대로 
폐기하는지 예의 주시하고 있기 때문에 우리로서는 그렇게 할 수밖에 없다
는 것쯤은 자네도 잘 알 것 아닌가?"
  "..."
  "그리고 위험하기도 하지만 쉽게  이리저리 옮길 수 있는 물건이 아니라
는 것도 잘 알지 않는가? 다른 일이라면 몰라도 그것만은 안 되겠네!"
  바실 리가 알겠다는 듯  순순히 고개를 끄덕거렸다. 의외였다. 그러나 잠
시 고개를 주억거리던 바실 리가  얼굴을 꼿꼿이 세우고 그를 노혀보듯 쳐
다보았다.
  "세르게이, 나도 자네의 말을  이해 못하는 것은 아닐세, 하지만 내 제의
를 들으면 자네도 내말을 거절하지 못할 걸세!"
  "..."
  바실리의 태도로 봐서는 그를 위협하거나 협박하려는 생각은 없는 것 같
았다. 세르게이가 잔뜩 긴장한 얼굴로 그의 뒷말을 기다리고 있었다.
  "자네가 이번 일에  대해서 적극 협조해준다면 5천만 달러를 주겠네!  그
것도 스위스 비밀  은행에 직접 입금하겠단 말일세! 이래도 거절하겠느가? 
후후"
  "..."
  세르게이는 바실리의  말을 듣는 순간  어지러ㅇ다. 그로서는 상상도  할 
수 없는 엄청난 액수를 주겠다는 말을 도저히 믿을 수가 없었다.
  "바, 바실리..."
  "왜 그렇게 놀라나? 내  말이 거짓말 같은가? 자네가 원한다면 자네에게 
제공할 금액의 3분의  1을 지금이라도 당장 주겠네! 그리고 나네가  원한다
면 어디로든지 갈 수 있도록 배려해주겠네, 어떤가?"
  세르게이가 정신이 없다는  듯 손을 가로저었다. 도대체 바실 리가  무슨 
배짱으로 핵미사일을  빼돌리려고 하는 것인지  알 수가 없었다.  바실리는 
다른 때와는 달리 느긋하게 세르게이의 얼굴을 바라보며 기다리고 있었다.
  오랜 시간 무거운 침묵이 흐르고 나자 세르게이가 두려운 눈초리로 바실
리를 쳐다보았다. 그의 눈초리에는 갈등의 물결이 넘실거리고 있었다.
  "바실리, 나에게 분명히 약속해줄 수 있겠나?"
  "자네는 분명히 내가 협조해준다면 5천만 달러의 돈과 내가 원하는 곳으
로 갈 수 있다고 했는데 그것을 어떻게 보장해주겠나?"
  바실리는 세르게이가 흔들리고 있다는 것을 눈치챘다. 이  정도라면 러시
아인들 가운데 어느 누구라도  거절 못할 구미당기는 제안이라고 짐작하고 
있었다. 그가 씨익 징그러운 웃음을 지어 보였다. 그 웃음이 너무나 자신만
만해 보였다.
  "자네가 이번  일에 협조해준다면 자네와 가족들이  원하는 곳으로 갈수 
있는 완벽하게 위장된 여권을 즉시 제공해주겠네! 그리고 자네에게  지불될 
돈 가운데에서 자네가 정착할 수 잇는 집을 즉시  마련해줄 거야. 원한다면 
자네의 신변을 보호해줄 보디가드도 채용해주겠어! 됐나!"
  "음, 그  정도라면 괜찮겠네만... 그일을 맡아줄  사람이 있을 것 아니가? 
그를 만나게 해줄수 있겠나?"
  바실 리가 소리 높여 웃음을 터뜨렸다.
  "세르게이, 세르게이. 그정도라면  얼마든지 가능하지! 그리고 그  사람도 
자네를 한번 직접 만나보려고 할 거네! 됐는가?"
  "좋네! 자네에게 협조를 해줌세!"
  "니체고!(좋아!)"
  바실 리가 세르게이의 손을  힘껏 쥐었다. 그들은 어느새 한 배를  탄 선
원들처럼 엄청난 음모 속으로 빠져들어가고 있었다. 그러나  바실리 일행은 
그들의 일거수 일투족이 앤디  허드슨의 외곽지원팀과 캐논사단에 의해 감
시당하고 있다는 것을  미처 모르고 있었다. 캐논사단의 김자동과 앤디  허
드슨의 외곽지원팀 가운데 한 사람인 톰슨 터너가 그들이 우크라이나로 입
국하는 비행기에 함께 탑승해서 계속 뒤ㅉ고 있었던 것이다.
  하담 세자르가 고민스러운 얼굴로 키예프스카야 호텔의  VIP룸에서 어쩔 
줄을 몰라하고 있었다. 하담 세자르는 스타니슬라프 코즈무가  자신이 제시
한 조건에 제안을 받아들일 것이라고 믿었다.
  그러나 스타니슬라프 코즈무는 자신과 오랜동안 맺어왔던 인연마저도 내
팽개쳐버린 듯 엉뚱한 소리를 지껄이고 있었다.
  "나쁜 자식 같으니라구!"
  스타니슬라프 코즈무를 향해 욕을 해댔다.
  하담 세자르는 그가 구소련 시절  이라크 대사로 나와 있을 때부터 여러
면에서 도와주었다. 그럼에도  불구하고 자신이 제안한 가격의 두 배를  불
렀다.
  "10억 달러? 미친 인간 같으니라구!"
  적색수은 제조에 관한 확실한  데이터를 건네주기라도 한다면 그 정도쯤
은 얼마든지 줄  수있었다. 그러나 그는 먼저  돈을 요구했다. 그는 자신의 
이익이라면 물불을  가리지 않는 협잡꾼에  지나지 않았다. 그와  섣부르게 
거래했다가는 뒤통수를  맞기가 예사였다. 하지만  이번 계획은 무슨  일이 
있어도 성사시켜야 했다.
  하담 세자르는 초조하게 스타니슬라프 코즈무의 도착시간을 기다리고 있
었다. 그러나  약속시간보다 삼십 분을  넘기고도 아직까지 나타나지  않고 
있었다. 외교관 체질이 몸에 밴 그는 약속 하나만은 정확하게 지켰다. 그러
나 오늘 따라 약속시간을 삼십  분 이상이나 어기자 하담 세자르는 갑자기 
불안해지고 있었다.
  만약 스타니슬라프 코즈무가 자신과의  협상을 어기려고 한다면 하담 세
자르는 즉시 경찰에 체포될 운명에 처해 있었다. 하담  세자르는 앞으로 십 
분 안에 그가 나타나지 않는다면 이번 프로젝트를 포기하고 돌아갈 생각이
었다. 일단 돌아간  후에 다시 한번 시도해야겠다고 생각하며 자리에서  일
어나 서성거리기 시작했다.  그때였다. 노크소리가 들려왔다. 순간 하담  세
자르는 불안과 기대감으로 뒤범벅이 된 얼굴로 현관으로 다가섰다.
  "누구시오?"
  "스타니스라프 코즈무요."
  문을 열어주는 하담 세자르는 그때서야 안심이 된다는 얼굴로 긴 한숨을 
내쉬며 객실문을 열어주었다.  스타니슬라프 코즈무가 안으로 들어서며  미
안한 표정을 지었다.
  "하담 세자르씨, 미안하오. 내가 갑자기 중요한 일이 생겨서 미처 연락을 
못했소이다!"
  "하하 아닙니다! 저는 장관님께서 이곳에 오시리라고 믿고 있었습니다!"
  불안감을 떠쳐버린 하담 세자르가 느긋한 목소리로 자리를  권했다. 스타
니슬라프 코즈무가 자리를 잡고 앉자 하담 세자르가 차를  권했다. 작은 접
시에 잼이 담겨 있었다.
  "차를 드시지요."
  "고맙소."
  러시아에서는 차를 잔에 따른후 먼저 스푼으로 잼을 떠서 핥으면서 조금
씩 마시게 되어  있엇다. 코즈무가 잼을 핥으면서 차를 몇모금  홀짝이고는 
입을 열었다.
  "하담 세자르씨, 지난번  내 제안을 어떻게 생각하시오? 그  제안을 받아
준다면 적색수은에 관한 데이터를 제공하겠소만...?"
  예순두 살의 나이에 비해 아직도  어린아이 같은 동안을 가진 그가 능글
맞게 웃고 있었다.
  "..."
  코즈무는 끝내 자신의  제안을 받아들이도록 강요하고 있었다.  코즈무는 
하담 세자르가 자신의 제안을  받아들이지 않는다면 경찰에 넘겨버릴 음흉
한 생각을  하고 있었다. 하담 세자르가  기분이 좋지 않다는 얼굴로  차를 
홀짝거리고 있는 스타니슬라프 코즈무의 기색을 살피며 물었다.
  "제가 각하의 제안을 받아들인다면 적색수은 제조에 관한 데이터를 어떻
게 넘겨주시겼습니까?"
  찻잔을 내려놓은  스타니슬라프 코즈무가 하담  세자르를 쳐다보며 물었
다.
  "세자르씨, 나는 한다면 하는  사람이오. 당신이 내 제안을 받아들인다면 
완벽한 제조기술리 담긴 파일을 드리겠소!"
  "정말이십니까. 역속하실 수 있습니까?"
  "부슨 소리요? 그럼 내 말을 못 믿겠다는 거요? 나도 내 목을 걸고 하는 
일이란 말이오! 그런데  이렇게 서로를 신뢰하지 못한다면 이 엄청난  일을 
어떻게 할수 있단 말이오?"
  스타니슬라프 코즈무가 얼굴까지 붉혀가며 벌컥 화를 냈다.
  "그렇게 화를 내실  게 아니라 고정하십시오. 내 말은 못  믿겠다는 것이 
아니라 서로 정확하게 하자는 얘깁니다."
  "흠, 흠."
  스타니슬라프 코즈무가   몇 번 헛기침을 하고는  다시 찻잔을 집어들고 
혀를 적셨다.
  "그리고 각하께서 가지고  계신 적색수은에 관한 기초자료를 보여주십시
오!"
  하담 세자르는 이곳으로 오기  전부터 이라크의 핵전문 과학자들에게 적
색수은에 관한 기초지식을 학습한  상태였으므로 그가 정말 적색수은에 관
한 데이터를 가지고 있다면 한눈에 알아볼 수 있었다.  코즈무가 정말 자신
과 거래할 생각이라면 자신있게 그 기초데이터를 제공할 것이다.
  "기초 데이터라...?"
  순간 코즈무는 당혹스러워졌다. 적색수은 개발에 대한 보고를  받은 것은 
분명했지만, 그가 개발계획에  대한 상세한 데이터를 가지고 있는 것은  아
니었다. 하담  세자르의 요구는 당연한 것이었다.  제안을 받아들일 준비가 
되어 있다면 거래를  위해 필요한 증거를 제공해주어야만 했다. 그가  다시 
말을 이었다. 하담 세자르가 뚫어저라 코즈무를 쳐다보았다.
  "내 솔직히 말하리다. 만약 당신이 내  역제안을 받아들인다면 나도 당신
과 거래하겠소! 하지만 그 시간이 조금 걸릴 것이오. 내가 적색수은의 개발
에 관한 보고를 받은  것은 사실이오. 그러나 나는 전문가도 아니고  그 상
세한 데이터를 가지고 있다고 하더라도  나는 그게 뭐가 뭔지 모르는 상태
요. 하지만 아직 완성단계는 아니오.  앞으로 한 달 정도 더 있어야만 완성
된다는 보고를 듣고  있소이다. 그러므로 내가 그 데이터를 개발국에  요구
하면 분명히 나에게  데이터를 제출하게 되어 있소이다! 그러나 그  개발테
이터가 내  손에 들어오는 즉시  하담씨에게 복사해서 드리겠소이다! 어떻
소?"
  하담 세자르는 스타니슬라프 코즈무의 말에 기분좋게 대답했다.
  "좋습니다. 그렇게 하죠. 대신 그 초기 개발계획에 관한 상세한 보고서를 
복사해주십시오! 그것을 검토해보고  보고서가 정확하다면 그 즉시  비밀구
좌에 제안 금액의 3문의 1을 임금해드리겠습니다! 어떻겠습니까?"
  "좋소! 그렇게 합시다."
  "언제 주시겠습니까?"
  순간 스타니슬라프 코즈무가 난처한 얼굴을 했다.
  "왜 그러십니까?"
  "재가 내일부터 일주일  동안 해외출장이오. 그러나 내가  돌아온 이후에 
넘겨드릴 수 있소이다!"
  그때 하담 세자르가 좋은 생각이 났다는 얼굴로 말했다.
  "굳이 만나지 않아도  됩니다. 그 파일을 제 비밀 전자우편  사서함에 넣
어주시면 됩니다."
  "흐음, 그러면 되겠군. 좋소. 그렇게 합시다!"
  "그러면 각하께서 돌아오시면 검토결과도 알게 될 겁이다."
  스타니슬라프 코즈무도 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "제 시스템의 도메인과 아이디를 알려드리겠습니다."
  하담 세자르가  자신의 비밀시스템에 대한  도메인과 아이디를 적어주었
다. 그들은 적색수은에  관한 비밀을 빼돌리기 위해 은밀하게 일을  추진한
다고 한 것이 똑똑한 고양이  밤눈 어둡다는 격으로 치명적인 실수를 범하
고 있었다. 전자메일 시스템을 너무 과신했던 것이다. 그날 저녁 그들은 유
쾌하게 헤어졌다.
  신아르바트 거리에 있는 국방성 앞 인터넷 소프트사의 모스크바 지사 18
층 시스템실에 밤새도록  불이 켜져 있었다. 이성겸이 아무도 없는  시스템
실에서 혼자 시스템을 조작하고 있었다. 밤새 우크라이나  국방성의 메인시
스템에 잠입하기 위해 변형 트로이  목마가 전송해 오고 있는 아이디와 패
스워드를 인공위성을 통해 미국  쪽에 있는 슈펴컴퓨터에 접속하여 부지런
히 조합하고 있었다. 그러나 패스워드는 미처 수열조합을  다 계산해내기도 
전에 수시로 변형되어 버렸다.
  컴퓨터 모니터는 인공위성이 전송해  오고 있는 수열조합을 부지런히 스
크롤시키고 있었다. 이성겸이  눈이 아픈지 안경을 벗었다ㅆ다를  반복하며 
잽싼 손놀림으로 패스워드를 입력시키면 접근거부 메시지만 떨어졌다.
  이성겸이 울화통이 터진다는 듯 신경질을 부렸다.
  "이놈의 컴퓨터!"
  이성겸은 슈퍼컴퓨터에서 전송되는  조합된 패스워드를 이용하여 자동적
으로 접속을 시도하도록 컴퓨터에 명령을 내렸다. 접근거부, 접근불허 등등
의 메시지만 떨어지고 있는 모니터를  바라보던 이성겸이 맥이 풀린 듯 컴
퓨터 키보드에서  손을 떼고 의자 등받이에  등을 대고 두팔을 쭉  뻗었다. 
피곤함이 물밀 듯이  밀려들었다. 그때였다. 우크라이나 국방성의 메인스스
템에 접속을 시도하던 자동접속  프로그램이 이상한 패스워드를 찾아내 접
속이 이루어졌다. 그 순간 이성겸의 눈빛이 반짝 빛났다. 얼른 키보드로 다
가가 시스템 안으로 들어가서는  시스템의 메인 하드디스크에 접근을 시도
했다.
  그러나 그 패스워드는  접근이 허가된 구역이 많지 않았다. 하지만  시스
템에 접속했다는 것만도 큰 소득이었다. 이성겸이 재빠르게  키보드를 누르
자 조금 전에 접속한 이용자가  시스템 사용에 대해 모니터링을 하기 시작
했다. 접속자의 아이디는 북극곰이었다. 접속자는 전자우편을  사용했다. 잠
시 후 전자우편 발송을 마친 사용자가 시스템에서 빠져나가자 이성겸은 마
음놓고 시스템 사용자의 상황을  체크해보았다. 그는 A클래스 도메인을 가
지고 있었다.
  도메인을 체크한 이성겸이 정상적인 방법을 통해 시스템에서 빠져나오려
는 순간 해킹한 내용을 자동으로 전송하는 프로그램이 작동을 하며 이성겸
의 시스템으로 조금 전에 북극곰의 아이디를 가진 사용자가 보낸 전자우편
을 보내왔다.
  이성겸이 환호성을 올렸다.
  "와우!"
  그가 기뻐 어쩔 줄을 몰라하며 펄쩍펄쩍 뛰다시피 하고  있었다. 물밀 듯
이 밀려들고 있던 피곤함이  어느새 바람처럼 사라져버리고 생기가 넘쳐났
다.
  이성겸은 전송된 전자우편을 확인하기  전에 인공위성을 통해 미국 슈퍼
컴퓨터에 접속하고 조금  전 확인한 A클라스 도메인(전용선을  이용하거나 
전화선을 이용해서 인터넷을 사용하는  사람과 시스템은 일정한 주소를 가
지고 있는데 그것을 도메인이라고 부르며 전용선은  A, B, C급으로 나뉘는
데 각 등급의  전용선은 그 접속할 수 있는  컴퓨터 시스템에 제한되어 있
다. 가장 낮은 등급은 256개의  컴퓨터 시스템에 제한되어 있다. 가장 낮은 
등급인 C급은  256개의 컴퓨터 시스템을  전용선에 접속시켜 사용할수  있
다.)에 대한 상세한 정보를  요구했다. 일분도 되지 않아 검색을 요구한 도
메인에 대한 상세한 정보들이 모니터 위로 스크롤되며  반짝거렸다. 모니터 
위에서 반짝거리는 데이터들을 바라보던 이성겸의 얼굴이 호기심으로 변해
갔다.
  확인된 A클래스 도메인은  영국인 마틴 뉴먼이 가지고 있는  도메인이었
다. 이성겸은 즉시  텔넷(TELNET, 원격접속 시스템; 원격접속 시스템이란 
멀리 떨어져 있는  자가 허가된 계정을 가지고  자신의 컴퓨터를 사용하듯 
원거리에 있는 시스템을 사용할  수 있도록 해주는 시스템을 말함)으로 확
인된 시스템에 접속을  시도했다. 잡시 후 시스템에 연결이 되자  시스템은 
계정의 아이디를 물어왔다.  이성겸은 정식허가권자가 아닌 방문자임을  나
타내는 단어를 입력하기 시작했다.
  "a-n-o-n-y-미터-o-u-s."
  익명(Anony미터ous)의 계정이란  시스템에 정식으로 접근이 허용ㅇ되지 
않은 방문자가 사용할  수 있도록 공개된 계정이었다. 이 계정은  일정부분
만 사용할 수 있도록 제한되어 있는 게 보통이었다.  시스템의 커서는 패스
워드를 입력해야  되는 곳에서 반짝거리고  있었다. 이성겸은 얼른  자신의 
전자우편 주소를 빠르게 입력하기 시작했다.
  "엘(l)이(e)이(e)앳(@)시(c)에이(a)앤(n)오(o)엔(n)도트(.)케이(k)오(o)알(r)
오트(.)오(o)알(r)지(g)(lee@canon.kor.org)"
  그러나 시스템은  익명사용자의 접근을  불허한다는 메시지가  떠올랐다. 
이성겸이 재빠르게 접속을 단절한 후 다시 자신의 시스템으로 돌아와 마팀 
뉴먼의 전자메일  계정으로 전자우편을 가장한  해킹 프로그램을 전송시켰
다. 해킹 프로그램이 제대로만 작동한다면 마틴 뉴먼의  아이디와 패스워드
를 금방 알아낼수 있을 것이었다.
  그의 예감이 적중했다. 십 분도 되지 않아 마틴  뉴먼이 북극곰 아이디를 
가진 자가 보낸 전자우편을 읽기 위해 시스템으로 접속을 시도한 모양이었
다. 시스템에  접속했다면 마틴 뉴먼은  반드시 이성겸이 보낸  전자메일을 
읽게 될 것이었다.  아이나다를까 마틴 뉴먼은 이성겸이 보낸 편지를  즉시 
읽어버렸다. 그  순간 이성겸이 전자우편을  통해 전송한 해킹  프로그램이 
시스템으로 감쪽같이 숨어들었다.
  잠시 후 마틴 뉴먼은 북극곰이  보낸 전자우편을 인쇄하여 읽기 위해 잠
시 접속을 끊고  나갔다가는 답장을 쓰려고 다시  시스템에 접속을 시도했
다. 그 순간 이성겸이 보낸 해킹 프로그램이 마틴  뉴면의 아이디와 패스워
드를 가로채 이성겸의 전자우편 주소로 전송해 왔다.
  시스템 팝업메뉴에서 메일이 왔음을 알리는 음성메시지가 낭랑하게 울려
나왔다.
  "You have A Mail!(편지가 왔습니다)"
  이성겸은 기분이 날아갈 듯했다. 얼른 자신의 시스템에  접속해서 자신에
게 날아온 전자우편을 읽었다.
  마틴 뉴먼의 아이디는 하담이라는 이름을 가지고 있었고,  패스워드는 특
수문자가 조합된 12개의 문자로 이루어져 있었다. 이성겸은  소스라치게 놀
라 중얼거렸다.
  "하,하담!"
  이건 우연치고는 아주  기막힌 우연이었다. 하다은 바로 ss-24  핵미사일
을 빼돌리려고  혈안이 되어 있는  하담 세자르일지도 모른다고  생각했다. 
그게 아니라면 조금 전  우크라이나 국방성 시스템에서 북극곰이라는 아이
디를 가진 자와  밀접한 관계를 지닌 또 다른자일지도 몰랐다.  하담이라는 
이름은 중동 쪽 이름임이 분명했기 때문이었다.
  흥분한 이성겸은 다시 마틴  뉴먼의 시스템으로 저복하기 위해 원격접속
을 연결했다. 하담이라는  아이디와 12개의 특수문자로 조합된  패스워드를 
입력하자 다시  접속을 거부한다는 메시지가  떠올랐다. 같은 계정을  가진 
자가 시스템을 사용중이라는 메시지가 함께 떠올랐다.
  이성겸은 다시 마틴 뉴먼의 시스템에서 빠져나왔다. 그리고는  자신이 마
틴 뉴먼의 시스템에  접속했을 때 추적을 당하게  될지도 모르므로 사전에 
추적을 따돌리고 흔적  없이 빠져나올수 있는 백도어(Back  Door)프로그램
을 준비했다.
  이성겸은 일 초하도 빨리  마틴 뉴먼의 시스템에 접속하고 싶어안달이었
다. 이성겸의 호흡이  빨라지고 있었다. 그만큼 흥분하고 있다는  증거였다. 
이성겸은 이번 접속에서 의외의 소득을 얻게 될지도 모른다는 예감에 사로
잡혀 있었다. 다시  전자우편을 작성하면서 백도어 프로그램을  하담이라는 
계정사용자에게 발송했다. 지금  상황에서는 그가 자신에게 전달된  전자메
일을 알려주는  프로그램을 가지고 있지  않다면 모를 것이었다.  이성겸은 
그것을 노렸다. 마틴 누먼에 접속한 하담이 접속을 끊고  나가는 즉시 이성
겸을 이 전자우편을 가로채 마틴 뉴먼의 시스템에 백도어 프로그램을 설치
할 것이었다.
  전자우편을 발송한 이성겸은 다시  마틴 뉴먼의 시스템에 텔넷접속을 시
도했다. 잠시 후 화면이 떠올랐다.
  Cancel the Connection : ^D
  Trying 130.124.102.8...
  Connected to 142.214.125.5.
  Escape character is '^]'.
  UNIX(r) Syste미터 V Release 4.0
  login : hada미터
  password : xxxxxxxxxx
  원격접속이 연결되자 즉시  아니디와 패스워드를 입력했다. 순간  이성겸
의 접속이 성공적으로 이루어져서 시스템 안으로 들어갔다.
  이성겸이 다시 한 번 환호성을 질렀다.
  "와우! 성공이군!"
  접속성공을 알리는  초기화면이 스크롤되는 동안  이성겸은 흥분 때문에 
덜덜 떨리는 손으로  키보드를 두드렸다. 전자우편이 와 있음을 알리는  메
시지를 읽은 이성겸이 자신이  발송한 백도어 프로그램을 전송받아 시스템
에 설치하고는 북극곰으로부터 전송된 전자메일을 자신의 시스템으로 복사
하기 시작했다.
  "set I."( 전자우편이나 프로그램을 바이너리  파일로 전송받을 수 있도록 
해주는 명령임)
  "get north zip"(north.zip을 전송하라는 명령임)
  북극곰이 발송한  전자우편은 20메가바이트 이상이나  되는 엄청난 양의 
편지였다. 이성겸은 편지를  복사하면서 이 파일이 엄청난 비밀을 지닌  전
자서류일 것이라고 짐작했다.
  오 분도 채 되지 않아  전자우편을 복사한 이성겸이 마틴 뉴먼의 시스템
에서 접속을 끊었다. 
  마틴 뉴먼의 시스템에서 접속을  마친 이성겸이 전송을 받은 전자우편을 
자신의 시스템에서 불러냈다. 전자편지는 압축된 상태로 되어 있었다.
  압축된 편지를 풀어내어 읽어내려가던 이성겸은 북극곰의 전자우편 속에 
들어 있는 엄청난 비밀을 목격하고는 기겁을 했다.
  밤을 꼬박 새운 탓에 초췌하기는 했지만 김수학과 마주앉은 이성겸의 눈
이 반짝반짝 빛나고  있었다. 아직 앤디 허드슨은 사무실에 모습을  보이지 
않고 있었다. 이성겸이 전자우편을 통해 하담 세자르와  코즈무가 적색수은
에 대해 엄청난 자료를 주고 받고 있다는 것을 알아낸 즉시 숙소로 전화를 
걸어 김수학을 불러냈던 것이다.
  "팀장님, 제가 뭐라고 했습니까? 분명 다른 음모가  숨어 있을 거라고 말
씀을 드렸죠."
  이성겸의 목소리가 득의만만했다.  그런 이성겸을 바라보는 김수학의  얼
굴도 그를 치하하고 있었다.
  "이군, 정말 잘해냈어! 그래, 그 내용이 이거란 말이지?"
  "그렇습니다."
  "적색수은이라... 정말 엄청난 일이군."
  적색수은은 야구공만한 크기로 인명을 대량 살상할 수 있는 가공할 만한 
핵물질이었다. 김수학은 이런  물절이 있는지조차 몰랐는데, 코즈무에게 보
고된 개발계획서에는 적색수은에 대해 자세히 언급되어 있었다.
  유동액 상태인 순수수은과 산화수은과 산화수은-안티몬의 화합물로 붉은 
색깔을 띠고 있는 물질을 적색수은이라고 부른다는 것과 미니 핵폭탄의 핵
심물질이 될 가능성을 가지고 있는 괴력의 물질이라는 것이 김수학을 더욱 
놀라게 만들었다. 거기다가  폭발력 또한 엄청나  폭발시 반경  6백미터 내
의 모든 인간을 살상할 정도의  강도를 가진 야구공 크기의 중성자 폭탄을 
만드는 데 이용될 수 있다는  것은 원자폭탄이 개발되었을 때의 충격 이상
의 엄청난 충격파를 몰고 올만한 일이었다.
  그리고 미국에서도 이미 적색수은에 대한 개발에 들어가고  있으나, 우크
라이나가 한발 앞서 있다는 것, 그 어떤 핵무기보다도  강력하고 가공할 만
한 폭발력을 지닌 두려운 물질이라는 것을 적나라하게 알려주고 있었다.
  우크라이나의 과학자들이 원자로에서  수은과 이티몬에 20일간 방사선을 
쬐어 적색수은을 합성했다는 것은 캐논사단이나 미국을 까무라치게 하고도 
남을 만한 엄청난 일이었다.
  코즈무가 하담에게 보낸 편지 말미에는 속히 이 정보의 진위를 그쪽에서 
알아보고 회신을 달라는 추신이 붙어 있었다.
  김수학이 얼른 이성겸을 향해 얼굴을 돌리고 말했다.
  "이군, 계속 지켜보게. 발각되지 않도록 조심하구!"
  "걱정 마십시오. 아 참,  그리고 이 정보에 대해서는 앤디 허드슨에게 보
여주지 마십시오!"
  김수학이 의아한 표정으로 이성겸의 얼굴을 쳐다보았다.
  "앤디 허드슨에게 정보를 주지 말라니... 무슨 까닭이라도 있나?"
  "적색수은에 대한 것은 미국측에서 언급이 없었잖습니까?"
  "그렇기는 하지."
  "우리는 그쪽에서 ss-24미사일을 빼돌리는 것을 가로채서 미국쪽으로 빼
돌리려고 하는 것 아닙니까? 이 정보는 우선 우리가 손에 쥐고 있는 게 훨
씬 나을 것 같습니다! 그리고 부회장님께 먼저 알려드리는 것이 좋을 듯합
니다."
  "좋은 생각이야. 그렇게 하지. 이군은 들어가서 조금 쉬게나."
  "알겠습니다."
  이성겸은 아직도 흥분이 가시지 않은 듯 상기된 얼굴로 김수학에게 대답
했다. 이성겸이  회의실을 빠져나가자 김수학이  즉시 서울로 전화를  걸어 
장무송과 통화했다.
  "부회장님, 김수학입니다."
  "어이구. 고생이 많네. 어떻게 일은 잘되어 가고 있나?"
  장무송이 부드러운 목소리로 캐논사단의 노고를 치하했다.
  "의외의 소득을 올리고 있습니다!"
  김수학의 목소리가 흥분 때문에 들떠 있다는 것을 눈치챈 장무송이 호기
심 가득한 목소리로 물어왔다.
  "무슨 일인데 그렇게 흥분을 하고 그러나?"
  "하담 세자르라는  작가가 미상일을  빼돌리는 것도 빼돌리는  것이지만, 
또 다른 음모를 꾸미고 있는 것 같습니다!"
  "또 다른 음모라니? 그게 뭔가?"
  "적색수은 제조법을  빼돌리려고 혈안이  되어서 우크라이나의 고위층과 
접촉하고 있는 것이 포착되었습니다!"
  "그게 뭔가?"
  김수학이 북극곰이라는 아이다를 사용하는 자가 하담에게 보낸 전자우편
에 대해서 자세하게  설명하자 장무송의 얼굴도 차차 긴장되고 있었다.  김
수학의 설명이 끝나자 놀란 듯 신음소리를 흘렸다.
  "흐음, 그런 일이 있었군 그래."
  "적색수은 개발계획서에  대한 파일을 즉시 전송해드리겠습니다!  그리고 
이 정보는 당분간 우리측에서만 알고 있는 것이 좋을 듯한데 부회장님께서
는 어떻게 생각하십니까?"
  "흐음, 좋아. 그렇게 하자구."
  장무송은 적색수은에 대한 확실한  정보를 확보하게 되면 미사일을 빼돌
림으로써 핵개발에 대한  이면옵션을 확보하는 것 이상의  소득을 올릴 수 
있을 것 같은  생각이 들었다. 거기다가 미국  CIA측과의 협상에서 유리한 
고지를 확보할 수도 있을 것이었다.
  "야쿠자들은 어떻게 하고 있나?"
  "강경제씨와 앤디 허드슨 팀의 톰슨 터너가 우크라이나로 급파되어 추적
하고 있습니다."
  "그 일도 중요한 일이니 실수 없도록 해야 하네."
  "걱정 마십시오!"
  "그럼 수고해주게!"
  장무송과의 전화통화를  마치는 순간 앤디  허드슨이 사무실로 들어서고 
있었다. 그가  김수학에게 자신의 사무실로 들어가자고  했다. 뭔가 은밀한 
문제를 논의하고 싶은 눈치였다. 안으로 들어간 두 사람이  자리를 잡고 앉
자 앤디 허드슨이 말을 꺼냈다.
  "김수학씨, 어젯밤에 우크라이나에서  톰슨의 보고가 들어왔습니다. 바실
리 일행이 세르게이 이반데소비치라는 자와 만난 모양입니다.  일이 급박하
게 돌아가기 시작했습니다!"
  "세르게이 이반데소비치는 어떤 가요?"
  "세르게이 이반데소비치는 우크라이나 핵연구소의  수송책임관이오. 그자
은 원래 소비네트연방 시절  핵폭발연구국에 소속돼 있던 인물로 밝혀졌습
니다. 핵연구소의 실세 가운데  하나인 것 같소이다. 바실리 일행이 그자를 
매수해서 미사일을 빼돌리려고 하는 모양인데 김수학씨는 어떻게 하시겠습
니까? 만약 그들이 결탁하게 된다면 눈 깜짝할 사이에 일을 해치우려고 할 
텐데..."
  앤디 허드슨은 이번 일에 어떻게 대처할 것인제에 대해 김수학의 의사를 
물었다.
  "..."
  김수학은 바실리 일행이 미사일을  탈취하여 해체하는 순간 그들을 습격
해서 가장 중요한 핵샘부품들을 빼돌리려는 계획을 가지고  있었다. 그렇게 
됐을 때 핵심물건들을 수송하는 것이 문제였다. 김수학이 입을 열였다.
  "미스터 앤디, 우리측에서 물건을 빼돌렸을 때  그 물건들을 인수할 팀은 
어떻게 돼가고 있소?"
  "그쪽에서 오늘 쯤 입국할 것이오."
  "그래요... 바실리  조직에서 미사일을 해체하려면 전문가가  필요할 텐데 
접촉하고 있는 자들이 누군지 알아보고 있나?"
  "그게 좀... 그러야  알고 있는 바 아닙니까? 하지만 바실리  조직에서 어
떤 자들하고 접촉하는지 통 꼬리가 잡히질 않아요."
  앤디 허드슨이 곤혹스러운 표정을 지으며 김수학을 바라보았다.
  "그럼 미스터 앤디는 그들이  접촉을 시도할 인물로 손꼽고 있는게 누구
라고 보시오?"
  "여러 사람을 대상에 올려놓고 압축하고 있습니다만..."
  앤디 허드슨의 말을 듣던 김수학이 대상자를 알고 싶어했다.
  "명단을 한번 봅시다."
  앤디 허드슨이 제인 브레들리를 불러들였다.
  "미스 제인, 감깐 들어와요."
  그녀가 지체없이 앤디의 사무실로 들어오자 바실 리가 접촉할 만한 자들
의 명단을  가져오라고 지시했다. 제인  브레들리가 가져온 명단들을  앞에 
두고 두 사람이  대상자를 압축하기 시작했다. 앤디 허드슨의 명단에  고골
리와 나후카의 이름은  올라 있었으나, 폭발연구국장 코비키예프의  이름은 
보이지 않았다.
  앤디 허드슨은  그들을 명단에 올린  까닭을 일일이 설명하고  있었으나, 
김수학은 뭔가 미진한  듯한 생각이 들었다. 앤디 허드슨이 바실리에게  포
섭될 만한 대상자로 손꼽은 자들은 핵미사일을 빼돌려 해체하는 데 핵심적
인 역할을 할 만한 자들이 아니었다.
  김수학이 고개를 갸웃거렸다.
  "왜 그러십니까?"
  "이 사람들 몇몇을 가지고 핵미사일을 해체하여 밀반출한다는 것이 어쩐
지 미진하다는 생각이 드는데요? 자료들을 보면 이 사람들은 현장기술자들
뿐인데 나 같으면 이자들을 단번에  휘어쥐고 통솔할 만한 자를 포섭할 겁
니다. 안그렇소?"
  "..."
  "거기다가 바실리는 우크라이나 쪽에서도 세르게이 이반테소비치라는 핵
개발연구소의 수송책임관을 매수할  정도인데, 이런 자들만 포섭한다는  게 
어쩐지 수상하지 않습니까?"
  "..."
  "다시 한 번 바실리 조직에서 포섭할 만한 자를 찾아보는 게 어떻겠습니
까?"
  "잘 알겠소이다."
  "그리고 미국측에서 입국하는 자는 누굽니까? 몇 시쯤에 들어옵니까?"
  "아놀드 니콜슨이라는 사람인데, 오전중으로 도착할 겁니다."
  "아놀드 니콜슨이라...  그러면 우리가  핵미사일을 그들에게  넘겨주기만 
하면 되는 겁니까?"
  "그렇습니다. 핵미사일의  핵심부품들을 넘겨주기만 하면 그들이  알아서 
처리할 것이오."
  "알겠소. 들어오는 대로 만나봅시다."
  우크라이나 핵개발 연구소  수송책임관 세르게이 이반데소비치가 자신의 
사무실로 심복 둘을 불러들였다. 아나톨리와 안톤이었다. 사흘 후면 본격적
으로 ss-24핵미사일을 해체하기 위한 수송작전이 시작될 것이다.  부하들이 
사무실로 들어오기 전 어제 만났던 후지모리 아이찌와 사토 고이찌를 떠올
렸다.
  "세르게이 이반데소비치씨, 걱정 마시오!  이번 일이 끝나는 즉시 원하는 
곳으로 가실수 있도록 조치해드리겠소."
  그리고 바실리가 약속한  돈을 선수금으로 받았다. 이 세상에 태어나  처
음으로 만져본 거액이었다. 액수를 생각하면 지금도 가슴이  울렁거릴 정도
였다.
  세르게이 이반데소비치는 이 지긋지긋한 우크라이나를 멀리 떠나고 싶어 
스케인 쪽으로 가기를 희망했다. 스페인을 생각하면 설레임으로  가슴이 두
근거렸다.
  정열의 플라멩고 선율과 찬란한  태양 아래에서 벌어지는 투우장의 함성
소리가 ㄱ가에 메아리치는 듯했다. 사랑하는 가족들을 데리고  정열의 나라 
스페인에서 안락하게 평생을 지낼 수 있다는 것이 꿈만 같았다.
  세르게이 이반데소비치는 스페인 중에서도 코스타델솔을  가장 좋아했다. 
태양이 해변이라고 불리는 이곳은 일년 내내 강렬한 태양이 내리쬐는 스페
인 최고의 휴양지로, 깍아지른 듯한 절벽과 어우러지는  바닷가는 그야말로 
한폭의 그림이었다. 그림 같은 론다항의 요트들이 눈에 선했다. 세르게이는 
스페인으로 가는 즉시 요트를 한  척 사서 론다 항에 띄우리라고 마음먹고 
있었다. 한껏  상상의 나래를 펴던  세르게이의 ㄱ가에 노크소리가  날아와 
앉았다.
  상상의 날개를 접은 세르게이가 점잖은 목소리로 말했다.
  "들어오시오."
  아나톨리와 빅토르 안톤이 들어왔다.
  "부르셨습니까, 과장님?"
  세르게이가 사람좋은  얼굴로 고개를 끄덕이며  자리에서 일어나 소파로 
다가갔다.
  "이쪽으로 앉게나."
  두 사람이 세르게이가 권하는 자리에 앉자 그가 부드러운 목소리로 먼저 
안나톨리에게 말을 건넸다.
  "아나톨리, ss-24해체작업이 언제 시작되는가?"
  "사흘 후부터 시작됩니다."
  ss-24해체작업은 이번이 세 번째였다. 그 동안 막대한 비용  때문에 차일
피일 미루던 해체작업이 신속하게  진행되고 있는 까닭은 미국에서 해체비
용으로 5억달러를 지원받았기 때문이었다.
  "사흘 후라... 그럼 이번에도 먼저 장소에서 해체를 시작할 건가?"
  세르게이는 무심한 말투로 해체작업이 이루어지는 장소를 슬쩍 물어보았
다. 아나톨리도 아무런 의심 없이 대답했다.
  "그렇습니다, 과장님."
  아나톨리는 새삼스럽게 왜 묻느냐는 듯한 얼굴이었다.
  "이번에 해체하는 미사일은 몇 기나 되는가?"
  "다섯 기를 해체할 예정입니다."
  "어느 곳에 배치되어 있는 미사일인가?"
  "체르노프치에 배치된 미사일잉ㅂ니다."
  체르노프치라면 루마니아 국경 근처에  있는 작은 도시로 중요한 곳이었
다. 세르게이가 고개를 끄덕이며 빅토르 안톤에게 얼굴을 돌려 말했다.
  "이번에도 수송책임자는 자네더군?"
  "그렇습니다. 무슨 문제라도 있습니까?"
  "문제는... 아닐세. 내 두 사람을 부른 것은 이번 해체작업이 아주 중요하
기 때문에 보안무제에 좀더 신경쓰라고 주의를 주기 위해서  일세. 이번 해
체 작업은 미국에서 해체비용을 지원받은 것이므로 미국측에서도 여러모로 
신경쓰고 있을 테니까 만약 예기치 못한 사고라도 생기는 날리면 정부측에
서 곤란을 당하게 될 거야. 그러니 이번 작업이 사고  없이 이루어질 수 있
도록 대비해야 될거야. 알겠나?"
  "알겠습니다."
  "이번 수송작업에는 나도 함께 가겠네."
  아나톨리와 빅토를 안톤은  세르게이 이반데소비치가 나데없이 수송작전
에 동행하겠다고 하자  의아한 얼굴로 쳐다보았다. 세르게이  이반데소비치
는 상부에서  수송작전을 지휘, 감독하라는  명령이 떨어져도 이리  피하고 
저리 피할 궁리만  하던 자였다. 그런데 자진해서 감독하러 가겟다고  하자 
난처한 얼굴을 했다.  세르게이가 감독을 나가면 또 무슨 잔소리를  늘어놓
으면서 사람을 성가시게 할지 몰랐다. 아나톨리가 어떻게  하든 세르게이의 
감독을 피할 생각으로 핑계를 댔다.
  "과장님께서 특별히 감독을 나가실  필요가 있겠습니까? 그 동안 문제없
이 진행되었잖습니까? 그러니 과장님께서  나가지 않아도 이번에도 별문제
가 없을 겁니다."
  "하하. 내가 자네들을 못 믿어서 하는 말이 아니야. 여러 소리 말고 이번 
수송에는 내가 총책임자로  나간다는 것을 알고 있도록 하게. 그리고  만약
을  대비해서 수송작전에  참가하는 경비병들을  정예요원으로 선발해두게
나."
  우크라이나에서는 통상적으로 미사일  해체작업에 들어가게 되면 미사일
이 배치되어 있는 곳에서  해체작업이 이루어지는 공장으로 이동시키게 되
어 있었고, 경비병들도  최정예요원들을 총동원하다시피 하고 있었다. 요즘 
들어서는 마피아까지 극성을 피우고 있기 때문에 더욱  그랬다. 통상적으로 
미사일 한 기에 1개 중대 정도가 경비병력으로 배치되었다.
  "알겠습니다. 과장님."
  "나가보게."
  아나톨리와 빅토르 안톤이 사무실을 빠져나가자 세르게이가 얼른 셀룰러
폰을 집어들어 바실리에게 전화를 걸기 시작했다. 잠시후 그와 연결되었다.
  "바실리, 날세."
  "세르게이, 잘돼 가나?"
  "사흘 후에 체르노프치에 있는  미사일 다섯 기를 이동시켜서 해체할 계
획이네. 이번 수송작전의 책임자는 빅토르 안톤인데 내가  감독관으로 함께 
갈 생각이네. 그리고 경비병력은 약 5개 중대병력이 될 걸세."
  "5개 중대병이라...?"
  "어떻게 하겠나? 미사일을 빼돌리려면  드네스트르 강을 건너기 전에 해
치워야 할 텐데..."
  "알겠네. 그건 걱정말고 자네도 직접 나와야 하네."
  바실 리가 신신당부를 했다.
  "알고 있다구."
  "오늘 저녁에 그일에 대해서  상의해야 할 테니까 퇴근하는 즉시 호텔로 
와주게나."
  "알겠네. 그럼 이따가 보세."
  세르게이 이반데소비치가 셀룰러폰의 스위치를 눌러 껐다.
  바실리 일행이 묵고 있는 호텔 근처에 인터넷 소프트사의 로고가 새겨진 
코치 한 대가  서 있었다. 코치 안에서는 강경제와 톰슨터너가  바실리에게 
걸려오는 전화를 강력한 감청도구를 통해 도청하고 있었다.  감청된 내용은 
즉시 모스크바에 있는 감수학에게 통보되었다.
  그날 저녁 바실리 일행과 세르게이 이반데소비치가 호텔에서 작전회의를 
열고 있었다.
  바실 리가 어디서  구했는지 체르노프치 근처의 지형을  자세하게 알 수 
있는 군사지도를 펴놓고 어떻게 미사일을 빼돌릴 것인지 머리를 짜내기 시
작했다. 바실 리가 세르게이의 얼굴을 빤히 쳐다보며 물었다.
  "사흘 후면 시간이 너무 촉박해!"
  바실리는 이렇게  빨리 핵미사일을 이동하게  되리라고는 생각을 못하고 
있었던 것이다. 그렇다고 해체작업을 지연시킬 수 있는 것도 아니었다.
  "그거야 어쩔수 없는 일 아닌가?  이미 상부에서 결정된 사항인 만큼 나
로서도 어쩔수 없는 일이 아닌가?"
  "그렇기야 하지. 그나저나  자네 말은 미사일을 실은  이동차량이 드네스
트르 강을 건너기 전에 빼돌리자는 건데..."
  "그렇다네. 이 지역을 벗어나게 되면 미사일을 빼돌리기가 ㅅ지 않아. 내 
생각에는 거기서 미사일을 빼돌려서 해체한 후 흑해를 통해 물건을 이라크 
쪽으로 옮기는 게 가장 좋을 것 같은데..."
  "좋아! 그렇게 하지. 체르노프치 근처에서 강을 건너기 직전에 있는 구릉 
쪽에서 물건을  빼돌려서 오체사로 가세!  거리서 물건을 해체해서 흑해를 
통해 이라크 쪽으로 물건을 옮기도록 하자구!"
  바실 리가 파블로스키를 쳐다보며 입을 놀렸다.
  "파블로스키, 오데사에 나가 있는  애들을 전부 소집하게! 그리고 그쪽에
서 흑해를 통해 물건을 옮길  수 있도록 배를 준비시키고 모스크바로 돌아
가서 애들 30명  정도만 데리고 오도록! 그리고 후지모리 전무에게  연락해
서 핵미사일  해체를 담당할 핵기술자들을  오테사로 보내라고 해! 그리고 
세르게이 자네는 되도록 경비병력을 적게 배치하게나!"
  일이 급박하게 돌아가고 있었다. 후지모리에게 급히 연락이  가자 고골리
와 나후카, 그리고  코비키예프 국장이 휴가를 신청하고 사토 고이찌의  명
령에 따라 급히 오테사로 날아갔다.
  그 시간 김수학은 강경제에게  날아온 바실리의 계획을 전해듣고 미국에
서 온 아놀드 니콜슨을 마나고 있었다. 김수학의 눈에는  30대 후반으로 보
였다. 그의 눈빛이 날카로웠다. 앤디 허드슨과도 초면인  것이 분명했다. 김
수학과 대화를 나누면서도 편해 보이지 않았다. 눈동자를  이리저리 굴리며 
주위를 살폈다. 몸에 배인 습관인 모양이었다. 김수학이 아놀드 니콜슨에게 
먼저 말을 건넸다. 
  "미스터 아놀드, 우리는 곧 오데사로  가야 합니다! 그 곳에서 바실리 조
직이 ss-24핵미사일을 탈취하여 해체하는 순간 그들을 처치하고 물건을 빼
돌릴 생각이오! 물건을 어떻게 인수하시겠소!"
  아놀드 니콜슨이 대답했다.
  "우리는 그곳으로 수송기를 보내겠소이다!"
  "좋소! 우리가 물건을 탈취하는 순간 연락을 드리겠소이다!"
  "알겠소! 그럼 성공을 비오!!"
  아놀드 니콜슨과 해체된 핵미사일을  수송하기 위한 작전회의를 마친 후 
이성겸만 모스크바에 남겨두고 앤디 허드슨과 즉시 오데사로 날아갔다.
  사흘 후 자정.
  체르노프치 핵미사일 기지에서 다섯  기의 ss-24미사일을 실은 대형트럭
이 빠져나오고  있었다. 미사일을 실은  대형 트럭 사이사이에  경비병력을 
실은 군용트럭이 배치되고 핵미사일  행렬 앞뒤에도 경비병력을 실은 트럭
이 또 한 대씩 배치되어 있었다.
  핵미사일을 실은 트럭들이 굉음을  울리며 가지를 빠져나와 칠흑같은 어
둠 속으로 묻혀 들어갔다.
  바실리의 명령을 받은 파블로스티와  사샤는 드네스트르 강 가까이에 있
는 작은 구릉  쪽에서 바실리파의 중무장한 조직원들  30명을 배치시킨 후 
핵미사일 이동차량이 도착하기만을 눈이 빠지게 기다리고 있었다.
  모스크바에 홀로 남은 이성겸은 사흘 동안 마틴 뉴먼의 시스템에 접속하
여 접속하여 적색수은에 대한 비밀정보를 캐내고 있었다.
  이성겸은, 기수학 일행이 오데사에서 ss-24미사일을 탈취하기 위한  작전
을 벌이고  있을 시간, 마틴 뉴먼은  바로 하담 세자르라는 사실과  북극곰 
아이디를 사용하는 자가 우크라이나 국방장관 스타니슬라프 코즈무라는 사
실을 알게 되었다. 더불어 북극곰이 보낸 적색수은  개발계획서가 진본이라
는 사실도 알게 되어 소스라치게 놀라고 있었다.
      20 죽음의 늪
    1
  북경의 국가안전부(MSS)안전 부장실
  국가안전부장 휘평이 심각한 얼굴로 회전의자를 돌리고 있었다.  그가 회
전의자를 돌리는 것은 심각한 기분을 나타내는 것이었다.
  '이번 일은 홍콩반환 전에 서둘러서 끝내야겠군.'
  휘평은 운남성 쪽에서부터 대량의  헤로인이 유통되고 있다는 정보를 듣
고 있었다. 그 첩보를 받았을  때 불같이 화를 냈다. 홍콩이 영국에 할양되
는 치욕적인 일을  당한 것이 바로 아편때문이었다. 그럼에도 불구하고  치
욕의 역사를 시작하게 만든 원흉인  아편과 헤로인이 또 다시 중국땅에 대
량으로 유통되고 있다는 것은 절대 안될 일이었다. 휘평은  무슨 일이 있어
도 이번 일을 홍콩반환 전에 매듭지으리라고 생각했다.  중국역사에 치욕을 
안겨준 아편전쟁에 대해서 생각했다.
  홍콩의 치욕의 역사는 1840년 6월 제 1차 아편전쟁이 발발함으로써 시작
되었다.
  아편전쟁은 영국인들이 차를 즐기는 일에서 비롯된 것이었다.  당시 영국
에서는 차를  마시는 습관이 유행했는데,  영국인들이 마시는 차는  대부분 
중국에서 수입해 들여왔다. 당시 중국은 미주족이 세운  청나라가 지배하고 
있었다.
  영국은 더 많은  차를 수입하고 싶어했다. 하지만 청나라는 영국이  바라
는 대로 호락호락  문호를 개방하려고 하지않았다. 영국인을  서양오랑케로 
여기고 있었기 때문이다.
  이렇게 되자 영국은 식민지였던  인도에서 생산된 아편을 청나라에 밀수
출하기 시작했다. 아편밀수로 인해 청나라는 갈수록 중독자가  늘어나고 피
폐해져가기 시작했다. 거기다가 극심한 재정난에 누치챈 청  황제는 임칙서
를 아편밀수의 본거지인 광동에 파견했다.
  임칙서는 단호한 성정에다가  탁월한 행정능력을 지닌 인물이었다.  그는 
일련의 일들이 영국상인들의 아편밀수  때문에 일어났다는 것을 알고 영국
상인들이 가지고 있던 아편  2만 상자를 몰수하여 모조리 바닷속에 수장시
켜 버리고 말았다.
  이렇게 되자 영국인들이 그를 좋아할 리가 만무했다. 그런데  그 즈음 아
편전쟁의 기폭제가 된  사건이 터지고 말았다. 홍콩 근처에 사는  임유희가 
술을 사러 나온  영국수병들에게 맞아죽은 것이었다. 1939년 7월 7일의  일
이었다. 임칙서는 영국측에 범인들을 인도해줄 것을 요청했으나  그들은 발
뺌을 하면서 들은 척도  하지 않았다. 안그래도 감정이 상해 있던  그는 그
날로 영국인들에게 추방령을 내리고 말았다.
  영국인들은 바다를 떠도는  신세로 전략하고 말았지만, 임칙서의  추방령
을 무시하고 군함을 이끌고 항구로 들어가버렸다.
  항구로 들어간 영국군함들은 청나라의  군함 세 척을 분풀이하듯 침몰시
켜 버렸다. 마침내 황제는 영국과의 통상거래를 정지한다는  명령을 내리기
에 이르렀다. 그것이 1840년 1월 5일 이었다. 전재의 시작이었다.
  하지만 월등한 무기와 힘을 가진 영국군은 기다렸다는 듯 물밑듯이 중국 
동남부를 손에 넣고 남경을 향해 진격해 왔다. 남경은  중국의 심장부나 마
친가기인 곳이었다. 이곳을 빼앗기는 날이면 남북간의 교통이  두절되어 중
국대륙은 반신불수가 될  수밖에 없었다. 전쟁이 시작된 지 2년  만인 1842
년 8월 29일  이었다. 양자강에 뜬 영국군함 콘월리스 호의  함상에서 강화
조약이 이루어졌다. 이른바 남경조약이라고 불리는 불평등조약이었다. 청나
라는 전쟁의 원인이 된 아편밀수에 대하여 책임을 묻기는켜녕 오히려 배상
금을 물어주고 홍콩까지  내주고 만 것이었다. 이후 중국은 중국의  허약함
을 눈치챈 외세의 요구에 손을 들고 반식민지 신세로  전락하고 말았다. 영
국은 남경조약으로 홍콩섬을 영구 할양받았다.
  치욕의 역사는 거기서  끝나지 않았다. 1860년에 제2차 아편전쟁이  일어
났지만, 여기서도 패한 중국은 북경조약으로 구룡반도와 스톤커터  섬을 빼
앗겨버렸고, 1898년 7월에  들어서는 의화단 사건을 빌미삼아 신계 및  235
개 부속도서를 99년간 중국으로부터 조차함으로써 홍콩을 손아귀에 틀어쥐
었다. 홍콩이 영국의 손아귀에서 벗어날 수 있었던 것은 1941년 12월, 일본
이 홍콩을 점령했을 때뿐이었다.
  그때 휘평은 사무실 문을 두드리는 소리에 고개를 돌려 입을 열었다.
  "들어오시오."
  문이 열리고 비서가 주은석이 도착했음을 알렸다.
  "부장 동지, 주은석 동지가 도착했습니다."
  "들어오라고 하게."
  비서가 나가고 주은석이 들어섰다. 여전히 영국신사다운 태도를  잃지 않
고 있는 주은석의 모습이 오늘따라 낯설게만 느껴졌다. 자리를 권했다.
  "주 동지! 어서 오시게. 오랜만이군, 앉게나."
  "부장 동지. 오랜만에 귀환인사를 드립니다."
  "하하, 여전히 활기찬 주 동지의 모습을 보니 기분이 한결 좋네."
  주은석이 휘평의 앞자리에 앉자  그간의 노고에 대해서 치하를 늘어놓았
다.
  "그 동안  너무 고생이 많았네! 지난번  민하이평 문제도 아주  매끄럽게 
처리해주어서 고맙네."
  휘평은 주은석이  민하이평의 문제를 매끄럽게  처리해줌으로써 며칠 후 
있을 홍콩반환식에 별다른 문제가 생기지 않으리라고 믿고 있었다.
  두툼한 입술, 다른 사람의 속내까지도 꿰뚫을 수 있을   정도로 날카로은 
눈매, 자그마한 키에 약간 살이 찐 듯하지만 혈색이  좋고 원기왕성한 얼굴
이 휘평을 더욱 활기차 보이게 만들었다."
  "부장 동지께서 여러모로 지원해주신 덕분입니다."
  "하하. 아닐세. 주 동지가 업무를 열심히 수행해준 덕분일세, 하하."
  "감사합니다."
  주은석이 고개를 숙이자 휘평이 다시 입을 열었다.
  "주 동지, 동지를 이렇게 직접 보자고 한  까닭은 아주 막중한 일을 다시 
한 번 맡기기 위해서라네!"
  "막중한 일이라면...?"
  주은석의 되물음에 대답은 하지 않고 엉뚱한 소리를 꺼냈다.
  "홍콩이 영국에게 할양되었던 까닭이 무엇인가? 그것은 영국인들이 중국
땅에 아편을 밀반입시켜서 판매함으로써 시작된 치욕의 역사가 아니던가?"
  "그렇습니다."
  "다른 것은 몰라도 우리 땅에  또 다시 이런 어리석은 일이 생겨서는 안
된다는 것은 누구보다도  자네가 잘 알 것이네! 그런데 얼마전부터  운남성 
쪽으로 해서 엄청난 양의 아편이 흘러드는 좋지 않은 조짐이 보이고 있어! 
그래서 자네를 비밀공작원의 신분으로  남겨둘 것이 아니라 공조직을 맡겨 
여러 가지 일에 적극적으로 대처하도록 하라는 상부의 결정이 떨어졌네!"
  휘평은 주은석에게 공식적인 직함을 부여하여 그가 비선조직을 이끌도록 
해달라고 상부에 건의하고 그 결정을 얻어냈던 것이다.  주은석이야말로 그
런 일에 적임자라고  생각했기 때문이었다. 그에게 일을 맡기면 모든  일이 
매끄럽게 매듭지어졌다.
  휘평은 얼마 전부터 운남성을 기침으로 해서 대량의 헤로인과 마약이 은
밀하게 퍼지고 있다는 첩보를 받았다. 그러나 그 일을  맡아서 해결할 만한 
인물이 딱히 떠오르지 않고 있던 차에 주은석을 생각했던 것이다. 
  "부장 동지, 저는 아직 공조직을 이끌 만한 능력이 없습니다."
  주은석이 사양하자 휘평이 아니라는 듯 손을 저었다.
  "하하, 아닐세. 이것은 내가 사사로이 부탁하는 일이 아니라 당 고위층에
서 하달된 당의 명령일세. 그러니 거부할 생각은 말게나."
  주은석으로서도 당 고위층의 명령사항이라는 데에야 어쩔수 없는 일이었
다. 하지만 주은석으로서는  자유롭게 행동할 수 있는 지금의 처지가  더욱 
마음에 들었다. 그러나  휘평은 그런 마음을 아는지 모르는지 부드러운  목
소리로 주은석의 뒷말을 싹둑 잘라버렸다.
  "이제 자네에게는 국가안전부 제2과 주임의 직책이  주어질 걸세. 하지만 
자네는 내근이 아니라 외근을 담당하게 될 걸세."
  국가안전부 제2과라면 국가안전부의  핵심조직원 주에서도 최정예요원들
이 포진하고 있는 곳이었다.
  "주임이라..."
  주임직책이라면 막중한 자리로 공식 직함을 가진 비선조직의 우두머리였
다. 잠시 생각에 잠겨 있던 주은석을 휘평이 불러냈다.
  "주 주임, 지금부터 잘 듣게. 얼마 전부터 운남성 루트를 통해 골든 트라
이 앵글의 헤로인과  아편이 대량으로 본토로 흘러들고 있네! 우리가  홍콩
을 영국에 할양했던  결정적인 이유가 바로 아편 아닌가?  그런데 또 다시 
중국땅에 아편이 범람하고 있네! 헤로인 아편을 중국땅으로 밀반입시킨  자
들을 찾아내 제거하게! 그들은 중화인민공화국의  공적일세. 내 말 무슨 뜻
인지 알겠는가?"
  "알겠습니다!"
  주은석의 얼굴이 굳어지고  있었다. 위평의 입에서 더욱 놀라운 말이  튀
어나오고 있었다.
  "그리고 정확한 정보원의 보고에 의하면 이번일은 대만에 있는 노야라는 
자의 지령에 의해 이루어진 일일세! 그자를 먼저 제거하게."
  주은석은 어안이  벙벙했다. 대만인이, 아니 같은  핏줄을 나눈 중국인이 
그런 일을 벌인다는 것은 말도 안되는 일이었다. 그런데  한가지 이상한 일
이 있었다. 이번 일을 지시한 자가 노야라는 사실이  밝혀졌다면 그를 제거
하는 것이 순시였다.  그럼에도 불구하고 그를 놔둔 채 수하조직원부터  제
거하라는 것은 어딘지 모르게 모순이라고 생각했다.
  주은석이 의아한 얼굴로 휘평을 바라보며 물었다.
  "부장 동지,  노야라는 자는 어떻게  하실 계획이십니까? 달리  생각하는 
것이 있습니까?"
  "노야라..."
  휘평이 가라앉은 목소리로 중얼거렸다. 그의 얼굴이 묘하게  변해가고 있
었다.
  "주 주임, 그는 섣부르게 건드려서는 안될 인물일세! 그자를 처리하는 문
제는 조금 더 두고보세. 어쨌든 그자의 하수인 마이클 창부터 제거하게. 그
자도 제거하기가 ㅅ지 않을 거야. 어쨌든 마이클 창이라는  자를 반드시 홍
콩반환 전에 제거해 버리게!"
  "알겠습니다."
  주은석이 휘평을 향해  깊숙히 고개를 숙였다. 주은석은 국가안전부  제2
과 주임이라는 막중한 자리에서  비선을 움직이는 실세로 급격히 부상하고 
있었다.
  타이난 리엔치탄 근처에 있는 거대한 성채 같은 노야의 주택으로 저녁노
을이 지고 있었다. 오늘따라 그 고운 황혼이 마치  죽음의 그림자처럼 느껴
졌다. 화려하고 웅장한  응접실 뒤편의 스테인드 글라스에서는  금방이라도 
우아하고 고고한 향기를 흩뿌릴 것같은 난이 저녁햇살을 받아 묘하게 변해
가고 있었다.  글라스를 통해 들어온 저녁노을이  쥐 죽은 듯 고요에  잠긴 
응접실을 더욱 무겁게 짓눌렀다.
  응접실 스테인드 글라스  아래에 노야가 등을 돌린  채 태산처럼 버티고 
서 있었다. 희끗희끗한 머리카락  몇 올이 햇살에 눈부시게 빛났다. 전조걸
과 장안러의 일을 생각하며 회한에  찬 상념에 빠져있던 노야가 마이클 창
을 부르기 위한  비상부저를 눌렀다. 잠시 후 금시영이 날렵하게  응접실로 
들어왔다.
  "부르셨습니까?"
  금시영은 언제나 긴장한 모습으로 그의 부름에 응할 수 있도록 비상대기 
상태로 기다리고  있었다. 장안러와 전노걸의  죽음 이후 노야는  자신감을 
많이 잃은 듯했다.
  "금시영, 전체 회의는 소집되었느냐?"
  "예, 대인! 곧 모두 집결할 것입니다.!"
  그가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이는 순간 금시영이 노야를 향해 말했다.
  "대인, 태풍 1호  명령을 내리셨으면 장로회의를 개최해야 할  것 같습니
다."
  금시영의 말에 노야가 심히 못마땅하다는 듯 얼굴을 찌푸렸다
  "대인, 이 일을 일시적인  감정으로만 해결하려고 하시면 안됩니다! 전세
계 조직을 소집하기 위해서는 우리의 규약상 장로회의 의결을 거치지 않은 
상태에서 소집되었을  경우에도 즉시 장로회의를  거쳐추인을 받도록 되어 
있습니다! 그래야 대인께서 명령하신 태풍 1호가 정당한 효력을 발휘할  수 
있다는 것을 대인께서 더 잘알고  계시지 않습니까? 이것은 대인께서 직접 
규약에 집어 넣으신 특별조항입니다!"
  금시영의 목소리가  결연했다. 금시영은 노야가  요즘 들어 너무  독단에 
빠져 있다고 생각했다. 장안러의 일만 해도 그랬다. 지금에 와서 지나간 일
이야 어쩔 수 없기는 하지만 전세계조직을 소집할 때는 노야가 또 다시 엄
청난 일을 계획하고 있기 때문이라는  것을 누구보다도 잘 알고 있는 금시
영이었다.
  그렇다면 노야의 독단과 흥분된  심리상태에서 비이성적 일을 벌이지 못
하도록 옆에서 도와주어야 한다고 생각했다. 자칫 잘못하다가는  노야의 조
직이 일시에 괴멸당할 수도 있는 위험한 일이기 때문이었다.
  노야의 심리상태를 몰라서 하는 말이 아니었다. 장안러의  죽음과 전노걸
의 배신 아닌 배신으로 노야의 심리상태는 가라앉을 대로 가라앉아 있었고 
끓어오르는 분노로 인해 폭발 직적에 놓여 있었다. 그렇수록  더욱 더 합리
적이고 이성적인 사고를 통해  일이 이루어지고 명령이 하달되어야만 한다
고 생각했다.
  금시영은 노야가 장로회의 의결이나  추인 없이 끝내 소집을 강행한다면 
결사 반대할 생각으로 강하게 진언했다.
  노야가 매섭게 금시영을 노려보았다.
  "...""
  "대인, 장로회의를 소집하십시오!"
  금시영ㄹ 강혼 진언을 듣는 순간 노야는 그가 고맙게  느껴졌다. 그의 눈
빛을 보는 순간 반대를 할 수가 없었다. 그의 눈빛  속에는 노야에 대한 무
한한 신뢰와 충심이  담겨 있었다. 노야가 분노를 가라앉히고 차분한  목소
리로 대답했다.
  "알겠네. 장로회의를 소집하게나."
  장로회의를 소집하도록 하고는 나가보도록 지시했다.  금시영이 물러나자 
힘없이 소파에 주저앉아 중얼거렸다.
  "이렇게 끝낼 수야 없지..."
  그리고는 다시 회한에 찬 상념의 세계로 빠져들어갔다.  노야는 태풍 1호 
명령을 받고 소집된  전체 회의를 통해서 자신의  계획을 실천할 생각이었
다. 이번에는 전노걸과 장안러가 저지른 처절한 실패를  되풀이하지 않으리
라고 다짐했다. 장로회의에서도 자신의 생각을 따라줄 것이라고  믿고 있었
다.
  불도 켜지 않은 채 응접실에서  떠날 줄을 모르는 노야를 금시영과 오수
아가 불안한 얼굴로 지켜보고 있었다.
  노야의 저택 비밀회의에서 비상 장로회의가 열리고 있었다.  노야의 장로
회의는 모두 12명으로  구성되어 있었다. 그들은 노야의 조직에 막강한  영
향력을 행사하면서 조직이  이 자리까지 오는데 큰 공을 세운  자들이었다. 
장로들은 이평, 도위창,  신두휘, 황보각, 제갈공운, 중대형, 오규창, 금정훈, 
여동포, 관우길, 장길환, 평상호, 모두 12명이었다.
  장로 중에서 이평,  도위창, 신두휘 등 3인이야말로  실세 가운데 실세였
다. 이 중 이평의 신분은  철저하게 베일에 가려져 있었다. 그가 노야의 조
직에 그림자를 나타낼  때라고는 장로회의가 열리는 때뿐이었다.  그럼에도 
불구하고 노야는 수석장로 이평에게 과분할 정도의 대우를  해주었다. 장로
회의에서는 그가 노야의 후계자가 될 것이라고 생각하고 있었다.
  비밀회의실에 노야를  정점으로 하여 양쪽으로 서열에  따라 6명씩 주욱 
늘어앉았다. 노야 왼쪽 첫 번째 자리부터 이평과 도위창, 황보각, 제갈공운, 
중대형, 오규창이 앉아 있었고,  오른쪽 첫 번째 자리에는 선두휘를 시작으
로 금정훈, 여동포,  관우길, 장길환, 평상호가 서열대로  자리를 앉아 있었
다.
  바늘이 떨어져도 들릴  것 같은 정적이 휘도는  회의실에 드디어 노야의 
음성이 울려펴졌다.
  "지금부터 비상 장로희의를 개회하겠소!"
  노야의 말이 떨어지기가 무섭게 자리에 앉아 있던 12인의 장로들이 벌떡 
일어서서 노야를  향해 허리를 이구동성으로  장로회의의 개회를 인정하는 
구호를 외쳤다.
  "봉행!"
  "앉으시오!"
  노야의 말이 떨어지자 장로들이 일제히 자리에 앉았다.
  "이번 장로희의는 평상적인 회의가 아니라는 사실을 여러 장로들도 알고 
계실 것이오! 이번 회의는  비상 장로희의이며 며칠 전에 지령된 태풍  1호 
지령을 추인하기 위한 회의임을 명백히 밝혀두는 바이오!"
  장로들의 얼굴을 휘둘러보고  있는 노야의 눈빛이 강렬하게  이글거렸다. 
먼저 서열 3위의 도위창이 입을 열었다.
  "대인께서 우리 조직의 가장  위급한 상황에서 발령하게 되어 있는 태풍 
1호를 내리신 이유가 무엇인지에 대해 말씀해주시기 바랍니다!"
  노야가 짧게, 그러나 힘있는 목소리로 대답했다.
  "장로들이 알고 있듯이  태풍 1호 명령은 조직이  존폐위기에 처해 있을 
때만 발동할 수 있소.  지금 우리 조직의 조폐를 논해야 할만한  중대한 시
안이 발생했소."
  노야의 말을 듣고  있던 장로들의 얼굴이 하얗게 질러가기 시작했다.  너
무나 놀란 나머지 어쩔 줄을 몰라 허둥대고 있었다.  여태껏 노야의 조직에 
이런 비상사태는  없었기 때문이었다. 조직의  존폐와 관련한 중대한  사안 
때문에 발령된 태풍  1호라면 장로들도 어쩔 수 없이 추인을  해야만 했다. 
노야가 앉은 자리에서 굳은 표정으로 참석자들을 휘둘러 보았다.
  그렇다고 하지만 그 사안이 어떤 것인지에 대해서는 알아야 했기에 조직
이 존폐까지도 위협하는 중대사안이 무엇인지 물었다.
  "대인, 중대사안이란 어떤 것입니까?"
  모두들 노야의 입에서 떨어질 말을 기다리며 마른침을 삼켰다.
  "나는 우리의 조직을 총동원하여  본토와 생사를 건 전쟁을 시작할 것이
오! 그러므로 이제 여러 동지들을 불러모아 이 위기에 어떻게 대처할 것인
가에 대해 의견을 듣고자 장로회의를 소집한 것이오!"
  노야의 말에  모두들 경악했다. 세계최대의  조직 가운데 하나인  노야의 
조직에 존폐를 논해야 할 만큼  중대한 사안이 발생했다는 것이 도저히 믿
어지지 않는다는 눈빛들이었다. 서로의 놀란 얼굴들만 마주  쳐다보고 있을 
뿐이었다.
  "...대, 대인!"
  도위창이 너무 놀란 나머지 입도 제대로 달싹거리지 못하고 말을 더듬었
다. 도위창뿐만이 아니었다. 12인의 장로들 모두가 노야의 압에서 쏟아지는 
엄청난 말에 서로의 얼굴을  마주보며 기가 질린 듯 어쩔 줄  몰라했다. 노
야가 본토와 전쟁을 벌일  생각으로 조직을 총동원하겠다는 지령을 내렸다
면 더 이상 토론이고 뭐고가 없었다.
  노야의 조직이 존재하는 이유가  바로 장개석이 가지고 있던 본토수복의 
염원을 은밀하게 지원하는 것이기 때문이었다. 하지만 지금은  그때의 상황
과는 상황과는 모든게 달라졌음에도 불구하고 노야는 한결같이 본토수복의 
염원을 버리지 않고  있었다. 이것은 너무 무모한 일이라는 생각들을  하고 
있었다.
  그때 황보각이 자리에서  일어나 허리를 숙여 최상의  예를 표한후 입을 
열었다.
  "대인, 대인께서 가지고 있는 염원이 무엇인지  저회 장로들은 너무나 잘 
알고 있습니다! 하지만 지금은 상황이 너무나  급변해 있습니다! 또 본토와 
전쟁을 벌이기에는 너무나  무모한 일입니다! 대인께서 다시 한 번  제고를 
하시는 것이 어떨는지요..."
  노야가 황보각을 노려 보았다. 얼굴이 노기로 가득차 있었다.
  "황 장로. 앉으시오! 변하긴 뭐가 변했단 말인가? 그리고 우리 조직의 존
재이유가 무언지 몰라서 그따위 소리를 하는 게요!"
  황보각도 지지 않았다.
  "대인, 이제 며칠후에는  홍콩도 본토로 반환될 정도로  중국본토의 국력
은 막강합니다!  그런데 어떻게 우리  조직이 본토와 전재을 일으키겠습니
까? 이것은 조직의 궤멸을 스스로 자초하는 어리석은 일입니다!"
  홍콩반환이라는 말이 황보각의 입에서 튀어나오자 노야가 자리에서 벌떡 
일어섰다. 홍콩반환은 생각만 해도 분노가 치미는 일이었다.
  "뭐요? 어리석은 일이라구! 흥, 애  앞에서 홍콩반환이 어떻고 하는 소릴
랑 아예 집어치우시오. 아시겠소?!"
  노야는 이미 이성을 잃어버린 사람 같았다. 미친 듯  소리를 질러대는 그
를 바라보는 장로들은 어떻게 해야  좋을지 몰라 난감한 표정을 짓고 있었
다. 
  그때였다. 침묵을 지키고 있던 제갈공운이 나섰다. 제갈공운은 거친 조직
세계에서 온갖 풍상을 겪고  살아오면서도 모든 어려움을 이겨내고 세상을 
달관한 듯한 온화한 얼굴을 가지고 있었다. 
  "대인! 우리가 처한 상황을 다시 한  번 생각하셔야 합니다! 섣부르게 판
단하실 일이 아니라고 생각합니다! 만약 대인의 생각을 그대로  이행하고자 
한다면 본토나 대만에 엄청난 불행을 가져올 것입니다! 그리고  우리뿐만이 
아니라 아시아 전역,  나아가서 전세계가 전쟁의 공포에 휩쓸려들고 말  것
입니다!"
  그러나 노야는 어느 누구의 말도 안들을 것 같았다.  평소 그토록 이성적
이고 합리적이던 노야의 모습은 어디서도 찾아볼수 없었다.  장로들의 말이
라면 최대한 존중하던 노야가 오늘은 일언지하에 묵살해버렸다.  고집센 그
의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 회의실을 울렸다.
  "지금부터 내가  하는 말을 잘 들으시오!  우리가 여태껏 살아온  목적은 
바로 장 총통 각하의 염원을 풀어드리기 위해서였소! 비록 그 동안 우리의 
존재목적이 조금 변질되기는 했지만 나는 본토에서 대만으로 오게 되던 때
의 그 비참했던 모습을 아직도 잊지 못하고 있소이다!"
  50만 명의 중국본토인들이 대만으로  옮겨야 했던 그때를 생각하면 본토
를 수복하지 못하고는 눈도 제대로 감을 수가 없었다.  대만으로 향하던 배
에서 눈물을 흘리던 장개석의 모습을 잊을 수가 없었다.
  "나는 얼마 전 본토에  있는 공산당놈들의 수뇌부를 제거하기 위한 공작
을 지휘했소이다! 그러나 나의 지령을 수행해야 할 자들이 지금 황 장로나 
제갈 장로와 같은 어리석은 생각으로  나의 뜻을 거역해 처참한 실패를 맛
보게 했소! 여태껏 이토록 나를 처참하게 만든 일이 없었소! 아시겠소!"
  "..."
  노야는 그 비밀 암살사건을  장로들에게 알리지도 않고 독단적으로 지시
했던 것이다. 노야의 열변이 계속되었다.
  "나도 여기 모인 장로들의 마음을 이해하지  못하는 것은 아니오. 하지만 
나는 내가 살아온  지나간 세월을 이번 일로  마감하려고 하오! 나도 어떤 
결과가 오리라는 것은 잘 알고 있소이다. 그러나 내가, 아니 우리의 조직이 
보토에 대적하기  위해 봉기한다면 홍콩반환이라는  역사적 사건과 홍콩의 
운명에 지대한 관심을 가지고 있는 미국과 영국이 결코 가만 있지 않을 것
이오! 또한 세계여론도  중국본토에서 우리에게 지나친 무력을  사용한다면 
결코 가만 있지 않을 것이오! 그러니 여러 장로들이 우려하는 일들은 결코 
일어나지 않을 것이오!"
  노야의 열변이 끝나자 12인 장로들은 기가 죽고 말았다.  이 정도의 각오
라면 장로들도 어쩔수  없는 일이었다. 조직의 존폐를 걸고 본토와  전쟁을 
벌이겠다는 데에야 장로회이에서도 더 이상 반대만 할수 있는 일이 아니었
다. 장로들은 두려움에 사로잡혀 가면서도 태풍 1호를  발령한 결정에 따를 
것을 만장일치로 가결했다.
  "대인의 결정을 추인하며 봉행토록 하겠습니다."
  "전세계 지부로 비상 장로회의에서 태풍 1호의 발령을 추인 내용을 전통
으로 보내고, 5일 후에 전체 회의를 개최한다는 사실을 통보하게!"
  노야의 명령에 따라  이제 곧 전세계의 조직원들  중에서도 최고의 힘을 
가진 우두머리들이 몰려올  것이었다. 금시영은 과연 어떤 결과가 나올  것
인지 두렵기만 했다.
  도길원 정보부장이 첩보내용을 보고하고 있는 이두용 제1과 과장을 힐끔 
쳐다보았다. 조금은 불완전한  얼굴에 균형이 잡히지 않은 두눈이 보는  사
람을 더욱 불안하게 만드는 특이한  용모를 지닌 그의 시선이 오늘따라 더
욱 불안해 보였다.
  "이 과장, 지금 이 첩보내용이 사실인가?"
  "그렇습니다, 부장님."
  불만이나 못마땅한 일이 생기기라도 하면 자신의 감정을 폭포수 처럼 거
침없는 The아내는 다혈질의  도길원이 자리에서 벌떡 일어서며 성난 황소
처럼 씩씩거렸다.
  "이자들은 지금 국내에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 모른단 말인가!"
  이두용 과장의 보고서에 의하면  전세계에 흩어져 있는 노야의 핵심조직
원들과 보스들이 속속  대만으로 들어오기 시작한 것이었다. 지금 대만  국
내에서는 작년부터 이등휘 총통의  엄명에 의해 조직범죄를 뿌리째 뽑아버
리기 위해 대만판 범죄와 전쟁을 벌이고 있었다.
  지난 4월 28일에는 인기 여가수  백빙빙의 열일곱 살 된 외동딸  백효연
이 납치되어 살해된 사건이 발생했는데, 대형 정치이슈로  증폭되어 집권당
인 국민당과 내각을 뒤흔들고 있었다. 대만국민들은 이등휘  총통의 탄핵을 
요구했으며, 연전 행정원장이 사의를 표명하고 이에 대해  야당과 시민들이 
반발하는 등 숨가뿐 움직임이 연일 계속되고 있는 상황이었다.
  이사건은 백효연이 납치되어 타이베이  시 교와 야산 하수구에서 참혹한 
시체로 발견되면서 불붙기  시작했다. 범인들은 4월 14일 등교길의  효연양
을 납치한 뒤 그녀의 손가락  한나를 전단하고 상반신 나체사진을 찍어 어
머니 백씨에게  보내고 45억원을 몸값으로  요구했었다. 어머니 백씨는  이 
사실을 당국에 알리고 이 총통에게  국민들이 범죄에서 안심하고 살 수 있
도록 최선을 다해 달라며 울음  섞인 공개호소까지 했으나 결국 무위에 그
치고 말았다.
  이에 분노한 대만 시민 5만여 명은 이등휘 총통의 관저로 모려가 범죄를 
막지 못한 연전내각 사퇴, 이 총통 공식사과를 요구하며 시위를 벌였다. 야
당들도 최근 집권당인 국민당이 이 총통의 권한강화를 위해 헌법개정을 꾀
하는 등 공세적으로 나오던 상황에서 이번 사건을 국면전환의 호기로 판단
하고 연일  정치공세를 펴고 있는  상황이었다. 이런 불안한  사회상황에서 
노야의 핵심조직원들 중에서도 실세들인  세계 지부의 보스들이 속속 대만
으로 입국하고 있는 것이었다.
  도길원은 얼마 전 상각영 위원장과 텐덩쑨을 만났던 일을 떠올렸다.
  "노야가 뭔가 일을 꾸미고 있는 게 분명해!"
  대만에서는 90년대  들어와 범죄가 엄청나게  증가하면 치안문제에 대해 
국민들이 불안해  하고 정부당국에 대한  불신감이 심화되고 있었다.  한때 
세계 제일의 치안 국가란 평을 듣던 대만이 지난 94년에서 96년까지 3년간 
강력범죄가 2배 이상으로  치솟았다. 또한 기업형 범죄조직인 삼합회가  국
회, 관, 경찰 등 공공기관에 파고들어 뿌리를 내리면서 대형 사건도 잇따르
고 있었다.
  효연양 납치 살해사건 외에도 작년 11월에는 집에 있던 현직판사를 포함 
가족, 친지  등 7명이 복면 괴한에게  기관단총으로 몰살되는 사건도  아직 
미해결 상태였다. 당국은 이 세 사건  해결에 각각 1천만 대만달러(3억 1천
만 원)의 현상금을 걸고 있지만 해결은 요원해 보였다.
  도원길이 자리에서  일어나 못마땅한 얼굴로  창가를 서성거리기 시작했
다. 한참을  불안한 모습으로 창가를  서성거리던 도원길이 이두용을  향해 
돌아섰다.
  "이 과장, 지금부터  대만으로 입국하는 노야의 핵심조직원들에  대한 사
찰을 강화하고 리엔치탄 근처에 있는 홍금성의 저택을 철저히 감시라게!"
  "알겠습니다."
  이두용이 기운차게 대답하자 도원길의 말이 이어졌다.
  "특이한 동향이 발견되는 즉시 보고하고 만일의 사태에 철저하게 대비하
게나! 뭔가 좋지 않은 일이 발생할 수도 있으니까 말일세, 알겠나?"
  "옛!"
  "나가보게."
  이두용이 사무실을 나가고 나자  도원길은 텐뎡쑨에게 전화를 걸기 시작
했다.
  리엔치탄 근처에 고대 유럽의  왕궁처럼 르네상스 양식으로 지어진 노야
의 저택에 삼엄한 경비가 펼쳐지기 시작했다. 저택 앞에는  20여 개의 열주
들이 눈부신 햇살을  받으며 드러나 있었다. 대문에서 현관까지  1킬로미터 
이상을 들어와야만 할  정도로 어마어마한 성채의 규모였다. 마치 고대  유
럽의 왕궁에 들어선 것 같은 착갈을 느낄 정도였다.
  검은 양복을 단정히 차려입고  흰색의 타이를 맨 1백여명에 달하는 노야
의 경호원들이 만일의 사태에 대비해 삼엄한 눈초리로 경계를 늦추지 않고 
있었다. 이제 곧 이곳으로 전세계 지부의 우두머리들이 도착할 예정이었다.
  이름도 알 수 없는 열대정원수들이 빽빽하게 늘어선 엄청난 규모의 저택 
정원은 마치 끝없이 펼쳐진 열대의 밀림처럼 울창했다.  정원수 사이사이에 
서 있는  입상의 청동조각들이 너무나  멋지게 어울렸다. 야자나무  정원수 
사이사이에서 경비견들을 데리고  순찰하는 경호원들의 모습이 보였다.  그
들의 행동은  민첩하고 날렵했다. 경비견들은  대부분 검은 윤기가  흐르는 
도벨만종이었다. 경비견들이 거칠게  컹컹 짖어대는 울음소리가 소름이  끼
칠 정도였다.
  저택경비를 책임지고 있는 경호책임자 조원직이 날카로운 눈초리를 번득
이며 저택 중문  쪽으로 다가오고 있었다. 마지막 경비상황을 체크하기  위
해서였다. 조우너직은 노야의  경호를 책임지고 있는 자로 40대 중반의  기
골이 장대한 사내였다. 그는 모든 격투기에 능해서 그의  손에 걸리는 자는 
단 한방에 목뼈가 부러질 정도로 엄청난 괴력을 자랑하고  있었다. 그의 곁
을 따르고 있던 경비조장이 워키토키로 경비상황을 물었다.
  "골프장 쪽은 어떤가?"
  "이상 없습니다?"
  "좋아, 회의가 진행되는 동안 쥐새끼 한  마리 얼씬거리지 못하도록 철저
하게 경계하도록, 알겠나?"
  워키토키에서 힘찬 대답소리가 흘러나왔다.
  "잘 알겠습니다!"
  저택 중문을 맡고 있던 자가 조원직을 향해 구십 도로 허리를 꺽었다.
  "보스들을 맞아들일 준비는 어떻게 돼가나?"
  "모든 준비가 끝났습니다!"
  그는 조직의 우두머리들이 총집결하는 이번 전체 회의의 중문 경비 책임
자로 선임된  것이 몹시 자랑스럽다는  투로 기운차게 대답했다.  조원직이 
기분좋게 웃어 보이며 중문을 열라고 지시했다.
  "문을 열어라!"
  중문을 열어젖히는 순간 중문에서 현관까지 조직의 행동대원들이 양쪽으
로 도열해 서 있는 모습이 한눈에 들어왔다.
  검은 양복에 눈같이 흰 순백의 타이를 매고 조직의 휘장을 단 3백 명 가
까운 건장한 체격의 사내들이 길 옆으로 도열해 서 있는 모습은 보기만 해
도 주눅이  들 정도였다. 그들은 한결같이  부동자세를 취한 채 곧  도착할 
조직의 보스들을 기다리고 있었다. 조원직은 준비상황이 만족스러운  듯 입
가에 미소를 지어 보였다.
  조원직이 자신의 곁을 그림자처럼  따르고 있던 경비조자에게 고개를 끄
덕해 보였다. 순간  경비조장의 힘찬 목소리가 정원 안으로 길게  울러퍼졌
다.
  "정원 열중쉬엇! 차려엇!"
  경비조장의 구렁소리와 함께 3백여  명의 행동대원들이 구령소리에 따라 
일시불란하고 절도있게 날렵하고  민첩한 동작으로 부동자세를 취했다.  이 
정도라면 곧 도착할 보스들을 맞아들이는 데 모자람이 없을  것 같았다. 조
원직이 천천히 걸음을  옮겨 가장 가까이에 있는 대원에게 다가섰다.  조원
직이 다가서자 그가 다시 한 번 턱을 목 밑으로 잡아당기며 몸을 뻣뻣하게 
곧추세웠다.
  조원직이 약간  흐트러진 대원의 타이를  고쳐 매주고는 돌아섰다.  이제 
회의실이 있는 신의재를 점검해봐야 할 차례였다.
  완벽한 경비상황에 만족스러운 표정을  지으며 중문을 떠난 조원직이 전
체 회의가 열이기로 되어 있는  저택 뒤쪽 골프장가에 있는 클럽하우스 형
식의 회의실로 걸음을  옮기기 시작했다. 회의실이 있는 건물로 가는  동안
에도 조원직은 정원 안의 상황들을 날카롭게 살펴보고 있었다.
  회의실이 있는 건물은 원래 골프장의 클럽하우스였다. 그러나  노야가 골
프채를 놓자 매년 정기적으로 열리는  조직 전체 회의를 위한 회의실로 개
조된 건물이었다. 노야는 이 건물에 신의재라는 이름을 붙였다.
  신의재는 이탈리아산 최고급  대리석으로 지은 건물이었다. 짙푸른  골프
장을 앞에 두고 중세양식으로  지어진 신의재는 겉보기에도 화려한 기품을 
느낄 수 있는 걸문이었다. 조원직이 경비조장과 함께  안으로 들어서자 3층
까지 한꺼번에 터버린 거실  중앙에 매달린 화려하기 그지없는 샹들리에가 
눈부셨다.
  거실 중앙의 벽에는 거대한 노야의  입상 사진과 생전에 정복을 입은 모
습은 모습의 장개석 총통의 사진이 함께 걸려 있었다.
  거실바닥은 윤기나는 검은 대리석이 깔려 있었는데 티끌 하나 없을 정도
로 반질반질하게 닦여 있었다. 신의재 한쪽 벽은 완전히  오픈 스페이스 형
식의 페어글라스로 만들어져 있어서  시원하게 펼쳐진 짙푸른 골프장의 모
습이 한눈에 들어왔다. 조원직이  대회의실 문을 열고 안으로 들어섰다. 언
제라도 전체회의를 열수 있도록 모든 준비가 끝난  상태였다. 5백여명이 한
꺼번에 외의를 열수 있는 이곳은 음향과 조명시설은 물론이고 모든 멀티미
디어 자료들을 이용할 수 있는 첨단의 인텔리전트  회의실이었다. 대회의실
도 2층까지 한꺼번에 지붕을 터놓은 탓에 탁 트인 공간이 시원시원했다.
  정면 상석 뒤에는 커다란 조직의 휘장이 걸려 있었고,  노야의 자리를 정
점으로 해서 양옆으로 12인의 장로들이 6명씩 앉을 수 있도록 최고급 가죽
의자와 긴 탁자가 놓여 있었다. 그 밑으로는 조직의  전체 우두머리들이 서
열에 따라 한 열에 1백 명씩 앉도록 5열로 좌석이 배치되어 있었다.
  회의실을 둘러보던  조원직이 시계를 들여다보았다.  이제 두 시간  후면 
전체 회의가  시작될 것이었다. 모든  상황을 점검한 조원직이  만족스러운 
듯 고개를 끄덕였다.  그 시간 보스들이 정문에 도착하기 시작했다는  보고
가 워키토키를 통해서 들어오고 있었다.
  거대한 성채 같은 노야의 저택 대문 앞에 검은색 밴츠 600한대가 정차했
다. 미국 쪽  지부를 맡고 있는 안세길이 2명의 보좌관을  대동하고 도착한 
것이었다. 벤츠 앰블럼이  있어야 할 자리에 황금색으로 빛나는 조직의  앰
블럼이 눈부시게 반짝이고 있었다.
  정문을 맡고 있는 이정룡이 차로 다가가 창문을 내리라고 지시하자 차창
이 열리고 안세길의 모습이 보였다. 순간 이정룡이 그를  향해 깍듯하게 고
개를 숙여 최상의 예를 취했다.
  "오서 오십시오, 따꺼!"
  안세길이 부드러운 미소를 지어  보이자 창유리가 소리없이 올라가고 육
중한 대문이  열리기 시작했다. 차가  안으로 들어가자 중문까지  늘어서서 
기다리고 있던 3백여 명의 행동대원들이 일제히 허리를 숙이며 이구동성으
로 목청껏 인사를 했다. 
  "어서 오십시오, 따꺼!"
  안세길이 탄 차가 천천히  중문으로 다가가 안으로 들어서기까지 행동대
원들은 허리를 펼 줄 모르고 있었다.
  안세길의 뒤를 이어 수석장로  이평을 태운 검은색 롤스로이스가 도착했
다. 조직의 수석장로이자 노야의 후계자로 지목되고 있는  이평이 도착하자 
이정룡은 검문검색도 없이  즉시 대문을 열고 그를  경호할 대원들 10명을 
다급하게 불렀다.
  "이평 수석장로께서 도착하셨다! 안으로 모셔라!"
  이정룡의 명령이 떨어지기가 무섭게 검은 양복 차림의 건장한 체격을 가
진 10명의 경호원들이 이평이 탄 차 양옆으로 5명씩 늘어서서 중문에 도착
하기까지 천천히 굴러가는 차를 따라 매서운 눈초리를 번뜩이며 호위했다.
  이평을 태운 차가 거의 1킬로미터를 천천히 주행한 후에 중문 앞에 이르
러 문이 열리기를 기다리는 동안  경호원들이 구십 도로 허리를 숙여 인사
했다.
  이평의 차가 중문 안으로  들어서자 경호원들이 다른 보스들을 호위하기 
위해 다시 날렵한  동작으로 정문을 향해 뛰어갔다. 중문을 들어선  이평의 
차가 3백여 미터를  더 지나서야 저택 현관에 완전히 정차했다.  차가 서는 
순간 기다리고 있던 다른 경호원이  얼른 차문을 열자 이평이 천천히 차에
서 내렸다. 이평의 금테안경이 햇빛에 반짝였다. 금시영과 조원직이 이평을 
향해 허리를 굽혀 깍듯하게 예를 취했다.
  "어서 오십시오. 수석장로님!"
  이평이 금시영을 향해 고개를 끄덕였다.
  "안으로 들어가시죠."
  이평이 노야 조직의 수석장로답게 자신만만하고 의젓한 걸음걸이로 금시
영의 안내를 받아 안으로 들어서며  그를 향해 뭐라고 ㄱ속말을 하고 있었
다. 전세계 지부의 보스들이 속속 노야의 저택으로  도착하고 있었다. 미국, 
일본, 러시아, 남미, 유럽 등등 노야의 조직이 손을  뻗친 곳이라면 어느 한
곳 빼놓지 않고 각 지역의 책임자들이 모두 참석했다.  저택 주차장에는 세
계 각 지부의 보스들이 타고  온 최고급 승용차 1백여 대가 즐비하게 늘어
서 있었다.
  조직의 전체 회의를 처음  보는 경호원들이나 행동대원들은 노야 조직의 
엄청난 규모에 눈이  휘둥그래져서 입을 다물지 못할 정도였다. 노야의  조
직이 세계곳곳에 안 뻗친 곳이  없다는 말을 듣고는 있었지만 이렇게 엄청
난 규모일 줄은 꿈에도 몰랐던 것이었다.
  전체 회의에는 USA뉴스가 회장 애덤스 왕과  외신부장이자 노야의 심복
이기도 한 경박호도 함께 참석하고 있었다.
  세계 각 지부  보스들은 노야의 저택으로 모여들면서 의아해 했다.  이번 
모임은 통상적인 모임이  아니었다. 우두머리들은 1년에 한 번꼴로  전체회
의를 위한 모임을 갖도록  되어 있었다. 그런데 이번의 회합은 얼마  전 정
례회의를 마친 지 얼마 되지 않아 소집된 것이었으므로  더욱 그랬다. 태풍 
1호라면 조직의 존폐를 논할  최고의 명령이었기 때문에 모두의 얼굴에 그
림자가 드리워져 있었다.
  드디어 신의재에서 전세계 지부  보스들의 전체 회의가 시작되기 직전이
었다. 150명에 가까운 조직의 우두머리들과 보좌관 250명, 모두 4백여 명의 
조직의 실세들이 모인 회의장에 팽팽하게 당겨진 활시위 같은 긴장감이 무
겁게 짓누르고, 죽음 같은 침묵의 강이 깊게 여울지고 있었다. 12인의 장로
들 외에는 무엇 때문에 태풍 1호가 소집되었는지 의아해 했다.
  그들은 뻣뻣하게 굳어진 표정으로 노야가 회의실에 입장하기를 기다리고 
있었다. 12인의 장로들은  오늘 회의의 심각성을 잘 알았으므로 한껏  경직
된 얼굴을 하고  있었다. 하지만 보스들은 12인의 장로들에 비해  심각성은 
덜해 보였으나 모두들 힘이 넘치는 듯했고 노야에 대한 충성심으로 불타오
르고 있었다.
  금시영이 노야에게 다가갔다.  금시영도 오늘은 평상복을 벗어버리고  조
직의 금색 휘장을 가슴에  단 검은 실크 양복을 입고 있었다.  검은 양복이 
그의 모습을 더욱 단단하게 보이도록 만들었다.
  오늘따라 노야의 얼굴이 더욱 굳어져 있었다. 검은  머리카락이라고는 한 
올 없는 그의 머리가 더욱 희게 느껴진다고 금시영은  생각했다. 검은 양복
에 조직의 금빛 휘장을 가슴에 단  그의 모습은 백 살의 연륜을 가진 노인
으로 보이지 않았다. 굳게  입을 다물고 앉아 있는 모습이 깊은  생각에 잠
겨 있는 듯했다. 금시영이 그에게 다가가 조심스럽게 입을 열었다.
  "대인, 회의를 시작하실 시간입니다."
  "..."
  그러나 노야는 금시영의 말을 들은 척도 하지 않고  있었다. 금시영은 다
시 한번 회의 개시를  말할까 하다가는 그냥 기다렸다. 잠시 후  노야가 천
천히 자리에서 일어났다.
  "가세."
  금시영이 얼른 거실문을 열어주자  밖에서 기다리고 있던 조원직과 그의 
심복경호원 20명이 구십 도로 허리를 꺽어 최상의 예를 취한 후 절도 있고 
기운찬 모습으로 재빠르게 움직이기 시작했다. 금시영이 선두에  서고 노야
의 앞에 10여명의  경호원이 2열로 늘어서서 걸음을 옮겼다. 그  뒤로 다시 
10명의 경호원이 호위하고 조원직은 맨뒤에 섰다.
  신의재 대회의실로 가는 동안에도  경호원들이 죽 늘어서서 노야를 기다
리고 있었다. 그들은  노야가 모습을 보이자 태양을 우러르듯 존경심을  가
득 담은 얼굴로 그를 향해 깍듯하게 허리를 숙였다.
  시의재 현관이 열리고 노야가  회의실로 들어서는 순간 금시영의 목소리
가 회의실에 우려퍼졌다.
  "대인께서 들어오고 계십니다!"
  노야가 회의실에 모습을 나타내는  순간 12인의 장로와 보스들이 자리에
서 일제히  일어나 박수를 치기 시작했다.  마치 동시에 움직이는 것  같을 
정도로 일사불란했다. 회의실이  박수소리로 가득했다. 잠시후 노야가 회의
실 상단 중안에  앉자 수석장로 이평이 자리에서  일어나 노야에게 고개를 
숙여 인사한 후 사회자로 나섰다.
  "지금부터 긴급회의를 시작하겠습니다!"
  개회를 알리는  이평의 목소리가 회의실  안으로 울려퍼지자 참석자들의 
얼굴이 다시 긴장되기 시작했다. 바늘이 떨어져도 천둥소리가  들릴 정도로 
고요해졌다.
  "그럼 지금부터 여러 동지들에게  이번 회의가 소집된 목적에 대해서 말
씀드리겠습니다!"
  이평이 잠시  말을 끊고 노야를 한번  힐끔 쳐다본후 다시 입을  열었다. 
모두들 이평의 입에서  떨어질 말을 기다리며 마른침을 삼켰다. 마른침  삼
키는 소리가 뇌성벽력처럼 ㄱ가에 웡웡거렸다.
  "태풍 1호 명령은 조직이  중대한 위기를 맞았을 때 발동하게 되어 있는 
최후의 명령이오! 그만큼 이번 명령은  우리 조직에게 아주 중요한 일이오. 
그러므로 노야께서는 이제 여러 동지들을 불러모아 이 위기에 어떻게 대처
할 것인가에 대해 의견을 듣고자 비상회의를 소집하신 것이오!"
  이평의 말에 모두들 경악을 했다. 세계 최대의 조직  가운데 하나인 노야
의 조직이 존폐를 논해야 할  만큼 중대한 사안이 발생했다는 것이 도저히 
믿어지지 않는다는 눈치들이었다. 서로의 놀란 얼굴들만 마주  쳐다보고 있
을 뿐이었다.
  "대인께서 여기에 대해 말씀하실 것입니다!"
  순간 장내가 쥐 죽은 듯 고요해졌다. 노야의 입에서  무슨 말이 떨어질지 
초조하게 기다렸다. 모두들 입안이  타는 듯 마른침을 삼키고 있었다. 그때 
노야가 마이크를 앞으로 잡아당기며 힘들게 입을 열었다.
  "친애하는 동지 여러분! 나는 먼저 이 자리를 빌어 그  동안 우리 조직이 
여기까지 올수 있도록 열과 성을  다 바쳐온 동지들에게 고마운 마음을 전
하고자 하오."
  잠시 말을 끊은 노야가 장내를  한번 천천히 휘둘러보며 다시 말을 이었
다.
  "나는 동지 여러분들과 함께 힘을 합하여 그 동안 우리가 일심으로 원했
던 본토수복의 대원을  성취코자 합니다! 바로 그때가 온 것이기에  전세계
에 나가 있는 동지들을 이렇게 한자리에 불러모은 것이외다!"
  장내가 물을 끼얹은 듯 누구 하나 입을 달싹하는  자들도 없었다. 마른침 
삼키는 소리만이 가끔씩 들릴 뿐이었다. 보스들은 노야의  입에서 쏜아지는 
엄청난 말에 자신들이 잘못 들은 것은 아닐까 귀를 의심했다.
  노야의 말이 무엇을  의미하는가는 너무나 명약관화했다. 본토수복의  대
원을 성취하겠다는 것은 바로 본토와의 전쟁을 의미하는  것이었다. 보스들
은 기가 질린 듯  어쩔 줄을 몰라했다. 노야가 본토와 전쟁을  벌일 생각으
로 조직을 총동원하겠다고 지령을 내렸다면 중국본토와 대만에 어마어마한 
전쟁의 회오리를 몰고 올 것이었다. 파국이 눈앞에 어른거렸다.
  노야의 조직은 바로 장개석이  가지고 있던 본토수복의 염원을 은밀하게 
지원하기 위한 것임을 너무나 잘 알고 있는 그들이었다.  하지만 지금은 무
슨 일이 있어도 전쟁은 없어야 한다고 생각했다.
  "이제 여러  동지들의 의견을 개진해주시고 나와  함께 뜻을 모아주시기 
바라오!"
  그때 안세길이 자리에서 일어서며 좌중을 둘러본 후 결연한 목소리로 입
을 열었다.
  "방금 대인께서 말씀하신 뜻이 무엇을 의미하는가는 본인도 잘아고 있습
니다! 본인뿐만 아니라 여기  모인 여러 동지들 모두가 그 뜻을 충분히 이
해했으리라고 생각합니다.  하지만 무슨 일이  있어도 본토와 대만  사이에 
전쟁은 없어야  한다는 것이 저희들의  생각입니다! 대인께서 이런 중대한 
결심을 하신 까닭을 말씀해주시기 바랍니다!"
  안세길의 말을 듣고 있던 노야는  이런 결정을 내리게 된 것이 괴롭다는 
듯 힘들게 입을 열었다.
  "나는 우리 조직이 이제껏  존재하고 있는 까닭이 무엇인가를 먼저 동지
들게 묻고 싶소이다!  우리 조직은 한낱 뒷골목에서 암약하는 사회의  암적 
존재가 아이오! 우리 조직은 장 총통 각하께서 살아 계실 때 본토에서부터 
그분의 뜻과 웅지를 뒷받침하기 위한 정정당당한 목적을 가지고 명맥을 이
어온 조직이라는  사실을 절대 잊어서는  안되오! 그러므로 아무리 사회가 
변하고 세상이 바ㄲ다 하더라도 그  본래의 목적은 변질될 수가 없는 것이
오! 본인은 오늘이 바로 그 뜻을 이룰  수 있는 날이라고 생각하는 것이오! 
만약 여기서 여러  동지들 가운데 누구라도 내  뜻을 거역하겠다는 자들이 
있다면 그들은 내 뜻과 총통  각하의 뜻을 저버린 더러운 배신자로 낙인이 
찍히고 말것이며, 또한 일벌백계하는 의미에서 읍참마속의 결단을  내릴 것
이오!"
  노야는 조직원들이 반대할지도 모르는  상황을 예견하고 아예 그런 생각
을 가지지 못하도록 못을 박아버렸다. 더 이상 토론이고  뭐고가 없는 상황
이었다. 모두들 입을 닫은 채 어찌해야 좋을지 몰라  서로의 눈치만을 살피
고 있었다. 하지만 장로들은 달랐다.  지난번 태풍 1호 발령을 추인하기 위
해 모였던 자리와는  달리 장로들이 그력 반대의  의견을 개진하기 시작했
다.
  먼저 황보각 장로가 입을 열었다.
  "대인, 이일은 어무 무모합니다!  우리 조직이 본토수복의 염원을 이루기 
위한 조직이라고는 하지만 우리  조직의 힘으로 수백만명의 인민 해방군을 
상대하여 본토와 전재을 벌인다는 것은 계란으로 바위를 치는 것이나 마찬
가지라고 생각합니다! 대인께서 정히 그 뜻을 펴시겠다면 저희들로서는  어
쩔수 없이 대인의 뜻을 따르겠지만  다른 방법을 찾아보는 것이 좋을 것입
니다! 만약 전재이라는  최악의 수단을 택하게 되다면 본토는 물론이고  대
만을 비롯해 근처  모든 나라들도 전재의 회오리 속으로 말려들게  됩니다! 
결국 우리는 국제적인 비판을 받게 될 것입니다!"
  황보각의 말에 심사가 뒤틀린다는 듯 노야가 버럭 화를 냈다.
  "대인, 이일은 그것과는 전혀 다른 일립니다!"
  황보각이 지지 않고 자신의  생각을 토해냈다. 그때 USA뉴스사 회장 애
덤스 왕이 자리에서 일어섰다.
  "대인, 저도 황보각 장로의 말씀에 찬성ㅎ니다! 이 일은 섣부르게 생각하
실 일이 아닙니다!  만약 본토와의 전재이 일어난다면 국제적인 비난은  물
론이고 우리 조직은 완전히 괴멸당하고 말 것입니다!"
  "시끄럽소!"
  노야는 애덤스 왕의 의견을 일언지하에 잘라버렸다. 그가  머쓱한 표정으
로 자리에 앉는 순간 멕시코 쪽을 맡고 있는 두윤호가 나섰다.
  "본인은 대인의 뜻에 적극 찬성합니다! 우리 조직은 결코  범죄조직이 아
니라고 생각합니다! 그 동안 우리 조직이 가지고 있던 목적을 잠시 망각함
으로서 우리가 한낱 범죄조직이라는 누명을 쓰고 있었습니다! 하지만  대인
께서 말씀하신 대로 이제 우리  조직이 가지고 있던 본래의 목적대로 대의
를 위해  나설 때가 되었다고 생각합니다.  이제 우리 모두는 대인의  뜻을 
따라야 한다고 생각합니다!"
  여기저기서 옹성거리기  시작했다. 회의장의  분위기는 순식간에  노야의 
뜻을 따라야 한다는 의견과 본토와의 전쟁만은 피해야 한다는 의견으로 갈
라지고 있었다.
  수석장로 이평이 어수선해지는 장내를 정리하기 시작했다.
  "모두들 조용히 해주시기 바라오!"
  그때였다. 태국  쪽을 맡고 있는 홍성룡이  자리에서 일어섰다. 홍성룡은 
자리에서 일어나 노야를 향해 허리를  숙여 최사의 예를 태국쪽을 맡기 전
에는 가까이에서 노야를 보좌하던 자였다. 홍성룡이 자리에서  일어서는 순
간 모두들 그를 주목했다. 그의 걸걸한 목소리가 장내에 울러퍼졌다.
  "이번 일은 대인의 뜻을 따라야 합니다! 인간의 목숨이란  한낱 아침이슬
에 불과합니다! 그런데  사나이 대장부로서 의와 충을 위해 자신의  목숨을 
바치는 것만큼 고귀한 일이 어디  있소이까! 본토와의 전쟁이 되었든, 아니
면 그 이상의 일이 벌어지든 모두들 대인의 뜻을 따라줄 것을 간곡히 바라
마지 않소이다! 본인은  이 일이야말로 우리 조직이 존재의미를 더욱  값지
게 하는 일이라고 생각합니다! 이번 사항에 대한 모든 결정은 대인께 일임
합니다! 나와 우리 조직은 모든 것을 바쳐 대인의 뜻을 따르겠소!"
  홍성룡의 말 한  마디에 압도된 듯 좌중이 일시에  쥐 죽은 듯 고요해졌
다.
  "대인, 모든 결정사항을 대인께 일임하고 충성을 맹약합니다!"
  젊은 보스들이 일제히 자리에서 일어섰다.
  "대인, 저희들도 홍  따꺼의 의견에 따라 대인께 모든 것을  일임하고 충
성할 것을 맹약합니다. 또한 모든 결정사항에 따르겠습니다!"
  젊은 보스들의 느닷없는 충성의  맹약에 장로들과 원로측 보스들은 기가 
주고 말았다. 일시에 반대의견들이 쑥 들어가버렸다. 노야의 입가로 미소가 
번지고 있었다. 저들이야말로 자신이 믿어야 할 존재들이라고 생각했다.
  노야는 때를 놓치지 않겠다는 듯 일사천리로 결정해버렸다.
  "고맙소! 여러 동지들의  뜻에 따라 이번 일을  추진하겠소! 홍성룡 동지
의 의견에 따르는 동지들은 자리에서 모두 일어서기 바라오!"
  회의장에 참석했던  모든 조직의 보스들과  보좌관들이 자리에서 일어섰
다. 여기서 노야의 말에 반대한다는 것은 바로 죽음을  의미하는 것이나 마
찬가지라는 사실을 잘 알고 있는 그들이었다. 토론은 할  수 있어도 반대할 
수는 없는 것을 너무나도 잘  알고 있는 그들로서는 무조건 찬성할 수밖에 
없었다.
  노야의 말이 이어졌다.
  "동지들, 동지들께서 하나같이 본인의 생깍에 따라주겠다고 하니 고맙소. 
그리고 이 일은 결코 우리  조직을 괴멸시키기 위한 것이 아니라는 점만을 
이해해ㅈ기 바라오! 이  일ㅇㄴ 우리 조직이 괴멸당하는 것이 아니라  우리
의 존재가치를 더욱  뚜렷하게 보여주는 획기적인 일이 될 것이오!  그리고 
이 일에 대한 결정사항을 본인이  위임받은 만큼 여러 동지들이 납득할 수 
있는 결정이 날 것이오!"
  노야의 머릿속에는 이미  이번 일에 대한 시나리오가 그려져 있었다.  자
신이 생각하고 있는 시나리오대로만 모든 일이 돌아간다면 본토 수복은 별
로 어렵지 않다고 생각했다. 만약 본토수복이 어려워진다고  하더라도 대만
의 분리독립만이라도 얻어낼 수 있다고 확신했다.
  이 일은 섣부르게 알릴 상황이 아니지만 자신의 생각만은 뚜렷하게 밝혀
두어야 할 것 같았다. 노야가  마지막으로 자리에서 일어섰다.
  "지금부터 잘 들으시오! 그리고 여기 모인 여러 동지들은  본인의 결정사
항을 충심으로 따라주시기 바라오! 본인은 30만 우리 조직원들을  총동원하
여 본토 적색세력들에  대하여 전쟁을 선포하는 바이오! 그리고 이날은  대
만이 진정으로 본토로부터 분리 독립하는 날이 될 것이오! 그러믈 이 결정
을 수행하기 위해 각 권역에서 소요자금을 충당할 것을 명하오! 그 금액은 
1천억 달러요. 이 자금은 반드시 보름 안에 마련되어야 할 것이고, 3단계에 
걸쳐서 모금하기 바라오.  그리고 그 자금은 조직의 비밀구좌를 통해  입금
하기 바라오. 이  자금이 마련되는 대로 전세계 화교권에 있는  조직원들을 
총동원할 것이오! 그리고  애덤스 왕 회장과 경박호 부장은 세계여론이  대
만독립의 정당성에 대해서 호의적인 논조를 펼 수 있도록 진력해주시오."
  노야의 최후통첩과 같은 결정에  조직의 보스들이 모두 자리에서 일어서
며 결정사항을 받아들이겠다고 복명했다.
  "봉행!"
  이 엄청난 일이  노야가 의도한 대로 결말나자  일은 급박하게 돌아가기 
시작했다. 신의재를  떠나는 조직의 보스들은  노야와는 달리 공포  속으로 
휘말리고 있었다. 곧  실행계획에 대한 통보가 있을 것이라는 노야의  마지
막 말이 그들을 두렵게 만들고 있었다.
    2
  대만 남부 타이들 해군기지 제00함대 제1선단.
  문동학 대령이 제 79함 함교에서 노야로부터 날아온 급전을 받고 고개를 
겨웃거렸다. 노야가 그  동안 이렇게 급히 자신을 리엔치탄으로 소환한  적
이 없기 때문이었다.
  "대인께서 무슨 일로 급히 부르시는 걸까...?"
  문동학은 곧 있을 해상훈련을 준비하느라고 바빳다.
  대만에서는 홍콩주권의 중국반환을 일주일  앞두고 남부지역 3개 군사기
지에서 이틀 간의  모의 전쟁연습에 들어갈 예정이었다. 이등휘 대만  총통
은 이날 새로 구입한 미제 F16전투기와 프랑스제  미라주 2000-5제트 전투
기가 전시된 군사기지를  차를 타고 둘러보았다. 이 총통의 이날  군사기지 
사열에는 리위안추 부총통과 뤄번리 총사령관  등 정부 및 군부 최고위 간
부들이 동참했으며, 국내외 취재진 2백여 명도 취재에 열을 올렸다. 군사기
지에는 대만 주력기  징귀 전투기와 탱크, 호네트 미사일  외에도 E2T공중 
조기경보기와 대포 및 잠수함 요격용 헬기 등 각종  헬기도 전시됐다. 한편 
국방부 대변인은 군사훈련 실시시기를 둘러싼 미국과 중국의  비난과 관련, 
이번 훈련을 홍콩주권이 중국반환과 결부시키지 말아줄 것을  요청했다. 이 
총통은 보통 매년 5,6월에 개최되는 항쾅 군사훈련은  대만군의 방위능력을 
점검하기 위한 연례적인 행사일 뿐이라고 밝혔다.
  이번 훈련에 대해 이등휘는  홍콩반환과는 아무런 관련이 없다고 발표하
기는 했지만, 사실은  홍콩이 본토로 반환되는 것에 대해 시위하는  것이나 
마찬가지 였다. 다른 때와는 달리 실탄까지 지급한 이번  훈련은 실전을 방
불케 하는 대규모 해상훈련이었다.
  문동학, 나이 마흔한 살, 대만 해군사관학교를 수석으로 졸업한후 승승장
구하며 해군 내에서도 엘리트 영관장교로 소문이 짜했다.  하지만 문동학이 
대만정부나 군, 관에  막강한 영향력을 행사하는 노야의 지원을 받고  있다
는 사실을 아는 자들은 아무도 없었다. 문동학은 어릴  때부터 노야의 영향
력 안에서 살아왔다. 노야의 명령이라면 무조건 곧이곧대로  받아들일 준비
가 되어 있는 인물이었다.
  문동학이 노야와  관계를 맺은 것은  우연이 아니었다. 문동학은  홍군이 
대장정을 마친 연안지방의  엄청난 지주가문에서 태어났다. 할아버지는  모
택동의 홍군에 의해 무자비하게 살해되었고, 아버지 문수적의  다섯 형제들 
가운데 무수적만을 빼고  네 형제도 그들의 손에 무참하게 살해되었다.  문
수적만이 노야의  청벙에 의해 구사일생으로  살아남은 것이었다. 그  뒤로 
문수적은 노야의 심복이 되어 자신의 일생을 바치다 국부군이 본토에서 철
수하고 얼마 되지 않아  죽고 말았다. 그가 죽기 전에 아들  문동학을 노야
에게 맡겼는데, 노야는 문동학을 친아들 이상으로 돌보아주었고  그의 뇌리
에는 어느덧 본토수복만이  자신의 삶의 명제로 남아 있었다. 노야는  언젠
가는 문동학이 자신의 뜻을 이루는  데 커다란 역할을 맡아줄 것이라고 믿
고 있었다.
  노야는 이제 그때가 온 것이라고 생각하며 문동학을 급히 소환한 것이었
다. 문동학이 파이프를 빼어들고 불을 붙여 물었다.
  해군정복을 차려입고 문동학이 노야를 향해 힘차게 거수경례를 올렸다.
  "큰아버님, 부르심을 받고 왔습니다."
  노야가 얼굴 가득 함박웃음을 머금은 채 자리에서 일어서며 반색했다.
  "오서오게, 문 대령."
  "큰 아버님, 그 동안 어떻게 지내셨습니까?"
  "하하, 나야 잘 지냈네만, 요즘 문 대령은 곧 있을 대규모 합동 군사훈련 
때문에 바쁘게 지냈겠군. 자, 이쪽으로 앉게나."
  자리를 잡고 앉은 두 사람이 간단한 안부를 나눈 후 본격적인 용건에 대
화를 나누기 시작했다. 노야의 얼굴이 갑자기 경직되기 시작했다.
  "문 대령, 자네는 홍콩반환에 대해서 어떻게 생각하나?"
  "홍콩반환에 대해서 어떻게 생각하다뇨?  이번 일은 그 동안의 치욕적인 
역사를 청산하는 금세기 최대의 역사적 사건이라고 맏고 있습니다!"
  노야가 고개를 끄덕였다.
  "그렇긴 하네만... 그 영광이 누구에게 돌아가야 한다고 생각하는가?"
  순간 무동학은 그가 무엇을 묻고 있는지 금방 눈치챘다.
  "큰 아버님, 큰아버님과 돌아가신 장 총통  각하에게 당연히 돌아가야 할 
영광이라고 생각합니다!"
  "그렇네! 바로 그걸세. 그래서 이번에 돌아가신 총통 각하의 염원을 풀어
드릴 수 있는 일을 벌일 생각이네!"
  "...크, 큰아버님."
  문동학은 그가 무엇을 이야기하는가를 알고 경악했다.
  "왜 두려운가?"
  노야가 문동학의 눈치를 살피며 물어왔다.
  "아닙니다! 저도  이날만을 기다려왔다는  것을 큰아버님께서도 잘  알고 
계시지 않습니까?"
  문동학의 표정이 결연했다.  문동학은 죽은 생부 문수적과  큰아버지라고 
스스럼없이 부르고 있는 노야에게  본토수복에 대해 세뇌를 당하다시피 한 
처지였다. 그들에게 세뇌를 당하지 않았다고 하더라도 문동학은  대만이 추
구해야 할 길은 바로 본토수복이라고 생각했고, 그것이  불가능하다면 본토
로부터 분리독립이라도 해야 한다고 믿고 있었다.
  이등휘 총통도 얼마 전  중국이 대만통일의 기본방침으로 제시한 일국양
제 방안을 일축하고 대신 자신의 중국방문을 허용하라고 촉구한 바가 있었
다. 이 총통은 AFP통신의 장미오  회장과 가진 인터뷰에서 공산주의, 혹은 
사회주의 체계가 민주주의와 공존한 적이 없었다고 지적하고,  따라서 일국
양제 모델은 실현될 수 없을 것이라고 분명하게 강조했다.  이 총통의 이같
은 발언은 강택민 중국 주석이 평화통일과 일국양제 방식에 의해 대만문제
를 해결할 것이라고 누누이 말한 것에 대해서 반대의사를 밝힌 것이었다.
  "자네가 내  뜻을 이해해주니 고맙네.  해군 내에서 자네와 뜻을  같이할 
수 있는 자들이 얼마나 되는가?"
  "생명을 걸고 일할수 있는 부하들이 여럿 있습니다."
  노야가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이다가는 문동학에게 계획을 털어놓기 
시작했다. 문동학은 노야의 교묘한 계책에 혀를 내두르고 있었다.
  노야의 비밀회의실에서 심복장로들인 이평과 도의창, 신두휘 등  네 사람
이 은밀한 대화를 나누고 있었다.
  "그러면 대인께서는 운남성 쪽에서 은밀하게 활동하고 있는 세력을 규합
해서 일을 벌이겠다는 말씀이신가요?"
  노야의 말을 듣고 있던 도위창이 물어왔다.
  "그렇소! 그렇게 된다면 본토수복은 어렵지 않게 이루어질 수  있다고 생
각하오!"
  노야의 생각은  이랬다. 우선 문동학  대령을 이용하여 해상  실전훈련을 
틈타 중국본토에 미사일을 발사할 생각이었다. 미사일을 발사했을  때 중국
본토에서 우왕좌왕하는 때를 틈타  운남성 쪽에서 아직까지 은밀하게 활동
하고 있는 국부군 게릴라들을 동원할 생각이었다. 1949년  국부군이 대만으
로 패퇴할 때 국부군의 패잔병  3만여 명이 운남성 쪽과 미얀마 쪽으로 흘
러들어갔다. 장개서  총통이 살아 있는  동안에는 총통이 은밀하게  그들을 
지원해왔고, 노야 역시 그들에게 자금을 지원해왔다.
  그리고 신장 위구르 지역에서도  독립을 위한 게릴라전을 벌이고 있으므
로 그들과  합세하여 본격적인 전쟁을  시작할 생각이었다. 그렇게  된다면 
충분히 승산이 있다고 생각했다.
  조직에서 한 달  안에 모금할 1천억 달러의 돈이면 자금은  충분했다. 이
평이 묵묵하게 입을 닫고 그들의 말을 듣고 있을  뿐이었다. 선두휘가 다시 
물었다.
  "대인, 이 일을  누구에게 맡기실 생각이십니까? 이미 명령은  발동이 된 
상태이니 집결하는  조직원들 가운데 이번  일에 참여시킬 정예조직원들을 
선발하면 된다고 하지만 그들을  지휘할 소두로 누구를 지명하실 생각이십
니까?"
  노야는 이 일을 누구에게 맡길 것인가를 생각했다. 이번  일을 수행할 자
는 장안러와 전노걸  같은 자여서는 절대 안된다고 생각했다. 노야는  지난
번 일을 수행하는 데 있어서 자신의 실수 가운데 가장 큰 실수가 중국인을 
공작원으로 내세운 것이라고 자인했다. 겉으로는 충성을 다하는  듯해 보였
지만 속내에서는 자신과는  전혀 다른 생각들을 하고  있는 그들을 도저히 
믿을수가 없었다.
  중국인들에게는 민족이라는 대명제가  가로막고 있기 때문이라고 생각하
며 민족이니, 애국심이니  하는 것들을 철저하게 배격하고 오직 자신의  명
령만을 따를수 있는  자를 선택해야만 했다. 그래야만 이번 일을  성공시킬 
수 있다고 믿었다. 노야의 머릿속에는 이미 소두가 정해져 있었다.
  "내가 생각하고 있는 자가 있소이다."
  "생각하고 있는 자라면...?"
  "마이클 창이오. 그  아이라면 이번 일을 아주 훌륭하게 수행할  수 있을 
것이오."
  노야는 이번 일의 적임자로 마이클 창을 꼽았던 것이다.  그만큼 이번 일
에 적당한 조직원이  없으며, 그는 중국인이나 중국땅에 애착을 가질  아무
런 근거도 없었다. 그에게는  오직 노야만이 모든 것이었다. 노야는 지난번 
전노걸의 유서를 읽으면서 무슨 일이  있어도 이번 일과 같은 일을 수행할 
때 중국과 관련된 인물을 내세우지 않으리라고 다짐에 다짐을 하고 있었던 
것이다. 사위어가는 불꽃이  마지막으로 눈부시게 타오르는 것처럼  자신의 
모든 것을 걸고 반드시 성사시킬 것이라고 독하게 다짐을  하고 있었다. 그
러면서도 문동학의 일에 대해서는 한마디도 꺼내지 않았다.
  장로들도 안심이 된다는 표정들이었다. 그러면 충분히 노야의  계획을 성
공시킬 수 있다고 믿는 눈치였다. 마이클 창의 운명에  마지막 시련이 닥치
고 있었다.
  노야와 비밀회의를 마친 이평이 자신의 은거지로 돌아가고  있었다. 타이
안 대로를 달리고 있는  차 안에서 눈을 감고 깊은 생각에  잠겨들었다. 이
평의 뇌리속으로 노야와 모택동의 얼굴이 겹쳐지며 떠올랐다.
  '너무 무모해.'
  이제 노야는 백 살 노인이었다. 합리적이고 논리적이던  판단능력이 현저
하게 떨어져 있었고, 상황판단  능력도 흐려질 대로 흐려져 있었다. 하지만 
이평으로서는 그게 문제가 아니었다. 오히려 잘된 일인지도 몰랐다. 노야늬 
기고만장하고 어리석은  계획을 막아낼 자신이  있었다. 이번 일은  노야의 
실수 가운데 최악의 실수라고 생각했다.
  그러나 이렇게 나간다면  오랜 세월 동안 노야의  조직에 숨어들어 그의 
신임을 얻고 오늘날까지 살아온 목적을 달성할 수 없을지도 모른다고 생각
했다. 사실  이평은 모택동의 밀명을  받고 삼합회회원으로 노야의  조직에 
숨어든 자였다.
  모택동은 생전에 장개석이 대만으로 몽땅 옮겨가버린 중국의 문화재들을 
되찾지 못한 것에  대하여 몹시 후회하고 있었다. 그러던중 우연하게  진보
홍이 대만으로  소개중이던 문화재 수송선단에서  엄청난 양의 문화재들을 
빼돌렸다는 것과, 노야의 존재에 대해서 알게 되자 은밀히  찾기 위해 즉시 
이평을 노야의 조직에 파견했던 것이다.
  모택동은 진보홍이 빼돌린 엄청난  문화재들을 찾기 위해서는 이평이 노
야의 조직원으로 가장하는  것이 가장 현명한 일이라고 생각했다. 이  일에 
대해 알고 있는 자들이라고는 최고 고위층의 몇몇에 지나지 않았고 그들에
게 어떤 일이 있어도 비밀을  발설하지 말것과 그의 신분을 철터하게 보장
해주도록 다짐을 받아두었었다.
  이평이 노야의 신임을 얻기까지에는  장장 40년이라는 장구한 세월이 필
요했다. 그 동안 이평은 핵심조직의 행동대원으로 가장하여  생사의 기로를 
넘나들기도 하면서  장로의 위치에 올랐다.  하지만 노야는 이평이  자신의 
조직으로 숨어든 이유에 대해 전혀 모르고 있었다.
  노야와 자신의  공동의 목적인 진보홍을  찾아내는 일은 요원해  보였다. 
48년간이나 진보홍의 뒤를 쫓았지만 그의 족적을 찾아내지 못하고 있기 때
문이었다.
  그런데 그 일과는  다른 엉뚱한 일이 벌어지고  있었기 때문에 초조해졌
다. 우선은 이 일에 대해 북경 쪽으로 통보해주어야 할 것 같았다. 만약 이
일을 막아내지 못한다면 엄청난  전쟁의 소용돌이로 휩쓸려들고 말 것이었
으므로 우선 노야가 저지르려고 하는  어리석은 일을 막아놓고 나서 그 일
을 생각하자고 결정했다.
  주은석은 마이클 창이라는 자를 찾기 위해 대만으로 출발하기 직전 은경
매에게 연락했다. 은경매의 톡톡 튀는 목소리가 구리선를 타고 들려왔다. 
  "자스민."
  은경매는 첫마디에 주은석의  목소리를 알아듣고는 펄쩍펄쩍 뛰었다.  좋
아서 어쩔 줄 모르는 은경매의 모습이 눈에 선했다.
  "안드레! 안드레 맞지?"
  "그래, 나야."
  "세상에... 안드레, 이럴 수가 있어요? 지금 어디예요?"
  "베이징"
  "어머 어머! 안드레, 정말 베이징이란 말이예요?"
  "그렇다니까, 자스민을 만나려고 일부러 온 거야, 후후."
  은경매는 도저히 못 믿겠다는 목소리였다.
  "어디서 만날 수 있을까?"
  "정말이에요? 정말 만나겠다고 베이징으로 온 거란 말이에요?"
  "오늘따라 왜 이렇게 내말을 못 믿을까, 후후."
  주은석이 오랜만에 듣게 되는 은경매의 목소리에 한껏 기분이 좋ㅇ진 얼
굴로 빙글거리고 있었다.  이 순간만은 국가안전부 제2과 주임이나  킬러가 
아닌 자연인으로 돌아가고 싶었다."
  "좋아요."
  주은석은 이번 기회에 은경매의  아버지도 만났으면 좋겠다는 생각을 하
고 있었지만, 자신의 신분을  감춰야 하는 입장이었다. 하지만 어차피 은비
홍에게는 알려야 할 것 같았다. 주은석은 은경매를 만나러  가기 전에 은비
홍을 만나러 가기로 하고는 말을 둘러댔다.
  "자스민, 이쪽에서 감깐 볼일이 있으니까 일을 마치는 대로 만나자, 어디
서 만날까?"
  "천안문 광장 근처에 왕부반점이라고 있어요.  그곳 레스토랑에서 만나기
로 해요. 일곱시쯤 어때요?"
  "오케이, 그곳에서 만나자구."
  은경매와 통화를 마친 주은석이  국무원으로 가기 위해 국가안전부를 나
섰다.
  오랜만에 돌아온  북경은 너무나도 변해  있었다. 드ㄴ은 천안문  광장은 
관광객들과 중국인들로 차고  넘쳐 생기가 넘쳐흘렀다. 이제 며칠 남지  않
은 홍콩반환으로 인해 베이징  시내는 축제분위기로 서서히 달아오르고 있
었다.
  역사박물관 앞에 있는 전광판은 20세기의 가장 큰 역사적 사건인 홍콩반
환일을 초단위로 알려주고 있었다. 천안문 광장을 가로지른  주은석이 국무
원 쪽을 올려다보았다.
  은비홍, 서열 10위의  정치위원으로 예순다섯의 노정치인인 그는  주은래
와 등소평의 추종자로 상하이펑의 핵심맴버 가운데 하나였다.  문화혁명 당
시에도 등소평과 함께 실각했었다가  그가 복권되면서 다시 복권한 처지였
지만 요즘 들어 교석과 같은 자들의 표적이 되어  있었다. 하지만 은비홍은 
홍콩반환이 끝나고 나면 자신의  처지나 상하이평의 입지가 굳건해질 거라
고 믿었다.
  주은석이 국무원으로 다가가자 보안경찰들이 그를 제지했다.
  "정지하시오."
  보안경찰이 신분증을 요구했다.  주은석이 신분증을 들이미는 순간  보안
경찰이 너무 놀라 몸을 곧추세웠다.
  "들어가십시오."
  주은석이 거만한  걸음걸이로 정치국 안을 들어가  은비홍이 있는 5층의 
정치위원실 앞에 섰다.
  "똑, 똑, 똑."
  "들어오시오."
  묵직한 목소리가 들려왔다.  주은석이 안으로 들어섰다. 은비홍의 사무실
은 서열 10위의 정치위원실이라기보다는 어느 시골 성의 정치위원실이라고 
하는 것이 좋을 정도였다.
  "위원 동지."
  안으로 들어선 주은석을 쳐다보지도 않고 서류를 보고 있던 은비홍이 낯
설은 목소리를 듣고서야 얼굴을 들어 그를 쳐다보았다.  영국신사다운 태도
에 귀공자처럼 생긴 주은석이 서  있는 것을 발견한 은비홍의 얼굴에 놀라
는 표정이 역력했다.
  "아, 아니, 이게 누군가? 주군!"
  "안녕하십니까, 위원 동지."
  그가 주은석에게 다가와 손을 내밀었다. 주은석이 은비홍의 손을 잡았다. 
맞잡은 손에서 자신을 생각하고  있는 은비홍의 인간적인 감정이 전해져왔
다.
  "언제 왔나?"
  "며칠 되었습니까?"
  "내 정신 좀 보게, 하하. 이리 와 앉게."
 은비홍이 주은석을 잡아끌어 소파에 앉혔다.
  작달막한 키에 이마에는 숱하게  겪어온 정치역정을 그대로 나타내는 주
름살이 깊숙하게 패인  얼굴이 강한 신뢰감을 담고 있었다. 검은  머리라고
는 한 올 없는 은발이 멋지게 어울렸다. 잠시 서로의  안부를 묻고 나서 은
비홍이 걱정스럽다는 얼굴로 물었다.
  "주군, 도대체 어떻게 된 일인가?"
  "긴히 드릴 말씀이 있어서 왔습니다."
  "해보게나."
  은비홍은 주은석이 도대체 무슨  소리를 하려는 것인지 궁금하다는 얼굴
이었다.
  "위원동지, 국가안전부로 들어왔습니다."
  은비홍이 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
  "지금 자네 뭐라고 했나? 분명 국가안전부라고 했는가?"
  "그렇습니다! 국가안전부  제2과 주임으로  본국에서 근무하게  되었습니
다."
  은비홍은 주은석의 말이 도저히 믿어지지 않는다는 얼굴이었다.
  '국가 안전부라..."
  국가안전부라면 거대한 중국의 최고의 비밀정보들을 취급하는 곳이 아니
던가? 거기다가  제2과라면 최고의  정보전문가들로 구성된  핵심부서였다. 
더군다나 주임이라면 그가 국가안전부에서  차지할 위치를 알수 있는 일이
었다. 그 정도라면 딸을  맡긴다 하더라도 별걱정은 하지 않아도 될  것 같
았다. 그 동안의 주은석의 행적에 대해서도 일순간에 모든  것을 이해할 수 
있을 것 같았다.
  "위원 동지, 뭘 그렇게 생각하십나까?"
  "아, 아닐세. 잠시 다른 생각을 하느라고,  하하. 축하하네. 당에서 자네를 
아주 신임하는 모양일세그려."
  "별말씀을 다하십니다. 위원 동지. 그리고 위원 동지께 부탁의 말씀을 드
릴 것이 있습니다."
  "국가안전부 주임이 나  같은 늙은이에게 부탁을 하겠다? 하하.  무슨 얘
긴가?"
  은비홍은 주은석이 믿음직스럽다는 듯 농담까지 해가면서 웃고 있었다.
  "위원 동지, 제가 국가안전부에 적을 두고  있다는 사실을 영애에게는 알
라지 않으셨으면 좋겠습니다.  그리고 그 동안 위원 동지께서 영애를  통해 
저에 대해 여러모로 걱정하고 계셨다는 사실도 잘 알고  있습니다. 직작 말
씀을 드렸어야 할 일이었지만 하고 있는 업무들이 워낙 비밀스러운 일이었
기에 그럴 수밖에 없었습니다. 죄송합니다!"
  은비홍이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "하하, 아닐세. 그 일에 대해서는 걱정 말게나."
  "그리고 앞으로는 위원 동지께 도움을 드릴 수 있도록 노력하겠습니다."
  "고맙네."
  안 그래도 요즘  들어 부쩍 외로움을 타는 은비홍이었다. 강택민을  비롯
한 상하이펑이 협공당하고 있는  판에 미래의 사윗감 주은석이 국가안전부 
제2과 주임으로 적을 두고 있다면 은비홍으로서는 천군만마를 얻은 것이나 
진배없었다. 주은석이 자리에서  일어섰다. 그는 자신의 일에는 철두철미한 
사나이였다. 주은석이 자리에서  일어섰다. 그는 자신의 일에는 철두철미한 
사나이였다. 이 정도라면 은비홍에게 신뢰를 줄 수 있다고 믿었다.
  "위원 동지, 이제 돌아가보겠습니다."
  "오, 그러게. 혹시 자네 경매를 만나러 가는 길 아닌가?"
  은비홍이 기분좋은 얼굴로 주은석의 눈치를 살폈다. 주은석이  그냥 말없
이 웃기만 했다.
  "그럼 또 연락드리겠습니다. 안녕히 계십시오."
  주은석이 사무실을 나서는 순간 은비홍은  딸 경매가 사람 하나는 잘 골
랐다는 생각을 하고  있었다. 국무원 건물을 나선 주은석이 왕부반점을  향
해 느긋하게 걸아가기  시작했다. 왕부반점은 동단북대가에 있었다. 오랜만
에 찾아온 베이징의 풍광이 주은석을 편하게 만들어주었다.
  주은석은 은경매를 만나러 가는 동안 일생각은 하지 말자고 하면서도 어
쩔 수 없이 휘평  부장의 말을 떠올릴 수밖에 없었다. 그만큼  자신이 차지
한 자리가 자신도  모르는 사이에 중압감을 가져다주고 있는 것이었다.  그
가 중얼거렸다.
  "마이클 창이라..."
  주은석의 눈에  왕부반점의 모습이 들어왔다.  이 호텔은 홍콩과  중국이 
합작하여 지난 89년에  개관한 별이 5개나 되는 최상급 호텔이었다.  이 호
텔은 베이징에 물견치고  있는 자본주의의 상징이나 마찬가지였다.  호텔에
는 디스코장에서부터 바,  헬스클럽, 실내골프장, 풀장까지 없는  것이 없었
으므로 하루종일 그 안에서 지내도 불편이 없을 정도였다.
  어느새 천안문 광장에  어둠의 장막이 드리우고 있었다. 호텔 안으로  들
어선 주은석이 은경매를 만나기로  약속한 레스토랑으로 올라가기 위해 엘
리베이터를 타는 순간  누가 뒤에서 불렀다. 낯익은 목소리가 주은석이  걸
음을 멈추고 돌아보게  만들었다. 은경매가 엘리베이터를 뛰어오르고  있었
다.
  중국 미인의 특징을 그대로 드러내고 있는 은경매의 자태는 우아하고 세
련된 멋을 풍겼다. 전형적인 중국 미인의 모습을 지닌  자그마한 체구에 흑
단 같은 머리는  윤기가 흐르고 있었고 까만 눈동자가 유난히도  반짝였다. 
거기다가 오똑한 코, 앵두 같은  입술에 풍만한 가슴, 아름다운 몸매 등 흠
잡을 데가 없는 은경배의 모습을  보는 순간 주은석은 그녀를 힘껏 끌어안
고 싶어졌다.
  "안드레! 안드레!"
  "후후."
  주은석의 곁으로 다가선 은경매가 그의 팔에 매달리다시피 하며 활짝 웃
었다.
  "정말 안드레네, 호호"
  주은석도 살갑게 구는 은경매의 행동이  싫지 않다는 듯 그녀와 함께 레
스토랑으로 들어섰다. 레스토랑으로 들어서기가 무섭게  은경매는 이것저것 
물어대기 시작했다. 주은석은  정신없이 물어대는 은경매에게 대답대신  그
저 웃기만 했다.
  "안드레, 정말 어떻게 된 것예요? 어떻게 베이징에 와 있어요?"
  "그렇게 됐어. 자스민.  그리고 이것 하나만 알려줄게. 이제  나는 베이징
을 떠나지 않을 생각이야."
  은경매가 깜짝 놀란 것이 분명했다. 도저히 믿어지지  않는다는 얼굴이었
다.
  "안드레, 그, 그게 정말이야? 그래서 베이징으로 돌아온 거란 말이야?"
  주은석이 고개만 끄덕였다.  순간 은경매는 주은석이 베이징으로  돌아온
다면 더 이상 파리에 머물 필요가 없다고 결정했다.  주은석은 실언을 해본 
적이 없었다. 하지만 그가  무엇 때문에 그런 결정을 하게 됐는지는  알 수 
없었다. 주은석이 은경매의 결정을 확실하게 할수 있는 말을 했다.
  "자스민도 베이징으로 돌아와줬으면  좋겠군. 혼자 지낼 수는  없을 테니
까, 후후."
  은경매에게 가장 큰 불안은  항상 바람처럼 왔다 아침안개처럼 사라져버
리는 주은석이었다. 그런데  그 불안을 주은석이 일시에 해소시켜 준  것이
었다.
  노르웨이에서 마지막으로 만났을 때  그가 분명하고 확고한 어조로 하던 
말이 이명처럼 귓가에 스쳐 지나가고 있었다.
  '자스민, 나의 조국은  중국이야. 엔젠가 나는 꼭 내 조국으로  돌아갈 거
야. 그러니 걱정하지 말라구."
  은경매는 그 말만을  믿고 있었다. 자신의 삶의 근원인 중국본토를  떠나 
정처없이 각처를 떠돌아 다니는  에트랑제가 되기를 원치 않는다고 말하던 
애수에 찬 주은석이었다.
  뭔가 그의 신변에  중대한 변화가 있는 것만은 분명했다. 그것을  물어본
들 순순히 말할 주은석이  아니라는 것도 잘 알고 있었다. 하지만  그가 베
이징에 정착하겠다는 말은 은경매로  하여금 장밋빛 미래를 꿈꾸게 해주었
다. 오랜만에 서로 나누는  달콤한 와인의 맛이 그녀의 혀 끝에  착착 감겨
오고 있었다.
  왕부반점이 어둠 속에서 빛나고 있는 시간 은경매의 눈부신 자태가 주은
석을 강렬하게 유혹하고  있었다. 전형적인 중국 미인의 모습을 지닌  자그
마한 체구에 윤기가 흐르는 흑단  같은 머리가 어깨 위로 흘러내린 모습이 
너무나 도발적이었다. 창으로 흘러드는 쇠잔한 달빛에 가려진 풍만한 가슴, 
아름다운 몸매, 흠잡을 데가 없는 은경매의 모습을 보는  순간 주은석은 미
칠 듯 타오르는  욕망에 그녀를 힘껏 끌어안았다. 주은석이 그녀의  입술을 
자신의 입술로 덮쳤다.
  순간 은경매의 뜨겁게 달아오른 손길이 주은석의 몸을  더듬기 시작했다. 
주은석의 한쪽 손이  그녀의 잘록한 허리를 향해 미끄러지고 있었다.  격정
적인 키스가 끝나고 나자 주은석이 그녀를 안고 욕실로  향했다. 욕실 안으
로 들어선 주은석이 미쳐 셔츠의  버튼도 제대로 풀지 못하고 잡아뜯듯 옷
을 벗어버리고는 샤워기의 노브를 틀었다.
  차가운 물이 쏟아지는 샤워기 아래에서 은경매의 몸을  탐하기 시작했다. 
군살 하나 없는  매끄럽게 잘 다름어진 은경매의  몸매 위로 쏟아져내리는 
물소리를 들으며 주은석은 뜨거운  욕정으로 그녀의 나신 구석구석을 혀끝
으로 애무하고 있었다.
  은경매의 입에서 달뜬 신음소리가 흘러나왔다.
  "안드레, 아, 아!"
  은경매의 촉촉하게  젖은 육체에서는 그녀만이  가지고 있고 주은석만이 
느낄수 있는  싱그러운 향기가 뿜어져나왔다.  진한 향기가 주은석을  더욱 
자극했다. 주은석은 넋을 빼앗긴 사람처럼 그녀에게 빨려들어가고 있었다.
  흑단처럼 흘러내린 머리를 타고 차가운 물이 흘러내렸다.  은경매가 주은
석의 머리카락을 쓰다듬고 있었다.
  그녀의 손놀림이 주은석을 더욱 자극적으로 유혹했다. 순간  주은석은 더 
이상 참을 수 없는 격정에 몸을  떨며 더욱 힘껏 끌어안고 그녀의 몸을 탐
했다. 주은석의  알몸에 은경매가 가슴을 바짝  밀착시켰다. 그녀의 눈빛이 
주은석을 얼마나 간절히  원하는가를 보여주고 있었다. 흘러내리는  샤워기 
아래에서 은경매의 몸을 애무하던 주은석이 그녀를 번쩍 안아들고 젖은 몸
으로 침실로 향했다.
  주은석이 정갈한 흰색  시트가 깔려 있는 침대  위로 그녀를 내팽개치듯 
내려놓았다. 그리고는  잘못 건드리기라도 하면  영원히 깨져버릴 것  같은 
보석을 다루듯 한 없이 부드러운 손길로 그녀를 다루고 있었다.
  은경매가 더 이상 참지 못하겠다는 듯 주은석을 자신의 몸 위로 힘껏 끌
어당겼다. 주은석의 몸이  자신의 나신 위로 다가오기가 무섭게 상체를  세
우고 튼실하게 다듬어진 주은석의 상체를 입술로 애무하기  시작했다. 격정
에 떨고 있는 그녀의 입술이 주은석의 목덜미에서부터 가슴을 타고 아랫부
분까지 내려가고 있었다.
  한껏 달아오른 은경매의 입술이  주은석의 남성을 입안으로 힘껏 빨아들
였다. 주은석의 입에서 열락의 신음소리가 흘러나왔다.
  "자스민, 자스민!"
  주은석의 남성을 애무하던 은경매가  다시 주은석을 잡아당겨 침대 위에 
뉘었다. 은경매의 입술이 주은석의 육체 위에서 춤추기 시작했다. 주은석의 
나신 위에서 격정에 휩싸인 춤을  추던 은경매의 입술을 그를 쾌락의 바다
로 이끌었다.
  "우우욱!"
  주은석이 그녀의 나신을 힘껏 끌어안고 탄성을 질러댔다.
  그녀의 입술은  더욱 자극적인 곳을 찾아  헤메기 시작했다. 다시 한  번 
은경매의 힙술이  주은석의 심볼을 입안  가득히 빨아들였다. 주은석이  더 
이상 참지 못하겠다는 듯 그녀의 허리를 두발로 있는 힘을 다해 힘껏 죄어
버리고는 더 깊은 열락의 신음을 토해냈다.
  "자스민!"
  금방이라도 용암과  같은 분출물이 터져나올  것만 같았다. 주은석이  못 
참겠다는 듯 은경매의 애무를 멈추게  하고 상체를 일으킨 다음 그녀를 침
대 위에 뉘고는 은경매의 육체를 부드러운 입술로 애무하기 시작했다.
  은경매의 육체를 마음껏 바라볼 수 있는 위치에서 아름다운 육체를 애무
하기 시작하자 그녀도 더욱 흥분되는 모양이었다.
  "아, 아!"
  주은석의 입술이 그녀의 목덜미를 지나 풍만한 유방을 향해 내려가자 유
두가 곧게  일어서며 주은석의 입술을  애타게 기다리고 있었다.  주은석은 
그녀의 곧추 일어선  유두를 힘껏 깨물었다. 그녀의 입에서 고통과  열락의 
기쁨이 뒤범벅된 신음소리가 터졌다.
  "난 더 이상 참을 수가 없어요! 나를 죽여줘요!"
  은경매가 주은석의  머리를 두손으로 힘껏  잡아당겨 비너스의 인덕으로 
인도했다. 은경매의 비너스의  언덕에서는 꽃물이 흘러내렸다. 주은석은 몇 
날 며칠을 갈증에 시달린 듯 그녀의 비너스의 언덕에서 흘러내리는 달디단 
샘물을 혀끝으로 핥기 시작했다. 한 순간 그녀의 등이  팽팽하게 당겨진 활
처럼 구부러졌다.
  "다, 당신. 오늘 정말 나를 죽일 생각이로군요! 흐윽!"
  마음껏 비밀의 샘물을 음미하던  주은석이 비너스의 언덕을 떠나 그녀를 
자신의 상체 위에  잡아당겼다. 그리고는 망설임도 없이 자신의 심벌을  깊
숙히 찔어넣었다.
  은경매의 온몸으로 야릇한 쾌감이 통증처럼 번지고 있었다.  은경매의 눈
빛은 밑에서부터 치밀어오르는  주은석의 움직임에 따라 흔들리고  있었다. 
더 이상 참지 못하겠다는 듯 그녀가 두팔을 휘저었다.
  "안드레, 안드레! 날 날 살려줘요! 흐으응!"
  절정이 가까워오고 있었다.  주은석의 하체 위에 말을 타듯이 올라간  은
경매가 더 이상 참지 못하겠다는 듯 능숙한 엉덩이의 움직임으로 깊게깊게 
밀려드는 주은석의 남성을  좌우로 흔들어대면서 요동치기 시작했다.  길고 
긴 흑단 같은 머리카락이 물결처럼 흔들였다. 두 사람은  거의 동시에 절정
의 바닷속으로 깊숙하게 침잠하고 있었다.
  "으윽!"
  "아, 안드레...!"
  주은석이 휘평의 다급한  호출을 받고 국가안전부장실로 출두했다.  휘평
이 심각한 얼굴로 사무실을 서성거리며 폭소수처럼 욕을  쏟아내고 있었다. 
어이가 없다는 표정이었다.
  "이게 도대체 정신이  있는 자가 하는 짓이라고 생각하는가?  나참, 기가 
막혀서!"
  자리에 앉아 휘평의  말을 듣고 있던 주은석의  얼굴이 새파랗게 질러갔
다.
  "부장 동지, 그렇다면  그쪽에서 어떤 방법으로 일을  벌이겠다는 것입니
까?"
  주은석은 어이없는 얼굴을 하고 휘평에게 물었다. 이것은  말도안되는 소
리라고 생각했다. 만약  휘평의 말대로 대만에서 이따위 짓을 한다면  양국
간의 전쟁은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그럼에도 불구하고  이런 엉터리 같
은 일을 저지르려고 한다는 것이 도저히 믿어지지 않았다.
  "대만에서 전해온 정보에 의하면  운남성 쪽에 남아 있는 국부군의 패잔
병들로 이루어진 게릴라들을 이용하고  신장 위구르 지역에서 준동하고 있
는 분리독립주의자들과 연계하여 일을 벌일 생각이 모양일세."
  휘평은 이평이 보내온  정보내용을 자세하게 알려주었다. 그러나  주은석
은 뭔가 석연치  않다고 생각했다. 1949년 국부군의 일부가 운남성  쪽으로 
패퇴한 것은  사실이었다. 그러나 그들의 존재는  이미 희미해진 상태였다. 
그런데 그들과  신장 위구르 지역에서  준동하고 있는 분리독립주의자들의 
결집체인 신장위구르 혁명위원회 산하 게릴라들이 연합해서 본토와 대적한
다는 것은 미친 자가  아니면 감히 생각도 못할 일이었다. 이미  이런 불순
한 일들이 발생한 것을 예상하고 신장 위구르 지역과  내몽고 자치구, 티벳 
자치구 등 분리독립주의자들이 준동하고 있는 지역에 대해서는 특별경계령
을 내려놓고 있었다.
  그런데도 불구하고  이런 생각을 한다는  것은 상식을 벗어난  일이었다. 
순간 주은석은 아무래도 이번 정보가 어딘지 모르게 불확실한 정보가 아니
면, 정보원이 모르고 있는  또 다른 은밀한 계획이 숨어 있는  것일지도 모
른다는 생각이 스쳐 지나갔다.
  주은석이 휘평에게 물었다.
  "부장 동지, 혹시 대만의 정보원이 확실한 자입니까?"
  이평을 의심하는 듯한  주은석의 얼굴을 쳐다보며 확신에  찬 듯 대답했
다.
  "주 주임, 이미  40년 가까이 그쪽에 침투해 있는 우리의  확실한 정보원
일세! 그가 보낸 정보는 여태껏 틀려본  적이 없다네, 그러니 그 정보의 진
위에 대해서는 의심하지 않아도 좋다네!"
  "흐음, 그렇다면 이번  일에는 뭔가 그 정보원이 모르는 또  다른 음모가 
숨겨져 있는 것 같은데요. 부장 동지께서는 어떻게 생각하십니까?"
  "주임, 그레 무슨 소린가?"
  주은석이 자신이 의심할 수밖에 없는 상황에 대해서  설명하기 시작했다. 
휘평도 주은석의 논리정연한 설명에 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "주임, 그렇다면 이건 더 큰 문제가 아닌가?"
  휘평의 얼굴이 어두워졌다.
  "주임은 그자들이 어떤 음모를 꾸미고 있다고 생각하는 건가?"
  "..."
  주은석이 휘평의 질문에 대답도 없이 심각하게 추리하고  있었다. 휘평이 
답답하다는 얼굴로 재촉했다. 그는 한시가 급했다.
  "생각을 말해보게나!"
  "부장 동지,  혹시 말입니다,  이건 만약을 가정해서  드리는 말씀입니다
만..."
  "만약을 가정해서?"
  "그렇습니다. 제 생각으로는  이번에 그런 엄청난 음모를  꾸미고 있다면 
며칠 뒤 대만에서 실시하기로 한 대규모 군사훈련을 이용하지 않을까 생각
됩니다!"
  휘평이 말도 안된다는 얼굴로 그를 쳐다보았다.
  "주임, 그건  이치에 닿지를 않아!  생각해보게, 아무리 대만의  이등휘가 
어리석을 자라고 하더라도 그런 일이 벌어지도록 놔두겠는가? 이번 군사훈
련에서 그런 터무니없는 짓을 한다는 것은 양국간에 파국을 불러오는 일일
세! 그건 좀 지나친 비약이 아닐까?"
  주은석이 과감하게 반대의견을 피력했다. 그의 얼굴이 결연해 보였다.
  "아닙니다! 태평양전쟁을 한번 생각해보십시오!  태평양전쟁 당시 군부의 
도죠 같은 광신자들 몇몇 때문에 일본군이 전쟁을 일이킨 것 아닙니까? 하
와이 침공하고 확전을 시도했을 때도 마찬가지입니다. 노야의  조직에서 이
번에 실시하는 대만의 대규모 군사훈련을 이용해서 일을 벌이려고 할 것입
니다. 전부는 아니라고  하더라도 군함 한 척,  또는 군용기 한척이 본토에 
미사일이나 폭탄 한발만 발사해도 본토와 양국 사이에 엄청난 전쟁을 야기
시키고 말 것입니다!"
  "흐음, 그렇군! 그러면 주임은 어떻게 하겠다는 것이오?"
  주은석에게 얼굴을 돌린 휘평이 다급하게 물었다. 그러나  주은석은 자신
의 생각 대신 책임자가 누구인지부터 물었다.
  "이번일을 책임진 자가 누구라는 것은 밝혀졌나요?"
  "다행히 밝혀졌네. 이번 일의 책임자는 바로 마이클 창이라는 작자일세!"
  "부장 동지, 마이클 창이라면 운남성 쪽에  아편과 헤로인을 유포시킨 주
모자가 아닙니까?"
  휘평이 고개를 끄덕였다. 주은석은 뜻밖이라고 생각했다.
  "주 주임, 무슨 일이 있어도 이번  일은 막아야 하네! 만약 이번 일을 해
결하지 못하는 날이면  엄청난 비극이 발생하네! 어리석은  인간들일세. 이 
일이 어떤 파문을 불러올지 그들도 잘 알텐데 그런 엉뚱한 발상을 하다니! 
쯔쯔쯧."
  휘평은 기가 막히다는 듯 혀를 찼다.
  "부장 동지, 먼저 그자를  생포하든지, 아니면 그를 제거해야 할 것 같습
니다. 가능한 한 그자를 제거해야 할 것 같습니다."
  "어쨋든 속히 부하들을  데리고 떠나도록 하게나! 반드시 마이클  창이라
는 자부터 제거해버리도록!"
  "잘알겠습니다!"
  주은석이 기운차게 대답하고는 국가안전부장실을 빠져나와 제2과 사무실
로 돌아오는 즉시 마이클 창을 제거할 요원들을 차출하기 시작했다.
  휘평은 주은석이 사무실을 나가자 갑자기 불안해졌다. 앉아  있는 자리가 
바늘방석이라도 왼다는 듯 제대로  앉지도 못하고 불안하게 사무실을 서성
거리며 중얼거렸다.
  "이거 홍콩반환이 얼마 남지 않았는데 걱정이군..."
    3
  마이클 창이 노야의  호출을 받고 금시영과 함께  서재로 들어서고 있었
다. 마이클은 오늘따라  잔뜩 찌푸려 녹슬어 있는 하늘만큼이나 기분이  착
잡했다. 이상한 일이었다.
  '왜 이렇게 불안하지."
  마이클은 서재로 들어서기까지 내내 기분이 가라앉아 있었다.  뭔가 좋지 
않은 일이  일어날 것 같은 예감에  사로잡혀 있었다. 마이클 창도  지난번 
전체 회의에 노야의 직계 보좌관 신분으로 참석했기 때문에 조직이 급박하
게 돌아가고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 노야의  저택에는 이전에는 찾아
볼 수 없는 긴장감이 무겁게 휘돌고 있었다.
  마이클은 노야가 뭔가 중대한 일을 자신에게 맡기기 위해서 호출한 것이
라고 짐작했다. 서재  안으로 들어선 금시영이 노야에게 마이클 창이  들어
왔음을 아렸다.
  "대인, 마이클 창씨가 들어왔습니다."
  "자네는 나가보게."
  소파에 깊숙히 몸을 묻은 채 앉아 있던 노야가  금시영을 내보냈다. 그의 
얼굴이 푸석푸석해 보였다. 요 며칠 사이에 계책을 마련하기  위해 잠도 못 
자고 있었다.
  "대인, 부르셨습니까."
  "이쪽으로 와서 앉게나."
  마이클 창이  소리없이 다가가 노야의  앞에 앉았다. 노야는  망부석처럼 
얼어붙은 듯 자리에서 움직일 줄을 모르고 있었다. 마이클  창은 노야가 입
을 열기까지 끈기있게 기다렸다.
  오랜 시간 입이 굳어버린 것처럼  입술 한번 달싹하지 않고 있던 노야가 
무겁게 가라앉은 목소리로 말문을 열었다. 노야의 성성한  백발이 오늘따라 
더욱 새하얗게 보인다고 생각했다.
  "마이클, 나를 위해 너의 생명을 버릴 각오가 되어 있느냐?"
  마이클의 목숨은 노야가 없었다면 벌써 황천길을 헤매고  있을 것이었다. 
노야는 마이클의 생명의  은인이었다. 뉴욕에서 허기에 지치고  마피아들에
게 ㅉ기는 자신을 구해주던 노야의 푸근한 얼굴을 떠올렸다.
  "대인, 저의 생명은 이미 대인께 바친 지 오랜입니다."
  "고맙구나, 마이클!"
  그의 목소리에는 마이클  창에 무한한 신뢰와 고마움이 담겨 있었다.  순
간 왠지 마이클  창은 처연해지고 있었다. 그토록 꼿꼿하게 버터온  노야의 
백년세월이 무너지는 듯한 묘한 기분에 휩싸이고 있었던 것이다.
  "마이클, 너의 충심을 믿고 싶다."
  "대인!"
  "이제 너에게 나의 마지막  일을 부탁하려고 한다! 이 일은 내  생애에서 
반세기 이상을 바쳐온 염원을 실현하기 위한 것이라는 점을 명심하고 한치
의 실수도 허용치 않는 일이라는 것을 알아야 한다!"
  "말씀하십시오!"
  마이클 창은 자신에  대한 무한한 신뢰에 고마움이 사무쳐왔다. 그의  목
소리에 힘이 들어가고  있었다. 순간 노야가 무슨 명령을 내리려고  하는지 
깨달았다. 바로  장안러에게 맡겼던 일을  다시 자신에게 명령하려  한다는 
것을 짐작할 수 있었다. 노야가 속내를 털어놓기 시작했다. 노야의 말을 듣
고 있는  마이클이 얼굴에 잔경련이  물결치고 있었다. 노야의  말대로라면 
전쟁이었다. 마이클은 어떻게  이런 엄청난 생각을 할수 있는 것인지  짐작
조차 할 수가 없었다.  노야야말로 집념의 화신이라고 생각했다. 그렇지 않
고서야 어떻게 본토와의 전쟁을 생각할 수 있을 것인가.  노야가 마지막 말
을 하고 있었다.
  "너는 사흘 후까지 타이둥으로 가서 문동학  대령을 만나야 한다. 문동학 
대령에게는 이미 나의  생각을 밝혀두었다! 너는 우리 조직원들 가운데  최
정예대원 30명을 이끌고 가서 문 대령이 지목하는 자들을 모조리 제거하고 
그가 하는 일을 절대적으로 지원해주도록 해라, 알겠느냐?"
  노야의 말을 듣고 있던 마이클  창이 자리에서 벌떡 일어섰다가 그를 향
해 무릎을 끓고 앉아 절을 올리며 기운차게 대답했다.
  "대인, 걱정하지 마십시오! 결단코 대인의 명령을 한치의 실수도 없이 거
행하겠습니다!"
  "마이클, 고맙구나."
  노야는 오늘따라 연실 고맙다는 말을 하고 있었다.  허물어지는 중국인의 
자존심을 보는 듯해  마이클을 더욱 처연하게 만들고 있었다. 노야가  자리
에서 일어나 자신을 향해 무릎을  끓고 앉아 있는 마이클을 잡아 일으키며 
그의 어깨를 힘껏 끌어안았다.
  "마이클, 부탁하네, 부디...!"
  조원직과 마이클 창이 마주앉아 이번 일에 참여할 자들을 선별하는 작업
에 들어갔다. 이번만큼은 어떤일이 있어도 실패해서는 안되었기  때문에 마
이클에게 엄청난 중압감을 안겨주고 있었다. 마이클이 독한  눈초리로 조원
직을 쳐다보며 말했다.
  "조 소두, 이번 일에 대해서는 어느 누구에게도 발설해서는 안되오! 만약 
비밀이 새어나가기라도 하는 날이면 모든 게 수포로 돌아가고  말 거요, 아
시겠소?"
  조원직이 시큰둥하게 대답했다.
  "알겠소."
  그는 자신이 마이클의  명령을 받아야 한다는 사실이 영 못마땅했다.  그
도 노야의 조직에서는  한가락한다는 축에 드는 자였다. 사실 노야의  직계 
경호조직을 통솔할 정도라면  함부로 볼 인물이 아니었다. 하지만 이번  일
은 노야로부터 내려진 특별명령이었다. 그러나 노야의 생각을  알지 못하는 
조원직으로서는 하필이면 왜 마이클  창이 이번 작전의 책임자로 선정되어
야 하는 것인지 이해할 수가 없었다. 그렇다고 해서  이번일이 전모를 알고 
있는 것도 아니었고  거기에 대해 왈가왈부할 수도 없는 노릇이었다.  그런 
사정을 잘 알면서도 마이클 창으로부터 명령을 받아야 한다는 사실이 기분 
좋을 리가 없었다. 마이클도 조원직의 기분을 잘 알고 있었다. 그래서 되도
록 그의 기분을 상하지 않게 하려고 여러모로 배려를  하고 있었다. 그러나 
한편으로는 그를 완전하게 압도할 수  있는 권위를 보여야 한다는 것도 잘 
알고 있었다.
  "경호대에서 몇 명이나 차출할 생각이오?"
  마이클의 목소리에 힘이 들어가 있었다.
  "이번 일에 참가할 인원의  대부분을 경호대에서 차출하는 것이 좋을 듯
한데... 그 아이들이라면 비밀보호는 물론이고 일도 혹실하게  처리할 수 있
다고 생각하오. 게다가 경호대는 얼굴이 알려지지 않았기  때문에 여러모로 
유리하오, 마이클씨는 거기에 대해 어떻게 생각하시오?"
  조원직이 자신의 속내를 감추고 정중하게 마이클의 의사를  물어왔다. 마
이클이 조원직의 말을 곰곰이 생각해보았다. 일리가 있는 말이었다. 노야의 
조직이 대만에서 막강한 영향력을  행사하고 있다고는 하지만 요즘 대만에
서는 소흑, 즉 범죄와의  전쟁이 한창이었다. 이런 상황에서 경찰이나 정보
부원들의 누에라도 띄는 날이면 꼼짝없이 당할 것은  불문가지였다. 그러면
서도 한 가지 걱정이 앞섰다. 자신의 심복들을 심을 수가 없다는 것이었다. 
믿을 만한 자가 있다면 이과수뿐이었다. 하지만 그도 어쩔  수 없는 중국인
이었다. 잠시 생각에 잠겼다.  이번 일은 자신은 물론이고 조원직이나 작전
에 참여할 대원 모두가 목숨을 걸고 임해야 할  일이었다. 그러므로 이들이 
섣부르게 자신의 권위에 도전하거나  작전을 엉망으로 만들 요소는 없다고 
생각했다.
  "..."
  조원직이 말없이 깊은 생각에 잠긴 마이클이 눈치를 살피고 있었다.
  "어떻게 하겠소? 달리 선발할 대원들을 마음에 두고 있기라도 하거요?"
  "아, 아이오, 좋소. 경호대원 중에서 총기를 완벽하게  다룰 수 있으며 칼
을 제대로 다룰수  있는 대원으로 30명만 차출해주시오! 차출하는 즉시  타
이둥으로 떠날  것이오. 완전무장을 해서  타이둥 아지트로 모이도록  하시
오."
  "타이둥이라... 그러면 그곳에서 어떻게 일을 해치울 생각이오?"
  "그것은 거기 도착해서  알려주겠소! 재삼 부탁하는 것이지만 무슨  일이 
있어도 실패해서는 안되는 일이라는 것을 잊어서는 안되오!"
  "알겠소이다."
  대답을 하는 조원직에게 마이클이  돈다발이 들어 있는 가방을 건네주었
다.
  "어게 뭡니까?"
  "돈이오. 가방 안에 10만 달러가 들어있소. 이번 작전에 참가하는 대원들
이 푹 쉴 수 있도록 조 소두께서 알아서 조치해주시오."
  조원직은 10만 달러나 되는  돈을 거리낌없이 건네주는 마이클을 멀뚱한 
눈으로 바라보고 있을 뿐이었다. 단 하룻밤의 휴가을 위해  10만 달러의 돈
을 쓸 정도라면 이번 일이  보통 일이 아니라는 것만은 분명하다고 짐작할 
뿐이었다.
  정일력 회장과 면담을 마치고 나온 장무송이 사무실로 돌아가며 조금 전 
정 회장이 하던 말을 떠올렸다.
  '그쪽에서는 아직 연락이 없는 것인가?'
  '예.'
  '그렇다면 이렇게  막무가내로 기다리고  있을 수만도 없잖은가?  자네가 
직접 들어가보는 것이 어떻겠는가? 각하께서도 노심초사하고  계시네. 직접 
가보도록 하게. 가서 해결하게나.'
  그랬다. 마이클에게서  올 연락만을 기다리고 있을  수는 없는 일이었다. 
지난번 마이클이 떠나면서 알려준  바에 의하면 홍콩반환 전 중국본토에서 
수뇌부가 암살당하는 엄청난  일이 벌어지도록 음모가 진해중이라고  했다. 
마이클이 그 사실을  자신에게 알려준 것은 신빙성이 있기 때문일  것이다. 
그의 말에 의하면 연호도 그 조직 안에서는 무시할 수 없는 존재임이 분명
했다. 그런 연호가 섣부르게 잘못된 정보를 전해줄 리가 없다고 단정했다.
  마이클의 말에 의하면 이번  일은 제3차 세계대전을 일으킬 수 있을지도 
모를 엄청난 일인데다가 만약 장안러라는 자가 실패한다면 반드사 이 일이 
연호에게 돌아올 것이라고 했다.
  그런데 아직까지 거기에 대한  가타부타의 정보가 들려오지 않고 있다면 
그의 1차 계획은 실패로 끝났을 가능성이 높았다. 1차  계획이 실패로 끝났
다면 동생 연호에게  그 무서운 음모를 진행시키라는  명령이 떨어질 것이 
분명했다. 갑자기 다급해졌다. 두려움도 함께 밀려들었다.
  마이클은 분명하게 말했다. 장안러나 마이클이 그 일을  맏는다면 성공과 
실패를 떠나 목숨을 부지하지 못하게  되리라는 것을 너무나도 잘 알고 있
다고 했었다. 또한 어떻게 보면 그일은 연호에게는  개죽음이나 마찬가지였
다.
  장무송은 동생 연호가 자신의  삶을 부지하기 위해 삼합회를 선택하기는 
했지만 거기에 대한 강한 소속감이나 동질성을 가지고 있는 것은 아니라고 
느꼈었다. 어쩌면 조직에 대한 애착이나 소속감, 또는 의무감에서가 아니라 
단지 기계적으로 일을  해치우고 있는 것일지도 몰랐다. 그러므로 더욱  잔
인한지도 몰랐다. 마이클의 태도나 행동거지를 보면 그에게  맡겨진 살인청
부의 일도 냉혹하고 잔인할 정도로 눈  하나 깜작 하지 않고 해치울 게 분
명했다.
  생각이 거기에 미치자  장무송은 온몸이 다 떨려왔다. 동생 연호가  사지 
속으로 뛰어드는 것을  기다리고 있을 수만은 없다고 생각했다. 연호가  가
르쳐준 긴급연락처로 전화를  걸어봐야겠다고 생각하고는 핸드폰을 집어들
고 전화번호를 누르기 시작했다.  잠시 후 착신음이 들려왔다. 연호가 빨리 
전활를 받아주기를  초조하게 기다렸다. 몇  번의 착신음이 들리고  나서야 
전화기를 집어드는 기척이 들려왔다.
  "여보세요."
  이상하게 말소리가 들리지 않았다. 장무송이 다급하게 다시 불러보았다.
  "여보세요, 여보세요."
  그러나 이내 전화가 ㄱ겨버렸다. 다시 한 번 전화를 걸었으나, 어찌된 일
인지 계속 통화중이었다.
  마이클이 자신의 숙소에서  식은땀을 흘리며 팔을 허우적거리고  있었다. 
악몽을 꾸고 있는 게 분명했다. 마이클이 헛소리를 했다.
  "형, 혀엉... 난 중국인이 아냐."
  마이클은 천근만근이나 되는 납덩이에  눌리기라도 한 듯 몸을 뒤척이며 
몸부림을 쳤다. 가위에  눌린 모양이다. 그때였다. 자지러지는 듯한  전화벨 
소리가 적막감 속에 묻혀 있는 마이클의 방을 가득 채웠다.
  "따르릉! 따르릉! 따르릉!"
  요란한 전화벨 소리에 놀라 잠이  깬 마이클이 정신이 돌아온 듯 어둠속
에서 손을 뻗어 수화기를 집어들었다.
  "여보세요..."
  비몽사몽간에 잠에  덜 깬 목소리로  입술을 들썩거렸다. 그러나  대답이 
없었다. 다시 한 번 불렀다.
  "여보세됴."
  그러자 전화가 뚝  끊어졌다. 마이클이 집어들었던 수화기를  아무렇게나 
내려놓았다. 수화기를 잘못  내려놓았는지 통화중을 알리는 전자음이  뛰뛰
거렸다. 그러나  마이클은 거기에는 관심도  없다는 듯 수화기를  올려놓을 
생각을 하지 않고 있었다. 잠시 채머리를 흔들던 마이클이  정신을 차리 듯 
침대에서 일어서며  고개를 갸웃거렸다. 잘못 걸려온  전화일 수도 있었다. 
그때 밀물처럼 달려드는 어둠을  몰아내기 위해 발버둥치며 파리하게 죽어
가는 가로등 불빛이 시야에  들어왔다. 순간 시계를 들여다보았다. 새벽 세
시가 넘어 있었다.
  창이 넘어온 파리한  불빛에 드러난 상체가 식은땀으로  흠뻑 젖어 있었
다. 이마 위에 진득하게 배인 식은땀을 닦아내며 답배를 한 대 빼어물었다.
  마이클은 번민과 갈등 속으로 빠져들고 있었다. 빨갛게  타오르는 담배불
빛을 바라보던 마이클이 중얼거렸다.
  "그래, 이것은 개죽음이야."
  손끝에서 타오르는 담배불빛에  고통스러워하던 장안러의 얼굴이 겹쳐지
고 있었다.
  "장 따꺼..."
  그도 자신의 심정과  똑같았을 것이라고 짐작했다. 장안러로부터  노야에
게서 어떤 명령이 떨어졌는지 들었을 때 마이클은 두려웠었다.  결국 그 일
이 자신에게 떨어진 것이었다. 그것은 목숨을 내걸어야 한다는 의미였다.
  '형이 이 일을 알게 된다면...?"
  정말 자신이 중국과 중국인 사이에서 일어나는 광기 같은 오만과 편견에 
휩쓸려들어야 하는 것인지 갈피를 잡을 수 없었다. 그들  문제는 그들 스스
로 풀어야  했다. 그럼에도 불구하고  노야가 자신을 전폭적으로  신뢰하고 
있다는 사실이 더욱 부담스러웠다. 노야와 맺어진 인간적인  신뢰하고 있다
는 사실이 더욱 부담스러웠다. 노야와 맺어진 인간적인  신뢰관계를 몰라라 
할수 있는 처지도  아니었다. 그가 자신에게 베풀어온 것을 생각하면  목숨
을 버린다고 하더라도 아까울 게 없었다. 그를 위해서라면  어떤 잔인한 청
부살인이라도 아무 감정 없이 해치울 수 있었다. 하지만  이 일에 대해서는 
자신은 아웃사이더였다.  그럼에도 불구하고 명분  없는 광기 같은  오만과 
편견에 목숨을 내걸어야 하는 중차대한 문제였다.
  마이클은 생담배가 타들어가는 매캐한  연기에 눈이 매웠는지 눈을 비비
며 침대가에  힘없이 주저앉았다. 이제  내일이면 노야의 특공대를  이끌고 
타이둥으로 가야만 했다.
  도망갈 길이나 빠져나갈  길이 있다면, 그리고 할 수만 있다면  이일에서 
빠지고 싶었다. 빠져나간다고 하더라도 노야의 손아귀에서 결코  벗어날 수 
없다는 것을 잘 알면서도 마음속에서는 이 일에서 빠져나가고 싶어 발버둥
을 치고 있었다.
  그러나 마이클은 결국은 어쩔 수  없이 이 일에 끌려들어갈 것이라고 생
각햇다. 마이클은 형 무송이 곁에 있다면 조언이라도 구할수  있을 텐데 하
는 아쉬움이 밀려들었다. 잠은  이미 멀리 달아나버린 지 오래였다. 마이클
이 생각 끝에  자리에서 벌떡 일어나 장무송의  전화번호를 누르기 시작했
다. 그러나 통화중이었다. 여러 차례에 걸쳐 통화를 시도했지만 마찬가지였
다.
  '이 이른 새벽에 누구와 통화하는 걸까."
  여러차례 통화를 시도하던 마이클이  통화를 포기하고는 다시 침대 위에 
벌렁 드러누워 버렸다. 그러나 도대체 잠이 오지 않았다. 마이클은 그 밤을 
온통 갈등과 번민으로 새하얗게 새우고 말았다. 희뿌연  새벽여명이 찾아들 
때에야 겨우 눈을 붙일수 있었다.
  대만 남부 타이등 해군기지 제00함대 제1선단의 수장선인 제79함 함교에
서 정복을 차려입은 문동학 함장이 항구에서 출렁이는 짙푸른 바닷물을 바
라다보고 있었다.  눈부시게 맑은 오후의  햇살이 문동학의 새하얀  정복을 
더욱 눈부시게 만들었다.  그러나 눈부신 햇살과는 달이 문동학 함장의  얼
굴에는 어두운 그늘이 짙게 드리워져 있었다. 지금이야말로  이제껏 살아온 
41년의 세월 가운데 가장 중요한 결정을 내려야 할  때라고 생각했다. 문동
학이 중얼거렸다.
  "마이클 창이라..."
  그때 일등항해사 오창규 대위과  부함장 소대길 중령이 잰걸음으로 브리
지로 올라오는 모습이 보였다. 잠시 후 두 사람이  문동학에게 다가오며 힘
차게 거수경례를 올렸다.
  "함장님, 부르셨습니까?"
  문동학이 답례를 하고는 주위의 눈치를 살피며 은근한 목소리로 말했다.
  "그래요. 나하고 잠깐 선장실로 내려갑시다. 따라오시오!"
  오 대위와 소 중령이 서로의  얼굴을 마주보며 의아한 듯 고개를 갸웃거
리다가는 문 대령의 뒤를 따라 내려갔다. 선장실로 들어서자  문 대령이 심
각한 얼굴을 하고 두 사람을 맞아들였다.
  "함장님, 무슨 일이라도 있습니까?"
  "우선 앉게."
  두 사람이 자리에서 앉자  문동학이 심각한 얼굴로 바라보다가는 소대길 
중령에게 물었다.
  "소 중령, 이번 훈련에 우리 선단 함정이  몇 척이나 참가하기로 되어 있
나?"
  "제 1선단에서는 구축함 6척과 순양함 5척, 그  외에 어뢰정 15척등이 참
가하는 것으로  되어 있습니다만, 그것은 함장님께서  더 잘 알고 계신  일 
아닙니까?"
  소대길은 문동학이  누구에겐가 쫓기는 사람처럼  초조해 하며 허둥대고 
있다고 느꼈다. 
  이번 항쾅 훈련은 대만군의  방위능력을 점검하기 위한 연례적인 행사로 
보통 매년 5,6월에 개최되는  통상적인 군사훈련이기는 했지만, 얼마 전 새
로 구입한  미제 F-16 전투기와  프랑스제 미라주2000-5 제트  전투기까지 
참가하고 대만 주력기 징궈 전투기와  탱크 및 잠수함 요격용 헬기까지 참
가하는 대규모 훈련으로서 강택민이  군장악에 실패할 경우 중국군 지도자
들이 대만에 대한 무력공격을  감행할 가능성을 사전에 차단하려는 목적을 
가지고 있는 실전에 가까운 훈련이었다.
  연초에도 중국  군부에서는 대만과의 통일을  실현하기 위해 임전태세를 
강화해야 한다고 촉구한 바가 있었다.
  인민해방군 고위장성들은 홍콩의 주권반환과 15차 당대회의 순조로운 개
최를 위해 최소한 올여름까지 대만에 대한 군사위협을 유예한다는 중국 공
산당 지도부의 지난해  결정에 대해 반대입장을 표명했으며, 그 동안  첨단 
무기를 동원한 각종 군사훈련을  통해 미국의 대만해협 봉쇄등에 대비해오
고 있었다.
  이들은 또 중국의 대만공작  담당자들은 이등휘 대만 총통이 통일협상에 
응할 것이라는 환상에서 벗어나야 하며, 최근 대만성 폐지  등의 조치도 대
만독립을 향한 점진조치임을 깨달아야 한다고 강조했다.
  그러나 정치국 상무위원회는 대만  군사훈련에 대한 연안지역 정부의 반
발 등을  고려, 대만에 대한 군사공세  시기를 아직 확정하지 않은  것으로 
알려져 있었다.
  이런 상황에서 벌어지는 군사훈련은 중국의 이런 일련의 조치에 대해 반
대의사를 강력하게 표출하는  것이기도 했다. 그러나 미국에서는  홍콩반환
이라는 민감한 시점에 군사훈련을 자제해달라는 미국의 요청에도 불구하고 
예정대로 훈련을 강행할 것이라고 밝혀두고 있었다.
  대만 국방부 대변인도 일본 교도통신과 가진 회견에서 이번 훈련은 홍콩
반환과 아무 관련이  없다며 미국의 우려 때문에  훈련을 중지하지는 않을 
것이라고 말한 바 있었다.  대만은 며칠 뒤 신예 전폭기 등이  동원된 대규
모 육.해.공 합동 군사훈련을  실시할 계획으로 준비에 박차를 가하고 있었
다.
  이런 상황에서 노야의 은밀한 계획을 실천에 옮기는 날이면 양국 사이에
는 필연적인 전재이 발발할 것이고  아시아 전역이 불바다가 되고 말 것이
었다. 문동학이 선장실을 서성거리며  선뜩 입을 열지 못하고 있었다. 뭔가 
중요한 용건이 있는 듯해 보였다.  두 사람은 궁금해졌다. 소 중령이 오 대
위의 얼굴을 한번 쳐다보고는 먼저 입을 열었다.
  "함장님, 무슨 중요한 일이라도 있는 겁니까?"
  "..."
  대답이 없었다.  오창규가 대체 무슨  일인데 이렇게 신중하게  나오는지 
이해되지 않는다는 얼굴로  소대길을 바라보고는 어깨를 으쓱거렸다.  그때 
선장실을 불안하게 서성거리던 문동학이 '휙' 하고 몸을 돌려 두 사람을 쏘
아보듯 지시했다. 어느새 그의 눈에는 불안의 그림자는  사라져버리고 결연
한 의지만 남아 있었다.
  "소 중령, 내가 자네와 인연을 맺은 게 얼마나 됐나?"
  소대길이 굵고 힘있는 목소리로 대답했다.
  "30년째입니다."
  "30년이라... 결코 짧지 않은 세월이로군. 어떤가.  자네는 나와 인연을 맺
어온 지난 세월에 대해서 어떻게 생각하고 있는가?"
  문동학은 소대길에게 뜬금없이 둘  사이에 맺어진 인연사에 대해서 묻고 
있었다. 그 순간  소대길은 문동학이 엄청난 일을 벌이려하고 있다는  것을 
직감하며 자신도 모르는 사이에 전율을 느꼈다.
  "함장님, 그것은 저보다도  함장님께서 더 잘 알고 계신  일이 아닙니까? 
함장님! 무슨 일이든지 말씀하십시오! 함장님과 저는  생사를 함께 할 전우
이자 동지입니다!"
  소대길, 5개 국어를 능통하게 구사하는 뛰어난  어학실력과 대잠전술학은 
대만 해군 내에서도 독보적이었다. 영국 해군사관학교 대학원을 졸업한, 진
정한 마도로스 지질을  가진 멋쟁이기도 했다. 그는 문동학의 대만  해군사
관학교 3년 후배이자 같은 고향 출신의 죽마고우나  다름없는 사이였다. 거
기다가 그의  집안이 몰락한 배경도  문동학과 흡사했다. 그는  어려서부터 
남다른 리더십을  보이던 문동학을  친형이상으로 따랐다.  해군사관학교에 
진학한것도 알고 보면 문동학의  영향력 때문이었다고 해도 과언이 아니었
다.
  소대길의 대답  한마디가 문동학의 가슴속에서  꿈틀거리고 있던 희미한 
불안의 그림자마저 날려버리고 말았다. 소대길가 함께라면 아무  문제가 없
을 것이라고 믿었다.
  문동학이 신뢰감이  묻어나는 눈길로 소대길을  바라보며 고개를 끄덕였
다. 믿음직스럽다는  표정이 역력했다. 그에게는 더  이상의 말이 필요없을 
것 같았다. 문동학이 오창규를 쳐다보ㅇ다.
  "오 대위, 자네도 나와 함께라면 목숨을 내놓을 자신이 있겠나?"
  "함장님...?"
  "이유는 묻지 말게. 그러나  이것 하나만은 확실하게 이야기해줄수 있네! 
나는 이번 훈련을 통해 모종의 거사를 진행하기로 결정했네.  이 일은 결코 
쉽지 않으며,  이 일에 참여하겠다고 하는  그 순간 자네의 생명을  보장할 
수가 없네! 그러나  자네에게는 역사에 영원히 기록될 명예와 영광이  함께 
할 걸세! 어떻게 하겠나?"
  오창규는 문동학이 도대체 무슨 말을 하는 것인지 갈피를 잡을수가 없었
다. 하지만 문동학이  ㅈ해시키는 일이 결코 예사롭지 않다는 것만은  확실
하게 짐작할 수 있었다. 그렇다고는 하지만 자신의  생명을 걸어가면서까지 
선뜻 그와 행동을 함께 하겠다는 말을 꺼내기가 쉽지  않았다. 짧은 순간이
나마 갈등과 번민이 깊숙히 찾아들었다.
  오창규도 대만 해군에서는 엘리트 위관장교로 촉망받고 있었다.  또한 문
동학이 총애하는  부하이기도 했다. 오창규는  지금의 상태라면 그리  멀지 
않은 미래에 대만 해군 최고위직에  오를수도 있다는 자신감에 차 있는 ㅈ
은 장교였다.
  그것은 문동학도  마찬가지였다. 대만  해군사관학교를 수석으로  졸업한 
후 미국 해군사관학교 대학원을  수료했고 영국 캠브리지 대학원에서 군사
경영학까지 마친 박사학위자였다.  대만 해군이 관료직이고 경직된  사고의 
틀에서 벗어날 수 있었던  것은 문동학이 주장학 맥나마라식 군사경영학을 
도입한 것에서부터 비롯되었다.  그만큼 문동학의 위치는 확고부동했다. 대
만 해군 내부에서는 문동학이라면  50대 초반에 참모총장까지 바라볼수 있
다고 믿는 인물이었다. 그렇게  된다면 대만 해군 초유의 일이 될것이었다. 
그렇기 때문에 오창규는 더욱 더 문동학을 믿고 따랐다. 군대의 선배, 아니 
자신의 인생에 참된 지표가 될 만한 인물이라고 믿고 있던 문동학이었다.
  그런 문동학이 찬란하게 펼쳐질  것이 분명한 장밋빛 미래를 포기해야만 
할 정도의 중대한 결심을 했다는 사실 하나만으로도 보통일이 아니라는 것
을 짐작할 수 있었다.
  순간 오참규는 문동학이 두려워졌다.
  "도애체 무슨 일이기에...?"
  오창규는 어쩌면 이 일이 자신의  이생에서 모든 것을 걸고 해야하는 마
지막 선택이 될지도  모른다고 생각했다. 그 동안 해군에서 생활하면서  오
창규는 어떤 일을 선택하고 결정해야 할 일이 일어나면 문동학과 소대길의 
입장에서 생각하고 결정했다. 그러나 이 순간 자신의  선택기준이 되어주어
야 할 두 사람은  이미 선택을 마친 상태였다. 그러나 그들이  선택의 길이 
무엇이지 알수가 없다는 사실이 그의 선택을 망설이도록 한다는 데에 오창
규의 고민과 불안이 남아 있었다.
  '내가 가야 할길..."
  문동학이 강렬한 눈빛으로  쏘아보듯 오창규를 바라보고 있었다.  자신의 
폐부 깊숙한 곳까지도 송두리째 꿰뚫어볼  수 있을 것 같은 문동학의 눈빛
을 피하기가 어려웠다.
  다시 한번 문동학이 오창규의 결심을 재촉했다.
  "어떻게 하겠나? 내가 오 대위를 실망시킨 적이 있던가?"
  "아, 아닙니다. 함장님!"
  오창규가 말을 더듬거렸다.  소애길이 머뭇거리는 오창규를 말없이  바라
보고 있었다.
  함장실 안으로 짧은 시간  무거운 침묵이 흐르고 기관실에서 응응거리는 
엔진음만이 부유하고 있었다.
  문동학의 강렬한 눈빛을 바라보던 오창규는 그 같은 인물이 자신의 미래
와 바꿀 정도의 비중을 가진  일이라고 믿고 선택했다면 그 선택을 따라도 
결코 후회하지  않을 것이라고 생각했다.  오창규가 앉았던 자리에서  벌떡 
일어서며 문동학을 향해 힘껏 거수경례를 올렸다.
  "함장님의 결정에 따르도록 하겠습니다!"
  순간 문동학이 오창규의 어깨를 힘껏 부여잡았다. 내색은  하지 않았지만 
오창규의 결정을 초조하게 기다리던  문동학의 얼굴에 환한 웃음이 피어올
랐다. 만약 오창규가  자신과 뜻을 같이하지 않겠다고 한다면 문동학은  쓰
린 가슴을 부여안고 어쩔 수  없이 일이 성공을 위해서 오창규를 제거해야
만 했기 때문에 그의 결정이 더욱 고마웠다.
  노야의 명령을 수행하게 된다면 결국은 목숨을 부지할 수 없지만 그것은 
자신들에게 주어질 수 있는 최고의 영광된 길이라고 생각했다.
  "오 대위, 나를 믿어줘서 고맙네!"
  그 순간 그들이 가야 할 마지막 길이 결정되고  말았다. 그러나 문동학의 
입에서 흘러나오는  거사계획을 듣는 오창규와  소대길의 얼굴은 새파랗게 
질려가고 있었다.
    4
  타이베이의 중정 국제공항으로 향하는  캐세이 퍼시픽 727편에 주은석과 
국가안전부 제2과 비밀공작원 3명이 타고 있었다. 이제 이십  분 후면 중정 
국제공항에 도착할 것이었다. 주은석의 표정이 몹시 굳어 있었다.  
  주은석은 제발 자신의 예측이 들어맞기만을 고대할 뿐이었다.  만약 자신
의 예측이 빗나가는 날이면 모든 게 날아갈 판이었다.  어떻게 하든 일각이
라도 빨리  그자를 찾아내야만 했다.  주은석은 위태롭기 그지없는  태풍의 
눈 속으로 걸어들어가고  있는 것이었다. 극도로 긴장한 탓에 몸이  제대로 
움직일 수 없을 정도로 뺏뺏해져 오는 것 같은 기분을  느꼈다. 속이 다 메
스꺼워졌다.
  "빌어먹을 놈들 같으니라구!"
  주은석은 마이클 창이라는 자를 찾아내기만  한다면 앞 뒤 가릴 것 없이 
그놈의 심장에 바람구멍을 내주고 싶었다.
  "도대체 정신이 있는 작자들이란 말인가?"
  정신이 나가도 보통  나간 작자들이 아니라고 생각할 수밖에 없었다.  중
국 공산당에서도 패권주의를 포기한  지가 언제인데 이따위 엉뚱한 발상으
로 초긴장상태로 몰고 가는 것인지 도무지 이해할 수가 없었다.
  잠시 후 중정공항에 착륙한다는 에어 걸의 목소리가 들려오자 몸을 추슬
였다.
  그 시간 노야의 저택에서는 이양류칭이 노야와 마주앉아 있었다.
  노야는 이양류칭을  태국에서 불러들일  생각이었다. 이야류칭의  코브라 
팀이 제 역할을 다하지 못하고  있다고 판단하고는 다른 팀을 시켜 진보홍
을 뒤쫓게 할 계획을 추진하고 있었던 것이다.
  이야류칭이 노야 앞에서 묵묵히 고개를 숙이고 있었다.  먼발치를 바라보
고 있던 노야가 그를 향해 고개를 돌렸다.
  "이양류칭, 너는 태국에서 돌아오도록 해."
  "..."
  이양류칭의 얼굴로 잔경련이  물결쳤다. 왼쪽 눈 밑으로 흉터가 더욱  험
상ㄱ게 보였다. 노야의 입에서 엄한 질책이 떨어졌다.
  "대인, 다시 한번만 기회를 주십시오!"
  이양류칭이 간절한 얼굴을 하고 애원해보았지만, 노야는 막무가내였다.
  "네놈이 나에게 다시 한 번 기회를 달라고 말할 수 있다고 생각하느냐?"
  노야가 이양류칭을 노려보았다. 그 눈초리가 오금을 못 펴도록 만들었다. 
이양류칭은 꿈같던 자신의 전성기도  이 순간 모두 물거품이 되어보렸다고 
생각했다.
  "나가보도록 해!"
  노야는 일언지하에 이양류칭의 청원을 물리쳐버렸다.  이야류칭이 비루먹
을 강아지꼴을 하고 주춤주춤 자리에서 일어섰다. 노야는  매몰차게 돌아서 
버렸다. 이양류칭이 나가고  나자 노야의 호출을 받고 오수아가 서재로  들
어섰다.
  오수아의 눈에는 노야가 장안러와  전노걸의 실패 이후 급속도로 패기를 
잃어가고 있는 것  처럼 보였다. 지금까지 이토록 무기력한 노야의  모습을 
보지 못했던 그녀로서는 그에 대한 연민이 이는 것을 느꼈다.
  노야가 조각같이 벗어진 오수아의  얼굴을 물끄러미 바라보다가는 착 가
라앉은 목소리로 입을 열었다.
  "태국으로 떠날 준비를 하게."
  "태국이라뇨?"
  오수아가 노야의 입에서 뜬금없는  소리가 흘러나오자 의아한 얼굴로 되
물었다.
  "자네가 태국으로 가서  코브라 팀을 이끌고 진보홍을  찾으라는 말일세. 
무슨 말인지 알겠나?"
  "진보홍이라면...?"
  노야가 진보홍과의 사이에 일어났던  1949년의 사건에 대해 자세히 설명
하기 시작했다. 오수아는 진보홍과의 사이에 얽힌 엄청난  비밀을 전해들으
며 노야가 무엇 때문에 그토록 진보홍을 찾으려고 안간힘을 쓰는지 비로소 
이해할 수 있었다.
  오수아는 노야와 진보홍 사이에 일어나고 있는 장장 50년 가까운 숨박꼭
질이 자신의 손에서 결말나야 한다는 노야의 당부를 들으며 과연 진보홍을 
찾아낼 수 있을지 걱정이었다. 어쨌든 진보홍도 대단한 자라고 생각했다.
  노야의 말이 계속되었다.
  "자네는 무슨 일이 있어도 그놈을 반드시 찾아내야 하네!  그자가 빼돌린 
보물들은 우리 중국의 5천년  역사를 고스란히 간직하고 있는 대단한 물건
들이야! 그 물건들을 찾아내서 반드시  정부에 돌려줘야 하네. 생전의 총통 
각하께서 운명하실 때까지 그 일을 얼마나 애통해 하셨는지 이해하지 못할 
거야."
  노야는 어느새 생전의 장개석에 대한 기억들을 되짚고 있었다.
  "그놈은 내가 살아  있는 한 그 물건들을  어디에고 내놓으려 하지 않을 
걸세. 하지만 언젠가는 그 물건들이 세상에 드러나게 되어 있어!"
  "하지만 저는 그 물건들에 대한 단서를 가지고 있지 않습니다."
  노야가 자리에서 일어나 책상으로 다가서더니 서랍에서 오래되어 보이는 
두툼한 책자 세 권을 꺼내 건네주었다."
  "이게 그놈이 빼돌린 문화재들의 목록일세."
  오수아가 노야가 건네주는 목록을 받아들고 책장을 넘겼다.  목록에는 진
보홍이 빼돌렸다는 문화재들이 꼼꼼하게 기록되어 있었다. 물건의 종류, 제
작연대, 정신문화사적 가치  등등 그 물건들에 대한 모든 것들이  자세하게 
나와 있었다.
  "이 물건들을 되찾지  못하면 대만으로 돌아올 수  없다는 것을 잊지 말
게!"
  노야의 목소리에는 이번에는 반드시 진보홍을 찾아내겠다는 결연한 의지
가 담겨 있었다.  순간 오수아는 노야야말로 대단한 인물이라는 사실을  새
삼스럽게 깨닫고 있었다.
  "네, 잘 알겠습니다."
  "무슨 수를 써서라도 반드시  찾아내야 돼! 그리고 코브라 팀 이외에  자
네와 함께 이번 일을 수행할 별도의 조직들을 은밀하게  구성해줄 걸세. 그
러나 그들과 함께 합심해서 물건을 찾게. 내 말 잘 알겠지?"
  "알겠습니다."
  "사흘 안에 태국으로 떠나게!"
  노야로서는 이 일이  누구의 승리로 끝날지 예측할  수 없었지만 결단코 
진보홍놈을 찾아내서 자신앞에  무릎을 끓게 만들겠다고 다짐하고  있었다. 
진보홍이 물건들을 그렇게 감쪽같이 빼돌렸다는 사실을 알았을 때의 그 참
담함이란 이루 말알 수 없을 정도였다. 당시를 생각하면  지금도 온몸이 부
들부들 떨려왔다.
  이제 노야는 자신이 할 수 있는  모든 것을 다 바쳐서 평생의 염원을 이
룩할 생각이었다.
  뉴욕 이스트 사이드 소재 소더비 경매장.
  1744년에 설립된 소더비 경매장은  크리스티 경매장과 더불어 미술품 거
래에서 세계 최고봉을 자랑하는 경매장이었다. 지난 95년에는  전체 매출액
이 16억 7천만  달러의 실적을 올린 크리스티  경매장보다 2억달러 이상의 
수익을 더 올릴  정도로 강세였다. 그러나 올해 들어와서는 크리스티가  소
더비를 추월하기 시작했다.
  올 2월에 터진  밀수품 경매 스캔들로 곤욕을  치른 세계 최대 경매회사 
소더비는 지난 54년 이후 43년  만에 처음으로 연간 총매출이 경쟁사인 크
리스티에 뒤진 것으로 밝혀져 침체된 분위기에서 벗어나지 못하고 있었다.
  소더비의 96년 총매출은 15억  5천9백만 달러로 95년 16억 7천만 달러에 
비해 5퍼센트 정도 떨어진 것으로 나타났다. 반면  크리스티는 95년의 14억 
7천만 달러보다  무려 9퍼센트나 오른 16억  2백만 달러의 매출을  올렸다. 
80년대 중반까지만 해도 크리스티는 소더비에 큰 격차로 뒤져 있었으나 서
서히 격차를 좁혀 드디어 정상을 정복한 것이었다.
  90년대 들어 극심한 미술계 불황을 겪은 후 두 회사 모두 경매참가 방법 
등 자신들이 만든 미술강좌 프로그램을 운영해 돈 많은 사람들을 경매시장
에 유인하는 등 노력을 기울이고 있었다. 경매에서 가장  중요한 요소인 좋
은 켈렉션을 확보하기  위해 치열한 경쟁을 벌이는 것은 물론이었다.  크리
스티가 이같은 결과를 낼 수  있었던데는 지난 93년 대표이사로 취임한 크
리스토퍼 데이비지의 역ㅎㄹ이 매우 컸다.
  그는 취임 후 아시아와 유럽  사무실을 확장하는 등 공격적 경영으로 능
력을 인정받고  있었다. 지난 가을에는  런던 사무실을 세계최고의  이익을 
올리는 뉴욕으로 옮겨  정상정복에 박차를 가했다. 데이비지는  크리스티에
서 짐꾼으로 일했던 아버지 밑에서  태어나 결국 최고의 자리까지 오른 입
지전적 인물이기도 했다.  회화분야에서 시작해 지금까지 계속  출세가도를 
달리고 있었다. 이처럼  매출면에서는 추월했지만 이익에서는 여전히  소더
비가 우위를 보이고 있었다.
  소더비의 회화담당 과장 빌 잭슨은 어떻게 하든 지난번 밀수경매 사건으
로 바닥에 떨어진 회사의  신용도와 거래실적을 끌어올리기 위해 혈안이었
다.
  이런 상황에서 태국으로부터 빌  잭슨의 구미를 당기는 거래요청이 들어
왔다. 자신이 가지고  있는 미술품을 경매에 내놓으려고 하는데 정확한  감
정을 의뢰하겠다는 것이었다.
  그가 경매에 내놓을  물건들은 중국의 도자기와 조각품, 그리고 회화  등 
다양하다고 알려왔다. 지금까지의  거래상황을 살펴보면 중국의 물건들  중
에는 경매에서 최고가를 받을 수 있는 명품들이 즐비했다.
  중국의 물건들은 경매예상가가  2,30만 달러로 책정되어 나가는 경우  대
부분 예정가의 2.3배의 가격에 낙찰되기 십상일 정도로 인기품들이었다. 얼
마 전 열렸던 한국미술품  단독경매에서도 이같은 현상은 여실히 증명되었
다.
  지난번 경매대상은 고려 및 조선조 미술품들이 대부분이었다.  지난해 10
월 31일 뉴욕에 있는  크리스티 경매장에서 열린 한국미술품 단독경매에서 
조선백자 철화용문 항아리가  63억 원에 낙찰될 정도로  비상한 관심을 끈 
후 열린 경매에서 조선시대 불화 사회탱이 예정가 미화 20~25만 달러를 훨
씬 웃도는 71만 7천5백 달러(6억 3,140만원)에 팔려 사람들을 놀라게 했다.
  한국 고미술품 경매에서 최고가에 팔린  이 작품은 조선 명종 때인 1562
년 당시 세도가였던 풍산정의 부인  이씨가 타계한 아버지에 대한 추복 및 
살아 계신 조모와 자신의 수복을  벌기 위해 궁중화가에게 부탁해 그린 탱
화로서  당초 강원도  상원사에 봉안했던  것인데, 가로  74센티미터, 세로 
90.5센티미터 크기로 네 모서리에 여래가 그려진 특이한  형태를 띠고 있는 
미술품이었다. 
  이날  경매에서는  또  작자미상의  조선시대  궁중잔치도(368.9센티미터
*124.5센티미터)가 예상경매가  순준인 20만  5백 달러(1억  7천6백만원)에, 
14세기 중엽 고려시대의  감지금니대방광불화엄경화장 세계품변상도(39.1센
티미터*20.6센티미터)가 12만 3천5백 달러(1억 860만원)에 낙찰됐었다.
  또 조선시대 청화죽문 복숭아형  연적이 85만 1천 달러(약 7억 6천5백만 
원)에 낙찰되기도 했다. 소더비에서 두 번째로  실시된 한국 예술품 경매에
서 최고가를 기록한 이 연적은 높이 8.2센티미터,  지름 9.3센티미터의 복숭
아 모양의 15세기 연청색  작품으로 입찰경쟁 끝에 예상가 40~50만 달러의 
2배 가격에 거래됐다. 또 관심을 모았던 12세기  고려청자 청자상감 운학문
매병은 46만 달러(약 4억 1천만 원)에 각각 팔려나갔다.
  이밖에 18세기  백자 청화백자호와 16세기  작자미상의 작품인 한강에서 
고기를 잡는 그림 한강독조도가 각각 25만 3천 달러(약2억 2천5백만 원)에, 
12세기 작품  청자상감 대접은 예상경매가 5천달러의  10배가 넘는 7천5백 
달러(약 5천1백만 원)에 경매됐었다. 한국의 미술품들이 이  정도였다. 한국
미술품들이 요즈음 들어와 서서히  각광받고 있는 것에 비해 중국미술품들
을 전문적으로 수집하는 콜렉터들도 많았다.
  빌 잭슨은  사왓디라는 노인으로부터 들어온  감정의뢰가 엄청난 이익을 
안겨줄지도 모른다고 생각했다. 빌 잭슨이 수화기를 집어들고  중국회화 감
정전문가 크리미어 왕을 호출했다. 잠시 후 노크소리가 들려왔다.
  "들어오게."
  문이 열리고 크리미어 왕이 들어섰다. 말쑥하게 차려입은  옷차림이 최고
의 문화재 감식가다웠다. 크리미어  왕은 중국인 3세였다. 그러나 중국인 3
세라는 사실을 전혀 느낄수 없을 정도로 세련된 멋을 풍겼다.
  "부르셨습니까, 과장님?"
  "미스터 왕, 이것 좀 보게나."
  그가 사왓디가 보낸 소유  문화재에 대한 감정을 의뢰한다는 감정요청서
를 건네줬다. 크리미어 왕아 감정의뢰서를 꼼꼼히 읽고 있는  동안 빌 잭슨
이 말을 계속했다.
  "내가 보기로는 사왓디라는 사람이 엄청난 중국문화재를 가지고 있는 것 
같은 느낌이 드는데... 어떤가?"
  크리미어 왕아 빌잭슨을 쳐다보았다.
  "과장님, 그런데 말입니다, 이 사왓디라는 이름은 처음 들어보는데요?"
  소더비 경매회사에는 유명한 콜렉터들의 명단이 확보되어 있었다.  그 명
단에는 세계적으로 이름난 수집가들은 물론이고 가망 고객명단까지 확보되
어 있었다. 그런데 사왓디라는 이름은 그 명단에 올라와 있지 않았다. 이런 
인물이 내놓겠다고 하는  물건들은 의심을 받을 만한 것들이 많았다.  지난
번 밀수경매 스캔들도 섣부르게 대처했기 때문에 일어난  일어었다. 크리미
어 왕이 무슨 의미로 그런 말을 하는지 알고 있었기 때문에 기분이 상했다
는 듯 얼굴을 찌푸렸다.
  "그거야 그럴 수도 있는 일  아닌가? 자신이 가지고 있는 소장품들을 세
간에 보이기 싫어할  수도 있는 일이고, 일단은 그쪽에서 감정을  의뢰했으
니 가보도록 해야 할 것 아닌가?"
  "하지만 과장님... 알겠습니다."
  크리미어 왕은 뭔가 더 하고  싶은 이야기가 있는 듯했으나 그냥 ㄷ얘기
를 얼버무렸다.
  빌 잭슨은 크리미어 왕의 속내를 모르는 것이 아니었다.  하지만 요즘 들
어 크리스티 경매장의 맹렬한 추격을 당하고 있는 상황에서 어떻게 해서든
지 한푼이라도 더 매출과 이익을 올려야 했기 때문에 위험을 감수해서라도 
더 많은 거래를 성사시켜야만 하는 딜레마에 빠져 있었다.
  "일단 출장계획서를  작성해서 제출하게나.  나도 자네가 뭘  얘기하려고 
하는지 이미 알고 있네. 그러나 그런 일들은 우리  조사과에서 철저하게 알
아보면 될 일이니까 너무 걱정 말게."
  빌 젝슨이 크리미어 왕의 걱정을 이해한다는 듯 안심시킨 후 출장계획서
를 작성하라고 지시했다. 빌 잭슨은 이번 출장에 크리미어  왕과 직원을 대
동하고 감정을 위해서 직접 방콕으로 나갈 생각이었다.
  그러나 빌 잭슨에게 날아온  사왓디의 소장품 감정의뢰건은 그들을 생각
지도 못한 엄청난 소용돌이 속으로  몰고 가는 사건의 단초가 되리라는 사
실을 그는 미처 모르고 있었다.
    5
  주은석이 카오슝 대인로에  있느 명인대반점으로 걸어가고 있었다.  멀리 
인애 공원의 모습이  눈에 들어왔다. 주은석은 이번일에 대해 이것저것  생
각도 할 겸 애하변을 산책하고 있는 중이었다. 강을  따라서 늘어선 열대수
들이 가로등 불빛에 드러난 모습은 가히 절경이었다.
  그러나 그러한 이국적인 남국의 풍광이 주은석의 눈에 들어올 리가 만무
했다.
  "마이클 창이라... 이놈을 어디 가서 찾아야 하나."
   숱한 정보공작을 해오면서 이렇게 난처한 일에  빠져보기도 처음이었다. 
지금 노야의 조직에서 벌이려고 하는 거대한 음모가 성공하는 날이면 모든 
게 끝장이었다. 주은석은 조바심이 나면서도 마이클 창이라는  놈의 꼬리를 
잡을 수 없다는 사실이 더욱 초조했다. 한가지 분명한  것은 그들이 본토와 
전쟁을 하겠다면 평범한 방법을 선택하지는 않을 것이라는  사실이었다. 주
은석이 뇌리 속에서  별별 상념이 복잡하게 얽히고 있었다. 일단은  대만에 
파견되어 있는  국가안전부 정보원들과 노야의  수석장로이기도 한 이평과 
만나봐야 할 것 같았다. 주은석이 시계를 들여다보았다. 약속시간이 다되어 
가고 있었다.
  주은석이 명인대반점 쪽으로 걸음을 옳기기 시작했다. 잠시  후 주은석이 
약속한 객실로 올라가 룸으로 들어서자 대만에 파견된 정보원 임사홍과 후
정인이 기다리고  있었다. 임사홍은 무척  사람좋아 보이는 후덕한  인상을 
지니고 있어서 그가 국가 안전부  소속 정보원일 것이라고는 짐작할 수 없
는 인물인 데 반해, 후정인은 뽀족한 턱에 날카로운 눈을 가진 인물이었다. 
그러나 2명의 정보원들은 국가안전부에서도  예리한 판단력과 민첩한 행동
력으로 유명했고, 그들이  수행하는 공작들이 실패한 일이 없을 정도로  탁
월한 능력을 보이고  있었다. 그들은 주은석이 나타나자 얼른 자리에서  일
어섰다. 두 사람은 본토에서 날아온 전통을 통해 주은석의  얼굴을 알고 있
었다.
  "안녕하십니까. 국가안전부 제2과 후정인입니다."
  "저는 임사홍이라고 합니다. 주임님.'
  "반갑소. 앉읍시다. 그런데 이평 동지께서는...""
  이평이 보이지 않자 주은석이 물었다.
  "아직 도착을 안하셨습니다. 곧 도착하겠다는 연락을 받았습니다."
  후정인이 짧으면서도  가단명료한 목소리로 대답했다.  그때였다. 차임벨 
소리가 들려오자 후정인이 현관으로 다가서며 인터폰을 집어들었다.
  "누구십니까?"
  "리엔치탄에서 온 이평이오."
  "늙은 독수리 알은 가지고 오셨나요?"
  후정인이 이평과 약속된 암호를 물었다.
  "늙은 독수리보다는 횐 독수리 알을 2개 가지고 왔소이다."
  후정인이 얼른 문을 열어주자 백발이 성성한 이평이 안으로 성큼 들어섰
다. 일흔여덟이나  되는 나이가 믿어지지  않을 정도로 아직도  혈기왕성한 
모습을 하고 있는 이평에게 주은석이 다가서서 공손하게 인사를 건넸다.
  "오서 오십시오. 국가안점부 제2과 주임 주은석입니다."
  "안녕하시오. 상이평이라고 하오."
  상이평은 이평의 본명이었다. 그가 아직도 기운이 펄펄넘치는  손을 내밀
어 악수를 하자 주은석이 다시 자리를 권했다.
  "앉으시지요."
  네 사람이 소파에 자리를 잡고 앉자 주은석이 후정인에게 고개를 끄덕해 
보였다. 그가 얼른  전화도청을 방지할 수 있도록 되어있는 초소형  단파발
생기의 스위치를 들었다. 네 사람의 대화가 시작되었다.
  "위원 동지, 국가안전부에 접수된 긴급전통을 받아보았습니다. 거기에 대
해서 자세하게 말씀해주셔야 되겠습니다!"
  주은석은 상이평을 위원이라고  호칭했다. 상이평은 정식 직함을  가지고 
있지는 않았지만 정치국 후보위원의 대우를 받고 있었다.
  "위원 동지께서도 잘 아시겠지만  현재 이번 정보로 인해 국가안전부 전
체에 초비상이 걸렸습니다!  그리고 이 일은 하시라도 빨리 해결해야만  된
다는 것은 위원 동지께서도 잘알고 계시겠지요?"
  "그럴만도 하겠지요."
  그가 알 만하다는 듯 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "지금부터 내가 하는 말을  잘 들으시오! 얼마 전 전세계에 걸쳐  파견되
어 있는 홍금성의 조직에서 긴급 전체 회의가 열렸소.  거기서 홍금성은 분
명히 밝혔소이다. 본토의  일국양제와 흡수통일론은 받아들일 수가  없다는 
것과 본토수복이 어렵다면 분리독립을 위해 전쟁까지도 불사하겠다고 했소
이다!"
  주은석과 나머지 두 사람의 얼굴이 점점 심각해지고 있었다.
  "어떤 방법을 쓰겠다는 것입니까?"
  "홍금성은 오래 전부터 운남성 쪽으로 패퇴했던 국부군 게릴라들을 음으
로 양으로 지원해온  듯하오! 그들을 이용해서 신장 위구르 자치구의  분리
독립주의자들과 연계하려고 할 것 같소이다! 전쟁에 소요되는 자금은  전체 
조직에서 1천억 달러를 모금하기로 이미 결정났소이다."
  "신장 위구르 자치구의 분리독립주의자들과 국부군 게릴라들이라..."
  "그렇소!"
  주은석이 고개를 갸웃거렸다.  이것은 무모할 뿐만 아니라  허황되기까지 
한 헛된 공상  같은 계획이라고 생각했던 것이다. 그럼에도 불구하고  전쟁
을 불사하겠다면 뭔가 또 다른 음모가 숨어 있다고 생각했다.
  "그러면 마이클 창이라는 자의 역할은 뭐라고 생각하십니까?"
  "전체 회의가 끝난  후 세 사람의 장로들이  비밀회합을 했을 때 그놈의 
이름이 처음으로 나왔소.  내 생각에는 그놈을 무모한 일의 책임자로  선정
한 것 같소이다!"
  그때 후정인이 그들의 대화 사이로 끼어들었다.
  "주임님, 이건 어째  좀 이상한데요? 이런 방법으로는 본토와  전쟁을 벌
일 명분이 없습니다! 뭔가 또 다른 음모가 숨어 있는 듯한데요?"
  후정인도 그 점이 마음에 걸린 모양이었다. 주은석이 고개를 끄덕였다.
  "나도 그렇네. 마이클 창이라는 자가 자꾸 마음에 걸립니다. 그자를 선정
하게 된 배경은 뭡니까? 이름을 들어보니까 순수 중국인은 아닌 것 같은데
요?"
  "그자는 한국인과 프랑스계 월남여자 사이에서 태어났소."
  의외하는 듯 주은석이 상이평의 얼굴을 건너다보았다.
  "이번 일을 성사시키는 데  있어서 중국인이 아닌 라이 따이한을 책임자
로 선정했다...?"
  주은석이 혼잣말을  하듯 중얼거리다가는  임사홍에게 물었다.  임사홍은 
세 사람의 대화를 묵묵히 들으면서 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
  "임 동지는 어떻게 생각하고 있소?"
  주은석의 질문이 있자 그때서야 입을 열었다.
  "주임님, 혹시 이런 쪽으로 생각해보시면 어떻겠습니까?"
  "말해보시오."
  "제 생각에는 그쪽에서 마이클  창이라는 자를 내세우는 것은 이쪽이 관
심을 딴곳으로 돌리려고 하는 것이  아닐까 싶은데요? 더구나 그자는 전쟁
과는 거리가 먼 자 같고  운남성 쪽으로 마약과 헤로인을 본토로 반입시킨 
자라고 하지 않았습니까? 그런 자를  전쟁의 총책임자로 선정했다는 게 이
해가 안 갑니다!"
  임사홍이 확신에 찬  얼굴로 말했다. 그러나 주은석은 아니라는 듯  수긍
하지 않고 있었다.
  "그렇기는 하네만 그게  아닌 것 같아. 뭔가 다른 계획이나  음모가 있을 
것 같은 생각이 드네."
  네 사람 사이에 이번일을 어떻게 해석할 것인가에 대한 격론이 벌어지기 
시작했다. 그러나  뚜렷하게 떠오르는 것이 없었다.  다만 마이클 창이라는 
자가 이번일의 책임자로 선정된 이면에는 그들의 아직 모르는 음모가 끼여 
있다는 점에서 의견이 일치했다. 오랜 시간 격론을 벌이던  끝에 잠시 따로
따로 이번 일이 가지고 있는 의미에 대해서 곰곰이  생각하기 시작했다. 뚜
렷한 진상을 알아내지 못하자, 주은석은 답답하고 초조해지기 시작했다. 지
금 이렇게 머리를 맞대고 있는  시간에도 그 음모는 진행되고 잇을 것이라
고 생각하니 미칠 것 같았다.
  '마이클 창... 도대체 그자의 역할이 뭘까?'
  '위구르 지역의  분리독립주의자들과 국부군 패전게릴라들의  연합공격이
라? 이건 말이 안돼. 홍금성이 본토에 선전포고를 할 수는 없어. 명분이 없
어."
  그때였다. 주은석의  머리로 번개처럼 스쳐 지나가는  것이 있었다. 그가 
얼른 상이평을 불렀다.
  "위원 동지. 이번에 대만에서 육.해.공군 합동 군사 훈련이 있잖습니까?"
  상이평이 멀뚱한 얼굴로 주은석을 쳐다보며 물었다.
  "그 일하고 이번 일이 무슨 관계가 있나?"
  "아마 그럴 겁니다! 분명 관계가 있습니다. 홍금성이 이번 군사훈련을 이
용하려고 할  겁니다! 틀림없습니다! 만약  제 짐작이 맞다면 이건  엄청난 
일입니다! 위원 동지, 속히 리엔치탄으로 돌아가셔서 마이클 창이라는 자와 
함께 이번 일에 참여하는 자가 누구인가를 알아봐야합니다!"
  "아, 알겠네..."
  상이평이 이해를 못하겠다는  얼굴을 하고 자리에서 주춤주춤  일어섰다. 
상이평은 주은석의 말을 거부할 수도 있겠지만 그는 국가 안전부에서도 공
고한 위치에 있는 정보전문가였다. 뭔가 자신이 알지 못하는  것에 대해 눈
치를 챘을지도 모른다고 생각하며 명인대반점을 나섰다.
  상이평이 떠나고 나자 주은석이  후정인과 임사홍에게 자신의 생각을 털
어놓기 시작했다.
  "홍금성은 이번 군사훈련을 기회로  해서 전쟁의 빌미를 만들려고 할 거
요! 그렇지 않으면  전쟁의 단서를 찾지 못할 테니까 말이오!  지금부터 빠
른시간 안에 육.해.공군 가운데  어떤 조직을 이용할 것인지에 대해 정보를 
수집하시오!"
  "알겠습니다!"
  주은석의 신신당부를 듣고 두 사람도 명인대반점을 떠났다.
  리엔치탄으로 돌아온 상이평이  조원직을 만나고 있었다. 조원직이  타이
둥으로 떠나기 몇 시간 전이었다. 조원직은 조직이  수석장로가 만나자는데 
안 나갈 수도 없는  일이었다. 이번 일에 참가할 다른 조직원들은  이미 타
이둥으로 떠나고 난  직후였다. 리엔치탄으로 해가 지며 기가 막힌  경관을 
자아내고 있었다. 대중화반점이라는 이름이 붙은 술집에 마주앉은  두 사람
이 독한 죽염청주를  들이키고 있었다. 얼큰하게 취기가 오른 조원직이  마
음속에 감춰두고 있던 불만을 털어놓았다.
  "장로님, 대인께서 어떻게 이러실 수가 있습니까?"
  "무슨 소린가?"
  상이평이 잔뜩 긴장하고 그의 얼굴을 지그시 쳐다보았다.
  "그 마이클인가  뭔가 하는 놈  말입니다. 어떻게 그놈을 이렇게  중요한 
일의 책임자로 선정하는가 하는 겁니다! 에잇!"
  그가 다시 죽염청주  잔을 들어 한입에 털어넣었다. 그러나 상이평은  아
무것도 모르는 일이라는 듯 시치미를 떼고 은근한 목소리로 물었다.
  "마이클 창이라는 놈은 나도  마음에 안 드네! 하지만 대인의 명령이  아
닌가? 그런데 이번 일이 도대체 어떻게 돌아가고 있는 것인가?"
  "장로님께서는 아직 모르고 계십니까?"
  "아, 아닐세. 마이클 창을  시켜서 뭔가 아주 중요한 일을 계획하고 있다
는 것은 대인께 들어서 알고 있네만..."
  "그러시겠죠. 장로님께서 모른신다면  말이 안되겠죠. 그나저나 타이둥까
지 가려면 한참 걸리 텐데, 에잇!"
  조원직이 타이둥까지 갈  생각을 하니 기가 막힌다는 듯 투덜거렸다.  상
이평이 이때하는 듯 재차 호기심을 보였다.
  "타이둥에 가다니? 거기는 무엇 때문에 간다는 것인가?"
  "모르겠습니다. 그 마이클  창이라는 놈이 타이둥으로 모이라고  하니 가
야죠."
  '타이둥이라! 타이둥은 해군기지가 있는 곳이다. 그렇다면? 흐음.'
  상이평은 모르는 척 시치미를 떼고 다시 물었다.
  "이번 작전에 몇이나 참가하는가?"
  "저까지 포함해서  30명입니다. 이제 가야겠습니다. 장로님.  갔다와서 뵙
겠습니다."
  조원직이 자리에서 비틀거리며 일어섰다. 상이평이  진심으로 걱정된다는 
듯 그를 격려했다.
  "조 대장, 무사히 다녀오게!"
  "감사합니다, 장로님."
  조원직이 고개를 꾸벅  숙여 인사를 하고 밖으로  나가자 직속 경호대원 
송선기가 그를 부축해서 승용차에 태웠다. 그들이 대중화반점을  떠나고 나
자 상이평이 얼른 카오슝의 명인대반점에서 눈이 빠지게 기다리고 있는 주
은석에게 연락을 취했다.
  주은석이 상이평과 다른 두  사람의 정보원들에게서 올 연락을 초조하게 
기다리며 창가를 서성거리고 있었다.
  "왜 이렇게 연락이 안 오는 거야."
  그때였다. 전화벨이 요란하게  울리기가 무섭게 주은석이 다급하게  수화
기를 집어들었다.
  "요보세요."
  "주 주임, 나요."
  "위원 동지. 어떻게 알아보셨습니까?"
  "마이클 창이라는 자가 홍금성의 직속경호원 30명을 남부 타이둥에 집결
시켰다네!"
  "그곳은 해군기지가 있는  곳 아닙니까? 알았습니다! 그 외에 다른  것은 
없습니까?"
  "없네. 아, 마이클과 함께 일하기로 한 자는 조원직이라는 홍금성의 직할 
경호대장이네. 그자가 방금 타이둥으로 떠났네!"
  "알겠습니다."
  주은석이 수화기를 내려놓으며 쾌재를 불렀다.
  "맞았어! 해군이야! 해군함정을 이용하려는 거로군!"
  주은석이 다시 후정인과  임사홍을 긴급하게 호출하기 시작했다.  그들과 
함께 한시라도 빨리 타이둥으로 가야 했다.
  타이둥 해군 기지가 내다보이는 허름한 아파트에 문동학과  소대길 중령, 
오창규 대위, 그리고 마이클 창이 함께 모여 있었다. 문동학 일행이 얼굴이 
딱딱하게 굳어 있었다. 마이클 창도 긴장을 하기는 마찬가지였다.
  "문 대령님, 제00함대 제1선단의 항로는 어떻게 됩니까?"
  마이클 창이 이번 작전을 수행하기 위한 마지막 점검을 하기 시작했다.
  "이틀 후 새벽 네시  정각에 타이둥을 떠나서 대만해협의 마조도부근 해
상에서 다른 선단과 합류하여 훈련을 시작할 예정이오!"
  마조도는 대북에서 약 277킬로미터 떨어진 대만해협의  섬으로, 금문도와 
함께 대만군의 최전방기지 역할을 하는 곳이었다.
  "알겠습니다. 그리고 제 79함에는 몇 명의 수병이 승선합니까?"
  소대길이 대답했다.
  "약 2백 명 정도 승선할 것이오."
  "2백 명이라...  그럼 어떻게 일을  진행시킬까요? 함장님의 계획을  한번 
들어봤으면 좋겠습니다."
  마이클 창이 날카롭게 눈매를 번뜩였다.
  "미스터 마이클. 함정은 우리가 장악할 수 있소이다! 하지만 승무원들 가
운데 우리의 계획에 반대할 선원들이 반드시 있을 거요! 그들을 미스터 마
이클이 제압해주시오! 그렇게 되면 일이 수월하게 진행될 수 있을 거요!"
  "그들은 전부 무장하고 있겠지요?"
  "그렇소, 이번에는  실전훈련이기 때문에 전승무원에게 실탄까지  지급되
오!"
  마이클이 다시 소대길에게 얼굴을 돌려 물었다.
  "중령님, 승무원들을  일시에 한 곳으로  몰아 가둘 만한 공간이  있습니
까?"
  "승무원들을 한곳으로 몰아 가둘수 있는 공간이라...?"
  오창규가 대신 대답했다.
  "있습니다!"
  "좋습니다! 그럼 지금부터 제 말을 잘 들어주십시오."
  문동학 일행이 일시에 마이클 창의 얼굴을 주목하고는 숨을 죽였다.
  "승무원들이 배가 출발하기 전에 수면을 취할 텐데요?"
  "그렇소."
  "몇 시에 기상입니까?"
  "두 시간 전이오."
  "우리 조직에서 이번  일에 투입되는 대원이 30명이오.  우리가 승무원들
이 기상하기 한 시간  전, 즉 새벽 한시 전까지 제79함에  잠입하도록 하겠
소. 그러니 세 분께서는  우리 대원들이 배에 잠입했을 때 은신할  수 있는 
곳을 마련해주시오. 가능하겠습니까?"
  세 사람이 서로의 얼굴을 마주 쳐다보았다. 문동학이 고개를 끄덕였다.
  "좋습니다! 그리고 배가 출발한 후 해상에서 적당한 시간을  택해 승무원
들을 한 곳으로  집결시켜 주시오. 그러면 그곳에서 우리가 다른  승무원들
은 알아서 처리하겠습니다!"
  세 사람이 고개를 끄덕였다.
  "그 뒤의 일은 함장님께서 알아서 해주시 바랍니다! 됐습니까?"
  "알겠소!"
  문동학이 힘차게 대답하고는 자리에서  일어서며 마이클 창에게 손을 내
밀었다. 마이클이 손을 힘껏  그러잡았다. 이제 화살은 팽팽하게 당겨진 시
위를 떠나고 있었다.
  그날 밤이었다. 마이클은  끝없이 갈등하고 있었다. 독하디독한 죽엽청주
를 벌써 열 병째  집어삼키듯 퍼마셔대고 있었다. 그러나 취하지를 않았다. 
죽엽청주 병이 늘어나고 마이클의  위장 속에 죽엽청주가 고일수록 정신은 
오히려 말똥말똥해지고 있었다. 취중에서도 마이클은 이 일만은  자신이 해
서는 안된다고 생각했다.
  '이건 대인의 오만과 편협된 판단 때문에 야기되는 명분  없는 파멸일 뿐
이야! 안돼! 나는 못해!"
  마이클은 속으로 울부짖고 있었다. 아까 문동학 일행과  만났을때와는 딴
판이었다. 불현 듯 형. 장무송의 모습이 머리를 스쳐지나갔다.
  '이럴 때 형이라면 어떻게 할까...?"
  그라면 자신이 가야  할 길을 명확하게 가르쳐주리라고 믿었다. 그  순간
은 세계 최대의  삼합회 조직 츄리엔팡의 핵심조직원  마이클 창이 아니라 
순수한 인간 장연호로 돌아와 있었다. 연호는 갑자기 형  장무송이 보고 싶
어졌다. 전화기 버튼을 누르기 시작했다. 착신음이 들리고 장무송이 수화기
를 집어드는 순간까지 수십 년은 되는 것 같았다.
  "여보세요."
  장무송은 늦은 밤에 전화벨이 울리자 짜증 섞인 목소리로 입을 열었다.
  "형, 연호예요."
  장무송은 목소리톤이 높아지기  시작했다. 늦은밤 걸려온 동생의  전화에 
놀란 것이 분명했다.
  "연호야, 이 늦은 밤에 웬일이냐?"
  장무송의 목소리에는  동생 연호를 걱정하는  마음이 듬뿍 담겨  있었다. 
순간 연호는 눈시울이 뜨거워졌다. 불현 듯 형 무송이  곁으로 달려가고 싶
은 마음이 간절해졌다. 차라리  형이 붙잡을 때 눈딱 감고 그곳에  머물 것
을 그랫다는 후회가 밀려들었다.
  "연호야, 너 어디 아프기라도 한 거냐? 목소리가 어째 이상하다?"
  "아, 아닙니다. 술을 좀 바셨습니다. 후후."
  "그래 왜 좋지 않은 일이라도 있는 게냐?"
  장무송이 진심에서 우러나오는 목소리로 걱정하고 있었다. 그런  형의 목
소리가 오늘따라 더욱 살갑게 느껴졌다. 순간 마이클 창은  이것이 바로 혈
육이라는 것이구나 하는 기분을 진하게 느꼈다. 
  "후후, 아니예요."
  "어떻게 지내냐?"
  "그럭저럭요. 형님은 어떻게 지내세요."
  연호의 목소리에 힘이 빠져 있다는 것을 느끼며 뭔가 좋지 않은 일이 일
어나고 있다는 것을 직감적으로 알았다. 그래도 동생 연호와  통화를 할 수 
있다는 것은 아직까지 걱정하던 일이 벌어진 것은 아님을 알려주는 일이었
기에 그 동안 자신의 걱정이 기우였는지도 모르겠다며 안도의 한숨을 내쉬
었다.
  "형님, 이제 두 번  다시 형님의 얼굴을 볼수도, 아니 목소리마저도 이제
는 두 번 다시 들을 수가 없겠군요. 후후."
  순각 장무송은 온몸으로 소름이 쭉 끼쳐왔다.
  '혹시 지난번 일을 연호가 맡은 것은 아닐까?'
  주절주절 갈등과 번민에 휩싸인  자신의 처지를 털어놓는 연호의 이야기
를 듣는 장무송의 얼굴이 새파랗게 질려가기 시작했다.
  "형님, 이제 내일이면 모든 것이  끝입니다! 조금만 더 일찍 형님을 만났
더라면 좋았을텐데. 후후. 형님이 보고 싶습니다, 흑."
  연호가 드디어 오열을 터뜨렸다. 장무송이 다급하게 연호를  부르기 시작
했다.
  "연호야! 연호야! 내가 가마! 넌 절대로 그 일에 참여해서는  안돼! 내 말 
무슨 말인지 알겠지? 연호야! 너는 중국인이 아니다!  네가 개죽음 당할 이
유가 없어! 연호야!"
  장무송이 울부짖듯 동생의 이름을 줄기차게 불러댔다. 그러나  연호는 형
의 제지는 아랑곳없다는 듯 삼합회의 핵심조직원으로 되 돌아가고 있었다.
  "후후, 너무 늦었습니다. 저는 내일 새벽 타이둥에서 군함을 타고 떠납니
다! 생전에 아버지와 어머니 묘소라도 한번 더 찾아뱄으면 좋았을 텐데, 후
후. 형님, 안녕히 계십시오!"
  연호의 뇌리  속에서 어머니 구엔 반  탐과 아버지 장석환 대령,  그리고 
형의 얼굴이 오버램되며 전화를  끊으려는 순간 장무송이 다급하게 연호의 
이름을 불렀다.
  "연호야! 연호야, 잠깐만  더 이야기를 하자! 내일 언제 어디서  떠난다는 
것이냐? 그리고 너는 한국인이라는  사실을 절대 잊어서는 안돼! 내 말 무
슨 뜻인지 알겠지? 연호야!"
  자포자기한 듯 연호의 말이 이어졌다.
  "그것만은 알려드려야겠군요.  그래야 시체라도 찾을  수 있을 테니까요. 
후후. 내일 새벽  두시에 타이둥 항구에서 대만 해군 제  00함대 제1선단의 
수장선인 제79함에 승선해서 떠납니다. 안녕히 계십시오."
  "그, 그러면 먼저 그 일을 위해서 떠난다는 말이냐?"
  장무송은 다급하게 물었다. 그의 등줄기로 식은땀이 줄줄  흘러내리고 있
었다. 형의 말에는 대답도 없이 연호가 먼저 전화를 끊어버렸다.
  "연호야! 연호야!"
  전화통화는 이미 단절이  되어버린 상태였다. 통화가 끊겼다는  전자음만
이 뛰뛰거릴 뿐이었다. 망언자실한 표정으로 수화기를 내려다보고  있던 장
무송이 불에  데인 황소처럼 자리에서  벌떡 일어섰다. 그리고는  황급하게 
정일력 회장에게 전화를 걸기 시작했다.
  장무송의 말을 듣고 있던 정일력 회장의 얼굴도 하얗게 질려가기 시작했
다. 모골이 송연해진 듯 말까지 더듬거렸다. 
  "그, 그게 정말인가?"
  "그렇습니다! 조금  전 동생 연호로부터 연락을  받았습니다! 당장이라도 
대만으로 떠나야겠습니다!"
  장무송은 다급해지고 있었다.
  "이러고 있을  때가 아닐세! 당장 안기부와  연락해서 조치를 취해야  할 
것 같으이! 해군을  이용해 뭔가 큰일을 벌이려고 하는 모양인데  우리끼리 
해결할 문제가 아니야!"
  정일력이 설영일 비서관과 곧바로 연결될 수 있는 핫라인 버튼을 누르기 
시작했다. 전화버튼을 누르는 회장의 손이 덜덜 떨리고 있었다.
  잠시 후 아직 잠에서 덜 깬 설영일의 목소리가 구리선을 타고 들려왔다.
  "여보세요.."
  "설 비서관. 나, 나 정일력이오!"
  "회장님! 이 이른 시간에 어쩐 일이십니까?"
  "큰일났소! 지난 번 말씀드렸던 일이 진행중이라는  사실이 확인되었소이
다! 당장 안기부장과 만나야 할 것 같소!"
  "그, 그게 사실입니까? 알겠습니다! 곧  연락을 취할 테니 회장님께서 지
난 번 나오셨던 안가로 오십시오!"
  "알겠소! 잠시 후 봅시다!"
  전화기를 내려놓은 정일력과 장무송이 다급하게 별장을 뛰쳐나와 대기하
고 있던 차에 올라탔다. 안가에 도착하는 동안 내내  장무송은 오금이 저려
왔다. 장무송의  입장에서는 안기부장이고 뭐고 만날  시간이 없었다. 당장 
흘흘단신으로라도 대만으로 날아갈 수 있었으면 하는 바람뿐이었다.
  이른 새벽이라 그들이 안가에 도착하는  데 걸린 시간은 채 사십분도 안
되었다. 안가로 들어가기 무섭게 그들을 기다리고 있던  기조실장 안경신이 
김덕환 안기부장에게 데리고 들어갔다. 
  그들의 도착을 초조하게 기다리고  있던 김덕환 안기부장이 인사를 나눌 
겨를이 없다는  듯 자리에 앉기가  무섭게 상황설명을 요구했다.  장무송이 
연호와 나누었던 이야기를 들려주기 시작하자 김덕환 안기부장이 곤혹스러
운 표정으로  연실 안경을 치켜올리고  있었다. 설영일과 안경신도  엄청난 
사실에 놀라 입도 다물지 못하고 망연지실한 표정으로 장무송의 입에서 흘
러나오는 이야기를 들을 뿐이었다.
  "이상입니다. 부장님! 어떻게 했으면 좋겠습니까?"
  장무송이 애가 타 어쩔 줄을 모르고 안절부절이었다.
  "자, 자, 침착하시오.  이 일은 우리가 단독으로 처리할 수  있는 일이 아
니오!"
  순간 장무송이 짜증스럽다는 얼굴로 김덕환 안기부장의 얼굴을 쳐다보며 
퉁명스럽게 내뱉었다. 
  "부장님, 그럼 또 뭘 기다리고 재가를 받아야  한다는 말입니까? 지금 제 
동생이 이 엄청난  음모에 휘말리고 있단 말입니다! 저 혼자라도  가겠습니
다!"
  김덕환도 장무송의 심사를  이해 못하는 것이 아니라는  듯 빠르게 입을 
놀렸다.
  "그게 아니오!  이 일은 이미 각하께  보고를 드렸던 상황이므로  결재나 
재가가 필요한 것은  아니오! 하지만 이것은 중국에 통보를 하고  시작해야 
할 일이오!  아시겠소? 나도 장 부회장의  마음이나 지금의 심장을 모르고 
하는 소리가 아니란 말이오. 잠시 기다려보시오."
  김덕환 안기부장이 중국 국가안전부장 휘평에게로 긴급전화를 걸기 시작
했다. 잠시 후  전화가 연결되자 김덕환이 능숙한 중국어로 용건을  말하기 
시작했다.
  "대한미국 안기부장 김덕환입니다. 새벽부터 미안합니다. 하하, 예"
  그쪽에서 뭐라고 하는 모양이었다.
  "중국 쪽에서 거대한  음모가 진행되고 있는 것을  포착하게 되었소이다. 
그래서 이쪽에서 단독으로 일을 진행시킬 수도 없는 노릇이고 해서 공식루
트를 통하지 않고 이렇게 다급하게 전화를 걸었소이다. 아, 예."
  김덕환 안기부장이 연실 고개를 끄덕였다.
  "공식루트를 통하게 되면 너무 늦을 테니까 말이오."
  전화를 통해 노야의 음모를 설명하던 김덕환의 얼굴이 놀란 표정으로 재
빠르게 바뀌고 있었다. 참석자들이 김덕환의 얼굴을 빤히  쳐다보며 마른침
을 삼켰다.
  "알겠소이다. 그렇다면  일이 더욱 쉽게 풀릴  것 같군요. 그럼 아침일찍 
이쪽에서 사람을 파견하도록 하겠습니다! 일이 마무리되면 그때 다시  통화
하기로 합시다."
  수화기르 내려놓은 김덕환이 환한 표정으로 네 사람에게 얼굴을 돌렸다.
  "이미 저쪽에서도  이번 일에 대한 정보를  가지고 있다고 하오!  그런데 
자세한 것은  모르고 있소이다! 장무송씨가  나서줘야 될 것 같소!  해결할 
자신이 있소이까?"
  김덕환의 얼굴에 불안한 그림자가 스쳐 지나갔다. 그것은  장무송의 능력
에 대한 불안이기보다는 워낙 엄청난 일이었기에 혹시나하는 노파심일수도 
있었다. 
  "걱정 마십시오."
  장무송이 김덕환의 염려에 대하여  자신이 넘치는 얼굴로 흔쾌하게 대답
하고 나자 김덕환이 다시 한번 이번 일의 중요성에 대해 언급했다.
  "잘 아시겠지만 이번 음모가 실행되는 날이면 어마어마한 파문을 일으키
게 될 거요! 중국과  대만 양국이 엄청난 타격을 입고 불바다가 되는 것은 
두말 할 나위도 없겠지만 일본이나  우리나라도 심각한 타격을 입게 될 거
요. 현재  그쪽으로 해서 수출입되는 물량이  얼마나 되는지 잘 알고  계실 
것이오. 만약 해상이 봉쇄라도  되어보시오. 안그래도 요즘 경제가 죽을 쓰
고 있는 판국에  양국에 전쟁이 일어나고 해상이  봉쇄되는 날이면 나라의 
운명이 달라지게 될거왜다!  그러니 무슨 일이 있어도 이 일만은  막아주셔
야 하오! 그리고  일을 처리하는 데 혼자서  무리가 간다면 우리 쪽에서도 
인원을 파견해드리겠소!"
  김덕환이 장무송의 얼굴을 바라보며 지원 여부에 대한  의사를 타진했다. 
그러나 장무송은 고개를 저었다.
  "아닙니다! 부장님께서 이  일을 어떻게 생각하시는지 알 수는  없습니다
만 제가 알아서 처리할  수 있도록 맡겨주시는 편이 좋을 것 같습니다! 더
군다나 중국본토에서도 이번 일에 대한 정보를 가지고 있다면 이번 음모를 
해결하기 위해 사람을 파견했을  테니까 그들과 협조한다면 어려움이 없을 
것 같기도 하니 우리 쪽에서 직접 나서겠습니다! 우리 조직에서 이번 일을 
감당할 만한 대원을  두서너 명정도 더 데리고 가는  편이 나을 것 같습니
다!"
  정일력이 걱정스럽다는 표정으로 장무송의 얼굴을 쳐다보았다.
  "정말 괜찮겠나?"
  "걱정 마십시오, 회장님!"
  정일력이 고개를 힘차게 끄덕였다.
  "알았네, 자네만 믿겠네! 부장님. 이 사람이 하자는 대로  하는 편이 좋을 
것 같소이다! 다른 지원사항들이나 챙겨주면 될 것 같습니다."
  "알겠습니다."
  설영일과 안경신이  장무송을 걱정스럽다는  표정으로 쳐다보고  있었다. 
장무송이 두 사람에게 염려 말라는 듯 고개를 크게 끄덕였다.
  "내일 아침 일찍 일본으로 가서 대만으로 들어가야 할 테니까 채만 입국
에 필요한 서류와 여권등 여러 가지는 안기부에서 알아서 해주겠소!"
  김덕환이 결연한 목소리로 말하면서 장무송에게 악수를 청했다.
  "그럼 장무송씨만 믿겠소! 만약  어려움이 발생하면 즉시 연락을 주시오. 
모든 지원을 아끼지  않겠소이다. 일이 잘 해결되면 중국과 우리나라  양국 
사이에 엄청난 국익을 안겨다주는 쾌거가 될 것이오. 잘 부탁하오!"
  다섯 사람이 자리에서  일어섰다. 어느새 창 밖은 희붐스러운 여명이  밝
아오고 있었다.
  이제 마이클  창을 정점으로 하는  노야의 조직과, 주은석을  구심점으로 
하는 본토 국가안전부  소속 정보원들과, 거대한 음모 속으로 뛰어든  장무
송간에 엄청난 음모를 분쇄하기 위한 피 말리는 혈투가 시작된 것이었다.
    6
  마이클 창의  눈이 시뻘겋게 충혈되어  있었다. 창밖에 어스름이  내리고 
빌로드 같은 어둠이 서서히 장막을 드리우고 있음에도 불구하고 움직일 줄
을 모르고 있었다.  머릿속이 온갖 상념으로 뒤범벅되어 갈피를 잡지  못하
게 만들었다.
  마이클의 뇌리 속으로 타이닝 성의 모습과 자신을 한없이 귀여워하던 할
머니의 모습이  떠올라 둥둥 떠다리고  있었다. 짙푸른 고무나무  사이에서 
어머니 구엔 반  탑과 숨바꼭질을 하던 때의  줄거웠던 기억들이 편린처럼 
스쳐 지나가고, 보트피플의 신세로 전략하여 집채만한 파도에  흔들린 탓에 
초주검이 되어 보트에  널브러진 어머니 구엔 반  탐의 모습이 오버랩되고 
있어ㅆ. 마이클이 응얼거렸다.
  "어머니..."
나트랑 야전병원에서 근무하던 아버지 장석환 대령이 하얀 의사 가운을 걸
치고 안아주었을 때 코를 찌르던 소독약 냄새가 되살아나는  것 같았다. 모
든 기억들이 새록새록 선명하게 떠올랐다.
  "전쟁..."
  그랬다. 지긋지긋했던 베트남전쟁, 그 참혹했던 전쟁 때문에 자신의 처지
가 이렇게 된 것이라는 생각을 하니 울컥 서러움이  밀려들었다. 낯선 미국
땅에서 주린  배를 움켜쥐고 헤매던  것도 다 전쟁때문이었다.  파죽지세로 
밀려드는 월맹군의 무자비한 공격을  받고 처절하게 죽어가던 베트남 정부
군 틈에서 죽어  자빠진 어린 여자아이가 울음을  터뜨리며 피범벅이 되어 
죽어버린 어머니의 품안을  헤잡고 있던 모습도 떠올랐다. 그 아이의  울음
소리가 천둥처럼 귀청을 때렸다. 환청이었다.
  이 모든 비극과  아픔이 다 전쟁탓이었다. 자신의 처지를 삼합회의  킬러
로 전락시켜 버리고 만 그  전쟁의 소용돌이 속으로 휘말리고 있다는 생각
을 하니 몸이 떨려왔다.
  '그런데 또 필연적으로 전쟁을 야기시키에 될  음모속으로 휘말려들고 있
어'
  이래서는 안된다는 생각이  밀물처럼 밀려들었다. 더군다나 만약  이번에 
전쟁이 일어아게 된다면 끔찍한 일이었다. 중국과 대만은  물론이고 동아시
아 전역이 전쟁의 소용돌이 속에 휘말릴게 뻔했다.
  그렇게 된다면  아버지의 나라이자 자신의  고국이기도 한 대한민국까지 
전쟁의 화염에 휩싸이게 될지도 모를 일이었다. 전쟁의  소용돌이에 휩쓸리
지 않는다고 하더라도 대만해협은 물론이고 대만과 중국 근해가 모조리 봉
쇄될 게 뻔했다. 형 장무송이 울부짖음이 귓가에 이명처럼 울려왔다.
  '명분 없는 전쟁...'
  그 순간 마이클 창은 명분도  없고 현실을 인정하지 않으려는 오만과 편
견 때문에 일어나는  이 엄청난 소용돌이 속에서 달아나고 싶었다.  당장이
라도 차를 돌려세우고  싶었다. 하지만 또 노야와의 관계를 생각하면  이렇
게 도망쳐서는 안된다는  생각이 간절해졌다. 노야가 하던 말이 뇌리를  스
치고 지나갔다.
  "마이클, 자네만 믿겠네!"
  비록 삼합회의  조직원이기는 했지만, 오늘의  마이클 창이 있도록  해준 
은인이 바로  노야였다. 머릿속을 뒤흔들어대는  온갖 복잡한 상념  때문에 
혼란스럽다는 듯 채머리를 흔들었다. 하지만 한편에서는 형  장무송이 울부
짖으며 마이클의 옷자락을 잡아당기고 있었다. 마이클이 초췌한  얼굴로 중
얼거렸다. 
  "어떻게 한단 말인가?"
  형과 어머니, 그리고 노야의 얼굴이 빠르게 겹쳐지며  마이클에게 갈등과 
번민을 몰고 왔다. 이 길은  바로 죽음의 길이었다. 스스로 죽음의 늪 속으
로 빠져들어가는 것이나 매일반이었다. 긴 한숨이 흘러나왔다.
  "휴우..."
  타이닝의 고무농장을 자욱하게  휘싸던 포연, 둥지나 해상에서  집채만한 
파도에 휩쓸리며 내일을  기약할 수도 없는 절망의  시간들을 겪어야 했던 
어머니와 자신의 몰골,  거기다가 형과 아버지 장석환 대령의 해맑은  웃음
들이 눈 앞에서  복잡하게 어른거렸다. 그순간 마이클은 결심을 하고  있었
다. 이렇 수는 없다고 생각했다.
  노야와의 관계는 단지 인간적인 신뢰와 신의일 뿐이었다.  그가 자신에게 
쏟은 애정을 생각하면 차마 배신할 수 없는 입장이었지만,  그의 오만과 편
견에서 야기되는 전쟁은  더 큰 비극을 불러올수밖에 없는 일이었다.  그렇
다면 자신의 노야에 대한 배신은 배신이 아니라고 생각했다.  그 길만이 그 
동안 노야가 자신에게 베풀어 준 것들에 대한 배려라고 생각했다.
  이 명분없는 거대한  음모에 말려들 수는 없다고 생각했다. 거기다가  아
버지의 나라이자 자신과  형의 고국이기도 한 대한민국과 중국, 그리고  대
만을 위하는 길이라고 생각했다.
  그랬기에 마이클 창이  더더욱 가지 않으면 안되었다. 바로 조원직과  함
준영 때문이었다. 조원직고 함장영은 맹목적일 정도로 노야의  명령에 충실
한 자들이었다. 이들을 제거하지 않는다면 마이클 자신이 이  일을 하지 않
는다고 하더라도 노야는 반드시 그들을 시켜 이번 음모를 성사시키려고 할 
것이었다. 사실 마이클로서는  최악의 경우 이 일을 피하기 위해서  노야의 
시야에서 도망치면 그만이었다. 하지만 두 사람이 문제였다. 맹목적 복종을 
맹세한 그들이 가만 있을  리가 만무했다. 자신이 이 일을 하지  않는다 하
더라도 그들은 반드시 노야의 음모를  성공시키기 위해 별별 수단을 다 동
원할 것이었다.
  노야의 마이클 창, 조원직,  그리고 함준영 네 사람이 타이둥으로 떠나기 
전 마지막으로 만나던 때를 떠올렸다.
  술상을 앞에  둔 노야의 얼굴이 굳어져  있었다. 이들 세 사람이  자신의 
마지막 염원을 성사시켜 주리라고 굳게 믿고 있는 눈치였다.  세 사람은 두
무릎을 끓고 앉아 노야와 마지막 대면을 하고 있었다.  노야에 대한 맹목적 
복종을 자랑으로 삼는 조원직과  함준영은 노야의 마주앉아 있다는 것만도 
황송하다는 듯한 표정이었다. 두 사람에게는 최고의 영광이었다. 노야가 자
신의 앞에 놓여 있던 술잔을 집어 마이클 창에게 건네주었다.
  "받게나."
  그리고는 독한 죽엽청줄를 직접 따라주며 당부를 했다.
  "마이클, 무슨 일이 잇어도 이번 거사를 성사시켜야 하네!"
  노야의 목소리가 카랑카랑했다.  마치 저승에서 들려오는 목소리처럼  살
기가 묻어 있었다. 마이클은 거기에 대해 뭐라고 선뜻 대답할 수가 없었다.
  "..."
  아무 말이 없이 머리를 돌려 술을 들이켰다. 독한  죽엽청주가 싸하개 위
장을 후벼팠다. 마이클 창이 술잔을 내려놓자 노야가 다시  잔을 들어 조원
직에게 건네주고는 그 잔에도 직접 술을 따라주었다. 잔을  받고 있는 조원
직의 손이 덜덜 떨리고 있었다. 술을 따르며 노야가 조원직에게 당부했다.
  "조 대장, 부탁하네!"
  조원직이 두손으로 받아든 술잔을  공손히 머링위로 올려 노야에게 최상
의 예를 표하고는 술을 들이킨 후 결연한 목소리로 대답했다.
  "대인, 목숨을 걸고 이번 일을 반드시 성사시키겠습니다."
  노야가 다시 함준영에게 술잔을 건네주었다. 함준영이 황송한  얼굴로 머
리를 조아리며 술잔을 받아들었다. 술잔에 떨어지는 죽엽청  소리가 마이클
의 귀에는 천둥소리처럼 들러왔다.
  "마시게!"
  함준영이 술잔을 받아들고 조원직과  동일한 방법으로 예를 표한후 고개
를 돌려 술을 들이켰다.
  세 사람에게 마지막으로  술을 따라주고 난 노야가  굳은 얼굴로 천천히 
세 사람의  얼굴을 ㅎ어보다가는 네  자루의 단검을 꺼내놓았다.  그리고는 
단검들을 세 사람에게  나누어주었다. 세 사람이 단검을 받아든 후  노야가 
자신의 앞에 놓인 단검을 칼집에서 꺼내자 불빛에 날이  번쩍였다. 그가 단
검의 끝을 내려보고  있다가는 자신의 오른쪽 약지를 베어냈다. 붉은  선혈
이 뚝뚝  떨어지자 4개의 잔에 자신의  피를 떨어뜨렸다. 그리고는  나머지 
세 사람에게 눈짓을  했다. 그러자 조원직이 먼저 자신에게 지급된  단검으
로 노야와 똑같이 약지를 베어내 4개의 잔에 피를 섞었다. 
  뒤이어 함준영과 마이클도 똑같은 방법으로 피를 섞자 노야가 다시 죽염
청주가 들어 있는 술병을 들어 술을 따르기 시작했다.  이른바 피의 맹약이
었다. 네 사람의 피가  섞인 잔에 술이 부어지자 피가 물감  풀리듯 풀리며 
탁하게 변해갔다.
  노야가 입을 열었다.
  "잔을 들어라! 이제 너희 세사람의 어깨 위에 우리 조직의  모든 것이 걸
려 있다! 이  잔은 목숨을 결코 임무를 수행하겠다는 맹세다!  반드시 성공
할 것을 믿는다!  만약 임무를 성공시키지 못할  때는 이 단검으로 스스로 
죽음을 택하라!"
  이제는 가야 할 시간이었다. 노야와의 마지막 만남을  떠올리던 마이클이 
결심이 섰다는 듯 자리에서 일어섰다.
  노야의 지상명령을 수행하기 위해  타이둥 비밀아지트를 떠나야 하는 마
이클 창의 얼굴이 심상치 않았다. 자신에게 떨어진 명령을  수행할 때는 언
제나 얼음처럼  차디찬 얼굴이 냉혈호로  변하는 마이클 창이었다.  그러나 
오늘은 어딘지 모르게 상기된  듯해 보였고, 불안해 보이기도 했다. 마이클 
창이 중얼거렸다.
  "내가 죽을 필요는 없어."
  울부짖던 형 장무송의 목소리가 이명처럼 귓가를 파고들었다. 
  '연호야! 너는 한국인임을 잊어서는 안된다!'
  마이클 창이 검은 실크양복에 하연 셔츠를 입고 그 위에 나비넥타이까지 
매고는 거울을 들여다보았다. 어머니 구엔 반 탐을 닮은  그의 눈이 그렇게 
맑아 보일 수가 없었다. 옷을 입고 난 마이클이 침대  위에 놓여 있던 검은 
가죽가방에서 미제 8연발짜리  베레타 22구경 권총을 꺼내 허리춤에  찼다. 
이 소총은 미국 케네디 대통령 암살 및 레이건 대통령 저격에 사용될 만큼 
명중룰이 높은 총기로  유효 사거리 4백 미터, 파괴력이 엽총의  10배에 달
하며 분리휴대도 가능해 요인암살과  저격등에 쓰이는 아주 강력한 무기였
다.
  마이클은 독가스를 사용하는 것과  베레타 22구경 권총을 쓰는데는 신의 
경지에 올라 있다고 평가될 만큼 사격술 또한 뛰어났다.  그가 겨낭한 표적
이 총구를 피해나간 적이 없을 정도였다.
  마이클은 6개의 탄창을 집어들고 최대한 가볍게 만들어진 탄띠에 채워넣
었다. 다시 날카롭게 날이 선 비수 하나를 발목에 찼다. 그리고 다이너마이
트와 소총이 든  가죽가방을 집어들었다. 이 정도면 30명쯤은 쉽게  해치울 
수 있다고 자신했다. 밖은  벌써 어두워지고 있었다. 바깥으로 나서기 직전 
마이클이 핸드폰을 집어들고  조원직에게 연락을 취했다. 어느새  마이클의 
목소리는 조금 전과는 달리 불안함도 두려움도 사라지고 갈등에서 모두 벗
어난 듯 침착하기만 했다. 오히려 차디찬 한기까지 돌고 있었다.
  "조 소두, 나 마이클이오. 대원들은 다 도착했소?"
  "곧 도착할 것이오. 모두 밤 열한시 정각까지 약속장소로 집결할거요!"
  "알겠소이다! 나도 곧 도착할 것이오!"
  마이클이 마지막으로 형 장무송에게  전화를 걸까 하는 생각으로 핸드폰
의 전화번호를 누르다가는 아니라는 듯 그만두고는 아지트  밖으로 나섰다. 
아지트 밖으로 나서자 쾌적하기만  한 남국의 바닷바람이 마이클의 얼굴로 
휘감겨들었다. 그 순간  마이클은 눈앞으로 죽음의 늪이 펼쳐지는 듯한  느
낌을 받고 있었다.
  제79함 함교에서는 희뿌연 빛을 뿌리고 있는 항구의 가로등 불빛을 바라
보며 문동학 대령이  파이프를 힘껏 빨아들였다. 바람이 제법 세지고  있었
다. 그러나 이  정도의 바람이라면 항해에는 별문제가 없을 거라고  생각했
다.
  바다를 향해 얼굴을 돌리자 칙륵같이 어두운 바다가 마치 죽음을 부르는 
늪처럼 펼쳐져 있었다. 순간 두려움이 밀물처럼 문동학의  가슴속으로 밀려
들었다. 20년 가까운  바다생활 속에서 일찍이 느껴볼 수 없었던  두려움이
자 동요였다.
  자신의 가슴속에서 물결치고 있는 두려움과 동요를 달래기라도 하겠다는 
듯 연거푸 파이프를 힘껏 빨아들였다가는 연기를 내뿜었다.  파란 담배연기
가 비틀이며 허공으로  흩어졌다. 파이프 담배의 구수한 향훈이 코끝을  스
쳐 지나가고 있었지만 그 즐거움을 만끽할 수가 없었다.
  함교에서 물끄러미 바다를 바라보고  있던 문동학이 등뒤로 다가서는 인
기척을 느끼고 얼른 돌아섰다. 부함장 정복을 멋지게 차려  입은 소대길 중
령이 다가서고 있었다.  그가 문동학을 향해 절도있게 거수경례를 하자  그
도 답계를 했다.
  "함장님, 모든 준비는 끝났습니다!"
  문동학이 대답  대신 알겠다는 듯  고개를 끄덕였다. 소대길은  문동학과 
똑같은 두려움을 느끼고 있었으므로 내색하지 않았다.
  "그쪽에서 제대로 잠입할 수 있을까요?"
  "올 걸세."
  문동학이 짧은 대답  속에는 확신이 들어차 있었다. 노야의 조직에게  불
가능이란 존재하지  않는다는 사실을 누구보다도  잘 아는 그였다.  그들이 
이렇게 중요한 작전을  실패한다는 것은 어불성설이라고 생각했다.  하지만 
한편으로는 그들이 실패하기를 바라고 있는지도 몰랐다.
  그들이 제79함으로 잠입하는 데  성공한다면 자신의 미래는 이제 존재하
지 않는 다는 것을 의미했다. 그것은 소대길이나  오창규에게도 마찬가지였
다. 이 거대한  죽음의 늪과 같은 음모에서 빠져나갈수만 있다면  빠져나가
고 싶었다. 하지만  그것은 노야에 대한 배신이자 돌아가신 아버지  문수적
에 대한 배신이었기에 그렇 수는 없는 일이라고 생각했다.
  문동학이 소대길 중령을 향해 돌아서며 그를 불렀다.
  "소 중령."
  "옛, 함장님"
  "나와 함께 이번 일에 끼여든 것에 대해 후회하지 않나?"
  소대길이 무슨 소리를 하느냐는  듯한 얼굴로 문동학을 바라보며 정색을 
했다.
  "함장님, 이 소대길은 신의를 가진 인간입니다! 또한 함장님의 판단을 절
대적으로 믿고 있는 사람입니다.  절대 후회도 실망도 하지 않고 있습니다. 
그런 말씀을 하신다면 정말 섭섭합니다!"
  문동학이 미안한 표정을  지어 보이며 소대길의 어깨에 손을 앉었다.  그
에 대한 신뢰와 함께 고마움이 깃들어 있는 손길이었다.
  "소 중령, 나를 이해하고 ㅇ어주니 정말 고맙네!"
  소대길이 웃어 보였다.  그러나 소대길의 웃음속에는 허전함이  묻어나고 
있었다. 자신의 미래와  꿈과 희망을 모두 버려야 한다는 사실을  생각하면 
그 역시 가슴이  쓰릴 것이라는 사실을 문동학은 짐작하고 있었다.  시간이 
흐르는 만큼 점점  어둔이 짙어가고 있었다. 문동학은 그 어둠이  이때만큼 
고맙게 생각될 때가  없었다. 장막처럼 드러워지고 있는 어둠 속에  자신의 
불안과 두려움을 감출수 있기 때문이었다. 문동학이 소대길에게  다시 말을 
이었다.
  "소 중령, 현재 우리 구축함에 탑재된  미사일들의 작동에는 문제가 없겠
지?"
  "걱정 마십시오. 모든 것이  지극히 정상입니다! 함장님의 명령만 있으면 
언제든지 발사하도록 되어 있습니다!"
  제79함은 제00함대 제1선단 중에서도  2천 톤급 최신형 구축함으로 모든 
것이 자동화되어 있어  승무원들도 다른 함정에 비해 적었다. 탑재된  무기
들도 최신예무기들이 대부분이었다. 8인치  함포 25문, 25인치 대공함포 10
문, 그리고 사정거리 1천 킬로미터가  넘는 신형 호네트 미사일 10기, 거기
다가 잠수함 공격에  쓰이는 50여발의 폭뢰까지 탑재하고 있었다. 이  가운
데 엄청난 폭발력을 지닌  호네트 미사일 2기만 발사해도 목표지점으로 삼
은 홍콩 근처 심천은 불바다로 화할 판이었다.
  심천은 중국에서 특별 경제구역으로  지정하여 중국의 개방화 정책에 대
한 선진지역으로 삼고 있는 곳으로  만약 이곳에 포격이 가해진다면 안 그
래도 대만을 위협하고 있는 중국 군부에서 가만 있지 않을 것이 뻔했다.
  그러나 이 미사일은 함장 혼자 발사에 대한 명령을 내릴 수 없는 통제시
스템을 가지고 있었다. 혹시 일어날지 모르는 오발사고나  불순분자들에 의
한 발사를 방지하기 위해 함장과 부함장이 각각 보관하고 있는 발사스위치
를 개방할 수 있는 키를 가져야만 발사스위치를 누르도록  되어 있었다. 통
수권자의 발포명령과 2개의 키가 없이는 함장이라 할지라도 미사일을 발사
할 수 없는 시스템이었다.
  "부함장, 다른 승무원들이 절대 눈치채지 못하도록 단단히 주의하시오!"
  "걱정 마십시오!"
  두 사람은 서로 마주보면서 어둠 속에서 몇 시간 후면 도착할 마이클 창
과 특공대원들을 기다리며 희미하게 미소를 짓고 있었다.
  주은석과 후정인,  그리고 임사홍을 실은  승용차가 대만 서부에서  동부 
쪽으로 관통되어 있는 동서횡관공로를 통해 타이루꺼시아꾸를 쏜살같이 내
달이고 있었다. 한시라도 빨리 타이둥에 도착해야만 했다. 노야의 행동대장
격인 마이클 창이 타이둥에서  이번 훈련에 참가하는 해군함정을 이용해서 
무모한 것을 벌이려고 하는 것을  막아내지 못하는 날이면 모든 것이 끝이
라고 생각했다. 이  일을 생각하면 모골이 소연해지고 두려움에 몸이  덜덜 
떨려왔다. 운전대를 잡은  후정인이 옆좌석에 앉아 있는 주은석을 슬쩍  쳐
다보았다.
  귀공자 같은 단아한 얼굴이 데드마스크처럼 창백하게 굳어져  있었다. 타
이루꺼시아꾸의 아름다운 풍광도 눈에 들어오지 않았다. 
  주은석이 앞만 쳐다보며 초조한 목소리로 물었다.
  "몇 시쯤에나 도착하겠나?"
  "저녁 늦게나 도착할 것 같습니다."
  후정인의 목소리도 경직되어 있었다. 주은석이 다시 입을  다물고 카오슝
을 떠나기 전 수화기를 통해 들려오던 휘평의 말을 떠올렸다.
  '마이클 창이라는 자를 제거한 후 노야 역시 제거해버리게나!'
  휘평과 제2과  책임비서 요비는 노야를 그대로  놔둘수는 없는 일이라고 
결심한 모양이었다. 또 휘평이  노야, 아니 홍금성을 제거하라는 명령을 내
릴 때는 나름대로의  고심을 하지 않을 수가 없었다. 홍금성을  제거한다는 
것은 바로 국부군이 대만으로 패퇴하면서 빼돌렸던 50만 점의 문화재들 가
운데 진보홍이  훔쳐간 1만여 점의 보물들을  포기하는 것이나 마찬가지였
다.
  그럼에도 불구하고 그런 결정을 할 수밖에 없었던 것은 문화재도 문화재
지만 전재을 야기시키려는 홍금성의 엉뚱하고 무모한 발상 때문이었다.
  노야의 음흉한 음모가 성공한다면  양국간의 전쟁이 전면전으로 화할 것
이 뻔했다. 그렇게 된다면  문화재를 찾은들 아무런 소용이 없는 일이었다. 
그러므로 휘평은 고심  끝에 홍금성의 제거를 명령할  수밖에 없었던 것이
다.
  휘평의 속내를 알 수 없는 주은석이었지만 홍금성을 제거해야 한다는 데
는 생각이 일치했다. 그를 이대로 방치했다가는 또 어떤  엉꿍한 일을 벌이
려고 할지 모르는 일이었다. 하지만 우선 해결해야 할  문제는 마이클 창의 
제거였다. 만약 이자를 제거하지 못한다면 모든 것이 끝장이었다. 주은석이 
후정인을 힐끔 쳐다보며 차가운 목소리로 지시했다.
  "좀 더 빨리 달릴 수 없겠나?"
  "알겠습니다."
  후정인이 구정양장처럼 굴고이 심한  도로에서 곡예를 하듯 핸들을 요리
조리 솜씨좋게 조작하며 속도를 높이기 시작했다. 주은석이  이리저리 쏠리
는 몸을 가누며 상이평이 조원직에게 좀더 많은 정보을 얻어냈으면 좋았을 
것이라고 아쉬워했다. 그러나  그들이 해상훈련에 참가하는 해군함정을  이
용하여 공작을 벌이기  위해 타이둥으로 떠났다는 것만  해도 큰 소득이었
다. 주은석은 마이클 창과 조원직의 부하 30명이 어떤  공작을 벌일 것인가
에 대해서 골몰하기 시작했다.
  해군함정을 이용하기 위해서라면 반드시 그들의, 아니 노야라는  자의 생
각에 부화뇌동하는 해군 내의 세력과 협력할 것이 뻔했다. 
  그렇다면 그가 누구인지를  밝혀내는 것이 선결과제였다. 휘평은  전화통
화로 훈련에 참가하는 선단이 세벽 네시 정각에 항구를 떠날것이라고 알려
ㅈ다. 그렇다면 이제 채 여덟 시간도 남아 있지 않았다. 시간이 촉박했다.
  '이 시간 안에 해결하지 못한다면...'
  생각도 하기 싫은 일이었지만  어쩔 수 없는 현실이었다. 꼭 그  시간 안
에 해결할 수 있다는 보장도 없었다. 그렇기 때문에  더욱더 꼭 해결해야만 
한다는 강박관념에 쫓기고 있었다. 운전대를 잡고 있는  후정인과 임사홍도 
주은석과 같은 심정이었다.
  그때였다. 초강력 단파전파를  잡을 수 있는 비밀 통신기가 신호음을  울
렸다. 주은석이 얼른 통신기를 집어들었다.
  "주은석입니다!"
  "주 주임, 나 책임비서 요비요!"
  "비서 동지! 어쩐 일이십니까?"
  "지금 한국 안기부측에서 이번 일에 대한 상세한 정보가 첩보되었소!"
  요비의 목소리가 흥분으로  들떠 있었다. 주은석은 뜻밖이라  어리둥절한 
표정으로 되물었다.
  "...한국에서 이 일에 대한 첩보사항이 있었다는 말씀이십니까?"
  "그렇소! 마이클 창이라는 자는 베트남게  한국인 2세요! 그리고 그가 새
벽 한시 정각에 제00함대 제1선단의 수장선인 제79함에 잡입할 예정이라고 
알려왔소! 그러니  그쪽에서 반드시 막아내야  하오! 그리고 또 한  가지는 
마이클 창이라는 자의 형인 장무송이라는 사람과 휘하 비밀조직원이 이 일
을 해결하기 위해 현재 한국에서 대만으로 들어가 있을  것이오. 그 사람과 
접선하여 이번 일을 함께 해결하시오. 아시겠소?"
  "알겠습니다."
  주은석의 얼굴이 환해졌다. 의외의 소득이었다.
  "부탁하오, 주 주임."
  요비가 통신을 끊었다.  모든 문제가 일시에 해결되고 나자 주은석은  날
아갈 듯한 기분이었다.  이 정보가 정확하다면 문제를 해결하는 것은  식은 
죽 먹기라고 생각했다. 후정인이 환해지는 주은석을 바라보며 물었다.
  "주임님, 무슨 통신입니까?"
  "마이클 창이라는 자에  관한 긴급정보요! 쉽게 해결되겠어! 자, 좀더  속
력을 높입시다! 늦어도  내일 한시 정각까지 타이둥 항구에 도착해야만  하
오!"
  후정인이 곡예운전을 하고 있는데도 마음이 급한 듯 재촉을 하는 주은석
을 향해 웃어보였다.
  장무송이 이번 일을 함께 해결할 애국동지회의 대원 셋과 함께 타이둥으
로 가는 비행기를 갈아타기 위해 타이베이 중문 국제공항에서 걸음을 빨리
하고 있었다. 그와 함께 대만으로 가는 애국동지회의  대원은 장무송의 3인
의 심복들인 김종철,  허형무, 나한수였다. 장무송의 심복  중의 심복이라고 
불리는 대원들이었다.
  김종철은 격투기에 능해  어떤 상대와 맞서 싸워도지지  않을 힘을 가진 
대원이었고, 허형무는 칼쓰기에 능한  자였다. 허형무는 자신의 손에 딱 맞
는 일곱 치짜리 비수를 특별히  만들어서 사용하는데 그의 손을 떠난 비수
가 과녁을 벗어나본적이 없을 정도로 칼쓰기에는 비범한 자였다.
  나한수는 조금 특이한 자로서  권총을 잘 썼다. 그는 미국이민 1.5세대로 
미국에서 해군사관학교를  다니다 중퇴하고 국내에  들어와 다른 조직에서 
행동대원으로 일하다가 우연한 기회에 장무송의 눈에 띄어 그의 감화를 받
고 장무송의 심복으로  일하고 있었다. 아직도 미국생활에 젖어 있어  엊뜬 
보기에는 조금은  건방진 듯했지만 마음만은  여렸다. 이번에 그를  데리고 
가는 것은 해군을 이용하는 것에 대한 대책을 세우기 위해서였다.
  하룻밤 사이에 장무송의 얼굴이 초췌해질 대로 초췌해져  있었다. 장무송
은 한걸음이라도 빨리 비행기에 탑승해야  일 초하고 더 빨리 타이둥에 도
착할 수 있을 것  같은 기분으로 초조해 하고 있었다. 마이클이  말했던 그 
시간까지 도착할 수 있을 것인지 걱정이 앞섰다.
  비행기 트랩을 오르면서도 목이  타는지 연실 혀끝으로 말라터진 입술을 
축이고 있었다. 잠시  후 승객들이 전부 탑승하자 곧바로 이륙하기  시작했
다.
  장무송은 비행기가 이륙할 때  느껴지는 중압감으로 인해 소이 울렁거렸
다. 비행기가 정상궤도를 찾아  안정이 되자 연호를 떠올렸다. 동생 연호를 
명분도 없는 사지로 내몰아 개죽음을 시킬 수는 없다고  생각했다. 무슨 일
이 있어도 그를 이번 일에서 구출해야 한다고 다짐했다.
  장무송은 비행속도가  느리게만 느껴져  안절부절이었다. 그런  장무송을 
바라보던 3인의 심복들도 안절부절이었다.
  마이클이 조원직과 함준영을 비롯한 노야의 특공대들이 집결하기로 되어 
있는 타이둥 항구에서 그리 멀지  않은 곳에 있는 15층짜리 대형 건물 2층
에 우뚝 서 있었다. 노야 소유의 건물은 한창 공사중이었다. 항구에서 불어
오는 바닷바람이 습했다.  희미한 가로등 불이 아직 완전하게 지어지지  않
은 건물로  흘러들어 더욱 을씨년스럽게  만들고 있었다. 마이클의  시야에 
희미한 불빛에 휩싸인  타이둥의 항구가 눈에 들어왔다. 조금 있으면  집결
할 특공대원들을 떠올렸다.  그들도 하나같이 노야의 조직에서  한가락한다
는 인물들이었다. 그들과 맞닥뜨렸을 때 과연 설득시킬 수 있을 것인지, 설
득에 실패했을 때 자신의 손으로 처치할 수 있을  것인지 두려웠다. 그러면
서도 한편으로는 그들  모두를 개죽음 시킬 수는 없다고 생각했다.  그들을 
이대로 놔둔다면 노야의 오만과 편협된 생각때문데 하나같이 명분 없는 개
죽음을 당할지도 모를 일이라고 생각했다.
  마이클이 허리춤에 찬 권총으로 손을 가져갔다. 차가운  금속성의 한기가 
느껴졌다. 그때였다. 어둠을 뚫고 건물로 다가오는 두줄기의 헤드라이트 불
빛이 보였다. 마이클이  시계를 들여다보았다. 대원들이 도착하려면 아직도 
한시간이나 남아 있었다. 마이클이 이상하다는 생각을 하며  본능적으로 경
계심을 발동했다. 잠시  후 헤드라이트 불빛이 건물 앞에서 꺼지고는  날랜 
동작으로 거구의 사나이 넷이 차에서 내리는 모습이 눈에 들어왔다.
  어둠 속에서 지켜보노라니 차에서  내린 사나이들이 건물 안으로 들어서
고 있었다. 마이클이 얼른  몸을 숨겼다. 거구의 사나이들 넷이 아래츨부터 
샅샅이 ㅎ기 시작하더니 2층으로 올라오는 것이 보였다.  마이클이 숨을 죽
이고 2층으로 올라오는 사나이들의 모습을 노려보다가는 기겁을 하고 말았
다. 마이클이 중얼거렸다.
  "어, 어떻게 혀, 형이..."
  2층으로 올라오던 김종철이 장무송을 향해 나지막한 소리로 말하는 것이 
들려왔다.
  "아무도 없습니다.:"
  그때 몸을 숨기고 있던 마이클이 모습을 보였다. 어둠  속에서 갑자기 모
습을 보인 그를 향해 장무송  일해이 깜짝 놀란 듯 본능적으로 경계태세를 
취했고, 김종철이 소리를 질렀다.
  "누구냐!"
  "형님!"
  장무송이 동생 연호의 목소리를 단번에 알아들었다. 장무송이  마이클 쪽
으로 달려가며 이름을 불렀다.
  "연호냐?"
  장무송이 희미한 불빛에  드러난 마이클을 단번에 알아보았다.  장승처럼 
움직일 줄 모르고 있는 마이클에게 달려들어 그를 힘껏 부둥켜안았다.
  "연호야, 내가 늦지는 않았구나!"
  장무송이 다시 한  번 마이클을 으스러지도록 힘껏 안았다. 마이클은  그 
순간 가슴으로  전해져오는 장무송의 벌떡거리는  심정박동 속에서 혈육의 
정을 진하게 느끼고 있었다.  장무송의 얼굴에 안도의 빛이 스쳐 지나갔다. 
얼굴을 틀어 장무송을 쳐다보는 순간 초를 다투어 이곳으로 달려오며 애를 
태웠을 진하디진한 형의  애정을 확인할 수 있었다. 동생 연호의  무사함을 
확인한 장무송이 다급하게 마이클의 손을 잡아끌었다. 
  "연호야, 정말 다행이다! 어서 돌아가자!"
  순간 마이클이 장무송의 손을 힘껏 뿌리쳤다.
  "안됩니다!"
  "여, 연호야..."
  장무송이 의외라는 듯 놀란 눈으로 동생의 얼굴을 바라보며 말을 더듬었
다.
  "연호야! 너 정말 이 어처구니없는 일에 뒤어들 생각이란 말이냐?"
  마이클은 조용히  장무송의 말을 듣고  있었다. 장무송은 마이클이  끝내 
이 어처구니없는 일에 뛰어들려  한다고 짐작했는지 강하게 설득하기 시작
했다.
  "연호야, 이번 일을  해서는 절대 안된다! 생각해봐라! 네가 지금까지  어
렵게 살아온 가장 큰 이유가  어디 있느냐? 그건 바로 동족간에 서로를 죽
이는 동족상잔의 비참한 전쟁 때문이  아니었느냐? 거기다가 이번 일이 일
어나면 중국과 대만 사이에 일어나게 되는 전쟁은 이전의 다른 전쟁들과는 
전혀 다른 엄청난 파문을 몰고 올 것이다! 전세계가 전쟁의 회오리 속으로 
휘말려들게 된단  말이다! 그리고 너는  세계역사에 영원히 지워지지 않을 
세계문명의 파괴자라는 치욕을  안게 된단 말이다! 그래도 기어코 이번  일
에 뛰어들겠다는 것이냐?"
  "..."
  대답을 하지 않는 동생 연호를 바라보는 장무송은 애가  탔다. 입술이 타
는지 연실 혀끝으로 입술을 축이고 있었다.
  "연호야? 끝내 너와 새어머니를 보지  못하고 한을 남긴 채 돌아가신 아
버니를 생각해보아라!  아버지의 마지막 말씀이  뭐였는지 너는 모를 것이
다."
  마이클이 장무송의 얼굴을  쳐다보았다. 장무송이 아버지 장석환  대령이 
채 눈도 감지 못하고 동생 연호와  새어머니 구엔 반 탐을 잊지 못하여 눈
물을 흘리며 토로하던 임종시의 모습을 떠올렸다.
  "이 세상에 전쟁이 있어서는 안된다! 전쟁은 모든 것을  파괴하는 파괴자
란 말이다!"
  장무송이 마이클을 강하게 흔들었다. 그때였다. 마이클이 입을 열었다.
  "형님, 나는 돌아갈 수가 없습니다!"
  "여, 연호야...!"
  고집스럽게 돌아갈 수 없다고  주장하는 마이클을 잡고 장무송이 절망적
으로 동생의 이름을 부르고 있었다.
  "형님, 이렇게 못난 동생을 찾아와줘서 고맙습니다! 그러나 저는 결코 돌
아갈 수가 없습니다. 형님의  말씀은 저도 이해합니다. 그렇기 때문에 더욱 
돌아갈 수 엇다는 것입니다!"
  "그게 무슨 소리냐? 도대체 왜 이러는 거냐?"
  "다른 대원들을  말려야 합니다! 저는 절대  이번 음모에 끼어들지  않을 
것입니다! 하지만  내가 여기서 형님과  나 혼자만을 생각하고 물러선다면 
노야의 명령을 받은 다른 조직원들이 이 일을 해치우려고 할 것입니다! 그
들을 막아야 한다는 것입니다! 그들도 나와 함께 피를 나눈 형제들이나 마
찬가지인 자들입니다. 그런데 어떻게 그들을 놔두고 돌아간단 말입니까?"
  순간 마이클이 어떤 생각을 하고 있는가를 눈치챈 장무송의 얼굴로 동생 
연호에 대한  자랑스러움과 연민이 스쳐  지나갔다. 마이클이 마음을  돌린 
것이었다. 한창 젊음을  구가하고 인생의 즐거움을 만끽해야 할 동생  연호
가 이렇게 무거운 짐을 지고 있다는 사실이 모두 자신의 죄처럼 느껴졌다.
  장무송이 마이클을 다시 한 번 힘껏 끌어안고 감격스러움에 울먹였다.
  "연호야, 고맙다!"
  "형님!"
  "연호야, 그들을 어떻게 말릴 생각이냐?"
  "저한테 다 생각이 있습니다."
  그때였다. 그들이  있는 건물을 향해  달려오고 있는 헤드라이트  불빛을 
발견한 마이클이 다급하게 말했다. 
  "형님, 어서 몸을 숨기세요! 여기는 내가 알아서 할 테니까요. 어서요!"
  마이클이 장무송 일행에게 몸을 숨기도혹 재촉했다.
  "형님께서 여기 계시면 모든 게 수포로 돌아갑니다!"
  장무송과 김종철,  허형무, 나한수가 마이클의 재촉에  못 이겨 마이클이 
서 있는 곳에서 가까운 엄폐물에 몸을 숨긴 채 숨을 죽이고 동태를 살피기 
시작했다.
  조원직이 인솔한 특공대원들이 어둠을 헤치며 집결장소로  올라왔다. 2층
으로 올라오던 조원직이 장승처럼  버티고 있는 마이클을 발견하고는 놀란 
표정이 역력했다. 희미한  불빛을 등에 지고 미동도 없이 장승처럼  버티고 
서 있는 마이클의  얼굴이 웬지 불안해 보인다고 느꼈다. 우르르  특공대원
들이 2층으로 올라왔다.
  "어서 오십시오!"
  조원직은 마이클이 거사를 앞두고  너무 긴장한 탓일지도 모르겠다고 생
각하며 대원들을 확인하고 있었다. 조원직이 함준영에게 다가섰다.
  "아직 도착하지 않은 대원이 몇 명이나 되는가?"
  "3명입니다. 그들도 곧 도착할 것입니다."
  "누가 아직 도착하지 않은 것인가?"
  "장비를 책임지고 있는 반선봉과 두 사람입니다."
  "좋아! 잠시 후 대원들이 도착하는 대로 전부 집합시키도록!"
  "알겠습니다!"
  채 십 분도 되지 않아  반선봉 외에 2명의 대원이 모두 도착하자 조원직
이 반선봉에게 물었다.
  "반선봉, 이리 와봐."
  그가 재빨리 다가왔다. 언뜻 보기에는 매우 악아빠진 자 같아 보였다.
  "소두, 부르셨습니까?"
  "배에 침투할 장비와 무기들은 어떻게 했나?"
  마이클은 배에  침투할 방법으로 일단  상륙용 고무보트와 잠수장비들을 
이용할 생각으로 대원들에게 지급할 잠수장비들을 준비하도록 지시를 해뒀
었다.
  "걱정 마십시오. 모두 준비되어 있습니다. 대원들에게 지급할 자동기관총
과 권총을 준비했습니다.  그리고 유사시에 사용할 수 있는 비수도  30자루
를 준비해두었습니다!"
  "잘했어! 탄환도 충분하겠지!"
  "물론입니다."
  준비상황을 확인한 조원직이 마이클 창에게 다가섰다.
  "대원들이 모두 도착했소이다!"
  마이클이 알겠다는  듯 고개를 끄덕이자  조원직이 함준영에게 대원들을 
집합시키라고 지시했다. 함준영의 명령에 따라 대원들이 모두  마이클 창이 
있는 곳으로 도열했다.
  마이클 창이 그들을 향해 얼굴을 돌렸다. 희미한 불빛에  드러난 그의 얼
굴이 경직되어 있었다.  마이클 창이 무겁게 가라앉은 목소리로 말을  꺼냈
다.
  "지금부터 내가 하는 말을 잘 들으시오! 여러 대원들은 지금  이 시간 노
야 대인의 명령을 수행하기  위해 이 자리에 모였소! 그러나 나는 지금 이 
자리에서 이번 거사에 대한 여러분의 결심을 다시 한번 묻고자 하오!"
  마이클의 난데없는 소리에 조원직이 도대체 이자가 무슨 소리를 하는 것
인지 몰라 어리둥절하다는 표정으로 노려보았다. 순간적으로 뭔가  일이 잘
못 되어가고 있다는  느낌이 강하게 밀려들었다. 그가 함준영의 얼굴을  한
번 힐끔거렸다. 마이클의 말이 계속되어 있었다.
  "이번 일은 우리 조직으로서  자장 거대한 임무를 수행해야 하는 중차대
하고 막중한 명령이오!  그러나 이 명령은 중국본토와 대만이라는 두  나라 
사이에 일어날 수밖에 없는  전쟁이라는 문제를 떠나 세계평화를 위협하는 
일이기도 하오!"
  조원직이 얼굴을 찡그렸다.
  '도대체 저 마이클이라는 놈이 이 중요한 시점에서 무슨  소리를 하고 있
는 거야?'
  아직도 조원직은 마이클의  진심을 눈치채지 못하고 있었다.  조원직으로
서는 마이클이 노야를 배신할  것이라고는 꿈에도 생각하지 못했기 때문이
었다. 마이클의 목소리가 점점 비장해지고 목소리의 톤도 높아지고 있었다. 
근처의 엄폐물을 의지하여 몸을 숨기고 있던 장무송 일행이 마른침을 삼키
며 마이클의 말을 한마디도 놓치지 않으려고 애쓰고 있었다.
  "그래도 나는 대원들에게 이 계획을 중지할 것을 명령하는 바이오!"
  순간 조원직은 눈앞에서 벌어지고 있는 상황을 완전히  눈치챘다. 안그래
도 눈엣가시처럼  여기고 있는 마이클이었다.  이번 일의 책임자로  선정된 
것도 못마땅하던 차였다. 조원직이 목소리를 높여 마이클의  말을 가로막고 
나섰다.
  "마이클 창! 도대체 지금 무슨 헛소리를 지껄이고 있는 것인가?"
  마이클이 연민이 가득한 표정으로 조원직을 쳐다보며 말했다.
  "조 소두! 제발 내 말을 잘 들르시오! 이건 의미없는 죽음이란 말이오!"
  조원직이 성큼 마이클의 앞으로 다가서서 그를 노려보며  이죽걸렸다. 노
려보는 조원직의 눈매에 독기가 서려 있었다.
  "마이클, 네놈이 기어이 대인을 배신하려는 것이냐?"
  마이클이 다시 말을 이었다.
  "조 소두, 이건 절대 배신이 아니오! 이것이야말로 대인의 마지막 명예를 
지켜드릴수 있는 충심에서 우러난 결정이라는 것을 왜 모르시오!"
  마이클의 목소리 톤이 높아지는  순간 대원들의 얼굴이 험악하게 일그러
지고 있었다. 분위기가 급속도로 냉각되어 갔다. 조원직은 당장이라도 마이
클의 멱살을 잡아채  목을 부러뜨리고 싶은 충동에 사로잡히고 있었다.  일
촉즉발의 긴장감이 휘돌기 시작했다.
  "뭣이 어떻고 어째? 내 그 동안 네놈이 이따위 비열한 짓을 하리라고 짐
작하고 있었지!"
  조원직이 재빠르게 허리춤에 감춰두었던 38구경 리벌버 권총을 꺼내들고
는 함준영에게 거친 목소리로 명령을 내렸다.
  "함준영, 이 새끼를 가만 두어서는 안되겠어! 감히 대인의 명령을 거역하
고 배신하려 하다니! 더러운 라이 따이한 같으니라구! 이 새끼를 체포해!"
  함준영이 권총을 빼어들고 마이클 창의 이마를 겨누었다.  마이클은 조원
직의 분노에 찬 목소리를 들으면서  외눈 하나 깜짝하지 않고 태연하게 조
원직의 말을 가로막았다.
  "조 소두, 절대  후회할 일을 해서는 안되오! 이  일은 결코 대인의 뜻을 
거역하려는 배신해위가 아니라는  것을 왜 모르시오! 나는 이미 목숨을  내
건 사람이오.  아시겠소? 당신들이 이 어리석은  일에서 손을 떼겠다면  내 
목숨 하나 아까울 것이 없는 사람이오!"
  그의 당당하고 확신에 찬 말을 들으며 대원들은 선뜻 마이클을 체포하기 
위해 다가서지 못하고 있었다.  그러나 이미 사태는 기울어가고 있었다. 노
야의 음모에 참가하는 조직원들은 노야에 대한 맹신과 맹종을 소신으로 삼
는 자들이었다. 그들의 노야에  대한 산넘은 맹신을 넘어 광신에 가까웠다. 
그들이 호락호락 마이클의  설득에 동조할 리가 만무했다. 조원직이 꽥  소
리를 질렀다.
  "시끄럽다! 감히  대인의 뜻을 거역하려고  하다니! 당장  네놈의 심장에 
바람구멍을 내주마!"
  몸을 숨기고 조원직의 고함소리를 듣고 있던 장무송 일행 가운데 허형무
가 질린 얼굴로  장무송에게 속삭였다. 장무송은 애가 타는지 입술이  바작
바작 마르고 있었다.
  "형님! 어떻게 할까요? 까딱 잘못했다가는 마이클 창이 죽습니다!"
  장무송이 마이클 쪽에서 눈을 떼지 않고 그를 제지했다.
  "잠깐 기다려봐! 저놈들이 쉽게 연호를 처치하지는 못할거야!"
  그의 목소리에는 다른 사람들이  느끼지 못하는 마이클에 대한 자신감이 
짙게 배어 있었다.
  다시 나한수가 질린 얼굴로 소곤거렸다.
  "형님, 저자들은 트라이어드의 특공대들입니다! 사람목숨을 파리목숨처럼 
여기는 자들입니다! 여기서 우리가 나서지 않으면 마이클 창이 당합니다!"
  "기다리래두."
  그들이 다시 마이클 창 쪽을 노려보듯 지켜보고 있었다.
  "어떻게 할 테냐?  우리와 함께 이번 거사를 진행시키겠느냐,  아니면 내 
손에 들린 이 총으로 네놈의 심장에 바람구멍을 내줄까?"
  오 초 안에 결정해! 지금부터 다섯을 세겠다! 하나! 둘!..."
  조원직은 마이클의 말에 코방귀도 뀌지 않고 있었다.  조원직이 마이클을 
노려보고 있었다. 이들에게 마이클의 설득이 먹혀들지 않고  있었기 때문이
었다. 이제 생사를 건  일촉즉방의 결투가 시작될 순간이었다. 조원직의 카
운트 소리가 넷을 세었을 때였다.
  마이클이 자신과 서너  걸음쯤 떨어져 있던 조원직이  들고 있던 권총을 
향해 오른발을 힘껏 차올렸다.  마이클의 특기인 발차기였다. 한껏 힘이 실
린 마이클의 기습을  당한 조원직이 권총을 놓쳤다. 리벌버 권총이  공중을 
향해 날아오르는 것을 바라보며 마이클이 힘껏 힘이 실린 마이클의 기습을 
당한 조원직의 턱을 향해 다시 한번 오른발을 날렸다.  우드득 하는 소리와 
함께 조원직의 턱이 부숴지는 소리가 들리는 것과 동시에 조원직의 몸뚱이
가 뒤로  벌렁 넘어졌다. 노야의 대원들이  눈 깜짝할 사이에 일어난  일에 
눈이 휘둥그래졌다. 공중으로  솟구쳐던 마이클의 손에는 어느새  소음기가 
부착된 베레타 22구경  권총이 들려 있었다. 바닥으로 내려가서는 순간  마
이클의 손에 들려  있던 베레타 권총에서 함준영을  향해 총알이 발사되었
다.
  "탕!"
  발사된 권총이 함준영의 이마에 정확하게 꽂히자 뒤로  벌렁 나자빠졌다. 
총알이 관통한 함준영의 이마에서 시뻘건 선혈이 솟구쳤다.  턱이 으스러진 
채 뒤로 넘어져 나뒹굴던 조원직들에게 고함을 질렀다.
  "저 새끼를 죽여라!"
  조원직의 명령에 따라 특공대원들이 질풍노도처럼 마이클 창에게 달려들
기 시작했다. 그러나 마이클 창이 침착했다. 눈 하나 깜짝하지 않고 자신에
게 달려들고 있는 조직원들에게 베레타 권총을 발사했다.
  "탕!"
  "아악!"
  "탕!"
  "윽!"
  발사된 총알들이 한치의 오차도  없이 달려들던 대원들의 이마를 관통했
다. 모두 여덟 발의 총알이 발사되고 비명소리와 함께  여덟 놈이 나뒹굴었
다.
  그때였다. 그때까지 몸을 숨기도 있던 장무송이 일행에게 명령을 내렸다.
  "저놈들을 처치해!"
  장무송의 명령에 따라 나한수와 허형무, 김종철이 동시에  엄폐물에서 뛰
쳐나갔다. 그들을 향해 튀어나가던 허형무가 언제나 휴대하고  다니던 일곱 
치짜리 비수를 전광석화처럼 한손에 2개씩 빼어들고 특공대원들을 향해 날
렸다. 허형무의  손을 떠난 비수들이  마이클에게 달려들고 있는  대원들의 
팔에 정확하게 꽂히자 비명을 질렀다.
  "아악!"
  "우우욱!"
  장무송도 노야의 특공대원들을 향해 질풍노도처럼 달려들며 주먹을 날리
기 시작했다. 생사를 건 육탄전이 벌어지기 시작한 것이었다. 
  그 시간 주은석 일행을 실은 차도 타이둥 시내로  들어서고 있었다. 주은
석은 마음이 급해졌다. 애가  타 입술이 바작바작 말라들어가고 있었다. 타
이둥의 시내로 들어서며 연실  시계를 들여다보고 후정인을 다급하게 재촉
했댔다.
  후정인은 벌써 몇 시간째 쉬지도  못하고 운전한 탓에 몸이 천근만근 무
거웠으나 이번 일의 중요성을 너무나도  잘 알고 있었기 때문에 군소리 없
이 주은석의 명령에 따를 수밖에 없었다. 
  주은석 일행이 홍금성의 부하들이  집결하기로 되어 있다는 공사중인 건
물 앞에 도착하기까지 건물  2층에서는 목숨을 건 생사의 결투가 벌어지고 
있었다.
  마이클은 베레타 권총의 탄창을  갈아끼울 사이도 없이 질풍처럼 달려들
고 있는 특공대원들과 맞대결을 하고 있었다.
  마이클은 자신의 특기인 발차기로 대원들을 일격에 제압했다.  그러나 마
이클을 위시한 장부송 일해  4명이 노야의 조직 중에서도 최정예 경호원인 
30명의 대원들을 상대하기에는 역부족인 듯해 보였다.
  마이클은 어느새 실크양복 상의도 벗어던져 버리고 넥타이까지 풀어버린 
채 혈투를 벌이고 있었다. 눈같이 새하얀 셔츠가 피로  범벅이 되어 시빨겋
게 물들어 있었다.
  장무송도 다른 특공대원들과 격투를  벌이며 동생 연호 쪽을 힐끔거리고 
있었다. 마이클은 지칠 줄을 모르는 불도저처럼 특공대원들을  상대하고 있
었다. 장무송  역시 어디에 내놓아도지지 않을  싸움꾼이었다. 그러나 동생 
연호는 그런 장무송의 입을 다물지  못하게 할 정도로 날랜 동작과 고도의 
싸움실력을 보이고 있었다. 여기저기에 마이클의 발차기와 주먹에  당한 특
공대원들이 나뒹굴었다.
  그때였다. 마이클의 등뒤로  노야로부터 건네받은 비수를 꺼내  조원직이 
바람처럼 달려들고 있었다. 장무송이 동생 연호를 힘껏 불렀다.
  "연호야! 뒤다!"
  그러나 이미 늦어버리고 말았다. 마이클이 왼쪽으로 해서  뒤로 돌아서는 
순간 조원직이 힘껏 휘두른 시퍼렇게 날이 선 비수가 오른쪽 가슴으로부터 
왼쪽 아랫배까지 깊숙히 갈라놓고 말았다. 단단하게 단련된  근육질의 상체
가 쩍 하고  벌어져 시뻘건 선혈이 흘러내리며 창자들이 와르르  쏟아졌다. 
차마 똑바로 쳐다볼 수 없는  처참한 광경이 눈앞에 벌어지자 장무송이 놀
라 소리를 질렀다.
  "연호야! 연호야!"
  장무송이 마이클에게 달려들려는 순간  특공대원 한 놈이 장무송의 앞을 
가로막고 나섰다.  연호에게 달려갈 겨를도  없이 그자와 맞부딪칠  수밖에 
없었다.
  그 순간에도 마이클은 흘러내리는  창자을 움켜주고 조원직과 필사의 결
투를 하고  있었다. 조원직이 마이클을  향해 독기서린 목소리를  내뱉으며 
마이클을 향해 독기서린 목소리를 내뱉으며 마이클의 틈을 노려 주위를 빙
빙 돌고 있었다. 조원직의 모습도 목불인견이었다. 턱이 으스러지고 온몸이 
피투성이가 되어 있었다.  그러나 마이클은 그 지경에서도 공격할 틈을  주
지 않고 있었다.
  "감히 네놈이  대인의 뜻을 거역하고 배신해!  그리고는 살아날 수  있을 
것이라고 생각했더냐? 흐흐흐!"
  마이클이 힘없이 조원직을 노려보며 연민어린 목소리로 애원을 했다.
  "조 소두, 어리석은 짓이오! 제발 이 거사를 포기하시오!"
  조원직의 눈에서 독기서린 형형한 안광이 뻗치고 있었다.  조원직도 당랑
권의 대가였다. 노야의 경호대원들 가운데 1,2위를 다툴정도의 괴력을 소유
하고 있는 자였다.  그런 조원직을 상대한다는 것은 마이클의 상태로는  거
의 불가능한  일이었다. 그러나 마이클은 아직도  버티고 있었다. 조원직의 
칼질에 당한 상처에서 흘러내리는 출혈 때문에 현기증이  몰려오고 있었다. 
조원직의 칼질에 당한 상처에서  흘러내리는 출려 때문에 현기증이 몰려오
고 있었다. 흘러내린 창자를 움켜쥔 마이클의 눈에  조원직이 2개로 겹쳐지
기 시작했다. 그 광경은 눈을 뜨고는 차마 볼 수가 없을 정도로 처참했다.
  그 틈을 탄 조원직이 공중으로  붕 하고 튀어오르며 마이클을 향해 괴력
의 일격을 가했다. 마이클이 조원직의 발길질이 다시 한번 가해졌다. '퍽'하
는 소리와 함께  마이클의 턱이 으스러지고 말았다. 조원직은 살기로  인해 
완전히 눈이 뒤집혀 있었다. 바닥으로 내려선 조원직이 손에  들고 있던 칼
을 내동댕이쳐 버리고 마이클의  발길질에 의해 떨어뜨렸던 리벌버 권총을 
집어들고 마이클을  향해 총구를 겨누고  있었다. 장무송이 새파랗게  질려 
고함을 질렀다.
  "안돼!"
  장무송이 고함을 지르며 자신과  상대하고 있던 특공대원을 한주먹에 제
압해버리고는 조원직을 향해 달려드는  순간 조원직이 먼저 장무송을 향해 
권총을 발사해버렸다.
  "탕!"
  밤공기를 찢어버리는 파열음과 함께 장무송이 어깨를 감싸쥐며 비틀거리
다가는 퍽 하고 무릎을 끓고 말았다.
  "우우욱!"
  조원직이 손에 쥐고  있던 총구를 떠난 탄환이  장무송의 어깨를 스치고 
지나간 것이었다. 조원직은 망설임도 없이 장무송에게 겨누었던  총구를 마
이클을 향해 겨누고는 가차없이 방아쇠를 당겼다. 시빨건  탄환이 선명하게 
탄도를 그리며 총구를 떠나고 있었다.
  "타아앙!"
  총구를 떠난 탄환이 바닥에서 일어서기 위해 안간힘을 쓰고 있던 마이클
의 왼쪽 심장에 날아와 박히고 말았다.
  "우욱!"
  마지막 힘을 다해 일어서려고 애쓰던 마이클의 몸뚱이가 뒤로 벌렁 넘어
지고 말았다. 상처에서 시빨건 피가 공중으로 분수처럼  솟구쳤다가는 마이
클의 와이셔츠 위로 떨어지며 피바다를 만들었다. 조원직이 다시  한 번 마
이클을 향해 총을 발사하려고  방아쇠를 잡아당기려는 순간 38구경 리벌버 
권총의 발사음과는 다른 발사움이 건물 안에 울려퍼졌다.
  "타아앙!"
  단 한 발의 총성과 함께  조원직의 몸이 공중으로 붕 하고 튕겨오르더니 
뒤로 벌렁  나자빠지고 말았다. 그의  이마를 관통한 총알구멍에서  시뻘건 
선혈이 솟구쳤다.
  뒤이어 여러 발의 총성이 울리고  장무송 일행과 결투를 벌이고 있던 노
야의 나머지 특공대원들을 향해 정확하게 탄환이 날아와 심장과 이마를 관
통했다.
  "탕!"
  "우욱!"
  "타앙!"
  "아아악!"
  주은석의 일행이 도착해 그들을 정확하게 사살해버린 것이었다.
  30명이나 되는  노야의 특공대원들이 마이클  창과 장무송 일행,  그리고 
중국본토 국가안전부 소속 주은석의  부하들의 활약에 힘입어 처참하게 최
후를 맞고  말았다. 김종철, 허형무,  나한수도 피범벅이 되어 생사가  걸린 
혈투를 벌이느라고 지칠대로 지쳐 있었다.
  그때 장무송이 고통스러운 신음을  토해내며 몸을 일으키기 위해 안간힘
을 쓰고 있었다. 심복들 3명이 얼른 장무송에게 달려가 그를 부축해주었다. 
어깨에서 흘러내린 피가 끈끈하게 응고되며 비린내를 풍겼다.  장무송이 바
닥에 널브러져 있는 동생 연호를 바라보며 힘겹게 그쪽으로 걸음을 옳기기 
시작했다. 걸음을 옮길 때마다  통증이 몰려왔다. 그 통증을 깨물어 참아내
며 동생 곁으로 다가섰다. 
  장무송의 눈에 들어온 동생 연호의 모습은 차마 눈 뜨고 쳐다볼 수 없을 
정도로 처참했다. 아직까지  숨이 끊어지지는 않은 듯 심장박동에 따라  울
컥울컥 검붉은 피가 솟구쳐 흘러나오고 있었다.
  마이클의 복부에서 터져나온 창자가 바닥에 뒤엉켜 있는 모습을 차마 바
라볼수 없다는 듯 피범벅이 된  장무송의 초췌한 얼굴 위로 뜨거운 눈물이 
주르륵 흘러내리고 있었다.  터져나오는 오열을 참아내느라고 애깨가  들썩
거렸다. 총알이  스치고 지나간 자리에서는  아직도 피가 흘러내리며  격한 
통증을 몰고 왔다. 동생 연호의 입에서 고통스러운 신음소리가 흘러나왔다.
  "우우윽...!"
  장무송이 피범벅이 되어버린 동생 연호를 부둥켜안으며 가슴을 저며내는 
슬픔에 오열을 토했다.
  "흐흐흑...! 여, 연호야! 연호야!"
  장무송의 뜨거운 눈물이 처참하게  일그러진 마이클의 얼굴 위로 흘러내
리자 고통을 참기 위해 입술을 깨물고 있던 마이클이 힘들게 눈을 떠서 형 
장무송을 바라보았다. 그의 눈에서도 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다.
  "허엉... 미,미안해, 우욱!"
  마이클이 입술을  깨물며 고통스럽게 말을  이어가고 있었다. 금방  숨이 
끊어져버릴 듯 거친숨을 몰아쉬기 시작했다.
  "허억!"
  "여, 연호야!"
  이렇게 처참하게 죽어가고 있는 동생 연호가 너무나  불쌍했다. 장무송은 
차라리 그를 위해 대신 죽을  수만 있다면 자신의 목숨으로 대신하고 싶을 
정도였다.
  "허억...지, 진작...  형을 마, 만났더라면 이,  이렇게 비, 비참한  꼬, 꼴을 
혀, 형에게 보여주지 않았어도... 우욱! 형, 형, 나, 나 죽고 싶지 아, 않아!"
  마이클의 눈에서 뜨거운 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
  "여, 연호야! 넌 죽으면  안돼! 이렇게 비참한 꼴로 죽을 수는 없는 일이
다! 여, 연홍야! 흐흐윽!"
  장무송이 연호의 몸뚱이를  흔들어대며 울부짖기 시작했다. 비통한  장무
송의 통곡소리가 건물  안을 채우기 시작했다. 장무송의 심복들이 애가  타 
장무송에게 다급한  목소리로 마이클 창을  병원으로 호송하자고 재촉하기 
시작했다.
  "형님, 어서 병원으로 호송하지요!"
  "형님, 어서요!"
  그러나 장무송이  고개를 가로 저었다.  병원으로 호송을 한들  이지경에 
노인 동생  연호를 살려낼 수는 없다는  것은 누구나 알고 있는  일이엇다. 
장무송이 넋이 나간  사람처럼 동생 연호의 얼굴을 쓰다듬고 있었다.  마이
클은 최후가 가까웠는지  급하게 숨을 헐떡거리기 시작했다. 벌써 눈도  감
기도 있었다. 갑자기  시작하는 눈을 힘겹게 치켜뜬 마이클이 장무송의  손
을 힘껏 쥐었다.
  "허엉...  고,  고마워... 아, 아버지가, 어머니가 나, 나를  부르고 있어, 허
엉, 이제 가, 갈게...아..."
  마이클이 허공에 대고 손을 짖기  시작하더니 한순간 목이 옆으로 푹 하
고 꺾이고 말았다. 마이클 창의 장렬한 최후였다.
  "연호야! 연호야! 흐흐흑!"
  장무송이 숨이 끊긴 동생 연호의  얼굴 위로 엎어져 뺨을 부벼대며 비통
한 통곡을 통곡을 시작했다. 
  장무송의 가슴을 저미는 통곡소리를 듣고 있던 심복들이 얼굴을 돌린 채 
뺨을 타고 흐르는  눈물을 닦아내지도 못하고 있었다. 그들을 바라보던  주
은석 일행도 더 이상 그 처참한 광경을 바라보고 있을 수 없었는지 고개를 
돌렸다.
  한편 제79함 함교에서는 함장 문동학 대령과 부함장 소대길 중령이 노야
의 특공대원들이 도착하기만을 두눈이 빠지게 기다리고 있었다. 
  그들이 잠입했어야 할 약속시간이 벌써 훨씬 지나가버리고  있었다. 이제 
십 분 후면 출항이었다. 소대길이 불안한 얼굴로 파이프를  물고 있는 문동
학을 돌아보며 나직하게 입을 열었다.
  "함장님! 어떻게 된 일일까요?"
  "..."
  문동학은 굳게 입을 다문 채  어둠의 장막이 짙게 드리운 바다를 말없이 
바라보고 있을 뿐이었다. 뭔가 일이 잘못되었음을 직감적으로  느끼고 있었
다.
  출항준비를 서두르고 있는 수병들이  부산하게 움직이고 있는 모습이 소
대길의 눈에  들어왔다. 그때 일등항해사  오창규 대위가 함교로  올라오는 
군화소리가 들려왔다.
  함장과 부함장이 함교에서 불안한 모습으로 서 있는 것을 발견한 오창규
가 얼른 두 사람을 향해 힘껏 거수경례를 올려붙이고는 말했다.
  "함장님, 이제 곧 출항해야 합니다만...?"
  그때까지 묵묵히 파이프 담배만을  피우고 있던 문동학이 소대길과 오창
규를 향해 돌아섰다. 그의 얼굴이 낙심천만이라는 듯 일그러져 있었다.
  "부함장, 출항준비를 하게."
  그리고는 조타실을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.  문동학의 실망
한 모습을 바라보는 두 사람도  낙심천만한 얼굴로 자신의 위치를 찾아 걸
음을 옮기기 시작했다.
  그 순각 문동학은  고통스러운 얼굴로 노야와 통화할  수 있는 무전기를 
집어들었다.
      6 리엔치탄에 지다
    1
  노야가 TV를 통해 생중계되고 있는  주권반환 행사를 보든 보지않든 행
사는 진행되고 있었다.
  응접실에 있는 대형TV에서는 홍콩반환식이 생중계되고 있었다. 홍콩  총
독관저에서 크리스 패튼 총독이  5년간 살던 관저를 떠나는 고별행사가 방
영되고 있었다.
  부인 라벤더 여사와 세 딸과  함께 관저 중앙문을 나서자 행사장으로 나
온 패튼은 9명으로 구성된 홍콩경찰 의장대의 사열을  받았다. 영국의 마지
막 홍콩 총독인 제28대 크리스  패턴의 금발이 가각이 뿌리는 빗줄기에 젖
어들고 있었다. 그는 애써 눈물을  참고 있는 듯해 보였다. 우산 속에서 고
별행사를 지켜보는 패튼 총독의 부인  라벤더와 세 딸은 눈물을 흘리며 의
장대에서 내린 유니언 책을 패튼에게 전해주는 모습을 지켜보고 있었다.
  의장대의 사열이 끝나자 일렬로  도열해 있던 경비병들과 일일이 악수하
며 노고를 격려했다.  패튼 총독이 게양대 에서 내려진 총독기를  받아들고 
올드랭사인이 울려퍼지는 가운데 전용차에 오르는 모습이 보였다.
  패튼 내외와 딸들을 실은 2대의 롤스로이스 전용차는 관저 화단을 세 바
퀴 돌아야 홍콩에 다시 돌아올 수 있다는 관례에 따라 천천히 관저 화단을 
세 바퀴 돈 뒤 고별행사장으로 향했다. 크리스 패튼  총독을 떠나보내는 총
독관저의 직원들이 눈물을  흘리는 모습도 간간이 눈에 들어왔다. 그때  중
국군 본대가 비를 맞으며 홍콩에 진주하기 위해 심천과 록마차우에서 준비
하고 있는  모습이 비쳐졌다. 홍콩에 주둔할  중국 인민해방군 본진  4천여 
명은 7월 1일 오전 여섯시를 기해 홍콩에 진입할  것이었다. 노야는 중국인 
기자가 흥분해서 쏟아내는 리포트를 듣노라니 속이 쓰려왔다.
  이들은 탱크와 장갑차를 앞세우고  1천3백여 명의 인민해방군 육군을 앞
세워 홍콩 방위에 투입될 해군함정과 공군 헬리콥터들과 함께 홍콩으로 들
어갈 것이었다.
  이들 본대가 홍콩으로 진입하기  전 예복을 착용한 인민해방군 홍콩주둔
군 1진 509명도 영국측과 약속한 진입시간인 밤 아홉시면 트럭으로 홍콩에 
들어가 이미  진입한 선발대 196명과 합류하여  밤열한시 오십분경이면 그 
동안 영국군이 주둔해온 타마르 병영에서 영국군과 홍콩 방위 임무 교대석
을 가진 뒤 홍콩 내 도합 14개 기지에서 오성홍기 게양식을 갖고 공식적인 
홍콩방위에 돌입하게 될것이었다.
  노야는 저들이 차지하고 있는 자리와 영예는 바로 장개석과 자신이 차지
해야 할 자리라고 생각하며 문동학에게 걸려왔던 무선전화를 떠올렸다.
  '큰아버님, 실패했습니다.'
  이렇게 처참하게 두 번씩이나  실패했다는 사실이 도저히 믿어지지 않았
다.
  잠시 인민해방군 홍콩주둔군의 모습을  비춰주던 TV에서는 다시 홍콩의 
지나날을 회고할 수 있는 내용의 영상기록물들이 스쳐 지나가고 있었다.
  장장 155년을 기다려온  순간이 아니던가, 그 자리에 서 있을  수 없다는 
사실이 노야를 더욱 서글프게 만들었다.
  155년에 걸친  홍콩의 굴욕적인 역사를 마감하고  위대한 중국의 주권을 
확인하는 역사적 순간이 진행되고  있음에도 불구하고 자신은 초라한 모습
으로 지켜보아야 하고 그 역사의 순간이 강택민과 같은 자들에게 넘겨져야 
한다는 것을 생각하니 미칠 것만 같았다. 인생에 대한  회환과 장개석에 대
한 죄책감으로 모둘 바를 모르고 있었다.
  이제 몇 시간이 지나면 영국의 공식적인 식민지 통치가 끝날 것이었다.
  미동도 없이 이울어가는 저녁노을을 바라다보던 노야가 더 이상 보기 싫
다는 듯 TV를 꺼버렸다.
  홍콩이 중국에 반환됨으로써 대만은 더욱 난처한 지경에  처해버렸다. 홍
콩은 대만에게 있어서는 대중국의 완충지대 역할을 해주던  곳이었다. 그러
나 이제 홍콩이 반환됨으로써 환충지대도 사라져버린 것이었다.
  홍콩반환을 바라보는  대만인들의 심정은  착잡하기만 했다.  중국정부가 
홍콩에 적용할  기본원칙이었다. 중국은 이를  통일원칙이라고 지칭하지만, 
대다수 대만인들은 중국의 대만 흡수정책으로 단정하고 있었다.  때문에 홍
콩반환을 바라보는 대만인들은 마음이 편할 수가 없었다.  
  반환을 사흘 남겨둔 지난  28일에는 타이베이에서 약 5만 명의 시위자들
이 모여 중국에 반대하는 대규모 집회를 가졌다. 집회는  중국에 '노(NO)라
고 말하라, 타이완  예스, 차이나 노'라는 군중들의 구호에 휩싸여  열띤 분
위기 속에서 진행되었다. 그러나 이것은 불안한 대만의  현이치를 극명하여 
보여주는 사건일 뿐이었다.
  대만이 가장 우려하는 것은  홍콩이 반환됨으로써 중국과의 관계를 유지
해나갈 완충지대가  사라진다는 사실이었다. 지금까지 중국-대만간의  관계
에서 직접적인 접촉을 꺼려온 것은 상대적으로 약세인  대만이었다. 하지만 
이제는 직접 접촉을 피할 방법이 거의 사라져버린 것이었다.
  불안감이 날로  가중되는 대만은 올해  들어와 변화의 움직임을  보였다. 
지난 3월에는 중국과의 제한적 직항을 결정하는가 하면, 중국의 '삼통(통상
-통항-통신))정책'을 일부 수용할 정도였다. 이전의 일을 생각하면 감히 상
상도 못할 일이었다.
  대만은 한편으로  홍콩반환을 염두에 두고 최근  2~3년 사이 군비강화에 
전력을 기울여오고 있었다. 미국과 프랑스로부터  속속 F16, 미라주 전투기 
등을 인도받는 한편,  수십억 달러짜리의 공중 조기경보기도 곧 도입할  예
정이었다.
  홍콩반환은 아시아에서 대만의 행동폭을  크게 제한할 것이며 대중 경제
관계에서도 중국측이  칼자루를 쥐도록 할  것이었다. 이에 따라  중국측은 
대만과의 통일협상에서 강경책을  고수할 가능성이 더욱 높아지고  있었다. 
이렇게 되면 대만으로서는 지위의 최후 수단으로 군사력을 염두에 두지 않
을 수  없었다. 행정원에서는 홍콩반환을  하루 남겨두고 홍콩문제를  다룰 
새 기구를 만들겠다고 발표했다. 대만은 불안하고 조심스러웠다.
  노야는 이런 상황이 다 본토수복에 대한 열망을 포기했기 때문에 일어나
는 일이라고 믿고 있었다.
  주권교체식은 밤 열한시  삼십분에 시작되었다. 내빈들이 착석하여  지켜
보는 가운데 전면 행사장  단상에 중-영 양국 군악대가 자리를 잡았고,  이
어 영국과 중국, 홍콩  대표단들이 입장했다. 단상 뒤쪽은 거대한 투명유리
벽으로 이뤼져 아름다운 빅토리아 항 앞바다와 구룡 시가지의 야경이 한눈
에 들어왔다. 이윽고  사회자의 개회선언과 함께 중국과 영국 양국  수뇌인 
강택민 주석과 찰스 황태자가 의장대의 호위 속에 입장했다.
  행사장 단상  중앙에서 왼쪽으로는 강택민  국가주석 겸 당총서기,  이붕 
총리, 전기침 부총리 겸 외교부장, 장만년 중앙군사위  부주석, 동건화 홍콩
특구 초대 행정장관  등 중국측 대표단이 앉았고, 오른쪽에는 영국을  대표
한 찰스 황태자와 토니 블레어 총리, 로빈 쿡 외무장관, 캐슬리 합참의장과 
크리스 패튼 홍콩 총독 등 영국대표단이 자리를 잡고 앉았다.
  의장대의 경례가 끝나자 내빈들의  박수를 받으며 엘리자베스 영국 여왕
을 대리해 참석한 찰스 황태자의 칠 분여에 걸친 고별사가 시작되었다.
  찰스 황태자는 이제 150여 년간의 홍콩통치를 마감하고 84년 공동성명에 
따라 중국에 통치권을  넘겨주려 한다며 홍콩은 동서가  어떻게 함께 살고 
일할 수 있는지를 세계에 보여주었다고 말하고 중국은 홍콩의 모든 주권과 
권리를 보장해줄 것이며 앞으로도 관심을 갖고 홍콩을 주시할 것이라는 말
로써 고별사를 마쳤다.  그러나 그 동안의 식민지 통치에 대해서는  사과의 
말을 전혀 하지 않았다.
  이어 양국군 각 3명으로 이뤄진 기수단이 힘찬 걸음걸이로 단상중앙으로 
걸어나왔다. 그들이 입장하는 순간 영국국가  '신이여 여왕을 보호하소서'가 
울려퍼지면서 영국 기수단에 의해  단상 게양대에서 힘차게 나부끼고 있던 
유니언 재과 홍콩기가  서서히 내려왔다. 155년간에 걸친 영국의  홍콩통치
가 마감되는 역사적인 순간이었다.
  드디어 자정이 되는 순간 켄벤션 센터 신관 5층 그랜드 포이어룸에 있던 
중국 인민해방군 군악대 지휘자의  손이 힘차게 내려가면서 중국국가 의용
군 행진곡이 우렁차게 울려퍼졌다. 동시에 단상의 중국국가  오성홍기와 자
형화로 형상화된 홍콩 특별행정구가 서서히 올라가기 시작했다.
  155년간에 걸친 영국의 홍콩 식민지배가 끝나고 중화인민공화국 홍콩 특
별행정구가 탄생하는 순간이었다. 4천여  명에 달하는 초청인사는 몰론, 이 
장면을 포착하기 위해  모여든 세계각국 보도진들도 잠시 숨을 죽였다.  국
기가 게양되고 나자 청중들의 박수가 이어지는 가운데 강택민 주석이 경축
사를 하기 위해 단상으로 걸어나왔다. 그는 커다란 뿔테  안경을 한번 치켜
올리고는 등소평 동지의 위대한 일국양제 구상에 따라 앞으로 홍콩을 통치
해나갈 것이며  홍콩 주민들은 영광스런  애국주의를 발휘해주기 바란다고 
말했다.
  강택민 주석은 연설 도중 스스로  가볍게 손뼉을 치며 청중의 박수를 유
도하기도 했으며 목소리는 시종 자신감에 넘쳐났다. 강택민  주석의 연설을 
마지막으로 38분간에 걸친 주권교체식은 막을 내렸다. 강택민  주석과 황태
자는 다른 주민들과  함께 단상에서 내려오기 전  사진기자들을 위해 잠시 
포즈를 취해주는 여유까지 보인 후 두 차례 악수를  나누었다. 이날 주권교
체식에서는 어떤 문서도 오가지 않았다. 단지 영국기와  홍콩기가 하강하고 
중국기와 자형화를  섬별로 만든 홍콩특구가  게양되는 것으로 주권교체가 
이루어진 것이었다.
  이제 주인에서 객으로 입장이 뒤바뀐 찰스 황태자 등 영국대표단 일행은 
중국대표단과 악수를 나누고는 조용히 행사장을 빠져나와 영국으로 돌아가
기 위해 빅토리아 항 퀸즈 부두로 향했다. 영원히  해가지지 않는 대영제국
의 깃발이 동양의 진주 홍콩땅에서 영원히 사리지는 순간이었다.
  영국과 중국 양국간에 이루어진 주권교체식은 노야에게는 커다란 충격이
었다. 노야는 이제 자신이 갈  수 있는 마지막 길을 가려하고 있었다. 홍콩
의 민주인사들이  주권교체식을 반대하는 시위를  벌이기는 했지만 그것은 
계란으로 바위를 치는 어리석은 일에 지나지 않았다.
  국가안전부장 휘평이 사무실에서 홍콩에서 벌어지고 있는 홍콩 특별행정
구의 출범과 신정부의 취임선사식에서 이붕총리가 연설하는 모습을 지켜보
고 있었다.
  이붕은 홍콩의 반황과 홍콩 특별행정구 정부수립은 홍콩문제를 해결하는 
데 중국 최고  지도자 고 등소평의 위대한  비전인 일국양제가 성공적으로 
적용된 결과라고 이야기하고 있었다.
  "오늘로서 중화인민공화국  홍콩 특별행정구의 기본법이 발효됩니다.  홍
콩 특별행정구  초대 행정장관, 홍콩 특별행정구  정부 주요관리들, 행정국 
직원들, 임시입법회 의원들, 종심법원과 고법의 판사 여러분은 이제 취임선
서를 마쳤습니다. 역사는 여러분에게 매우 중요한 책무를 부여했습니다. 홍
콩인민은 여러분에게 큰 희망을 걸고 있고 중국을 사랑하고 홍콩을 사랑하
는 정신으로 진지하게 기본법을 이행하고 의무를 다하여 인민의 기대에 부
응하기를 바랍리다. 중앙  인민정부는 동건화 행정정관과 홍콩  특별행정구 
정부의 과업에 전적인  지원을 할 것입니다. 이제 모국의 대가족으로  돌아
온 우리 홍콩동포들은 근면과 지혜로 홍콩의 지속적인 번영과 안정에 적극
적인 기여를  할 것으로 확신합니다.  홍콩의 모국반환과 홍콩  특별행정구 
정부수립은 홍콩문제를 해결하는  데 있어서 중국 최고  지도자 고 등소평 
동지의 위대한  비전인 일국양제가 성공적으로  적용된 사실을 나타내주는 
것입니다. 또한 중국인민이 완전한 국가통일을 추구하는 데  무한한 성곡의 
가능성을 나타내주는 동시에 세계평화와  발전을 위해서도 큰 기여를 하게 
될 것입니다. 홍콩은  이제 새로운 역사시대에 진입했으며 그 장래는  휠씬 
더 찬란해질 것입니다. 감사합니다."
  이붕 총리의 연설을 듣고 있던 휘평이 TV에 언뜻 비춰지는 주은석의 모
습을 발견하고는 미소를 짓고 있었다. 주은석이 없었다면  오늘의 홍콩반환
식도 없었을 것이라고 생각했다. 아슬아슬한 순간이었다.
  주은석은 노야의 음모를 한국에서  파견된 장무송 일행과 일거에 해결하
고는 강택민과 이붕  총리 등 중국 수뇌부의  경호를 책임질 비밀경호대의 
책임자로 선정되어 홍콩에 나가 있었던 것이다.
  그러나 휘평은 지난번의 공로는 주은석보다는 한국측에 돌아가야 한다는 
것을 수뇌부 쪽에 보고해두었다. 수뇌부에서는 반환식이 끝난  후 지난번의 
공로가 큰 장무송과 그 심복들을 본토로 초청해서 응분의 보상을 해주기로 
결정하고 한국측에 이미 통보를 해두었다. 마이클 창과  장무송이 아니었다
면 주은석의 공로도 빛을 잃을 수밖에 없었기 때문이었다.
  휘평은 수뇌부와 함께 돌아올 주은석을 다시 한 번 대만으로 내보내야만 
했다. 중국본토의 최대 공적이 되어버린 홍금성를 제거하기 위해서였다. 만
약 홍금성 같은 자를 그대로 두었다가는 또 어떤 엉뚱한 일을 저지를지 알
수 없기  때문이었다. 대만의 한광  군사훈련을 이용해서 특별  경제구역인 
심천을 포격한 후  전쟁을 도발하려던 음모는 분쇄됐다. 하지만 신장  위구
르 지역의  분리독립주의자들과 아직까지도 운남성  쪽에서 준동하고 있는 
국부군 패잔병들을 이용해서 중국과 전쟁을 벌이려 하던 음모가 남아 있기 
때문이었다. 또 어떤 자를 이용해서 이런 엄청난 일을  벌이려고 할지 모른
다는 생각에 그를 제거해버리기로 이미 결정을 내린 것이었다.
  휘평은 주은석에게도  돌아오는 대로 대만으로  파견할 것이라는 사실을 
통보해둔 상태였다.
  주권교체식이 있던  날 이후에도 홍콩은  평상시나 다름없었다는 사실이 
노야를 더욱 울화통 터지게 만들었다.
  그 동안 홍콩을 지배해온 영국군대도 마침내 아시아 최후의 식민지 기지
를 떠났다. 대규모 함대와  대포를 이끌고 중국대륙으로 왔던 그들은, 30일 
밤과 1일 새벽 세기의 축제를 뒤로 한 채 선박과 항공기 등을 타고 조용히 
옛 식민지를 떠나버렸다.  이것으로써 해가지지 않는다던 해양대국  영국이 
아시아에서 보유하고 있던 마지막 군사기지도 역사책속으로 영영 사라져버
린 것이었다.   30일 저녁 홍콩  센트럴 이스트 타마르 광장에서  영국정부 
주최의 환송년이 치러지기 전부터 인근 영국군 총사령부가 있는 프린스 오
브 웨일스 바라크에서는 마지막 남은  행정장교 및 사병 등 1백여 명이 짐
을 꾸리고 있었다.
  이들은 환송파티에 참가하는 마지막 영국육군 블랙워치 부대  군악대, 퍼
레이드 요원들과  함께 일곱시 삼십분쯤  트럭편으로 카이탁 국제공항으로 
가 공항에 대기하는 영국군 대형 수송기를 타고 런던으로 출발했다.
  또한 선진 접경의 영국군 관측소 5개를 지키던 50명의 영국군은 30일 밤 
중국의 경무장병력 509명이 들어오기 직전 인민해방군에 기지를 넘기고 일
부 남아 있던 2백여 명의  잔류부대원들과 합류해 1일 새벽 역시 군용기편
으로 홍콩을 떠나버렸다.  홍콩에서 철수한 이들은 영국 현지시각으로  1일 
오후쯤 런던 히드로 공항에 도착할 예정이었다. 해군소속의  피코크 플러버 
스탈링 호 3척의 군함들도  30일 오전 홍콩해안을 나란히 일주하며 해안경
비의 최후 순찰을  마쳤다. 홍콩의 해안경비는 물론 해적예방과 마약  등의 
밀수적발을 마쳤다. 홍콩의 해안경비는 물론 해적예방과 마약  등의 밀수적
발, 불법입국 저지 등의 활동을 벌여온 이 함정들은  오전 아홉시 자신들이 
쳐놓은 그물을 거둬가는 어부처럼 해군기지를 출발해 스탠리만과 애버딘을 
거쳐 열한시  그린 아일랜드에 도착함으로써  마지막 순찰을 종료했다.  이 
함정들은 주권반환식이 끝난 직후  왕실요트 브리타니아 호를 호위하며 홍
콩만을 빠져나가  필리핀으로 향했다. 양국간의  계약에 따라 이  함정들은 
모두 필리핀 해군에  넘겨질 예정이었다. 제국주의 열강의 선두에 서서  불
명예스런 아편전쟁을 통해 홍콩을  탈취하고 중국을 침략했으나 이후 아시
아에서 가장 자유롭고 발전된  경제도시로 홍콩을 탈바꿈시키는 데 일조했
다는 자부심을 갖고 있다는 영국군대, 이제 영국군인들은 그  공과 과를 모
두 빅토리아 항의 짙푸른 바닷물에 던진 채 본국으로 되돌아가고 있었다.
  홍콩 하늘에는 유니언 잭 대신 오성홍기와 자형화를 형상화한 홍콩 특별
해정구의 깃발이 펄럭였다.
  17세기부터 3백  년간 세계를 지배하던 서구가  몰락의 길을 가고  정치, 
사회, 문화와 경제를  동양이 주도하는 환태평양 시대의 물결이 서서히  열
리기 시작한 것이었다.
  그 광경을 바라보고 있는 노야의 모습은 왠지 모르게 처절하게 느껴지기
만 했다. 그의 얼굴은 뭔가 또 다른 음모를 꿈꾸는 듯 보였다.
    2
  대만에서 공작을 마친 장무송이 한줌의 재로 변한 동생 연호의 뼛가루를 
들고 돌아와 정일력 회장 앞에서 통곡을 터뜨리고 있었다.  그 모습이 너무
나 처절해 정일력 회장이 축축하게 젖어드는 눈자위를 닦아내고 있었다.
  어깨를 들쩍이는 장무송에게로 다가서며  측은한 얼굴로 그의 어깨 위에 
손을 얹었다.
  "무송아...!"
  "회장님... 흑."
  뜨거워지는 눈시울을 어쩌지 못하고 습기로 축축해진 목소리로 정일력이 
장무송을 위로했다.
  "동생의 죽음 앞에  처연해지지 않을 수야 없겠지. 하지만 이  일을 통해 
너와 네 동생은 더 큰  것을 얻게 되지 않았느냐? 장 대령도 저승에서나마 
너희 형제들을 자랑스러워할 것이다! 장렬한 최후였다. 역사가들은 이제 네 
동생을 아시아의 평화뿐만 아니라 세계평화를 위해 자신의 몸을 바친 용감
하고 위대한 인물로 평가할 것이고 길이 역사에 기록할  것이다. 이제 너도 
네 동생의 장렬한 죽음을 헛되게 해서는 안될 것이야.  동생의 죽음이 더욱 
값지게 빛날 수 있도록 해주어야지!"
  그러나 그 순간만은 장무송의 귓가에 정일력의 애틋한 위로와 위안의 말
이 들려오지 않았다. 타이둥의 항구 한구석에서 처절하게  죽어가던 처참한 
모습만이 눈앞에서 둥둥 떠나니고 있을 뿐이었다.
  장무송이 선산 양지바른 언덕에 고이 잠들어 있는 아버지 장석환 대령과 
어머니 무덤 곁에 묻혀 있는 구엔 반 팀의 묘 곁에 동생 연호의 유골을 묻
었다. 자식은 부모를  따에 묻고 부모는 자식의 주검을 가슴속에  묻는다지
만 동생의 유골이 차디찬 대지 위에 묻혀갈 때 장무송은 동생 연호의 혼을 
자신의 가슴과 정신 속에 깊게깊게 각인시켰다.
  김덕환 안기부장이 정일력과 장무송, 그리고 장무송의 심복 김종철, 허형
무, 나한수 등을  앞에 두고 만면에 웃음을  띄고 있었다. 설영일과 안경신 
기조실장도 환한 미소를 지었다.
  "장무송씨, 정말 잘해주셨소!  각하께서도 얼마나 기뻐하시는지 모르겠소
이다!"
  "과찬이십니다."
  장무송이 김덕환에게  겸손하게 고개를 숙였다.  이번 일로 동생  연호가 
희생되기는 했지만 그의 활약으로 인해 무사히 마무리된 것에 대한 자부심
과 궁지가 한껏  차오르고 있었다. 정일력이 뿌듯한 얼굴로 심복들을  바라
보았다. 김덕환의 말이 이어졌다.
  "아시다시피 각하께서 현재  유럽 순방중이시기 때문에 돌아오시는 대로 
정일력 회장님을 비롯해서 여러분들을 불러 특별히 포상하시겠다는 말씀을 
하셨습니다. 하하하."
  그때 설영일이 나섰다. 설영일은 이들의 능력을 의심하게나  회의한 것은 
아니었지만 이토록  엄청난 능력을 발휘해서  특별한 공로를 세우리라고는 
짐작조차 못했다는 얼굴이었다.
  "장 부회장, 정말 대단하신  활약이었습니다! 회장님과 다른 대원들이 없
었다면 아마 엄청난  전쟁의 회오리가 아시아전역에 불어닥쳤을  것입니다. 
이번 일을 기회로 해서  중국과 우리나라의 유대관계가 더욱 공고해졌습니
다. 하하하."
  김덕환이 다시 입을 열었다.
  "그리고 이번 홍콩반환 경축행사가 끝나는 대로 중국 수뇌부가 여러분들
을 초청해서 특별하고 융숭한 대접을 하겠다는 전문을 보내왔습니다."
  "감사합니다."
  장무송이 다시 겸손하게  고개를 숙이는 순간 동생  연호의 얼굴이 스쳐 
지나갔다.
  '연호가 이 자리에 있었다면 얼마나 좋았을까...?'
  자신도 모르는 사이에 눈가가 축축하게 젖어들고 있었다.  장무송이 동생 
연호생각에 처연해지고 있다는 사실을 누치챈 안경신이 그를 위로했다.
  "장무송씨, 이번 일이  해결되는 데는 장연호씨의 활약이  지대했다는 것
을 잘 알고 있습니다.  비록 그가 희생되기는 했지만 그도 이번  일을 자랑
스러워할 것입니다. 너무 상심하지 마십시오."
  안경신의 따뜻한 위로의 말에 장무송은 목이 메였다.
  "죄송합니다. 동생 생각에 그만..."
  김덕환이 장무송 쪽으로 얼굴을 돌려 입을 열었다.
  "아닙니다. 당연하시지요. 심심한 조의를 표합니다."
  정일력이 고개를  떨구고 있는 장무송이  처연해진 마음을 어루만져주고 
있었다. 정일력이 오랜만에 입을 열었다.
  "어쨌든 한 사람이 정의를 위해 희생됨으로써 이번 일이 잘 마무리된 것
이 다행입니다. 우리 모두는 그 젊은이의 희생을 잊지  않기 위해서라도 더
더욱 국가와 민족의 정의를 위해 몸바쳐야 합니다."
  참석자들이 당연하다는 듯 모두 고개를 끄덕이고 있었다.
  그날 모임에서 정일력 일행은 대통령이 유럽 순방에서 돌아오는 대로 특
별 접견을 갖기로 약속한 후 안가를 떠났다. 
  한편 주은석은 홍콩반환식이 끝나기가  무섭게 숨돌릴 사이도 없이 노야 
제거공작을 위해  홍콩에서 후정인과 임사홍을  대동하고 대만으로 향하는 
비행기 트램을 오르고 있었다.
  노야의 대저택이 쥐 죽은 듯한 정적에 파묻혀 있었다.  노야는 아무도 만
나려 하지 않고  두문불출했다. 12인의 장로들은 이번 공작의 실패로  노야
가 두문불출하자 걱정에 휩싸이기 시작했다. 
  노야의 두문불출은  또 다른 거대한  음모가 진행되고 있다는  정후였다. 
그러나 노야는 그들의 짐작과는 달리 급격하게 허물어지고 있었다.
  두 번에 걸친  수뇌부 암살과 전쟁을 시작하려던  은밀한 공작이 실패로 
돌아가자 자신의 시대가 서서히 저물어가고 있다는 것을  직감했다. 마이클 
창마저 이토록 철저하게 배신의 쓴  자을 안겨줄 줄은 꿈에도 생각하지 못
했던 노야로서는 마이클의 배신이 마른하늘에 날벼락이나 마찬가지였다.
  그때서야 노야는 자신의 한평생 동안 지켜왔던 집념과 현실의 괴리를 인
식하기 시작한 것이었다. 노야의 가슴속으로 찾아드는 현실에  대한 인식은 
그의 패배를 말하는 것이었고 자신의 패배를 인정하라는  신호이기도 했다. 
이제 자신의 시대를 마감하기 위한 정리가 필요한 때라고 생각하고 있었던 
것이다.
  노야의 서재로  죽음과 같은 괴괴한  적막감이 휘돌고 있었다.  커튼까지 
두껍게 내리쳐져 빛줄기 하나  새어들지 못하는 서재는 노야의 심정만큼이
나 암울했다. 노야는  미동도 없이 붙박인 장승처럼 자리에서 움직일  줄을 
모르고 있었다. 서재에  켜진 작은 실내등만이 노야의 얼굴을 희미한게  비
추고 있을 뿐이었다.
  노야의 얼굴이 마치 죽은 자처럼 창백했다. 검은 머리  한올 없는 백발이 
그의 얼굴을 더욱  창백해 보이도록 만들었다. 오랫동안 미동도 없던  노야
가 수화기를 집어들고 수행비서 금시영을 찾았다.
  "이평 수석장로는 도착했는가?"
  금시영의 귀에 들려오는 나지막하게  가라앉은 그의 목소리가 마치 저승
에서 들려오는 것처럼 오싹하게 귓가를 맴돌았다.
  "들어오시도록 해."
  노야가 수화기를 집어들고 있는 것조차 힘이 든다는 듯 힘없이 내려놓았
다. 잠시 후 서재문을 두드리는 소리가 들려왔다.
  "들어오시오."
  금시영이 이평이 도착했음을 알리기 위해 문을 여는 순간 이제까지는 느
낄 수 없었던 죽음의 냄새를 느끼고 흠칫했다.
  "대인, 수석장로님을 모시고 왔습니다."
  "모시게."
  금시영이 서재를 나가고 나자 이평이 안으로 들어왔다.
  이평은 철저한 가면을  쓰고 있었다. 노야는 이평이 사자의 몸속에서  속
살을 파먹고 있는 내부의 적이라는 사실을 까맣게 모를 만큼 그에 대한 믿
음이 확고했다.  허물어지는 노야의 모습을  보노라니 비록 자신과  노선을 
달리하고 있기는 했지만 인간적인 연민이 파도쳤다.
  "대인... 왜 이렇게 기운을 잃으시고  두문불출하십니까? 장로들과 전조직
원들의 걱정이 이만저만이 아닙니다."
  이평의 말을 듣고 있던 노야가  회전의자를 천천히 돌려 이평을 향해 돌
아앉았다. 돌아앉는 노야의 얼굴을 바라보던 이평은 소스라치게  놀라고 말
았다. 예전의 노야가 아니었다. 며칠 사이에 20년은 늙어버린 듯 초췌한 얼
굴에는 죽음의 그림자가 드리워져 있었던 것이다.
  "이 장로, 앉으시오."
  이평이 주춤주춤 노야의  책상 앞쪽에 있는 소파로  다가가 자리를 잡고 
앉아 위로의 말을 건넸다.
  "대인, 너무 상심하지 마십시오. 또 다른 기회가 있지 않겠습니까?"
  "..."
  대답 대신 노야가 희미하게 웃어 보였다. 힘없는 미소가  그를 더욱 히허
롭게 만들고 있었다. 노야가 이평을 불렀다.
  "이 장로, 이제 모든 것을 수석장로에게 일입할 때가 온 것 같소이다."
  "대...대인, 그게 무슨 말씀이십니까? 그건 안됩니다."
  이평이 말도 안된다는 표정으로 펄쩍 뛰었다.
  "후후, 사람이 가장  추해질 때가 언제인지 아시오? 나설  때와 물러설때
를 분간 못하는 자가 가장 어리석은 자라는 사실을 장로께서도 더 잘 아실 
것 아니오?"
  "대, 대인..."
  "이제 내 시대를 마감해야 할 것  같소이다. 12인의 장로회의나 전조직에
서는 내가 또 다른 음모를  진행하기 위해 두문불출하고 있는 것으로 아는 
모양이오만, 그건 결코 아니오. 그러나 이대로 죽을 수는 없는 것 아니오?"
  노야의 눈매가 또  다시 헝헝하게 살아나기 시작했다. 그의 눈에서  섬뜩
할 정도로 시퍼렇게 살아 있는 안광이 쏟아져나왔다.
  "그렇다고 해서 이제 내가 직접 나설 수는  없는 일이오. 내가 무엇 때문
에 이토록 오랜 세월 조직을  유지했는가를 토로하고 그 모든 비밀을 알려
주기 위해서 수석장로를 불렀소이다!"
  이평이 마른침을 삼켰다. 침을 삼키는 소리가 마치  천둥소리처럼 귓가를 
울렸다.
  "비밀이라면...?"
  "내가 왜 본토수복에 대한 열망을 그토록 오랫동안 간직하고 살아왔는가
는 잘 알 것이오.  그것은 돌아가신 장 총통 각하에 대한  일념이자 충심이
었기 때문이오. 그 일만이 우리 중국인들의 위대함을 회복할  수 있는 길이
라고 믿어왔기 때문이오! 그러나 현실은 그것이 아니라는 것이오. 휴..."
  노야가 장탄식을 흘리며 잠시 말을 끊고 이평을 한번 힐끔 쳐다보다가는 
다시 말을 이었다.
  "이제 홍콩마저 본토에 반환된 시점에서 내가,아니  우리조직이 알 수 있
는 조국에 대한 마지막  봉사는 두 가지요. 그 첫째는 바로  운남성 쪽에서 
그 동안 은밀하게  키워오고 있던 전사들을 이용하여  신장 위구르 지역의 
분리독립주의자들과 함심해서 본토수복을 꾀하는 것이고,  둘째는 진보홍이
라는 놈이 훔쳐간 우리 정신문화의  정수라고 할 수 있는 국보급 문화재 1
만여 점을 찾아내  대만으로 가져오는 일이오! 이제 이 일을  수석장로에게 
일임하려는 것이오!  나는 진보홍이라는 놈을  찾아내기 위해 50년 가까이 
진력해왔소! 그놈을  추적하고 있는  조직까지도 은밀하게 구성해놓았지만 
아직까지 꼬리를 잡지 못하고 있소이다!"
  "대인...! 어떻게 그 막중한 일을 저 같은 자가 책임질 수 있단 말입니까? 
대인께서 더 힘을 주셔야 합니다!"
  이평은 속으로 놀라고 있었다. 이제껏 국부군 게릴라들을  지원해오고 있
다는 사실과 진보홍을 50년  동안이나 끈질기게 추적하고 있음에도 불구하
고 지금까지 찾아내지 못했다는 사실이 믿어지지 않았다.  노야가 허허롭게 
웃었다.
  "후후, 이 장로, 이 장로는  나보다도 더욱 큰 힘을 발휘할 수 있는 사람
이라는 것을 잘 알고 있소이다! 그러니 이 일을 맏아주시오. 아니, 내가  이
평 수석장로에게 특별히  부탁하는 것이오. 아시겠소? 운남성 쪽에서  본토
수복을 꿈꾸며 그날을 기다리고 있는 대원들의 책임자는 양가휘요."
  이평은 노야의 얼굴을 뚫어지게 바라볼 뿐이었다. 이평은  노야의 고집과 
집념을 누구보다도  잘알았다. 자신이 말린다고  해서 고집을 깍을  노야가 
아니었다. 스스로 판단하고 결정한 일이라면 누가 뭐라고  해도 철두철미하
게 지키는 노야였다.
  그러나 이평은  한편으로는 자신에게 조직의  대권을 맡기겠다는 소리가 
나오지 않는 것이 의아했다. 조직에서는 이평을 노야의  후계자로 공공연하
게 거론하고 있기 때문이었다.
  노야의 말이 계속되었다.
  "이제 이 장로께서 내 마음을 잘 아실  것이오. 그러니 내 당부를 받아주
리라고 믿소. 또 한 가지 당부할  일이 있소! 진보홍을 추적하고 있는 대원
들은 코브라 팀이오.  그 동안 이 팀의  책임을 맡던 자가 이안류칭이오만, 
그자는 얼마 전  대만으로 불러들였소이다. 그리고 그 팀을 맡을  책임자로 
오수아를 임명해서 이미 태국으로 보냈소. 이 팀을 이  장로가 맡아서 무슨 
일이 있어도 문화재들을  찾아내 대만으로 되가져와야 하오. 지금 그  시가
가 얼마나 되는 줄 아시오? 물경 1조억 달러나 되는 엄청난 액수의 물건들
이오!"
  이평은 소스라치게 놀랐다. 놀란 입이 다물어지지 않을 정도였다. 이평은 
그 문화재들의 규모가 방대하다는 것은 짐작했지만 이토록 엄청나리라고는 
미처 모르고 있었던 것이다.
  "대,대인...!"
  "놀라셨소이까? 하하."
  노야가 오랜만에 널털웃음을 터뜨렸다.
  "그럴 것이오. 그러니  이런 상황에서 어찌 내가 그것을 포기할  수 있겠
소? 이것은  우리 중국뿐만 아니라 전세계적으로도  엄청난 값어치를 지닌 
보물 중의 보물이오! 그것들을 반드시 찾아내주기 바라오!"
  "아, 알겠습니다."
  이평은 노야가 정말 대단한  인물이라는 사실을 새삼스럽게 느끼고 있었
다. 그의 당부가 계속되었다.
  "마지막으로 오수아와 조직에 관한 일이오."
  이평이 긴장하기 시작했다.  노야의 입에서 과연 어떤 명령이 떨어질  것
인지 숨을 죽이고 기다렸다. 노야가 잠시 말을 끊고는  이평의 얼굴을 뚫어
지게 바라보았다.
  "내가 죽고 나면 누가 이 방대한 조직을 이끌어야 한다고 생각하시오?"
  "그, 그건..."
  갑작스럽게 물어오는  후계구도에 대해 이평은  선뜻 대답하기가 난처했
다. 내가 이 조직을 맡겠소 할 수도 없는 일이었다. 난감한 얼굴로 그를 쳐
다볼 뿐이었다. 만약 자신에게 노야의 조직이 송두리째  넘어온다면 그것만
큼 좋은 일이 없었다. 노야의 조직을 이용하여 수족처럼  부리며 본토가 대
만을 흡수통일하는 데  결정적인 역할을 떠맡을 수 있는 호기였다.  하지만 
노야의 말투로 봐서 전세계에 퍼져 있는 조직을 호락호락하게 자신에게 넘
겨주지 않으리라는 것을 짐작할 수 있었다.
  조직 내에서 노야 사후의 후계자로 손꼽히는 것이 이평 자신이라고 하더
라도 그것을 공공연히 드러내놓고 말할 수 있는 것은  아니었다. 노야에 대
한 예우로서도 그건  예의에 벗어나는 있을 수 없는 노릇이었다.  그렇다고 
노야의 조직을 놓친다는 것 또한 이평으로서는 심각한 타격이었다.
  대답을 망설이는 이평을  향해 노야가 희미하게 웃어  보이며 말을 이었
다.
  "이 장로, 나도 조직 내에서 내 뒤를  이을 후계자로 이평 수석장로가 거
론된다는 사실을 잘 알고 있소. 그리고 나 역시  그것을 가로막지 않았소이
다! 하지만 이제 새로운 시대가 열리고 있소이다. 해서 이 조직을 이끌어갈 
후계자는 나와 이 장로 같은  구시대의 인물이 아니라 새로운 인물이 나와
주기를 바라고 있소이다!  그렇다고 이 장로와 같은 조직이 원로들이  홀대
를 받아서는  안될 일이라고 생각하기에  여기에 대한 대책을 생각중이오! 
어쨌든 그 일은 차후에  내가 따로 지시할 것이오만, 내가 이  장로에게 부
탁한 일만은 무슨 일이  있어도 직접 맡아주어야 할 것이오! 아시겠소? 나
와 약속을 해주시겠소?"
  "아, 알겠습니다."
  이평이 실망스러움을 감추고  기운빠진 목소리로 대답했다. 이평의  속내
를 모르는 노야가  자리에서 일어나 힘든 걸음으로  다가오며 이평의 손을 
잡았다.
  "이 장로! 고맙소!"
  노야의 손이 마른 등걸처럼 느껴졌다. 이제 모든 기력이  다한 듯한 모습
을 보이는  노야가 소파 위로 주저앉았다.  이평에게 또 다시 무거운  짐이 
지워지는 중요한 순간이었다. 노야의 조직을 차지하느냐, 40년 이상의 노력
이 한순간에 물거품으로 되돌아가느냐 하는 중차대한 결정을 내려야 할 시
간이었던 것이다!
  주은석과 후정인, 임사홍이  지난번 이평을 만났던 명인대반점으로  들어
가고 있었다.  이평과 다시 만나기 위해서였다.  노야와의 특별면담을 마친 
이평도 카오슝 명인대반점을 향해 출발했다.
  명인대반점으로 가는 동안 이평은  심각하게 노야의 말을 생각하고 있었
다. 그러면서 다른 한편으로 국가안전부장 휘평이 보낸  긴급전문을 떠올렸
다. 국가안전부에서는 노야를 제거하기 위해 또 다시  주은석을 파견했다고 
했다.
  본토 국가안전부 입장에서는 노야를  제거해야 하는 당연한 노리를 가지
고 있었다. 하지만 노야 정도의 인물이 주은석 같은  국가안전부 소속 정보
원의 손에 죽어야 한다는 사실이 이평의 속을 쓰리게  만들었다. 노야는 자
신의 집념과 염원을 성취하기 위해 한평생을 바쳐온 위대한 인간이라고 생
각했다. 노야야말로 위대한 중국인이었다.
  '그를 회유할 수 있을까?'
  이평이 고개를 가로 저었다.
  그를 회유한다는 것은 불가능한 일이라는 사실을 너무나도 잘 알고 있는 
이평이었다. 그러나 그를 죽이는  것도 문제라고 생각했다. 만약 그가 국가
안전부 소속의 킬러들에게 죽임을  당했다는 사실이 알려지기라도 하는 날
이면 걷잡을 수  없는 혈전이 벌어질 것이었다. 인간적인 존경심과  본토의 
노선 사이에서 이러지도 못하고 저러지도 못할 사면초가에 놓인 이평은 괴
로웠다. 조금 전 노야의 상태로 봐서는 자신의 거취를  정리하려는 듯해 보
였기 때문에 더욱  그랬다. 그가 조직에서 물러나고 자신이 조직을  차지할 
수 있다면 차라리 그가 자연사를 할  수 있도록 하는 것이 어떨까 하는 생
각이 밀려들고 있었다.
  이 문제에 대해서는 대만으로  파견된 주은석과 의논해보기로 여지를 남
겨두었다. 그리고는 운남성  쪽에 남아 있는 게릴라들과 문화재 문제  쪽으
로 생각을 돌렸다.
  노야는 문화재를 찾는  일과 본토수복을 꿈꾸며 운남성  쪽에 남아 있는 
게릴라들을 자신에게  맡기겠다고 당부했다.  게릴라 조직의  우두머리라는 
자의 이름을 중얼거렸다.
  "양가휘라...?"
  그쪽 조직이야 주은석을 통해 국가안전부와 보안군을 동원해서 토벌한다
면 별문제가 없을 것  같았다. 노야 같은 인물이 50년을 찾아  헤매고 있음
에도 불구하고 진보홍의 꼬리를 잡지 못했다고 분명하게 말하지 않았던가? 
그렇다면 보통 어려운 일이 아니라고 느꼈다.
  "오수아라..."
  그녀가 과연 이번  일에서 어떤 역할을 해줄지 그게 문제였다.  오수아도 
노야에 대한 충성심이  남다른 여자였다. 이평은 오수아가 무슨 일  때문에 
갑ㅂ자기 은막에서 은퇴했는지 미처  모르고 있다가 노야로부터 코브라 팀
을 맡겼다는 소리를 듣고서야 은퇴의 의미를 눈치챘던 것이다.
  여러 가지  복잡하게 얽혀드는 상념들  때문데 머리가 어지러웠다.  차는 
벌써 카오슝 시내로 들어서고 있었다.
  운전대를 잡고 있던  경호원이 룸미러를 통해 이평에게 물었다. 그도  이
평의 심복 가운데 하나였다.
  "장로님, 어디로 모실까요?"
  "명인대반점으로 가세나."
  "알겠습니다."
  이평은 잠시 생각을 정리하며 주은석과 대면할 일에 대해서 머리를 굴리
고 있었다.
  애하가 내려다보이는 명인대반점 5층 특실에서 주은석을 비롯한 네 사람
이 심각한 얼굴을  하고 노야의 처리문제에 대해 의논하고 있었다.  이평이 
자신의 생각을 털어놓았다.
  "지금 상태로는 지난번 일 때문에 홍금성이 엄청난 충격을 받은 것이 분
명하오! 그래서 조직의 실권자역에서 물러날 생각을  하고 있는 듯하오! 그
가 조직에서 물러난다면 구태여 그를 죽일 필요가 있겠소?"
  주은석은 이평의 입에서 흘러나오는  엉뚱한 소리에 기분이 상했다는 듯
한 표정을 지으며 말했다.
  "위원님, 대체 그게  무슨 말씀이십니까? 그자는 본토에 타격을  가할 엄
청난 음모를 연거푸  저지른 자입니다! 그런데 그자를 살려두다니요? 만역 
그자가 위원님도 미처 모르는 또  다른 음모를 꾸미고 있다면 어떻게 하시
겠습니까?"
  "..."
  일리가 있는  말이기는 했다. 그러나  이평으로서는 그를 죽여야  한다고 
선뜻 주장하기가 어려웠다. 주은석이 다시 말을 이었다.
  "생각해보십시오! 그리고 위원님께서 말씀하신 대로 조직을  장악하실 수
만 있다면 좋겠지만 후계자를  차지하려는 암투가 보통 클것이 아니잖습니
까?"
  이평이 결연한 목소리로 말했다.
  "가능성은 크오. 조직  내에서는 노야의 후계자로 공공연히  거론되고 있
는 상황이기 때문데 조금만 이  일에 심혈을 기울인다면 불가능한 일잉 아
니오!"
  후정인이 나섰다. 그도 이평의 뜻에 동조하는 듯한 발언을 했다. 
  "주임 동지, 위원님의 말씀에도 일리가 있습니다. 그가 조직의 실권을 후
계자에게 일임한다면 섣부른 장난은 못할  것 아닙니까? 본부에 이쪽 상황
을 보고하고 다시 한 번 지시를 기다려보는 것이 어떻겠습니까?"
  주은석은 후정인의 말을 매몰차게 거절했다.
  "이미 국가안전부 수뇌부에서  결정된 사항으로 번복될 수 없는  일이오! 
그리고 그가 조직에서 물러난다  하더라도 운남성 쪽에 밀반입시킨 아편과 
헤로인 문제만 하더라도  그는 당연히 처벌을 받아야 할 사람이란  말이오! 
아시겠소? 그러니 이런저런 의견을 개진하지 마시오?"
  이평으로서도 주은석의 말에  반대할 수가 없었다. 더군다나  국가안전부 
수뇌부에서 이미 결정난  일이라면 번복하기가 어려웠다. 이평이  '끙' 하고 
신음소리를 흘렸다.
  주은석이 이평에게 물었다.
  "위원 동지, 노야의 거처와 그에 대한 신상정보를 넘겨주십시오!"
  "아, 알겠소. 노야의 조직은 엄청나오.  섣부르게 달려들었다가는 우를 범
할 수도 있으니 신중해야 하오!"
  이평이 심각한 얼굴로 노야에  대한 정보를 주은석에게 알려주기 시작했
다. 주은석과 임사홍, 그리고  후정인의 얼굴이 점차 심각하게 변해가고 있
었다.
  노야가 대단한 인물일 것이라고는 짐작했지만 이평의 입에서 흘러나오는 
정보는 정말 대단했다. 그토록 엄청난 조직과 힘을 과시할  수 있을 정도로 
막강한 인물이리라고는 생각조차 못했을 정도였다.
  이평이 마지막 정보를 넘겨주며 말을 마무리지었다.
  "노야는 리엔치탄의 저택에서 거의 떠나지 않소.  그러니 저택에 직접 침
투해야 하는데 만만치 않을 것이오! 부디 몸조심하시오."
  "알겠습니다! 저희들만 믿어주십시오! 그리고 후계구도가  논의 될 때 저
희들의 도움이 필요하다면 언제든지 불러주시기 바랍니다!"
  주은석의 기운찬 대답소리와 함께  노야를 제거하기 위한 공작이 시작되
고 있었다.
    3
  노야 홍금성은 이제 자신의 시간을 마감해야 할 때가 도래했음을 직감적
으로 느끼고  있었다. 아침에 떠오른  태양이 서서히 서산으로  이울어가듯 
노야 역시 그렇게 리엔치탄의 저녁노을 속으로 침잠해가고  있었다. 커튼이 
두껍게 쳐진 서재에서 평온한 얼굴을  하고 가부좌를 틀고 앉아 지나온 세
월을 반추해보고 있었다.
  목욕재계까지 마치고 전통적인 비단으로 만들어진 중국복장을 한 노야의 
모습 속에는 지나온 한 세기의 흔적들이 고스란히 남아 있었다.
  그의 얼굴이 평안해  보이기는 하지만 세월의 때에  절은 흔적들이 깊은 
주름살로 새겨져 있었고 희한으로 넘실거리고 있었다. 노야  홍금성의 생애
는 장개석과 만나면서부터 새롭게 태어난 것이나 마찬가지였다.  그러나 장
개석과의 만남이 지난한 인고의  세월로 점철되리라고는 미처 짐작도 못하
고 있었다.
  당시 홍금성은 안청방 3인의 실세 가운데 한  사람이었고, 장개석은 서른
아홉 살의 나이로 국민당 혁명군의 총사령관이 되어 광동에서 북벌을 개시
하고 있었다. 한편  광동에 머물던 모택동은 국민당 농민부와 노민운동  강
습소의 부주임을 거쳐 선전부장으로 일하고  있었고,국공합장군은 화남지역 
대부분을 정복하고 있었다 그때 장개석은 국공합작군이 화남지역을 장악하
고 있기는 하지만 공산당과 맺은 협약이 깨질 것이라고 짐작했다.
  장개석은 결국에 가서는 공산당과 피를 부르는 전쟁을 치를 것이라고 느
끼고, 자신을 뒤에서 은밀하게 지원해줄 세격으로 삼합회를 주목했다. 그러
나 안청방을 제외하고는 모두들 장개석을 경원시했다. 장개석의  국민당 혁
명군이 자신들의 영역을 인정하지 않고 무자비하게 군다는 것 때문이었다.
  그러나 홍금성은 다른 2명의 실세들까지 움직여 안청방을 장개석의 지원
세력으로 만들어버렸다. 그  일로 해서 장개석과 인연을 맺은 홍금성은  체
제수호에 앞장서기  시작했다. 홍금성이  장개석으로부터 실질적인  신임을 
얻게 된 계기는, 1927년 4월 불시에 공산당원들에게  공격을 감행해서 공산
당을 사실상 참수함으로써 공산당원의  5분의 4가 희생되고 공산당의 당원
수가 겨우 1만 명밖애 남지 않자 이를 만회하고자 8월 들어 모택동이 주축
이 된 농민봉기를 일으켰으나 실패했을 때였다.
  모택동이 주축이 된 8월 봉기와 남창 봉기가 실패한 결정적 이유가 바로 
홍금성이 안청방의  대원들을 이끌고 그들의  봉기를 결사적으로 막아냈기 
때문이었다.
  8월 봉기에 실패한 모택동은 정강산으로 숨어들어 지하 세력화하기 시작
했고, 그 이듬해에 들어서서 홍금성의 활약에 힘입어 체제를  공고히 한 국
민당 일당독재 정권은 중국 전역에 중앙집권적 통치체제를  수립했으나, 모
택동과 주덕이 정강산에서 세력을 합쳐 최초의 홍군을 결성하고 그 지역에 
소비에트를 조직하였다.
  그때부터 모택동의 세력이 힘을  키우는 가운데 일촉즉발의 전운이 점점 
짙어가기 시작했다. 모택동의  세력권이 정강산 소비에트 지역에서부터  강
서성 서금일대의 농촌지역으로  확대되고 장사지역으로까지 확대되고 있었
다.
  장개석을 주축으로 하는 국부군에  위기감이 팽배해질 때 팽덕회 장군마
저 공산당에 합류하는  놀라운 일이 일어나고 말았다. 그렇다고 해서  공산
당의 세력이 늘어가고 확고해지는 것만은 아니었다. 호남성  장사점령의 실
패와 일본제국의 만주침공,  29년부터 31년까지 서북지역의 대기근으로  인
해 공산당의 세력권 확장에 브레이크가 걸린 것이었다.  서북지역의 대기근
으로 적어도 5백만에서 1천만명이 이사한 것으로 알려졌다.
  1930년에는 장개석이 홍군에 대한 최초의 대규모 공격을  감행했다. 자신
의 부인과 누이가  장사에서 처형당한 것에 분풍이기도 했다. 그때  모택동
은 전중국 소비에트  정부의 주석이 되어 있었고, 주덕은 홍군  총사령관으
로 선출되었다.
  일본의 상해침공으로 공산당에 대한  국민당 국부군의 공격이 잠시 주춤
하는가 했으나 장개석은 공산당이  일본에 대해 선전포고를 하고 국민당에 
대한 경계를 늦추고 있는 틈을  타서 강서성 소비에트에 대규모 공격을 가
하고 상해지역에서 암약하는 공산당을  뿌리뽑을 작장으로 공동 조계의 경
찰들과 홍금성의 안청방을 이용했다.
  홍금성은 비와 구름을  만난 청룡처럼 쾌도를 휘둘렀다. 한번 걸려든  공
산당원들은 결코 그의  손아귀를 벗어날 수 없었다. 장개석은 자신의  명령
을 한점  의심도 없이 완벽하게  수행해가는 홍금성을 최고의비밀심복으로 
여기고 특별대우를 해줄 정도였다. 홍금성의 활약으로 상해를  은거지로 활
동하고 있던 핵심  공산당원들이 궤멸되어 갔다. 그들은 홍금성이 어떤  자
인지도 모른 채 그의 삼합회 대원들에게 공격을 받고는 했다.
  중국 공산당사에 혁혁한 이름을 세운 인물들인 박고,  낙보, 유소기, 주은
래 등이 이때 홍금성의 눈을  피해 비로소 강서 소비에트의 모택동과 합류
하게 된 것이었다.
  노야가 중얼거렸다.
  "험난한 세월이었어..."
  그의 뇌리 속으로 중국현대사의 한가운데에 놓여 있던 커다란 사건들 속
에서 함께 소용돌이치던 자시의 모습들이 하나둘씩 스쳐 지나가고 있었다.
  1933년에 있었던 국부군 제19방면군의 반란을 뒤집기 위해  출정했던 일, 
1934년 10월 16일에  시작된 홍군의 대장정에 자신의  뜻을 수행하기 위해 
전노걸과 같은  심복들을 심어놓은 일,  국공합작으로 항일 전쟁의  선두에 
섰던 일 등등 어느 것 하나 무의미한 일이 없었다.  그러나 그 중에서 가장 
후회스러운 일은 진보홍과 전노걸, 그리고 마이클 창의 배신이었다.
  그야말로 믿는 도끼에 발등 찍힌 꼴을 당한 일이었고 전노걸의 배신은 1
세기가 가까운 세월 속에서 장개석  총통과 자신의 비원을 이룩할 수 있는 
절호의 기회를 잃게 만들었다.
  거기다가 회심의 일격을  가할 수 있었던 최후의  기회마저 마이클 창에 
의해서 좌절되었던  것이다. 마지막 당부를  하던 장개석 총통의  목소리가 
귓가에 쟁쟁하게 울려오는 것 같았다.
  하지만 노야로서는 이제 그 동안 가슴속에 품어왔던 염원들이 모두 물거
품이 되어버렸다는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다. 자신의  존재가치를 상실
해버린 듯 모든 게 시들해지고 무기력해졌다.
  노야가 조용히  눈을 감았다. 생전의  장개석의 목소리가 자신을  부르는 
듯했다.
  그때까지 미동도 없이 가부좌를 특고 앉아 있던 노야가 조용히 자리에서 
일어났다. 마치 재산준령이 움직이고  있는 듯해 보였다. 무언가 중대한 결
심을 한 듯한  표정이었다. 책상으로 다가간 노야가 수화기를 집어들고  금
시영을 찾았다.
  "잠시 내 방으로 들어오게."
  노야의 목소리가 무겁게  가라앉아 있었다. 잠시 후 금시영이 서재  안으
로 들어오자 그를 돌아보지도 않은 채 뜻밖의 지시를 했다. 
  "금 비서, 신의재 내 서재를 장갈하게 치우라고 지시하게나."
  금시영은 노야의 가라앉은 목소리를 들으며 섬뜩한 기운을  느꼈다. 노야
가 신의재  서재를 사용하는 것은 아주  드문 일이었다. 뭔가 중대한  일을 
결정할 때만 사용했던  것이다. 금시영이 노야의 눈치를 살피며 조용히  서
재를 빠져나갔다.
  금시영이 나가자 노야는 책상에 앉아 자신의 마지막 당부이자 최후의 명
령이기도 한 유서 두 통을 적어내려가기 시작했다. 펜을  집어든 손이 가늘
게 떨려왔다. 먼저 수석장로 이평에게 보내는 유서를 쓰기 시작했다.
  "수석장로 이평에게 최후의  명령과 당부를 전하고자 이  글을 적소이다. 
이제 본인은 조직을  떠날 때라고 생각하고 있소이다. 진정 위대한  인간은 
물러설 때 물러설 줄 아는 자이오. 본인은 바로 그때가 왔다고 믿고 있소. 
  그러나 이조직을 누구에게 맡길 것인가는 말하지 않겠소이다.  그것은 이 
새로운 시대를 이끌어갈 자에게 내 조직, 아니 우리의  조직을 맡기고 싶기 
때문이도! 그러므로 내 사후 조직을 이끌어갈 자는 12인의 장로회의와  108
인의 조직평의회에서 현명한 결정을 통해 선택하리라고 믿고  싶소이다. 그
리고 지난번 비밀거사를 위해  모금해둔 1천억 달러의 자금은 우리의 조직
이 더욱 공고해질 수 있는 사업자금으로 쓰일 수 있도록 해주시기 바라오!
  이평 수석장로!
  이 늙은이가 그대에게 마지막으로 당부했던 일만은 무슨 일이 잇어도 성
공해야만 하오. 그것은  돌아가신 장개석 총통 각하와 나뿐만이 아니라  위
대한 나라 우리 중국을 위해서라도  꼭 필요한 일이라는 사실을 결코 잊지 
마시오! 그리고 이 사실은 어느  누구에게도 발설하지 않기를 바라오. 진보
홍은 내가 운명하면  반드시 정체를 보일 것이오! 그에게서 위대한  중국의 
혼을 되찾아주시오!"
  이평에세 보낼 유서를 다 적어내려간 노야는 눈처럼 하연 봉투속에 그것
을 집어넣고는 '이평 친전'이라고 단정하게 적은 후 자신의 수결을 써 봉인
한 후 다시 12인의 장로회의와 108인의 평의회 앞으로 보내는 유서를 써내
려가기 시작했다. 유서의 내용은 전재산을 조직 앞으로 귀속시킨다는 것과, 
자신의 유언집행은 고문 변호사 부길성을 통하게 될 것이라는 사실과 자신
의 후계자는 장로회의와 평의회를  소집해서 선출하라는 것을 상세하게 적
었다. 그리고 마지막으로 전조직원은 단합하여 조직의 새로운  영광을 위해 
일해줄 것을 당부하는 것으로 마쳤다. 이 역시 자신의  수결로 봉인을 마쳤
다.
  노야는 유서를 다 작성한 후 잠시 생각에 잠겼다.  그리고는 결심이 섰다
는 듯 잠겨 있던 책상서랍을 열고는 무언가 조그만  병을 하나 꺼내들었다. 
그리고는 두 통의 유서와 조그만 약병을 손에 들고 신의재로 가기 위해 본
관 서재를 나섰다.
  노야가 신의재에 있는  서재로 올라가기 위해서 본관을 나서는 시간,  주
은석은 리엔치탄 근처에 있는 노야의 저택을로 잠입하기 위해 서서히 어둠 
속으로 묻혀가는  저택 근처로 다가서고  있었다. 주은석은 노야의  저택이 
상상했던 것 이상으로 어마어마한 규모라는 사실에 놀라 입을 다물지 못할 
정도였다. 하지만 그가 거대한 규모에 놀라고만 있었던 것은 아니었다.
  노야의 저택은 지난번 비밀거사가  수포로 돌아간 후 훈련된 경호원들에 
의해 더욱 경계가 강화되어 난공불락의 요새처럼 보였다.  저택으로 잠입하
기가 그렇게 만만하지 않다는 것을 한눈에 알아보았다.  난공불락의 철옹성
으로 들어가기 위해서 리엔치탄의  저택 근처에서 골머리를 앓던 주은석은 
저택에 갑자기 동요가 일어나는 것을 감지했다.
  경호원들이 여기저기서 움직이고 몇몇  대원만을 남겨놓은 채 모두들 일
시에 썰물 빠지듯 안으로 들어가는 것이었다. 주은석은 이틈은  타 저택 안
으로 잠입했다. 이  절묘한 시점을 만나지 못했다면 주은석이 저택  안으로 
잠입하기에는 어려움이 많았을 것이다.
  노야를 수행해서 신의재로  향하는 금시영은 자꾸만 불안해지고  있었다. 
금시영은 노야를 수행할 때는 그 어떤 어려운 일이 있어도 불안한 적이 없
었다. 그만큼 노야의  힘과 영향력이 엄청나다는 사실을 누구보다도 잘  알
고 있었기 때문이었다.  본관에서 신의재까지는 50여 명의  정예경호원들이 
양쪽으로 늘어서 있었다.
  그들은 눈초리부터가  매서워 보였다. 단정하게  깎은 머리와 검은  양복 
차림에 흰 타이를 맨 그들은 노야가 앞을 지날 때마다 정중하게 허리를 굽
혀 최상의 예를 취했다. 경호원들도 금시영이 느끼는  기분을 이심전심으로 
눈치챈 듯 다른 때와는 달리 몹시 경직된 태도를 보이고 있었다.
  노야는 저택을 천천히 훑어보며 느릿느릿 장중하게 걸음을  옳겼다. 마치 
지금 자신의 눈에 들어오는 모든  것을 하나라도 잊지 않겠다는 듯한 표정
이었다. 그의  희미한 미소가 희붐스러운 정원을  밝히는 불빛에 드러났다. 
금시영은 그 미소가 처연하게 느껴져 혼자 생각했다.
  '대인께서 쓸쓸하신 모양이야.'
  그러나 금시영으로서는 노야의ㅣ 허전함을 메워줄 힘을 가지지 못했다는 
사실이 못내 안타까웠다.
  잠시 후 신의재  문이 경호원들에 의해 열렸다. 노야가 나직한  목소리로 
금시영에게 명령을 내렸다.
  "경호원들을 모두 철수시키게나.  그리고 신의재에도 금 비서  외에는 어
느 누구도 남아 있지 말라고 이르게나. 신의재 주변에  있는 경호원들도 모
두 철수시키게나."
  "대인... 하지만 대인께서 이곳에 계시는데..."
  금시영이 난감한 표정으로 노야의  얼굴을 힐끔거리자 단호한 그의 목소
리가 낮게 깔렸다.
  "어서 내 말대로 이르게나."
  "아, 알겠습니다."
  금시영이 고개를 조아리는 순간  노야가 조직의 전장로들과 이평에게 보
내는 유서를 내밀었다.
  "이것을 받게나."
  "대인, 이것은..."
  "전장로들과 평의회 앞으로 보내는 편지와 수석장로 이평에게 보내는 편
지일세. 자네는 1층에서 기다리게나!"
  말을 마친 노야가 신의재  안으로 들어서서는 2층 서재로 올라가는 계단
을 천천히 밟기 시작했다. 2층으로 올라서자 마호가니  목으로 견고하게 짜
인 서재문이 노야의 서재 안쪽에  등신대 크기로 그려진 생전의 장개석 총
통의 영정이 노야를 향해 웃고 있었다. 노야는 차마 그  모습을 바로 볼 수
가 없다는 듯 고개를 푹 숙이고는 안으로 들어갔다.
  서재문이 닫히자 노야는 장개석의 영정  밑에 놓인 작은 궤안 앞에 들고 
왔던 약병을 내려놓고는 두손을 맞잡아 장개석의 영정 앞에 정중하게 허리
를 굽혀 인사를 올렸다. 그리고는 궤안 앞에 두무릎을 꿇고 앉았다.
  노야 홍금성이 자신의 최후를 고하기 위해 입을 열었다.
  "각하, 유지를 받들지 못하고 각하의 곁으로  돌아가야 하는 이 홍금성의 
과오를 꾸짖어 주십시오. 그러나 이날까지 오직 각하의  유훈만을 이룩하기 
위해 전심전력으로 성실하게 살아왔음을 알아주시기를 바랄 따름입니다."
  노야의 두뺨으로 뜨거운 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 지난날  그토록 자신
을 사랑했던 염매방의 유혹을 뿌리친 것도 결국 조직과 위대한 중화민국을 
위해서였다. 그도 인간이었다. 때로는  고적하고 쓸쓸해 할 때 곁에서 자신
을 돌보아주고 사랑으로 감싸줄 여인이 필요했다. 하지만  가정을 가진다면 
그만큼 조직에 대한  애정과 충성심을 떨어질 것은 자명한 일이었다.  그러
므로 고적함과 외로움을  참아내며 이날까지 살아온 홍금성이었다.  하지만 
이 모든 것이 물거품이 되어버린 지금 이 시간 이렇게 쓸쓸하게 삶을 마감
하리라고는 미처 상상도 못한 일이었다. 노야 홍금성의  얼굴이 처연해지고 
있었다.
  지난했던 지난날들이 주마등처럼  스쳐 지나가고 있었다. 노야  홍금성의 
생애는 바로 장개석 사후 유훈을  실천하기 위해 살아온 그의 삶을 대신하
는 생애나 마찬가지였다.  하지만 그 모든 것들이 하나같이 이제는  모두가 
필요없는 일이 되고 말았다는 사실이 그를 더욱 가슴아프게 만들었다.
  노야 홍금성이 자리에서 일어나 장개석의 영정을 향해 다시 한번 최상의 
예를 표하고 세 번의  절을 올렸다. 그의 웃는 얼굴이 자신의  실패한 삶에 
대해 비웃고 있는 것척럼 느껴져  차마 제대로 쳐다보지도 못하고 다시 두
무릎을 끓고 앉은 홍금성이 보관 서재에서 가져온 약병의 마개를 열었다.
  모든 것을 체념한 듯 마개를 따는 그의 손길이  평온했다. 약병의 마개를 
열고 미리 준비한 도자기 그릇에  담겨 있던 물에 병속의 내용물을 집어넣
었다. 한순간 그릇에  넣은 약들이 일크 풀리듯 풀려나가며 진한  선홍빛으
로 그릇을 채웠다.
  이제 이 그릇을 들어 마시면 노야 홍금성의 모든  것은 끝이었다. 무릎을 
꿇고 앉아 있던 자세를 고쳐  가부좌를 틀고 앉아 잠시 무념무상의 세계로 
빠져들어갔다. 그는 무념무상의 세계에서 깊숙히 침잠한 듯  정신적 평안의 
세계로 들어가기 위해 애를 썼다.
  노야 홍금성은 비록 장개석의  유훈을 완벽하게 받들지는 못했지만 그래
도 자신의 인생이야말로  오직 위대한 나라 중국과  중국인을 위해 살아온 
삶이었다고 자부했다.
  가정까지 희생하며 살아온 지난날들이 사후 어떻게 평가될지는 모르겠지
만 절대 후회하지 않아도 좋을 삶이었음을 스스로 느끼고 있었다.
  무념무상의 세계에서  부유하고 있던 노야  홍금성이 눈을 떴다.  조용히 
궤안에 놓여 있던  그릇을 집어들기 위해 손을 뻗었다. 그리고는  망설임도 
없이 그릇을 천천히 집어들어 입으로 가져갔다.
  그릇에 들어 있던  선홍색 액체를 들이키기 시작했다. 목줄기를 타고  넘
어가는 소리가 천둥소리처럼 귓가에 들려오는 것을 느끼며 한방울도 안 남
기고 들이마신 다음 그릇을 단정하게 궤안에 내려놓았다.
  짜르르 온몸으로 전율이  흐르고 정신이 가물거리기 시작했다.  가물거리
는 속에 잡힌 장개석의 영정이 2개로 겹쳐지고  전노걸, 진보홍, 장안러, 마
이클 창의  모습이 오버랩되며 흔들리고  있었다. 그럼에도 불구하고  노야 
홍금성은 전혀 흐트러짐이 없었다. 정신이 가물거릴수록 자세를  더욱 꼿꼿
하게 유지하려고 애섰다.
  어느덧 노야 홍금성의 정신은 현실의 세계를 떠나 몰아의 경지속으로 깊
숙히 침잠해갔다. 1세기  동안의 거친 중국현대사의 현장을 지키며  살아왔
던 노야 홍금성의 몸은 뻣뻣하게 경직되어 갔다. 한순간  노야 홍금성의 눈
이 스르르 내리감기고 있었다.
  리엔치탄에 큰별이 진  것이었다. 홍금성의 최후를 애석해 하는 듯  리엔
치탄의 호숫가로 혜성 하나가 마지막으로 찬란한 빛을 발하며 떨어졌다.
  자신의 신념과 한 인간에 대한 신의를 끝까지 지켜가며 지고지순한 충성
심으로 한 생애를  바쳐온 위대한 중국인이자 최고의  남자이기도 한 노야 
홍금성의 최후였다.
  1층에서 노야를 기다리고 있던 금시영도 그 순간 찬란한 빛을 발하며 히
엔치탄 서쪽으로 지고 있는 혜성을 발견하고 왠지 모를 불안감이 엄습해오
는 것을  느꼈다. 벌써 한 시간  이상을 기다렸으나 노야는 서재에서  나올 
줄을 모르고 있었다.
  금시영이 노야가 서재로 들어가며 전해준 두 통의 봉서를 내려다보며 과
연 이것이  무엇을 의미하는지에 대해  곰곰이 생각해보았다. 일찍이  이런 
일이 없었다. 이것은  노야 홍금성의 신변에 아주 중대한 변화가  닥쳐오고 
있는 것인지도 모른다고 생각했다.
  요즘 노야의 상태로 봐서는 충분히  그렇 수도 있다고 느낀 금시영이 자
리에서 일어나 불안한 듯 서성거리기 시작했다. 시계를 들여다보았다. 노야
가 서재로 들어간 지  벌써 한 시간 반이나 지나있었다. 순간  금시영은 노
야에게 부디 아무  일도 없기를 바라며 서재로 올라가보기로 작정했다.  그
의 안위를 확인하기  위한 자신의 당돌한 행동이  질책받는 한이 있더라도 
이 일은 자신이  해야 할 임무라고 생각하며  뛰다시피 2층 서재로 올라갔
다. 마호가니 목으로 만들어진 육중한 문이 가로막자 금시영은  저 문을 역
고 들어서야 할지 잠시 머뭇거렸다. 2층은 괴괴한 정적만이 감돌고 있었다.
  짧게 갈등하는 모습을  보이고 있던 금시영이 결심이  섰다는 듯 육중한 
마호가니 문을 밀쳤다. 
  순가 미동도 없이 가부좌를 틀고  앉아 있는 노야 홍금성의 뒷모습이 눈
에 들어왔다. 단정하게 가부좌를 틀고 앉아 사색에 잠긴  듯한 모습에 금시
영은 안도의 숨을  내쉬었다. 흐트러짐 하나 없는 그의 뒷모습에서  범접할 
수 없는 귄위와  힘을 본 금시영이 얼른  서재를 빠져나오려다가는 이상한 
낌새를 눈치챘다. 노야의 몸이  전혀 움직이지 않고 있었기 때문이었다. 그
가 살아 있다면 들숨 날숨의  호흡동작으로 인해 작은 움직임이 보여야 했
기 때문이었다. 그러나  노야 홍금성의 몸은 그 자리에 굳어버린  석고상처
럼 전혀 움직임이 없었다. 금시영의 얼굴이 굳어지기 시작했다.
  금시영이 노야 홍금성을 나직하게 불러보았다.
  "대인..."
  대답이 없었다. 금시영이  불안감이 교차하는 얼굴로 조심스럽게  천천히 
그의 등뒤로 다가섰다. 다시 한번 노야를 불렀다.
  "대인..."
  역시 마찬가지였다. 금시영이  차마 손을 대서는 안되는 신성한 것에  접
촉하듯 불안한 얼굴로 그의 몸에 손을 대는 순간 노야의 몸이 엎으로 허물
어졌다. 금시영의 얼굴이  사색이 되어 벌벌 떨기 시작하며 홍금성의  이름
을 불렀다. 온몸이 전기에 감전된 듯 부르르 떨었다.
  "대인! 대인!"
  울부짖던 금시영이 노야 홍금성의  운명을 알리기 위하여 다급하게 본관
으로 뛰쳐나가기가 무섭게 주은석이 신의재 서재에 모습을 나타냈다.
  
  주은석은 방금 전 경악스러운  얼굴로 다급하게 신의재를 뛰어나간 자의 
모습을 생각하며  뭔가 중대한 일이  벌어졌다는 것을 직감했다.  주은석은 
얼른 그자가 뛰쳐나온 2층 서재로 들어섰다.
  안으로 들어서자 장개석의 등신대 영정이  걸려 있고 그 밑의 궤안 위에
는 하얀 도자기 그릇이 하나 놓여 있는 것이 보였다.  그 앞에 쓰러져 있는 
노야의 하연 머리가 더욱 하얗게  느껴지는 순간 날래게 그의 곁으로 다가
섰다.
  주은석은 노야 홍금성의 주검을 확인하는 순간 허탈감을  느꼈다. 조금전 
신의재를 빠져나간 자가 무엇 때문에 그토록 경악스러운 얼굴을 하고 뛰쳐
나갔는지 알게 되었다. 중국본토와 전쟁을 일으키겠다는 희대의  음모를 진
행시켰으며 전세계 삼합회 조직의 실질적인 대부 노야 홍금성이 이렇게 자
신의 서재에서 생애를 마감한 것을 바라보는 순간 홍금성이 이렇게 자신의 
서재에서 생애를 마감한 것을 바라보는 순간 온몸에 힘이 빠져나가는 것을 
느꼈다.
  주은석이 슬쩍 홍금성의 목을 ㅈ어보고  그의 죽음을 확인한 후 다시 서
재를 빠져나와 어둠속으로  몸을 숨겨 저택에서 모습을 감췄다. 그러나  저
택을 빠져나온 주은석은 노야 홍금성의 죽음으로 파문이 일 것이라고 생각
하면서도 그의 죽음이 불러올  거대한 파장에 대해서는 과소평가하고 있었
다. 그만큼 노야  홍금성의 진면목을 미처 다  보지 못하고 있었던 것이다. 
그러나 홍금성의 죽음은 그가 생각했던 것 이상으로 엄청난 소용돌이를 몰
고 오기 시작했다.
    4
  콰이 강의 다리로 유명한 태국 중국 칸차니부리에 있는 진보홍의 대저택
에 노야 홍금성이 스스로 목숨을 끊었다는 소식이 알려졌다.
  진보홍과 진원중이 함께 거실에  앉아 노야가 운명했다는 소식을 알리기 
위해 달려온 대원의 말을 들으며  도저히 믿어지지 않는다는 듯 고개를 설
레설레 흔들었다.
  "언제 운명했다고 하던가?"
  "어제입니다"
  "그럴 리가...?"
  진보홍이 도저히 믿어지지 않는다는 듯 고개를 위로 꼬았다.
  "태국 쪽에 나와 있던  노야의 조직원들이 대만으로 돌아가고 있는 것이 
벌써 확인했습니다! 노야 홍금성이 죽은 것이 확실합니다!"
  "..."
  말없이 듣고만 있던 진보홍이 곁에 앉은 진원중에게 얼굴을 돌렸다.
  "어떻게 생각하시오?"
  "글쎄요... 워낙 창졸간의 일이라 도저히 믿어지지 않습니다."
  진원중도 어이가 없다는 얼굴이었다.
  "허허, 이것 참, 노야가 스스로 목숨을 끊을 줄이야..."
  50년 가까이 끈질기게 뒤ㅉ던  홍금성이었지만 진보홍도 그가 얼마나 대
단한 인물인가를 누구보다도 잘 알고 있었다. 비록 그가  자신과 노선을 달
리함으로써 다른 길을  가고 있기는 했지만 그는  적에게도 존경받을 만한 
인품과 권위를  가진 인물이라고 생각했다.  그만한 인물이라면 그의  밑에 
소속되어 있다는 것만으로도 영광이었다.
  순간 진보홍은 자신과 적대관계에 놓여 있기는 했지만 그에 대한 연민이 
가슴속을 스치는  것을 느꼈다. 또  한편으로는 자신의 호적수를  잃었다는 
사실이 허전하기도 했다. 마치 가슴속이 뻥 뚫려버린 듯  스산한 바람이 가
슴을 스쳐 지나갔다.
  "알겠네. 자네는 방콕으로 돌아가보게."
  노야의 부음을 알려온 대원과  진원중을 방콕으로 돌려보낸 진보홍이 혼
자 사색에 빠졌다. 
  깊은 사색의 시간 속에서 진보홍은 홍금성과 함께 했던 지난날들을 되짚
어보았다. 그만한 인물을 중국에서는 두 번 다시 찾을 수 없을 것이었다.
  자신과 노선만 같이했다면 진보홍도 그에게 모든 것을 걸고 생사를 앝겼
을 것이었다. 각자의 노선이 이질적이라는 사실 하나가 지난  50년 동안 적
대관계를 형성했을 뿐이지 인간적으로는 충분히 존경받을 인물이라고 생각
하며 깊은 애도의 마음을 보냈다. 생각이 거기에 미치자  진보홍은 홀로 저
택 지하에 있는 유물수장고에 노야의 빈소를 마련했다.
  진보홍은 1만여 점의 유물들이  보관되어 있는 수장고 빈소에 영정 대신 
위패를 마련하고 그 앞에 향을 피웠다. 짚은 향훈이  수장고 빈소에 퍼져나
가고 푸른 향연이  비틀거리며 위패를 휘감자 위패를  향해 지배를 올리고 
술을 따랐다.
  "대인, 편히 눈을 감으시오."
  한 시대를 마감한 노야의 죽음은 진보홍에게 허전함과 함께 자신이 추구
하고 있는 신장 위구르 지역에 대한 분리독립이라는 대명제를 더욱 자신있
게 수행할 수 있는  계기를 만들어주었다. 그러나 진보홍도 이 일이  또 다
른 갈등과 생각지도 못했던 소용돌이를 몰고 올것이라는 사실을 미처 눈치
채지 못하고 있었다.
  또한 이 일은 진보홍과 50년을 같이했던 진원중의 야심을 부추기는 계기
가 되었고 주은석과 정일력  회장의 조직을 이 소용돌이속으로 끌어들이게 
되는 계기가 되리라는 것도 모르고 있었다.
  거기다가 노야의 느닷없는 부음은  전세계 노야의 조직에 엄청난 파문을 
몰고 오기 시작했다.  표면에 나타난 조직의 표정은 곁으로는 노야  홍금성
의 죽음을 애도하고  슬픔에 잠겨 있는 듯해 보였지만, 내부에서는  조직을 
차지하려는 치열한 음모와 혈투가 시작되었던 것이다.
  노야가 스스로 목숨을 끊은 지  일주일 지난 후 리엔치탄에서 노야 홍금
성의 장례식이 성대하게 치러지고 있었다. 장례식의 상주는  수석장로 이평
이 맡았다. 저택은  노야의 죽음이 공식적으로 발표된 후 밀려드는  조문객
으로 인산인해를 이루었다.  전세계 조직원들은 몰론이고 각계각층의  조문
객들의 발길이 끊어지지를 않았다.
  생전에 관계를 맺어오고 있던 대만 행정부의 고위층에서부터  홍콩, 대만
의 유수한 재벌기업의 총수들까지도 조문을 하기 위해 몰려들었다.
  그가 생전에 얼마나 막강한 영향력을 발히해왔는가를 알 수 있는 일이었
다. 옛말에 정승집  개가 죽으면 조문객들이 문전성시를 이루고 정승이  죽
으면 파리를 날린다고 했지만 노야 홍금성의 죽음은 엄청난 반향을 불러일
으켰다.
노야의 시신이  영원히 저택을 떠나기  위한 장례식이 시작되었다.  노야의 
죽음을 슬퍼하는지 곧 한줄기 소낙비라도 쏟아부을 듯 하늘도 잿빛으로 녹
슬어 있었다.
  저택 앞마당에  마련된 장례식장에 각계각층의  지도층과 고위직에 있는 
수천명이 숨을 죽이고 느껴 울며 자리를 지키고 있었다.
  조사를 읽기 위해 청호상 입법원 법사위원장이 시신이 안치된 식장 앞으
로 나섰다. 청호상 입법원장이  시신이 안치된 식장 앞으로 나섰다. 청호상
은 국회에서도 공공연하게 자신이  홍금성의 조직원임을 밝힐 정도로 강단 
있는 인물이기도 했다.
  청호상은 노야의 죽음을 얼마나  애타하는지 얼굴이 초췌해 보일 정도였
다. 그가 축축해진 목소리로 입을 열었다.
  "이 자리에 참성해주신 조문객 여러분, 이제  우리는 위대한 중국인 노야 
홍금성 대인을 마지막으로  작별해야 하는 순간을 맞았습니다. 그 동안  고
인은 모든 것을 바쳐 자신의  신념이자 돌아가신 장개석 총통 각하의 염원
이기도 했던  본토수복을 위해 헌신해오신  위대한 분입니다. 그런  대인의 
모습을 이제 다시는 볼 수  없다는 사실에 본인은 몰론이고 여기 참석하신 
모든 조문객들은  슬픔을 가눌수가 없습니다.  이에 우리는 생전의  대인과 
같은 위대한 중국인을 또 다시 뵐 수 없을 것이라는 사실을 생각하니 피를 
토하는 슬픔으로 목이 메일 뿐입니다..."
  잠시 말을 끊은 청호상이 축축하게 젖어드는 눈가를 훔치며 오열을 터뜨
렸다. 조문객들이 손수건을 꺼내 눈가를 훔쳤다.
  "여기 남아 있는 우리는 이제 고인이 못다 이루신 일들과 유지를 계승해
야 할 책무를  짊어지게 되었습니다. 그 길만이 돌아가신 대인을  저승에서
나마 편안하게 해드릴 수 있는 길임을 우리는 잘 알고 있습니다.
  나와 우리는 고인의 유지계승을 고인의 시신 앞에서 하늘을 두고 맹세하
며 이 억누를 수 없는 슬픔을 참아내고자 합니다!
  고인이시여! 위대한 중국인이시여!  고이고이 영면하소서! 당신의 위대한 
뜻과 신념 또한  이나라가 존재하고 우리가 존재하는  한 길이길이 계승될 
것입니다! 흑."
  청호상이 북받치는 슬픔을 억제하지  못하고 드디어 오열을 터뜨리자 장
례식장이 울음바다로  변하고 말았다. 진정  그들은 노야 홍금성의  죽음을 
애도하며 피를 토하는 슬픔을 겪고 있었다. 몇몇 다른  사람들의 조사가 이
어지고 난 뒤 시신 앞에 분향을 하기 시작했다.
  수십만 송이의 노란 국화와 흰 국화로 장식된 장례식단은 조문객들이 피
워대는 향과  꽃송이로 뒤덮여갔다. 조사와  분향이 끝나자 생전의  육성이 
장례식장이 울려퍼졌다.
  장중하고 장엄한 장례식이 끝나자, 흰 국화로 뒤덮인  롤스로이스 영구차
가 홍금성의 영구를 싣고 장례식장을 빠져나가기 시작했다.  맨앞에는 노야
의 대형 영정이 실린 무개차가 움직이고 그 뒤를  영구차가 따랐다. 영구차 
뒤로 상주 이평과 12인의  장로들과 108명의 평의회 의원들이 검은 상복을 
입고 뒤따랐다.
  또 그 뒤를 만장을 든  1만 5천명의 조직원들이 양쪽으로 늘어서서 따라
가기 시작했다. 영구행렬 뒤로 그이 죽음을 애도하는  조화로 장식된 1백여 
대의 차량이 늘어서고 조문객들을 태운 차들이 수천 대가 뒤따랐다.
  이토록 장엄한 장례행렬은 대만 최초의 어마어마한 규모로,  보는 사람들
로 하여금 입을 다물지 못하게 했다. 장례행렬을 보기  위해 연도에 몰려든 
사람들은 생전  노야 홍금성의 위력이  어떠했는가를 영구행렬로도 충분히 
짐작할 수 있었다. 장례행렬이 무려 18킬로미터나 이어졌다.
  노제를 마치고 행렬이  시작되는 순간, 위대했던 노야 홍금서의 한  시대
를 마감하는 비가 축축하게 대지를 적시기 시작했다.
  장례식이 끝난 후 삼우재를 마치자 저택에서 긴급회의가  열리고 있었다. 
조직을 차지하기 위한 치열한 암투와 음모가 시작되는 순간이었다.
